★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我买下了与她的每周密会～以五千圆为借口，共度两人时光～(一周一次买同学的那些事)>


第一卷 第1话 仙台同学的价值不多不少就是五千圆

    台版 转自 百合会

    轻之国度录入组

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    其实也没有非要仙台同学不可的理由。换成市尾同学也好，后藤同学也可以。就算是个未曾谋面的陌生人也无所谓。

    即使如此，我仍选上了仙台同学，是出于命运的安排……要是我能这么说就好了，然而实际上只不过是偶然。许多偶然重叠在一起，再加上我的一时兴起，所以现在仙台同学在我的房间里。

    一周一次，每次三小时。

    我会付给她五千圆。

    这就是我们之间的契约。

    不，其实我们没订定这些明确的规范。

    有过两小时支付五千圆，也有过三个半小时支付五千圆的经验。有时一周一次，也曾经一周有过两次。时间与次数不一定，不过五千圆这个金额不会改变。总之不管时间与次数，我会用每次五千圆的代价，买下仙台同学放学后的时间。

    这是个不争的事实。

    「宫城，拿这个的下一集给我。」

    躺在我床上的仙台同学用一副理所当然的态度这么说，敲了敲我的肩膀。

    靠着床铺坐在地板上的我回过头，发现敲在我的肩膀上的是她刚看完的漫画。

    在十二月一个冷到不行的日子里，为了抵挡外头的寒意而开了电暖器升温后的房间，对她而言似乎有些热，只见她脱掉了制服的制服外套。没系好的领带，解开了从上面算来两颗扣子的衬衫，再配上比校规规定更短的裙子，她用这身打扮在房里软烂着的模样，实在很不像样。我想只要我有那个意思，应该能直接欣赏她的裙底风光。

    看到在学校保有清纯形象的仙台同学这副模样，班上同学可能会感到幻想破灭吧。

    「你自己拿啦。」

    我把上面标示着第三集的漫画，推回给正一派轻松地霸占了床铺的仙台同学。

    尽管不到顶尖，却也列居前茅。

    如果卸掉脸上的淡妆，说不定其实只有中上程度，不过仙台同学就是有着这种水准的美貌。而且她的脑筋也很好，成绩在全年级当中也是前段班的，应该啦。

    当然她也满受欢迎的。

    ──好像是这样。之所以说得这么暧昧，是因为我也没目睹过她受人簇拥的场面。

    她是所谓的现充，在校内权力阶层中属于上层的人。

    虽然说是上层，她在那些人之中的地位算是比较低的那一群就是了。

    即使如此，她在班上还是很醒目，就算有人追捧也不奇怪。

    「小气鬼。你帮我拿一下又不会怎样。」

    仙台同学的手突然伸过来，把第三集丢到我的大腿上。

    「……仙台同学，你到底把我当成什么了？」

    「离书柜最近的人。」

    「自己拿啦。」

    我冷漠地回话，把第三集放到床上。

    如果这是在学校，位于校内权力阶层的底层，或者说勉强才能构上二军边缘的我，当然不可能用这种嚣张的态度跟仙台同学说话。

    是因为在这个房间里。

    因为我付了五千圆买下仙台同学，所以才能做出这种事。

    但是我不懂她为什么会这样逆来顺受地任我买下她。以仙台同学的资质，我觉得只要她有心，在同样的时间内，别说五千圆了，她想赚个一、两万圆都不是什么难事。

    顶着女高中生的头衔，再加上她的姣好外貌，应该有人愿意支付那样的价码才对。

    所以像我这种无论是脑筋还是外貌都很普通的人，竟然能获得自由使唤仙台同学的权利，现在这恐怕是绝无仅有的状况，这段时间也变得格外宝贵。

    「唉～好啦，我自己拿。」

    仙台同学用一副觉得很麻烦的口气说完后下了床，随即坐到书柜前，嘴上一边嘀咕着：「第四集在哪啊？」一边开始找起书来。

    虽然不爽，但我觉得光看她的背影，就能够想像她的脸有多正。

    长及背部的头发绑成公主头，左右两侧的头发编成辫子固定在脑后。发色与其说是黑色，更接近棕色，可是老师并没有因此指责她。当然这违反了校规，不过或许是因为她在服装仪容上拿捏得恰到好处，加上选择了干净清爽发型的形象策略奏效，我从没看过老师抓她违反校规的场面。而且她又被分在成绩比较好的那一边，老师可能也不会特地去盯她吧。

    说这是老师刻意偏袒她也不为过，这社会真的是很没道理可言。

    我整个人倒在仙台同学离开的床上。

    我也不是想变成她那样，但是确实有些羡慕她。

    我今天因为搞错作业范围，交错了东西而被老师骂。如果弄错的是仙台同学，老师应该不会骂她吧。

    「我说宫城，书柜里没有第四集耶。没有的话你早说没有就好了嘛。」

    进入高中生活后，过得比其他人更轻松愉快的仙台同学不悦地看着我。

    「明明就有。」

    「没有啊。」

    「骗人，有吧。」

    「就说没有了。」

    见她说得这么坚定，我开始回想。

    我记得第四集的发售日，可是不太有印象自己到底买了没有。

    「第四集是上周发售的，所以我以为自己买了，但我有可能忘了买。」

    我自言自语般地嘀咕道，决定明天去买。

    我把脸贴在棉被上，感受到一股不属于我的好闻香气，激起了我的不满。

    「原来你有在记发售日喔？」

    「有啊。」

    「好宅喔。」

    「要你管。」

    我抬起脸看着仙台同学。

    她的说法其实不是那么带刺，甚至可以算是在开玩笑，却令我备感烦躁。我起身看向窗外，天色已稍稍暗了下来，几户之外的大楼也已亮起灯光。

    夜晚即将到来。

    我拉上窗帘，开灯。

    坐回床上，将两脚的脚底贴在地板上。

    今天过得不太顺遂。

    我的心情跟天色一样阴暗。

    「仙台同学，你过来这里，坐下。」

    我喊了人在书柜前的仙台同学。

    「你说坐下，是要我坐在你旁边？」

    「坐在地板上。」

    「命令时间到了？」

    「没错。」

    当白天过得不顺遂时，我就会在放学后叫仙台同学来，并命令她。

    自从跟她建立了这样的关系之后，我便这么决定了。

    我跷着腿，看着仙台同学。

    我的裙子虽然比仙台同学的长一点，不过还是略短于校规规定的长度。我是不像她有一双修长的美腿可以给人看，但这也无可奈何。

    「所以要做什么？」

    仙台同学坐在我面前如此问道。

    我放下刚跷起来的腿，平静地开口。

    「脱掉。」

    我把右脚放到仙台同学的大腿上，指了指袜子。

    「好好好。」

    「『好』说一次就够了。」

    我才说完，仙台同学又用「好好好」来回应我。我是不至于要她连回话都遵照我的方式来回，所以没说什么。接着她便照我的命令脱下了袜子，然后问我：「左脚也要脱吗？」

    「左脚不用。舔脱了袜子的那一边。」

    我用光脚轻轻戳了戳仙台同学的肚子。她露出诧异的表情。

    「舔你的脚？」

    「对。」

    我大概是从梅雨季结束那时开始花五千圆买下仙台同学的时间，但还是第一次下这种命令。平常我下的都是叫她念书给我听，或是帮我写作业这种无伤大雅的命令。

    花五千圆就能让仙台同学对我唯命是从。

    只有这才是重点，内容并不重要。所以我才没有下过这种很「刻意」的命令。可是今天，我不想命令她做那些无伤大雅的事。

    我想下个她会不想遵从的命令。

    只是我也不认为习惯遵从无聊命令的她，会遵从这种跟平常不一样的命令。

    「……我知道了。」

    尽管没有立刻回覆，仙台同学却与我的预测相反，接受了这项命令。她的语气之中不带任何感情，却仍用手扶着我的脚踝和脚跟，捧起了我的脚。

    仙台同学凝视着我的脚。

    我的背脊一阵麻。

    命令虽然是我下的，眼前这不真实的景象却让我的身体有些紧绷。

    在班上属于引人注目的那一群，又备受老师疼爱的仙台同学，竟然如此乖巧地任凭毫无优点的我命令她，准备像个仆人那样舔我的脚。

    接下来即将发生的事情让我的情绪高昂起来。

    「仙台同学，动作快。」

    我催促迟迟没有行动的她。

    电暖器持续吹送温暖的空气，仙台同学有些燥热似的把领带拉得更松。制服外套被她脱在稍远处。从已经解开两颗扣子的衬衫领口处，可以看见她暴露在外的锁骨。

    我的脚被她轻轻地抬起，温暖的气息呼在我的脚背上。

    然后是一股柔软的触感。

    应该是仙台同学的舌头碰到了我的脚。

    「可以了吗？」

    「不行。」

    我强硬地对想马上抬起头的仙台同学说，并用脚背挑起她的下巴。

    「我只舔一下不够吗？」

    仙台同学推开我的脚，狠狠地看了过来。

    「不够。」

    「那我要舔到什么时候才行？」

    「舔到我满意为止。」

    「变态。」

    「因为你的工作就是要听从这个变态的指令。」

    我已经在事前付了五千圆给她。

    那就是束缚住仙台同学的锁炼，她没办法违抗我。

    在这个房间里存在着这样的约定。而她只能遵从这个要听命于我的约定。

    ◇◇◇

    「仙台同学，住手。」

    约莫五分钟。

    说不定有将近十分钟。

    我没有计时，所以不是很确定，但应该差不多过了这么久之后，仙台同学突然咬了我的脚。我的脚拇趾明确地感受到，她做出舔这个命令以外的动作所带来的牙齿感触。

    「仙台同学。」

    我用比方才更强硬的语气说道。

    好痛。

    仙台同学没有听从「住手」这个命令，用牙齿咬住了我的脚趾，用力到几乎要留下齿痕的程度。

    「别做命令以外的事情啦。」

    在我的视线前方，可以看到她的发旋。

    我抗议地抓着她的脑袋摇晃了一下，她才松开原本咬在我脚趾上的牙齿。然后她的舌头像是在确认齿痕似的舔了上来，弄湿了我的脚趾。温暖的舌头感觉很恶心。但是我意识到自己心中不单只有这种感觉，为了甩掉那份感情，我用过去未曾有过的强硬语气对仙台同学说道。

    「我不是叫你住手了吗？结束了。」

    仙台同学抬头，拿起袜子。

    「把脚给我，我帮你穿。」

    通常应该是干燥的部位却湿答答的感觉，其实满不舒服的。我也没打算要她一直舔下去，所以对于穿上袜子这件事是没有意见，但我只想反驳她刚刚那句搞不清楚谁才能下达命令的发言。

    「袜子不用穿，你把这边也脱了。」

    我说完并把左脚放到仙台同学的大腿上后，她默默地照做了。

    「所以宫城，被人舔脚很好玩吗？」

    「还算好玩吧。」

    尽管不如杂志上的模特儿，仙台同学仍有着出众的外貌。即使被这么漂亮的人用舌头舔脚背，感觉也实在称不上有趣，不过仙台同学在舔我的脚，这个情境本身倒是相当有趣。

    「宫城你真的很变态耶。」

    「照着命令舔我脚的人才变态吧。」

    「如果我在学校跟其他人说宫城命令我舔她的脚，我觉得大家都会说你是变态。」

    「如果是这样，我就会去跟大家说仙台同学真的遵照命令舔了我的脚。让大家来判断我们到底谁才是变态就好了吧？」

    「宫城你才下流又变态吧。」

    「我倒是觉得仙台同学你才变态。」

    要是今天我命令她的内容在学校曝光，勉强还算是二军吊车尾的我，应该会整个人倒栽葱，一口气跌落到最底层，肯定无法再继续过着目前这种还算普通的校园生活。不过仙台同学也一样，要是让人知道她竟然跑来舔我这种不起眼人物的脚，别说维持现有的地位了，她甚至有可能会被分到比我更低的阶层去。

    所以就算我下流又变态也无妨。

    反正就算是仙台同学，在这里也是下流变态的同伙。

    「不然明天到学校问其他人，我跟宫城谁比较变态好了……开玩笑的啦。在学校泄漏这房间里发生的事情可就违反契约了，放心吧，我不会说的。」

    我们一开始就定下了几条规矩。

    为了让我支付五千圆之后可以随心所欲地差遣仙台同学，我们有事先说好几件事，其中包含了不对任何人透露放学后所发生过的一切。

    所以刚刚发生的那些事情，是只属于我们两人的秘密小游戏，我当然不会告诉任何人。而仙台同学也不会泄漏出去的小游戏。

    「宫城，还有其他命令吗？」

    「没有。」

    我斩钉截铁地回话，站起身来。

    好冰。

    房间里面虽然很温暖，光脚踩着的地板却一点都不暖。不过她方才舔舐着我的脚的舌头，既火热，又柔软──

    我轻轻呼出一口气。

    「要喝点什么吗？」

    我看着桌上的空玻璃杯问道，她简短地回了我一句：「不用。」

    「要吃晚餐吗？」

    我要回家。

    我知道她会这样回答。至今为止我问过好几次同样的问题，全都得到一模一样的答案，所以今天照理说也不会有不同的答案吧。况且若她回我说要吃晚餐，我也很伤脑筋。

    即使如此我还是顺口提出了这个问题，结果我第一次听到了「要」这句答覆。

    我光着脚穿上拖鞋，领着仙台同学来到厨房，打开灯，按下空调开关，从超市的塑胶袋里拿出泡面，然后开始烧开水。我把两杯撕开一半杯盖的泡面和免洗筷，放到坐在开放式厨房另一侧吧台前的仙台同学前面后，只见她露出困惑的表情。

    「这是什么？」

    「泡面啊，你看不出来吗？难道家里很有钱的仙台同学没看过泡面吗？」

    「如果我家真的有钱到让我从没看过泡面，那我就不会来念现在这所高中，早就去念那种会用『祝您平安顺心』当问候语的贵族学校了吧？」

    仙台同学说得一副很受不了我的样子，不过我听说她的家境确实还不错。

    虽然不至于一身名牌，可是她用的东西感觉都很高级。我想她家恐怕从没端出泡面来当晚餐过吧。她一定都是吃人家亲手做的料理。

    仙台同学感觉就是个受到家人宠爱的孩子。

    在正常情况下，我跟仙台同学根本连话都说不上吧。

    ──好想吐。

    我直盯着正在煮两人份热水的快煮壶。

    「而且泡面这种东西我还是吃过的好吗？啊，宫城你家该不会很穷吧？」

    「我的零用钱足够让我一周付你一、两次五千圆也不会有什么问题，如果说这样算穷，那就是穷了。」

    我没好气地回答感觉是故意要调侃我的仙台同学。

    我家虽然会吃泡面当晚餐，但不是因为我家很穷。单论财力，我的家境算是富裕的。

    「……嗯，确实不算穷。所以晚餐吃这个？」

    「你觉得吃便当比较好的话可以去买。还是你要回家吃？我都可以。」

    因为我没有母亲。

    而且我不会做饭。

    晚餐之所以吃泡面的原因，就是这两点。

    我的确有个还算擅长烹饪的父亲，但他工作太忙，几乎没有在孩子入睡前回家过。或许是出于让女儿在这种环境下生活的罪恶感，父亲给了我明显比一般高中生还多的零用钱。

    「就吃这个吧。」

    仙台同学一边把玩泡面的杯盖，一边这么说。这时快煮壶的水烧开了。

    把热水加到容器内侧的水位线高度。

    用料理计时器计时三分钟。

    两个人一起吃拉面。

    无论是一个人吃，还是两个人一起吃，泡面就是泡面，味道不会改变。即使如此，我仍旧觉得比自己一个人吃来得好些。

    「多谢招待。时间也不早了，我先回去了。」

    把免洗筷放到泡面杯上后，仙台同学站了起来。

    「嗯。」

    我跟她之间没有共通的话题。

    我们在班上所属的小圈圈不同，兴趣也不一样。

    既然无话可聊，那也只能默默吃饭。而泡面这种东西很快就吃完了，所以在我还没感受到我们真的一起吃了晚餐的情况下，仙台同学就要回家了。

    「第四集买了之后记得借我看。」

    我们为了拿仙台同学的制服外套和大衣而回到房间后，她看着书柜这么说。

    「你下次来应该就有得看了。」

    「那应该是下星期吧。」

    我不会再来了。

    想想我今天要她做的事，就算她这样说我也无可奈何，但她似乎没打算要结束这段关系。

    仙台同学真是个怪人。

    她不像是因为想要钱才听从我的命令，所以我不清楚她到底在想些什么。换成是我，绝对不会想舔其他人的脚，也不会想再到会下这种命令的人房里来。

    「我送你。」

    我穿上大衣，一如往常地和她一起走出玄关。然后搭电梯到一楼，走到入口大厅。

    「那下次见。」

    仙台同学并未停下脚步，对我挥手。

    「拜拜。」

    我对着她远去的背影说道。

    二年级剩下的时间不多了。

    这个冬天结束，春天到来，即使升上了三年级重新分班后，仙台同学还会愿意让我用五千圆收买她吗？

    我一边思考在梅雨季特别早结束的七月开始的这段关系，未来将会何去何从，一边搭上了电梯。

    宫城志绪理

    身高：157cm

    生日：9月25日

    不太提起自己的事，只与少数朋友往来的女高中生。虽然不至于落到校内权力阶层中的最底层，但在二军中仍属地位较低的那群。单亲家庭的独生女，父亲总是以工作优先，很少回家。不常找朋友来家里玩，会来的几乎只有仙台。其实内心很怕寂寞。

第一卷 第2话 宫城今天也给了我五千圆

    在梅雨季特别早结束的七月──

    高二的夏天也跟去年一样，书店里陈列着许多以一身夏季打扮的偶像或模特儿为封面的书籍杂志。

    我从那当中拿起了一本封面上乱糟糟地放满闪亮文字的杂志。

    羽美奈说的是这本吗？

    之所以没把握，是因为我话只听了一半。

    我「唉～」地大叹了一口气之后，凝视着手上的杂志。

    如何运用少数单品做重复穿搭这先姑且不论，上面还有一些例如会受异性欢迎的服装、提升自我价值这种感觉很浮泛的标语。

    不管怎么看都不合我的喜好。

    虽然才刚进入七月，离暑假还早，不过我想买一些新衣服在暑假期间穿。但也不是买什么衣服都好。

    明年的暑假跟现在高二的暑假不一样，一定得忙着准备大考。感觉只剩下今年可以好好享受夏天了，可是这本杂志里介绍的衣服似乎无法帮助我提升暑假的愉快心情。

    我穿制服不是很遵守校规，但还在不会被老师骂的程度。而羽美奈总是夸张到会被老师骂，看来我们的喜好原本就有落差。

    「就算说这样穿会受异性欢迎，也没什么意思啊。」

    我开口评论封面上的一条标语。

    比起能讨好异性的衣服，我更想穿自己喜欢的衣服，提升自我价值什么的，也不急于这一时吧。而且如果真的想看书，比起这种没内容的流行杂志，挑一本能静下来好好看的书比较实在。

    不过吸收这类杂志的资讯，也是交朋友必须的手段之一，再说我的零用钱也是多到每个月都有剩。

    想顺利维持在学校里的人际关系，不仔细动点脑筋可是不行的。以现在班上的风气来看，得要讨好茨木羽美奈。不对，这样说可能太夸张了。应该说必须恰到好处地搭上她的话题，这样比较贴切吧。

    羽美奈很高调，是个比起读书，会把更多精力投入在玩乐上的朋友，位于校内权力阶层中的最上层。她个性急躁又容易生气，所以忤逆她会很麻烦，不过只要能顺着她的毛摸，在学校里就能拥有不错的地位，过着快乐的学校生活。

    也有人会说我八面玲珑，只会讨好别人，不过随他们去说。

    会说这种话的人都只是在嫉妒我吧。

    我想说既然都来了，就在书店里晃了一圈。然后拿了一本小说放在杂志上，走向收银台。虽然不到要排队的程度，不过我还是依序等了一下，才把书放在收银台上。

    收银机上显示出金额，我找起放在书包里的钱包。

    「咦？」

    钱包、钱包。

    应该在里面的钱包不见了。

    我记得我早上有把手机放进书包，它也确实在里面。

    那钱包呢？

    我又仔细找了一遍，还是没看到钱包的踪影。

    可能是忘在学校了。

    不，应该是根本就没带出门。

    我不记得自己有把它放进书包里。

    我瞥了收银姊姊一眼，她一脸狐疑地看着我。

    糟糕，我得快点。

    「啊～呃……」

    虽然很丢脸，但我只能把书还给她。

    「这些书──」

    「我付。」

    「咦？」

    在我说出「因为我忘了带钱包，所以不买了」之前，从后面伸出的手将一张五千圆纸钞放在了收银用的托盘上。

    「仙台同学，这你先拿去用吧。」

    我回头，看到一个穿着跟我同样制服的女生站在那儿。

    况且不是不认识的同校学生，而是尽管没说过话，却每天都会碰面的人。

    「……你是宫城，对吧？」

    我应该没叫错。

    我有记住班上所有同学的姓氏。

    名字我实在没办法全都记住就是了。

    「拿那张钞票去付吧。」

    她没说我有没有叫错，只说了她拿出这五千圆的理由。

    「没关系啦，这样对你很不好意思。」

    「不用介意。」

    不，我当然介意啊。

    我不想跟没那么熟的同学借钱。再说我原本就讨厌跟人有金钱上的借贷关系，更不想只是为了买应付人际关系用的杂志就跟人借钱。

    「不，这还你。」

    我从托盘上拿起五千圆，交给宫城。接着这五千圆又再次回到了托盘上。

    「请问您是要用这笔钱付款吗？」

    收银姊姊一脸困扰地看着我。

    「是的，麻烦你了。」

    开口回答的人不是我。而是宫城。

    可是不想借的钱，我就是不想借。

    我又伸手想拿走那五千圆。然而收银姊姊在我拿走之前，就把那张五千圆收进收银机里了。

    结果我手里多了杂志和小说，以及三张千圆钞和几枚零钱。

    「宫城，谢谢你。我好像忘了带钱包，幸好有你帮忙。」

    我在与收银台有些距离的地方向她道了谢。

    虽然她无视我不想跟人借钱的意愿，但我毕竟向她借了钱，所以尽管这样做非我本意，我还是觉得该跟她道个谢。可是她什么都没说。不过她没开口纠正我，所以我可以确定自己没叫错她的姓。

    「这是找回来的钱。用掉的部分我明天到学校再还你。」

    我本想把在收银台找回的钱还给宫城，她却不收。

    「不用还我没关系。找回来的钱也给你。」

    她说完之后就转身背对我，往前走去。

    「咦？等等，这样我很困扰耶。」

    「我真的不需要，仙台同学你就收下吧。」

    「我不能收啊，还给你。」

    「那你丢掉吧。」

    「你说丢掉，这可是钱耶？」

    我快步向前，一把抓住宫城的肩膀。

    我在学校没有跟她说过话，所以不知道，但看来宫城的脑袋有那么一点点异于常人。一般人根本不会有丢掉钱的念头。真要说起来，只有公司的高阶主管会说「不用找钱了」这种话，女高中生才不会这样讲。

    而且她说要把这些找回来的钱给我，认为我是那种会说「那就多谢你的好意了」并收下的人，这点让我很不爽。

    「啊～不然这样吧，这些钱我收下，就当作我跟你借了五千圆，明天一起还你吧。」

    我其实很想发脾气，不过我忍了下来。

    要是宫城在学校大肆宣扬「仙台同学对我发脾气」这种事，有损我的形象。

    「无所谓，不用还我。」

    宫城甩开我抓住她肩膀的手，又继续往前走。

    我们穿过自动门，来到外面。

    我追在她身后，出声对她说。

    「我会还你。包含找钱在内的五千圆，我会在学校还你。」

    「……不然你替我做事，来抵这五千圆好了。」

    在要还钱跟不用还这一来一往的争论中，话题突然转向了意想不到的方向，让我反射性地停下脚步。

    「咦？做事？」

    「总之你先来我家。」

    原本迳自往前走的宫城也停下脚步看着我。

    「啥？去你家是什么意思？我都说钱我明天会还你了。」

    「你不来的话，钱就给你，你收下吧。」

    宫城一个转身背对我。

    什么跟什么啊？

    这个人到底搞什么？

    别说脑袋有那么一点点异于常人了，根本就有问题吧。

    超奇怪的。

    我在心中诅咒宫城。

    我不打算收下她的五千圆，但也不想替她做事。可是如果我不替宫城做事，她就会迳自返家。而且以后八成也不会收下我还她的五千圆。即使我把五千圆放在她的抽屉里，她也一定会退回给我。

    她还真难搞耶。

    我一边叹气，一边仰望天空，进入书店前还没看到的层层乌云，已经遮住了大片蓝天。毕竟梅雨季刚过，我也没带伞，于是我又叹了一口气。这时宫城开口了。

    「我家有伞喔。」

    「啊～真是的。你家在哪里？在附近吗？」

    不然我今天就帮宫城做事好了。

    毕竟我不希望学校传出我从宫城那里收了五千圆的流言，更不希望传出我大骂宫城后硬是塞钱给她的八卦。

    「不远，跟我来。」

    宫城低声说完后迈步前进。

    我不情不愿地跟在宫城身后。

    我们走着、走着、走着……

    明明有两个人，却默默地走着。

    我不擅长面对沉默。

    如果有两个人，我会想要和对方聊点什么，也会担心对方沉默不语是不是因为我惹对方不高兴了。虽然宫城就算不高兴我也不在乎，但我是会在意自己是哪里惹人不高兴了的那种人，所以我希望她能说点话，可是她始终保持沉默，没有开口。

    说点话啊你。

    即使我暗自发送意念给她，宫城还是不说话，于是我们从离开书店后就一直默默地走着。

    早知道回家就好了。

    真不该想说就去宫城家一趟的。

    在阴暗的天空下，我为自己的一时轻率感到懊悔，同时默默地走着，最后来到了一栋看起来就很昂贵的住宅大楼。

    难怪她可以轻松掏出五千圆。

    这栋高级到让我不禁这样想的大楼其实离我家不远，走路大概十五到二十分钟吧。我没想到有班上同学就住在离我家这么近的地方。

    不过仔细想想，这也是理所当然的。毕竟宫城是在书店和我巧遇，又打算直接走回家，那她家当然不会离我家太远。

    「我家在这栋六楼。」

    宫城一边走进电梯一边说。

    「是喔？」

    我没有告诉她我家离这里不远。

    我想这不是什么需要特地告诉她的事情，我也没打算要和宫城交好，就算说了也没有意义吧。

    我看着电梯的面板，数字依序变为四、五之后，在六停了下来。我跟在宫城后头。她打开走廊最边角那一户的大门进屋后，带我来到她的房间。

    「你随便坐，我去拿点东西来。」

    我对着刚进房间，就打算出去招呼我的宫城说：「不用麻烦了。」但她还是迳自走了出去。

    她的房间感觉跟我的差不多，或者是再大一点，以高中生的房间来讲算大了。房间整理得干净整齐，里面有一张偏大的床、小小的桌子、电视，墙边则是夸张地塞满了书的书柜，以及书桌椅。

    在我因为好奇她的书柜上都放了些什么书而靠过去时，宫城打开房门走了进来，然后将两个装有透明液体的玻璃杯放在小小的桌子上。

    「原来你有在看漫画啊？」

    我看着书背这样问，宫城只平淡地回了我一句：「有啊。」接着突然又大声地说了：「对喔。」

    「不然就请你读漫画吧。仙台同学，你来这边坐下。」

    宫城说完这句话后走到我这边来。看到我就算她这样说了仍旧站在书柜前，她便拍了拍我的肩膀，对我说：「去那边。」

    我一边想着她不是说要我帮她做事吗？一边坐到桌前，喝下透明的液体，嘴里传来一股气泡往上冲的感觉。知道这甜腻的液体是汽水后，我放下了玻璃杯。

    我不太喜欢碳酸饮料。

    当我想着像这种时候，平常跟我玩在一起的朋友才不会端汽水出来的时候，宫城已经坐到了我对面。

    「你读一下这个。」

    她递给我一本漫画，封面上画了看起来很自恋的男孩跟内向软弱的女孩。我随手翻了几页，内容看起来是恋爱漫画。

    光是读这个就可以获得五千圆？

    我无法理解宫城在想什么。

    不过既然她都要我读了，我便乖乖地翻开书页，这时宫城一脸无趣地开口了。

    「不是这样。我是要你读出声音来。」

    「读出台词吗？」

    「旁白跟内心独白也要。」

    「把漫画上所有文字都朗读出来的意思？」

    「没错，这就是我付你五千圆要你做的事……或者说是我下给你的命令。」

    「不是要我帮你做事，而是你要命令我？」

    「嗯。」

    我不知道从什么时候开始，帮她做事被改成了要遵从她的命令，不过我想就算追问她也没用吧。宫城根本没想太多。她一定只是顺着当下的状况还是心情什么的，随便做出决定。

    「不管是帮你做事也好，接受命令也罢，只是把漫画内容朗读出来这么简单的事情，就要给我五千圆？」

    我想快点回家，便顺着她的话说下去。

    「没错，不过你要全部读完，读到最后一页。」

    「OK～」

    只要把漫画内容朗读出来就好的话，那不过是小事一桩。

    我随意回应，出声朗读出诸如「我爱你」啦、「我只要你」之类的肉麻台词。如果要我朗读完一整本小说，我可能会觉得很累人，但因为漫画字数不多，所以可以很顺畅地读下去。不过我马上为自己随便答应她而后悔了。

    「……这本漫画是不是有点色啊？」

    我放下朗读工作，先翻到后面确认了剧情，结果不管我怎么翻，书中的登场人物几乎都没穿衣服。

    这本漫画根本有一半是床戏嘛。

    台词也都是些喘息声或是类似的玩意儿嘛。

    内容本身也很煽情，宫城竟然要我朗读这种东西，她脑袋是有什么问题啊？

    我不是讨厌情色内容，可是也不会想朗读出来。应该说，几乎没人会想把这种内容朗读出来吧。虽然得知像宫城这样不起眼的女生也会看这种漫画，让我有种未曾有过的惊奇感，可是我更后悔自己居然答应她要朗读这本漫画。

    「很色啊。」

    宫城干脆地回答。

    「后面的内容我也都要朗读出来？」

    「全部朗读出来。」

    「你的兴趣该不会是听人说色色的话吧？」

    「我没这种兴趣，不过我也想不到其他能命令你做的事了。」

    「你也没必要命令我吧？只要从我手里收下找回的钱，明天再收下我还你的书钱，不就解决了？」

    我不知道宫城为什么不肯收下那些钱，但她这人也太麻烦了。顽固又难搞。

    「五千圆不重要，我也没有希望你还我。快点读。」

    宫城似乎真的觉得那笔钱无所谓，只管催促我。

    虽然我没义务要陪她做这种无聊的事情，却也不想没来由地从她手中获得五千圆。而且我已经答应她要做价值五千圆的事来偿还这笔钱了，所以我得做完这件事才行。

    没错，我自己也是个麻烦的人。

    「──我明白了。」

    像什么「再多一点」、「要去了」之类的。

    还有什么啊啊嗯嗯的，这样那样的。

    这堆没完没了，根本不想说出口的台词令我头晕目眩。

    我到底在干嘛啊？

    在这个只是同班，至今连一次都没讲过话的宫城面前，我到底被迫朗读了些什么啊？

    宫城一定是个笨蛋。

    毫无疑问，是个变态的笨蛋。

    我记得她的成绩──

    她的成绩怎么样啊？

    我并不了解宫城。

    「仙台同学，太小声了。」

    我的意识飘到了漫画以外的地方，被她指责了。

    「这不是可以大声读出来的内容吧？」

    「今天家里没其他人在，你再大声都没关系。」

    就算你没关系，我也有关系好吗？

    今天真是糟透了。

    有够倒楣。

    钱包忘在家里，还被迫朗读色情漫画。

    我尽管心中抱怨连连，还是确实地把所有包含娇喘在内的台词都读了出来，用一点都不想喝的碳酸饮料润喉。

    「与其说你意外地读得很烂，不如说语气很死板耶。我还以为你玩这么大，应该很擅长这种的说。」

    宫城逼人读完一整本色情漫画后，还若无其事地说出了更过分的话。

    「我基本上是走清纯路线的，也没在玩，请修正你的认知。」

    我纠正宫城的失礼发言。

    「但你是因为男生喜欢那一型的女生，才会那样做吧。」

    「才不是。」

    我在学校之所以会走清纯路线，并不是因为男生喜欢，而是算准了老师对清纯的学生会比较睁一只眼闭一只眼。

    「大家都说你看起来清纯，背地里其实玩很大耶。」

    「原来大家对我有这种印象啊。」

    我不知道原来宫城所在的小圈圈认为我玩很大。

    应该说居然有这样的八卦在传吗？

    我觉得知道了一件令人不开心的消息。

    「所以你的命令就这样吗？」

    总之先把那个不光彩的八卦抛到一边去，我问宫城。

    「这样就好了。」

    「接下来我该做什么？」

    「你可以回家，也可以留下来，随你高兴。」

    「那我要回家了。还有，我可以跟你借这套漫画后面的集数吗？还满有趣的。」

    既然书背上面标示着「一」，那应该有「二」吧？我没有朗读漫画内容的癖好，但倒是满在意这故事的后续发展。然而宫城却用毫无情感的声音，说出了违背我期待的话。

    「不行。」

    「哇，你很小气耶。借本漫画给我看又不会怎样。」

    「……五千圆。」

    「什么？光是借一本漫画就要跟我收五千圆？我自己去买还便宜得多了吧。」

    「不是，是我会给你五千圆。」

    「哈啊？」

    她出乎意料的话害我不小心发出了愚蠢的怪声。

    「我是说我每次会付五千圆，买下仙台同学你放学后的时间。所以后面的集数你只要在来我家的时候看就好了。」

    「不是，我没有要卖给你啊。应该说，你买我是想干嘛？上床？那样只付五千圆未免太少了吧？还有我对女生没兴趣喔。」

    竟然想用五千圆买下同班同学，太扯了吧。

    虽然这次宫城对我下达的是把色情漫画朗读出来这种莫名其妙的命令，但她今后要是真的打算也付五千圆来买下我放学后的时间，下次就未必是这种命令了。我觉得就算她说她其实是觊觎我的身体，那也没什么好奇怪的。

    「仙台同学你才是，想到哪里去了？我没打算要跟你做那种事喔。」

    「那你是想怎样？你想用五千圆叫我干嘛？」

    「每个星期一到两次，放学后来我家，听从我的命令。就像今天这样。」

    宫城不苟言笑地看着我。

    「你又打算叫我朗读色情漫画？」

    「我有可能下达跟今天一样的命令，也有可能叫你帮我写作业之类的。」

    「那是怎样？啊，是要我当打杂小妹？」

    虽然她如果是要我用五千圆卖身，我会很伤脑筋，可是花五千圆要我帮她写作业感觉也是有什么毛病。

    「不是打杂。我不就说我会命令你，然后你要遵从吗？」

    「问题在于命令的内容吧。你要是打我，我也不知道该怎么办才好，我也拒绝跟你上床。」

    我真的不懂宫城的脑袋里都在想些什么，无法预测她会说出什么样的命令，所以还是事先声明一下我不卖身。

    「我也不喜欢使用暴力。而且我刚刚就说了，我没打算要跟仙台同学你发展成那种会上床的关系。」

    「如果我拒绝了，你会去买其他人吗？」

    「不会。要是我跑去跟别人说『我会付五千圆，你要听我的命令』这种话，一定会被当成怪人吧。」

    不不不，现在这状况就已经够奇怪了。

    我甚至已经把「宫城有病」这个情报输入到脑海里了。

    不过我也不是对此毫无兴趣。感觉比起我为了配合学校小圈圈里其他人的话题，特地去买些一点都不想看的杂志来看，或是讨她们开心，答应宫城会发生一些更有趣的事。

    「对我就可以喔？」

    「不是说对你就可以，只是顺水推舟，就变成这样了。」

    「……唉，算了。我就一次收你五千圆，听你的命令，当作打发时间吧。假日我没办法配合就是了，平日放学后的话可以。」

    如果你只是顺水推舟，那我就跟着顺势而为吧。

    我是不想再朗读色情漫画了，不过命令游戏的极限大概也就是这样，稍微陪她玩玩也无伤大雅。

    我对宫城这个人有点好奇。

    我想知道这个怪人会命令我做些什么。而且如果我真的不想做，只要把五千圆还给她就好了。

    ──虽然我觉得她不会收下。

    「那就这样。还有，毕竟我在学校里不会找你说话，我们就用手机联络吧？」

    宫城以平淡的声音说道。

    「好啊。」

    尽管我觉得自己之后可能又会后悔，却还是轻易地答应了宫城的提议。然后在交换联络方式之后，离开了她的房间。

    宫城很老实地送我到一楼大楼入口处，说了声：「下次见。」之后，转身回家。

    外头没有下雨。

    我仰望着原本阴暗的天空，云层不知何时已然消散。

    ◇◇◇

    我轻轻叹了口气，放弃回溯七月记忆的行为。

    那个夏天在书店发现自己忘记带钱包的我，在短暂的寒假结束，举办了开学典礼的今天，依然在宫城的房间里。

    因为她叫我来。

    简单来说，就是我们那天订下的契约还没结束。

    我躺在床上翻看漫画。

    而宫城还没开始她一贯的命令游戏。

    我进入房间，收下五千圆。

    接下来会有一段像是自由时间的空档，宫城不会对我下命令。我一开始很不习惯这段什么都没有的空白时间，可是自从我在书店遇见宫城之后，她每周都会像这样把我叫来个一到两次，所以这段空档现在成了一段我过得比在学校时还要放松的时间。

    排放在书架上的书我大致上都看过了，我已经熟悉这个空间到了会拿着喜欢的漫画躺在床上的程度。

    「仙台同学，你寒假都在干嘛？」

    背靠着床坐在地板上的宫城用不带感情的声音问道。

    「念书。」

    我没说谎。

    为了准备大考，我参加了升学补习班的寒训班。念书的空档还要跟羽美奈她们碰面，一起去新年参拜或是陪她们去逛街，所以我这个寒假过得还挺忙碌的。

    「宫城你有念书吗？」

    她的成绩是不算差，不过也好不到哪里去，常常会把不擅长科目的作业塞给我写。

    「没有。」

    「你寒假作业都写了吗？」

    「写是写了，但我其实很想拜托你。」

    「毕竟照契约规定，放假期间你不能叫我过来嘛。」

    我们只会在放学后相见，没有上学的日子就不会碰面。

    一开始就是这样说好的。

    「我知道。」

    宫城显得很遗憾地叹了口气后开始看起漫画，我们的对话到这里就断了。

    我跟她之间没有共通话题。

    我虽然曾经试着提过学校、影剧、杂志内容等话题，可是宫城不知道是不是对这些话题都没兴趣，有些厌烦地随口应了我几句而已，根本聊不起来。所以我放弃好好跟她聊天了。要找到让宫城打开话匣子的方法，应该跟大海捞针一样困难。

    跟她聊天一旦出现句点，就算勉强想找话题接下去也没用。我在这几个月之间，学会了一旦话题中断，就这样任它断掉，直接结束对话即可这件事。

    在静下来的房内，我起身脱掉制服外套，丢到床下。宫城可能很怕冷吧，这房间里面总是很热。我松开领带，把来这里之前就已经解开了一颗的衬衫扣子又解开了一颗。

    正当我打算再躺回床上看漫画时，宫城说话了。

    「过来这边。」

    「命令吗？」

    「嗯，坐在这里。」

    宫城起身，指了指她原本坐着的位置。

    接下来会发生什么事呢？

    不用说我也知道。但是我下床坐在地板上之后刻意问她。

    「我该怎么做？」

    「脱掉。」

    坐在床上的宫城淡淡地说。

    她的话一如我预料，她的脚放到了我的大腿上。

    去年十二月，她下达了一个比以往更超过的命令，我因此第一次舔了宫城的脚。而今天我似乎又要舔她的脚了。

    眼前摆着一条不到黝黑，但也算不上白皙的健康小腿。我褪去袜子，触碰那平常总是隐藏在袜子下的脚底。她的脚底有些湿润，但摸起来的手感还不错。我温柔地抚过足弓，再让手指滑到脚拇趾的趾根处，眼前的脚抽动了一下。

    「舔它。」

    宫城可能不喜欢我这样摸她的脚底吧，她用低沉的语气说道。

    「知道了。」

    我简短地回答，把手放在她的脚跟上。

    轻轻吸气，吐出。

    指尖稍稍用力，确认脚跟的触感。

    将脸凑近，舌头贴在略微冰冷的脚背上，缓缓滑过。

    我不知道宫城在想些什么，不过居然要我舔她的脚，她还真是从相当小众的项目开始着手呢。以宫城平常在学校的形象来看，根本无法想像她会要我朗读色情漫画，甚至进化到叫我舔她的脚。

    朴素又不起眼，我甚至只记得她的姓氏。如果没有发生我在书店忘记带钱包的事件，我们可能一辈子都不会说上话。

    而我现在正在舔这个女孩子的脚。

    柔软又滑顺。

    然而并不美味。

    毕竟我舔着的不是糖果，而是人的脚，这也是理所当然的。说是这样说，但我也不排斥这行为。

    我将舌头抵在趾根处，朝着脚踝往上舔。

    慢慢地花时间来完成这个动作。

    原本干燥的脚背逐渐变得湿润起来。

    我在脚踝下面一点的位置收起舌头，抬头看向宫城。

    她的脸微微泛红。

    上次也是这样。

    说她一副很舒服的样子也不为过。

    她脸上就带着那样的表情。

    「不要看我，继续啊。」

    不悦的声音落下。

    宫城没发现自己脸上现在是什么表情。

    「仙台同学，继续舔。」

    我没有回答，用牙齿咬着宫城的脚尖。

    用力地，用会留下齿痕的力道咬了下去。

    宫城抵抗似的动了动脚，抓住了我的头。

    「会痛。我之前就说了，别做命令以外的事情。」

    我乖乖地松开她的脚趾后，便听到她「呼」地轻轻呼出一口气。

    她第一次命令我舔她脚的那天，我会咬她的脚趾是出于反抗。

    遵从命令这件事情本身我是不抗拒。即使如此，要我舔她的脚这命令感觉很瞧不起人，让我有点不高兴，所以我才咬她。

    但是现在不同了。

    我是因为想看宫城的反应才咬她的。

    我伸出舌头触碰我刚刚才咬过的脚尖，舔舐并缓缓地濡湿她的脚趾。

    我的唇轻轻触上她的脚背，像是在亲吻似的反覆触碰又离开后，宫城拉了拉我的头发，逼得我抬起头来。

    「仙台同学，不要这样，感觉很恶心。」

    她的眼神虽然很尖锐，拉着我头发的动作倒是不至于弄痛我。

    「是吗？感觉你还满享受的耶？」

    「才没有，恶心。」

    她松开抓着我头发的手。

    宫城虽然皱着眉头，脸颊上仍带着些许红晕。

    我不讨厌她的长相。

    她长得没有特别可爱，不过还算是可爱的那一型吧。如果上点妆感觉会变得更可爱，不过她大概是对化妆没兴趣，所以没在上妆。我是觉得有点可惜，但也没必要特地跟她说这种事。

    我亲吻宫城的脚。

    宫城的呼吸没有变得急促，所以她可能是因为房间太热才会脸颊泛红。就算是这样，宫城还是让我看到了有别于平时的一面，让我开始觉得舔她的脚好像也不算什么了。

    「你认真舔。」

    她轻轻踢了我的肩膀。

    「使用暴力可是违反契约的喔。」

    「这又算不上暴力。」

    宫城又轻轻踢了我一下，并用脚抵着我被踢了也不痛的肩膀，再说了一次：「认真舔。」我默默地用舌尖碰触她的脚背。

    只要我想，我随时可以违抗她。

    她可能以为是她可以命令我，要我听令于她，然而实际上只是我纵容她可以对我下令罢了。

    我随时都可以毁约，离开这里。不过因为这房间待起来很舒服，我才愿意留在这里。

    我的舌头滑过她有些冰凉的脚背。

    用嘴唇轻触那被我濡湿的脚背。

    宫城的脚微微一颤。

    我想就算升上了三年级，重新分班之后，宫城还是会付五千圆叫我来她家。而我也会收下那笔钱。

    我并不是想要那五千圆。

    我只是想要再观察深信自己能够命令我、让我听话的宫城一段时间看看，所以打算在高中毕业前的这段时间里，继续配合宫城玩这无聊的游戏。

    反正我们八成不会上同一所大学，也就只有现在了。

    一想到这是有期限的，那现在的关系倒也不坏。

    我将嘴唇离开她的脚背，轻轻呼了口气……

    然后咬了宫城的脚一口。

第一卷 第3话 仙台同学很甜什么的全是谎言

    我不特别喜欢，也不讨厌学校。

    因为不管怎样都得去，所以是喜欢还是讨厌根本没有意义。今天也一样，尽管没那个心情，我仍在被无聊事扰乱了情绪的状况下，来到了学校。

    浏海剪太短了。

    我在洗手间的镜子前面叹气。

    稍微盖过肩膀长度的头发还不需要去剪，可是浏海很烦，所以我想说自己拿剪刀修一下就好，却不小心剪多了。就算去拉扯剪太短的头发，头发也不可能恢复原状。不管怎么做都于事无补，我只能认命接受这个浏海了。

    可是我每次看到剪太短的浏海，心情就很郁闷。这种时候该做的只有一件事。我回到教室。

    『今天来我家。』

    我用手机传出讯息。

    输入的内容总是一样。

    我传讯息的时间可能是第二堂课结束后的下课时间，或是午休。也有可能会在放学后才发。不过无论是什么时候，这则讯息都只会传给仙台同学。

    那是从去年七月开始约莫过了半年多左右，到了现在仍旧不变的事情。

    仙台同学有时候会马上回覆，也有隔了一段时间才回覆的时候，但是她从没拒绝过我。不过她曾经回覆过我，说她有约在先，所以会晚一点到。今天似乎就是那个另外有约的日子，仙台同学回给我的讯息里写着『我已经有约了，会晚一点，可以吗？』这样的内容。

    『我在家等你。』

    我送出碰到这种情况时固定会回覆的内容给她，开始上课。

    先跟她有约的，一定是茨木同学。

    我从窗边的座位瞥了一眼坐在靠走廊那一侧的茨木同学。

    她是个高调的嗨咖，是班上的中心人物。平常总是爱讲些某某某很帅啊，或是某某某很可爱之类的话。因为听起来都是些我没兴趣的话题，我只觉得她跟我是不同世界的人。而且她会因为一些莫名其妙的理由生气，我所在的小圈圈都觉得不要随便接近她比较好。

    仙台同学跟这种人相处，不觉得累吗？

    我一边听着老师讲课的声音，一边看着最前面的座位。

    映入眼帘的是扎成公主头的长发，扎得很漂亮。

    她在我房间里虽然很没规矩，但在学校不一样，个性温柔又懂得体恤他人，还很擅长念书，总是笑咪咪的，从未表现出不悦的神色。或许是因为这样吧，仙台同学明明属于班上的高调小圈圈，却没有人说讨厌她。

    不过倒是有人会在私底下说她八面玲珑，只会讨好其他人。

    我是不确定看起来正在认真听课的仙台同学本人知不知道这件事。

    我拉了拉剪得太短了点的浏海。

    一堂课不过就五十分钟，我却觉得格外漫长。老师的声音就像和尚念经那样，引人入睡。

    我在脑袋一片混沌的情况下上了两堂课之后回家。

    就算我一边打开家门，一边说：「我回来了。」也没有人会回应我。毕竟家里没有其他人在，这也是理所当然的。

    我走进房间，没换下制服就往床上一倒。我没有急着从学校赶回来，门铃却迟迟不响。

    我打起瞌睡。

    就在我任凭袭来的睡魔摆布时，手机的讯息提示声音叫醒了我。我边揉眼睛边看向手机萤幕，只见上面显示着一段简短的文字。

    『我现在过去。』

    在那之后又过了三十分钟。

    让我一直等待的她终于出现在房间里。

    「对不起，我来晚了。」

    收下五千圆的仙台同学脱掉大衣与制服外套，在桌前坐下。

    「没关系，反正只是你会晚回家而已。」

    我知道她会回答什么。

    我把汽水放在仙台同学面前，坐在她对面，倚靠着床铺。

    「无所谓。」

    因为我家对小孩采取放任主义。

    如同我听过好几次的这句话所示，仙台同学今天也不在意回家的时间。她就算晚归也不会被家人叨念，或许是因为她的家人相当信任她吧。

    「我说宫城，你知道今天是什么日子吗？」

    仙台同学突然这样说并打开书包。

    「──饿一食之日。」

    二、一、四，饿、一、食。

    二跟一是还好，但硬把四改成食好像有点凹太大。不过所谓的谐音就是这么回事吧。就算有点硬凹，只要坚持二月十四日是饿一食之日，我想大多数的人都会认同，如果是全国节食协会制订的纪念日，那就更没话说了。

    不过仙台同学似乎是不能接受的那一型。

    她皱起眉头，不悦地说道。

    「我不想听这种不受欢迎的男生才会说的答案，你认真点。」

    「是情人节对吧？」

    尽管大家都沉醉在过节的气氛中，我倒是觉得这天很无聊。

    跟昨天也没什么差别。

    「答对了。我跟羽美奈她们说好要交换友情巧克力，才会这么晚来。是说我也带了你的份来。」

    「咦？」

    「我昨天做了要给羽美奈她们的份，就顺便连你的一起做了。」

    仙台同学一派轻松地这么说，把仔细包装过的盒子放在桌上。

    花朵图案的包装纸配上粉红色的缎带。

    里面放着她亲手做的巧克力。

    这一切的女子力都太高了，让我背上一阵痒。

    「你不要吗？」

    看我一直盯着盒子却不伸手拿，仙台同学露出狐疑的表情。

    「我没有可以回送给你的巧克力。」

    「你都不送朋友的吗？」

    「我没这个习惯。」

    我是有因为想送给喜欢的对象，所以做了情人节巧克力的朋友。我也有送过生日礼物给朋友。可是我没有会因为今天是耶诞节或万圣节这种每当有什么节日，就兴奋地顺着节日的气氛互相送礼物的朋友。

    朋友之间互相交换巧克力这种习惯，对我来说简直是异国文化。

    「这样啊。没差，反正我也不是要跟你交换巧克力，所以没有巧克力可以给我也无所谓。你就收下它吧。你要是不收，那我就带回家。」

    「你打算怎么办？」仙台同学带着灿烂的笑容问我。

    「……我要吃。」

    「请用。」

    我拿起桌上那个太过可爱的盒子，解开缎带。避免撕破而小心翼翼地拆开包装纸，打开盒子。

    白色、咖啡色、粉红色。

    比市售商品略小一点的六个松露巧克力躺在盒子里。

    「这是仙台同学做的？」

    「我刚才不就说是我做的吗？我还做成了方便一口吃下去的大小喔。」

    仙台同学难得一脸得意地说道。

    这些松露巧克力的确都做成了可以一口吃下去的大小。看起来就像是外面店家贩卖的巧克力，在不谙厨艺的我看来，她说这是亲手做的简直就像在说谎。

    神真是不公平。

    仙台同学长得漂亮、会念书，又会下厨。同样是人类，她所拥有的许多事物我都没有。

    太狡猾了吧。

    我忍不住瞪了一眼巧克力，这时仙台同学说了。

    「我觉得应该做得还满好吃的啦。」

    她的话让我把手伸向松露巧克力。

    可是我马上收回了手。

    「你拿给我吃。」

    「这是命令？」

    「对，命令。」

    不知道仙台同学最近是不是已经习惯被我命令了，她变得很爱恶作剧。在那之后我又命令她舔过我的脚好几次，但她一定会做命令以外的事。

    像是啃咬、亲吻之类的。

    我并不希望她做那些事。

    该遵从命令的是仙台同学，会觉得痛、产生奇怪感觉的人也应该要是她。

    所以我今天也要对她做一样的事。

    「过来这边。」

    我背靠着床铺叫仙台同学过来，她很老实地来到我身旁坐下。

    「你想先吃哪一个？」

    「白色的。」

    我指了指撒满细砂糖的松露巧克力。

    「好。」

    仙台同学用食指和拇指拿起白色松露巧克力。

    犹如小雪球般的团块立刻靠近，抵着我的嘴唇。我张大了嘴，打算连同仙台同学纤细漂亮的手指一起咬下去时，舌尖碰到巧克力，细砂糖的甜味害我一时分了心。差点忘记原本目的的我咬住松露巧克力，并一把抓住仙台同学的手腕。

    「你不吃吗？」

    仙台同学这问话只是做做样子，她无视我的意愿，将松露巧克力塞进我嘴里。我放开她的手腕，细砂糖的甜味在口腔里扩散开来。

    还有五颗巧克力。

    我决定先不去想要对她的手指恶作剧的事，专心咀嚼巧克力。

    好吃。

    虽然很甜，却不是会一直残留在嘴里的甜腻感。如果是这种会在舌头上滑顺地融化的松露巧克力，感觉要我吃多少个都没问题。

    「你的嘴唇变白了。」

    仙台同学笑了笑，伸手过来。

    她细长的手指抹过我的唇，我拍开了她的手。

    「太甜了吗？」

    仙台同学没抱怨我粗鲁地要她的手指离开我唇上的行为，只问了我对味道的意见，这让我更是烦躁。

    眼前的仙台同学，是我在学校看到的仙台同学。

    她在教室里总是笑咪咪的，我从没看过她生气的样子。即使不是在学校。而是在这个房间里，仙台同学也跟我划清了界线，表现得好像只有她自己身处在不同世界一样，这让我很想拉下她，拉到跟我一样的位置。

    「这里不是学校。」

    我把电暖器的温度往上调高了一度，喝下汽水。

    「什么意思？」

    「你在装好人。」

    「我才没有装，我就是好人啊。」

    仙台同学毫不害臊地如此断言，露出笑容。

    「你在这里才不是好人吧。我认为所谓的好人，是像这颗巧克力一样甜美的人。」

    「那我是好人啊。我不但甜美又体贴，还带了友情巧克力来给你喔？」

    「什么友情巧克力，真要说起来，我们──」

    我说不出「根本就不是朋友」这句话。

    我想一定是因为这不是需要特地说出口的事。我们是不是朋友并不重要，友情巧克力也无法证明彼此的友情。

    没错，这些事全都不重要。

    「我们怎样？后半句话呢？」

    「再给我一个。」

    我试图转移话题地说完后，仙台同学也没继续追究，拿起粉红色的松露巧克力。

    「这个可以吗？」

    「可以。」

    我看着她的手指。

    涂了透明指甲油的指甲不长也不短。有经过修整保养，非常漂亮。不过比起手指，我更在意她的脚趾。

    我第一次命令她舔我脚的那一天，她咬了我的脚趾。

    她的牙齿深深地咬进了我的肉里，还一直咬到我严正命令她住手才停下来。

    不仅如此，她还顺着齿痕舔了我的脚趾。

    很痛，还有种浑身发毛的感觉。

    明明很恶心，我却不如自己所想像的那么厌恶。其他日子也发生过类似的事，我仍有同样的感觉。

    仙台同学带来了我并不想要的情感，我也想回敬她，让她产生同样的情感，可是我绝对不要像她那样去舔别人的脚。所以我才想说换成是手的话，应该就可以。当然我也可以不要拐弯抹角地利用巧克力，直接命令她。但是那样就太无趣了。

    无法理解的情感，必须是突如其来的。

    「请用。」

    我在柔和的声音引导之下张大嘴，连同仙台同学的手指一起咬下松露巧克力。我用根本不是吃巧克力的强劲力道咬下去之后，咬住的肉传来的柔软触感，带给我一股兴奋感，就像是拿刀切进厚实的牛排里那样。

    虽然我最近根本没和爸爸一起去吃牛排就是了。

    「宫城，这样很痛。」

    仙台同学出声抗议。

    但我没松口，用可以感觉到骨头的力道继续咬着她。

    「等一下，宫城，我都说会痛了。」

    跟在学校听到的声音不同，更低沉强硬的声音刺激着我的耳膜。

    原本不热的房间变得格外燥热。一道声音在我的脑海中回荡，说想要感受更多、更多巧克力的甜味，还有骨头的坚硬触感。

    我又在咬着她手指的牙齿上稍稍加重了力道。

    牙齿嘎吱嘎吱地嵌进皮肤，仙台同学的手指微微颤抖。

    「宫城！」

    听到这尖细的声音，我松开了她的手指。然后悠哉地品尝留在口中的巧克力。

    「……你这是在报复？」

    仙台同学看着自己的手，静静说道。

    她看起来不像是在生气，但好像觉得很痛。

    「谁知道呢？把手给我。」

    等整块松露巧克力融化入腹后，我开口催促她。仙台同学似乎察觉到接下来将会发生什么事，露出有些厌恶的表情。可是她没有违抗我的指示。尽管我没有命令她，但她默默伸出来的手，仍直接落到了我的唇上。

    我用舌尖触碰她的手指。我缓缓舐过自己咬出的齿痕后，仙台同学拉了拉我剪太短的浏海。

    「你剪了头发？」

    虽然说剪太短了，也只是多剪了一点点而已。

    我剪掉的长度没有多到和我在学校根本没交集的仙台同学会发现的程度。

    我们两个之间的距离，就像隔了一条恒河。

    ──我不记得恒河实际上有多宽，但能将两侧清楚地划分开来。仙台同学明明离我这么远，却注意到我只是多剪了一点点的浏海，让我内心一阵躁动。

    我打算用力咬住她的手指代替回答。可是在我采取行动前，她的手指已经直接塞进我口中，甚至深入到接近第二指节的位置。手指像是在我口中探索般地动着，指尖碰到我的口腔内侧，让我的背脊感到一阵酥麻。

    无法控制的情感涌上心头。

    明明觉得恶心，却不希望她停下动作的奇异情绪在我的心中不断扩大。

    讨厌。

    我软软地咬住在我口中动来动去的手指。在我用舌头抵着并舔舐她的手指后，她强行抽出了手指。

    「好吃吗？」

    我看着若无其事地问我话的仙台同学。

    她是否也像被咬了脚趾的我一样，觉得很痛，又有股浑身发毛的感觉呢？

    我不知道。

    仙台同学的脸上贴着一张笑脸，覆盖、隐藏了名为感情的事物。

    没能获得预期的反应，我平淡地回答。

    「巧克力比较好吃。」

    「我想也是。你还要吃吗？」

    仙台同学依然带着笑容说。

    我讨厌她一副不把刚刚发生的事情当成一回事的样子。

    手指被人咬到会喊痛的程度。而且还被舔了，她不可能完全不觉得讨厌吧。所以我要让她没那个余力再装出若无其事的样子。

    「我要那个。」

    我指了指外面应该是覆上了一层可可粉的咖啡色松露巧克力。

    「张开嘴。」

    仙台同学这么说，并依照我的要求拿起第三颗巧克力。

    接下来将会发生的事。

    她在心知肚明的情况下，将咖啡色团块送进我口中。犹如照着操作手册上的流程般，巧克力碰上我的唇，我也像是遵守着事先已经决定好的事项，连同仙台同学的手指一起咬下松露巧克力。

    「宫城，会痛。」

    仙台同学开口说道，简直像手上有一本脚本要她讲出这句台词。不过她也只是说出这句话而已，话中没有真的感觉到痛的情绪。

    那是当然的。

    因为我还没咬得很用力。

    我使力，想在犬齿接触到的手指上留下痕迹。

    一点一滴，嘎吱嘎吱地用力。

    我的牙齿埋进仙台同学的指尖，巧克力在舌尖融化，感觉就像是她的手指本身吃起来很香甜美味。我因为想连松露巧克力一起吃下，更用力咬紧犬齿时，我的额头被推了一把。

    「我就说会痛了。」

    这次的话听起来不假，传来的声音里面带着情绪，按在我额头上的手也有在用力。

    「放开。」

    仙台同学没有权力命令我。

    所以我不会听她的话。

    我故意用力咬下。

    结果可能是真的很痛吧，她用命令的语气又说了一次：「放开。」然后抽走了手指。只剩下巧克力留在我口中，我等它融化后咽下。

    即使我跟她不是朋友，但她做的友情巧克力很好吃。虽然这友情巧克力的用途想必跟她原本预期的不同，但对我而言派上了用场。反正是她顺便多做的，这些巧克力会有怎样的下场，也不是什么大问题。

    不过我看了看制作者本人的脸，只见笑容已经从她脸上消失了。

    「拿面纸给我。」

    仙台同学用比平常更低沉的声音说道。

    套了鳄鱼盒套的面纸盒就在我的斜前方。若要论远近，仙台同学还比我更近一点。

    我看着她的手指，上面沾了应该是可可粉的东西，还有巧克力。

    涂了透明指甲油的指甲也弄脏了。

    要擦干净它们，也不是非得用面纸才行。

    我无视仙台同学的话，让舌头爬上她的食指。虽然这是个愚蠢的程序，不过弄脏仙台同学的我正在让她变成原本干净的仙台同学。

    「宫城。」

    我假装没听到她的声音，将嘴唇压在她的指尖上，舔着自己咬出来的齿痕。舌头滑到第二指节上，吸吮她的指根，微弱地传出「啾」的一声，仙台同学的身体颤抖了一下。

    「等一下，你这样很恶心。」

    她的声调毫无起伏。

    不过我想仙台同学现在的心情，一定跟之前的我一样。

    尽管觉得恶心，却不仅是如此的感情。

    我彷佛能从她不带起伏的声调中感受到这些情绪。我将舌头抵在她的手指上，但是巧克力带来的甜味早已消失了。

    我觉得人类的皮肤跟我至今曾放入口中的任何东西都不像。不特别烫，也没有特别冰凉，人类的手指不是什么美味的东西。

    就算是这样，今天一整天下来，现在仍是我感到最愉快的时间。

    我让舌头爬上她的拇指。

    如同我对食指做过的那样，舔着她的手指。我像是要融化巧克力那样，让舌头慢慢地滑过后，仙台同学轻叹了一口气。

    「宫城，你闹过头了喔。」

    我的肩膀随着这句话被用力推了一把。我放过她的手指，然后把背上长出面纸的鳄鱼丢给仙台同学。

    「做这种事情好玩吗？」

    仙台同学一边擦手指，一边看着我。

    「当然。」

    我笑着回她，鳄鱼被她一把推过来还给了我。

    「这什么嗜好啊，难道你喜欢吃人？」

    「我没那种嗜好。」

    「那就不要咬我啊。真的很痛耶。这样不算违反契约吗？」

    仙台同学傻眼地说，喝了一口汽水。

    「这又不算是对你施暴。而且你对我做过一样的事，所以你也该忍耐一下吧。」

    「你说一样的事是指？」

    「你不是咬过我的脚吗？」

    「我才没有咬得这么用力。我还以为手指要被你咬断了。」

    「我只是想吃巧克力，结果却变成这样罢了。」

    「你还想吃吗？」

    「你希望我怎么做？」

    「……随你高兴。」

    仙台同学像是丢垃圾那样抛出这句话。

    我并不是想跟她成为朋友。

    我们的关系单纯是靠金钱来维系的，也只要靠金钱来维系就够了。

    所以不管仙台同学在想什么，那都不重要，我有权力可以随意使唤她。

    照理来说是这样的。

    可是，尽管这样想，我脱口而出的却是意想不到的话语。

    「你要一起吃晚餐吗？」

    「要。」

    仙台同学立刻回答。

    比起一个人，两个人更好。

    虽然味道不会变，但是我觉得跟某人一起用餐，好像更有在吃饭的感觉。

    我起身走向厨房。不用我说，仙台同学也会跟着过来。我开了灯，按下空调开关，让仙台同学坐在开放式厨房靠客厅那一侧的吧台边。

    我从冷冻库取出冷冻薯条，连着包装整袋丢进微波炉。将两个盘子并排放好，放上从冷藏库拿出来的汉堡排调理包。待微波炉警示音响起后，把炸薯条拿出来，换汉堡排进去。

    我所做的事情说起来就只有这些，晚餐很快就弄好了。不过还是比只要三分钟就能上桌的泡面多花了点时间。

    「弄好了。」

    我把盛有汉堡排和炸薯条的盘子连同白饭一并放在仙台同学面前，她发出欣喜的声音。

    「有两人份啊。」

    说得简直像是我事先买好了仙台同学的那份汉堡排。

    「这是我爸爸的份。」

    今天就是这样的日子。

    我多买了一份要给爸爸吃的汉堡排。

    就只是这样，这不是为仙台同学准备的。

    「我吃掉了的话，你爸爸怎么办？」

    仙台同学没问我母亲的事，只问了父亲的状况。

    「他还有其他东西可以吃。」

    我这话其实不对，冰箱里面跟空的没两样。不过爸爸几乎不会在家吃饭，因此冰箱里面有没有东西都没差。

    「所以你就吃吧。」

    我淡漠地回答，坐到仙台同学身旁。小声地说了句：「我开动了。」之后，我听到旁边传来同样的话语，彷佛与我的话重叠在一起。就算是这样，毕竟我们也不是特别合得来，接下来两人就只是默默地用餐。

    对我来说没有聊天并不是那么难受的事，甚至比刻意迎合他人的话题来得轻松。我咀嚼着远比仙台同学的手指更为柔软的汉堡排。两人之间只有筷子与餐具碰撞的声音。汉堡排和炸薯条渐渐减少，当盘子差不多要清空的时候，仙台同学开口了。

    「下次我做晚餐给你吃吧？」

    「干嘛突然这样说？」

    「不要吗？」

    因为松露巧克力很好吃，我想仙台同学做的菜应该也满好吃的。可是我没道理要让她做晚餐给我吃，也不希望她做我没有命令她做的事。

    让我们这段关系得以成立的，理应只有「命令」才对。

    「不用做没关系。」

    「这样啊。」

    仙台同学未显失落地回答，把汉堡排送入口中。

    只要静静地吃，晚餐很快就吃完了。跟我们在十二月冷到不行的日子里吃泡面时没两样。我们把餐具放着，打算晚点再洗，先回到了房间。

    「你还想命令我做什么吗？」

    「没有。」

    「那我要回家了。」

    仙台同学穿上制服外套和大衣，走向玄关。

    「我送你。」

    我们一起走出玄关，踏进电梯。

    「松露巧克力很好吃，谢谢。」

    我边看着数字从五到四地逐渐减少，边告诉仙台同学我收到东西的感想并道谢。我好歹还是懂得这些做人的基本常识。

    「不客气。」

    耳边传来仙台同学的声音，电梯停了下来。我们走到入口大厅，仙台同学挥挥手，对我说：「下次见。」

    「拜拜。」

    我一如往常地对着她的背影道别后，只见仙台同学回过头来。至今为止她从未像这样回头过的。而她现在竟然回头对我说了：「拜拜。」又挥了挥手。

    ◇◇◇

    情人节过去，剩下的三颗巧克力也早就不见踪影。我倒不是说还想再吃，只是觉得再多个两、三颗也无妨吧。

    毕竟我喜欢甜食，有再多都不是问题。

    不过那也未必要是仙台同学亲手做的东西。毕竟不管是谁做的，只要东西好吃就好。而且只要不是难吃到不行的程度，就算没那么好吃我也不在意。仙台同学说要做的晚餐也一样。不论好不好吃都无所谓。只要进了胃里，不管什么东西都是一样的。

    ……算了，我想仙台同学也只是随口说要做饭而已，天晓得她是不是真的有打算要下厨。

    我听着老师讲课的声音在远处回荡着，按着自己的胃。

    我看了一眼挂在黑板上方的时钟，从开始上课到现在还没过多久，至少得再忍耐个三十五分钟才能午休。

    「下一个，宫城。」

    老师用彷佛游戏中会出现的催眠咒文般的声音叫了我。虽然我没有很专心听课，但我知道自己现在得朗读课文。

    我起身，拿起英文课本。

    我没打算要找需要英文能力的工作，也不打算离开日本，所以就算不懂英文应该也不会造成什么困扰才对，但英文课仍会毫不留情地到来，老师也会点到我的名字。

    所以我心不甘情不愿地开始朗读课文。

    一些不知道有没有看过的单字混在我记得的单字里，让我朗读的声音变得断断续续。老师虽然会不时从旁提点我，我还是不确定自己念出的发音是否正确。

    「可以了，坐下。宫城，你上课要认真点。」

    老师有些头痛地说。可是我不觉得只要认真上课，我的英文程度就会变好。

    「那么仙台，你接着念下去。」

    仙台同学回了一声「有」之后站了起来。

    她挺直背脊，开始朗读课本。

    毫无窒碍的声音清澈透亮。在没有读错、停顿的情况下，让课本上的文字化为了声音。如果要用文字来比喻，仙台同学的声音是笔记体，我的声音则是小孩子写出来的歪七扭八黑体吧。

    大部分的事情，仙台同学都能做得很好。

    我看着课本叹息。

    我不懂。

    头发显然偏咖啡色，而且也有化妆，裙子也比校规规定的长度还短。明明没有遵守校规，老师们却会袒护仙台同学。真要说起来，她本人虽然说自己走清纯路线，可是有化妆算是清纯吗？咬人脚算是清纯吗？这真的是个很大的疑问。

    不过再怎么想这些事情，我们的处境都不会改变。我不可能变得像仙台同学那样，能够做好任何事情的。

    我翻了一页课本。

    过了一会儿，仙台同学的声音中断，传来粉笔在黑板上书写的声音。我想都没想地把黑板上的内容抄在笔记本上，度过这段漫长、漫长的时间。老师在占用了五分钟午休时间后才下课，我立刻从书包里拿出手机。

    在我的朋友舞香从教室最后面走过来找我之前，传出讯息。

    收件者是仙台同学。至于内容想也知道。

    『今天来我家。』

    我马上收到了回覆，这样我放学后就有约了。

    在学校餐厅吃午餐，上完下午的课之后，转眼间就没有其他要在学校做的事情了。我跟说想绕去其他地方逛逛的舞香道别，回到家里之际，仙台同学传了『我马上到』的讯息过来。当我在床上打滚时，门铃响起，仙台同学来了。

    「久等了。」

    仙台同学这么说，脱下大衣和制服外套，在书柜前面坐下，开始找书。我将一张五千圆钞票放在她头上，离开房间，踩着「啪哒啪哒」的拖鞋声走向厨房。

    我拿出两个玻璃杯，从冰箱取出汽水，倒入杯中。将汽水端进房间里时，仙台同学已经一副当这里是自己家的样子，躺在我的床上。

    慵懒地躺着的她旁边放了三本漫画。因为我对这景象也是见怪不怪了，我将杯子放在桌上，从书柜里抽出几本漫画，然后靠着床铺坐在地上，翻开已经看过好几次的书页。

    虽然我可以命令她，但命令的内容也没有太多变化。在这个房间的仙台同学就像是我的仆人，可是我们之间有一些基本规范，因此能做的事情也很有限。再说我也不是每次都会想恶整她，也没想要她做些奇怪的事情。

    所以时间静静地流逝。

    我看完一本漫画，又接着看下一本。

    房间里面只有翻页声和电暖器吐出暖风的声音。当我拿起第三本漫画时，传来了仙台同学的声音，我便看向她。

    「宫城你啊，不会玩游戏吗？」

    「会玩啊。」

    「玩那种被很多帅哥追的游戏？」

    仙台同学的视线仍停在漫画上，继续说道。

    「我不玩那种游戏。」

    「是喔，我看你有很多恋爱漫画，还以为你喜欢那种的。」

    我虽然喜欢看恋爱漫画，不过这点并未反映在我玩的游戏类型上。我常玩的是角色扮演游戏。比起体验虚拟的恋爱，我比较想玩体验他人人生的游戏。

    「反正你一定是觉得我都玩些很宅的游戏吧？」

    「不是这样喔？」

    仙台同学从漫画上抬起脸，有些坏心眼地笑了。

    我没回答她，迳自起身。

    我想她应该不是刻意的，可是她的言行举止中，透露着她认为自己的地位在我之上的气息。如果在学校，那确实是没错。可是在这里不一样，我不是很喜欢她那种态度。

    「帮我写英文作业。」

    我从书包里拿出课本和讲义，摊在桌上。不过仙台同学还是躺在床上。

    「我看完这个就去写。」

    「现在就写。」

    「你很小气耶。」

    她说完后，感觉有点不情愿地坐到我对面，然后从自己的书包取出讲义，开始解题。

    「直接写在我的讲义上就好了啊。」

    「我之前就说过了，那样一看笔迹就知道是我写的，所以不行。」

    「你就模仿一下我的笔迹啊。」

    「要是老师发现了，我也会挨骂，我不想这样。而且下达这种会可能会被大家发现的命令，可是违反契约的喔。」

    我和仙台同学会在放学后碰面。

    一起做些什么。

    我们说好，我不可以下达会让这件事曝光的命令，所以仙台同学说得没错。但我觉得她要模仿出我的笔迹根本不是什么难事。

    虽然做得到，但不想做。

    应该就是这样吧。

    我用自动铅笔的按压头戳了戳仙台同学的脸颊。

    「干嘛？」

    「舔它。」

    因为只是看着认真解题的仙台同学也满无聊的，我借此打发时间。

    在桌子的另一侧，她抬起头，嘴唇碰上自动铅笔的按压头，然后让笔管滑过她的嘴角。仙台同学的唇缓缓地顺着笔管而下，毫不犹豫地舔舐并咬了笔管。

    「我不太喜欢你这样。」

    我把笔从她口中抽出。

    「什么意思？」

    「你做了我没要你做的事。」

    命令是要她舔，没有要她咬。

    我想要她做的只有舔这枝笔。

    「仙台同学，你该不会很喜欢被人命令吧？我看你好像很开心。」

    「我看起来像是很开心的样子吗？」

    她是没有喜孜孜地听令行事，但至少看不出她有感到抗拒。

    至今为止仙台同学从未拒绝过我的命令。

    我的愿望应该已经实现了，我现在却不这样认为。

    「──你起码看起来别这么开心吧。」

    我硬把自动铅笔塞进她嘴里，用按压头戳了戳她的舌头，并像是要刮搔上腭内侧似的滑动。我顺势抽出自动铅笔后，只见仙台同学绷起面孔，眉头皱了起来，一看就知道她很不高兴。

    「就该露出这种表情。」

    我从没对朋友有过这种想法。

    不过仙台同学不是我的朋友，所以就算有这种想法也无所谓。

    「宫城你果然是变态。」

    仙台同学以我在学校未曾听过的低沉语气说道，想抢走我的笔。但是我躲开了她，脸上摆出笑容。

    「或许是吧。」

    在学校从未表现过不悦的她，明显地露出厌恶的表情。

    只会装好人的仙台同学消失了。

    出现了没有任何人知道的仙台同学。

    我觉得自己喜欢这个瞬间喜欢得不得了。

    属于跟我没有任何交集的小圈圈、光彩夺目、看起来总是很开心，像这样把校园生活中的所有好处都拿在手里的仙台同学，在这里并不存在。

    我用自动铅笔的笔尖戳了戳仙台同学的手背。

    「喂，这样很危险耶。」

    仙台同学不悦地出声抱怨。我把笔尖深深戳进她的皮肤里，到笔芯彷佛会折断的地步，听到她说了：「好痛。」

    我让自动铅笔离开仙台同学的手背，抽了一张长在鳄鱼背上的卫生纸，擦干濡湿的按压头。

    「喂，你要做晚餐给我吃吗？」

    我想确认她那天八成是随口说说的话，到底是不是真心的。

    「你不是不想吃吗？」

    仙台同学冷漠地说，轻轻叹了口气，然后像是要让自己的心情平静下来，先一度闭上眼后，才又睁开眼睛看我。

    「不过，如果那是你的命令，我就会做。」

    她平静地说完后，又开始动手把英文单字写在讲义上。

    我付了五千圆来命令仙台同学。

    但是我不会命令她做晚餐给我吃。

    命令要用在别的事情上。

    我像是在模仿她写下的漂亮字迹，在讲义上振笔疾书。

第一卷 第4话 我知道宫城不好吃

    「我回来了。」

    作为一个回到家的仪式，我对着客厅打招呼。从流泻出灯光的房间传出了笑声，但也就是如此。不会传来应有的回应，已经成了理所当然的事，我也懒得抱怨。

    真要说起来，事到如今才突然有人对我说「欢迎回家」还比较困扰，所以没有回应比较好，这样比较自然。

    我已经在宫城家吃过感觉不太健康的便当当晚餐，所以不饿。没理由要绕去客厅的我走回自己的房间。

    我在不多也不少地备齐所有必需品的房间里脱掉制服，换上家居服。作业也已经在宫城家写完了，今天该做的事情已经全数完毕。我从书包里拿出钱包，抽出宫城给我的五千圆，然后把纸钞塞进那个放在五斗柜上，只要装满五百圆硬币，就能存到一百万的存钱筒里。

    我到底塞了几张进去呢？

    我每个星期大概会从宫城手上收到一、两次五千圆。我虽然不记得这里面到底装了多少张五千圆，但我跟她之间的关系既然是从去年七月开始的，也持续了好一段时间，应该存了一笔相当可观的金额吧。

    我不想特地打开存钱筒确认金额。而且不管存了多少，我也没打算拿出来用掉。不过我有点在意，里头到底累积了多少我和宫城一起度过的时间？

    我试着拿起存钱筒摇了摇，里头传出「咖啦咖啦」的响声。

    这应该是在开始存五千圆之前就存进去的五百圆硬币所发出的声音，没办法用来判断里面累积了多少时间。

    我把存钱筒放回五斗柜上。

    宫城会为了下达一些小命令而付我五千圆。

    五千圆对高中生来说不是小钱，她真的每次都给了我这样一笔理应不是可以随便拿出来的金额。虽然她说她不缺钱，然而我一想到存钱筒里面的五千圆，心情就觉得有些沉重。如果命令的内容值得她付这笔钱，那我或许就不会因为收下五千圆而想这么多有的没有的事了。

    这样一想，就觉得今天宫城把自动铅笔塞进我嘴里，我露出不悦的表情时，宫城所说的那句「就该露出这种表情」，或许有符合五千圆的价值吧。

    那时候的宫城，是我至今为止看过她最开心的样子。

    然而假设那是值得拿五千圆来换的东西，我也实在没办法欢迎她这么做。我认为自己对她说的「宫城你果然是变态」这句话没有说错。而我也没有变态到会想主动去做自己讨厌的事。

    要做那种事，还不如叫我像条狗一样乖乖听话。

    竟然想看我不高兴的表情，只能说宫城这个人真的有病。

    「她到底在想什么啊？」

    我也不是想说给谁听，只是这样嘀咕了一句，放下扎起的头发之后，手机发出收到讯息的声音。我看了看萤幕，是羽美奈传来的，讯息内容只写了『看了吗？』这三个字。

    这么说来，今天是羽美奈喜欢的电视剧播放日。

    我打开电视，电视剧已经快要演完了，所以我先传了『我刚刚去洗澡了，等下会看录影』的讯息给她。

    如果接下来得看一集电视剧，就算跳过广告，我也有将近五十分钟不能做其他事。

    不用想都知道有够麻烦的。

    这部我不得不看的电视剧是爱情剧。爱情这主题我是不讨厌，可是羽美奈喜欢的这部电视剧剧情不符我的喜好。我倒不至于说看这个很浪费时间，不过有空看这部无聊的电视剧，我宁可去做其他事。

    宫城基本上不会连续找我过去，所以明天放学之后，我应该会跟羽美奈她们出去吧。那对我而言是再平常不过的放学后时光，我也不讨厌跟她们相处，只是要让这段时间变得舒适，要先做好的准备有一点点麻烦。

    明天要是跟她们一起出去，一定会聊起电视剧。

    「要是我说没看，羽美奈又会不高兴吧。」

    如果对象是宫城，我根本不必特地看这部电视剧。

    我躺在床上，伸出手。

    我用手遮住房间的灯，看着自己的食指。

    在情人节被宫城咬出来的齿痕早就消失了。

    唉，留着我也很伤脑筋就是了。

    那天我虽然很惊讶宫城竟然会毫不迟疑地这样咬别人的手指，不过齿痕其实到隔天就消失了。

    一旦做出了会让大家发现我们之间关系的行为，就违反了契约。

    假设我的手上留有齿痕，被羽美奈她们追问起来，就会变成宫城没遵守约定。所以她可能还是有控制一下力道。又或者齿痕本来就不是会残留那么久的东西，但我以前从没被人咬到会留下齿痕过，所以不知道究竟是宫城刻意控制的结果，还是单纯的偶然。

    我试着抚摸原本留有齿痕的位置。

    一点也不痛。

    我用嘴唇触碰手指，顺着看不见的痕迹舔过去看看。

    没什么特别的感觉。

    想来也是。

    从第二指节到指根附近。

    我被宫城舔的时候觉得很恶心。可是同时也有一种柔软的舌头在抚摸着我神经的奇怪感觉。

    ──我那时的表情也跟宫城一样吗？

    我舔了宫城的脚，还咬了她。

    我记得当时的她是什么样的表情。

    如果我也露出了那样的表情……

    我轻轻叹了一口气起身。

    还是来看电视剧吧。

    我加快播放速度好缩短时间，接着按下播放按钮。

    我不喜欢痛。

    也不喜欢被粗鲁对待。

    即使如此，待在宫城的房间里，还是比待在自己家里舒适。

    我可能是被下蛊了吧。

    就算没什么特别的含意，但我们做了这种互相舔舐对方肌肤的事，可能会让我们之间的距离感变得很奇怪。不过事到如今我也不想去处理这个问题，宫城也不会往更失控的方向发展吧。

    我调大电视音量。

    羽美奈喜欢的帅哥演员的声音变大。

    我把意识集中在不觉得有那么好看的电视剧上。

    ◇◇◇

    我想要男朋友。

    最好是一个帅气又不会劈腿的男朋友。

    男朋友、男朋友、男朋友。

    放学后在KTV包厢里，羽美奈像是个只会说预设词汇的机器人，一直不停地说着「男朋友」。

    在知道小圈圈成员之一的某人交了男朋友之后的结果就是这样，一月底被男朋友甩了的羽美奈变成了想要男朋友的机器。这种时候的羽美奈很难搞。枉费我还特地看了无聊的电视剧，今天却派不上什么用场。

    「叶月你可好了，这么受欢迎。」

    羽美奈叫到我的名字，我露出笑容。

    受欢迎。

    这个说法是否为真并不重要。我该说的话早就已经决定好了，她希望我给出的回应既不是否认，也不是肯定。而是要把话题导到「羽美奈比较受欢迎」这个结论上。

    虽然女孩子就像鲜奶油上装饰着缤纷水果的蛋糕一样摆放在那里，内在却未必像蛋糕一样甜美。有时候会发生以为很美味地放入口中，才发现是剧毒的状况。所以我必须在不让人反感的情况下，一边表示自己没有那么受欢迎，同时吹捧一下羽美奈的身价。

    不过心情很差的羽美奈不肯接受我的说词。

    「情人节那天啊，叶月你不是途中就先回去了吗？你一定是去跟谁碰面了吧？饭田？还是佐佐木？莫非是我不认识的男生？」

    「我之前也说过了，真的不是那样啦。只是我家人叫我回去而已。要是我真的交了男朋友，一定会第一个告诉羽美奈。」

    因为情人节那天宫城找我，我提前离开，隔天羽美奈她们就开始怀疑我是不是去见男友了。关于这个误会之前应该就已经解释清楚了，但看样子她因为想找人迁怒，结果又翻起了旧帐。

    羽美奈也不是什么坏孩子。

    我失意的时候她会担心，也会鼓励我。只是她的情绪起伏比常人更剧烈。

    然而要一直讨好她也很累。

    在这个KTV包厢里面的四个人，其中一个人因为交了男朋友而心花怒放，还有一个已经被羽美奈整死了。这么一来，就只能靠我一个人来让羽美奈的心情变好──

    有够麻烦的。

    我心想，这种时候要是宫城联络我就好了。

    虽然我也可以随便编个理由离开，但真的有事会更好走人。不过正如宫城过去从未连续找我的前例那样，她并没有联络我。

    结果到了下周宫城才来约我，那天我们也一起吃了感觉很不健康的晚餐。再下一次她也端出了很不健康的东西当晚餐。宫城一次都没有开口要我做晚餐。

    所以当我今天在书店看到宫城传讯息给我之后，我先绕去超市买了鸡肉，才前往宫城家。

    便当和外面卖的现成配菜。

    除此之外就是一直吃泡面或冷冻食品这些东西当晚餐，我觉得这样实在不太好。

    而且我很想看看，当我做出命令外的事，那瞬间宫城会露出什么样的表情。像宫城这种会说想看我不高兴表情的人，我根本不需要顾虑她。不管我是在自己家下厨，还是在宫城家下厨都一样，所以我带着晚餐的材料走进宫城的房间里。

    「你本来跟茨木同学她们在一起？」

    宫城一边给我五千圆，一边用顺便一问的口气，问我为什么来晚了。

    「今天不是。这个，拿去冰在冰箱里。」

    我收下五千圆，把超市的提袋塞给宫城。

    「这是什么？」

    「做炸鸡块的材料。」

    「你为什么带这个来？」

    「因为我要在这里煮晚餐。」

    「我没有这样命令你。」

    宫城明显地露出不高兴的表情。

    遵从她的命令。

    我们虽然是这样说好的，可是没说我不能在这个家里煮晚餐。在她命令我之前，我可以自由去做我想做的事，所以照理来说，今天我要做晚餐这件事，不是一件该受到她指责的事情才对。

    宫城自己或许也明白这点吧，她没有叫我不要做晚餐，只是不悦地皱着眉头。

    我从没产生过想看别人不高兴表情的念头，不过看到宫城因为我要做些没被她命令的事情而一脸不悦地看着我，那模样倒是满有趣的。

    「你是没有命令我，但这是我想答谢你总是请我晚餐的一点小心意。而且我偶尔也想吃点像样的东西啊。」

    我说出她应该无法婉拒的理由，再次把超市提袋交给这个家的主人，宫城却不肯接下。

    「你自己拿去放啊。」

    宫城冷淡地说完后，走出开了电暖器后温暖到有些热的房间，往厨房前进。我脱掉大衣跟制服外套，跟在她身后。我拿着超市的提袋踏进厨房，打开那台大到让我很想问宫城家有几个人的冰箱，然而和外观给人的印象完全相反，里头简直没有东西到了可以用清爽来形容的程度。

    「冰箱几乎是空的嘛。里面竟然只有果汁，这样没问题？」

    「没问题。」

    宫城压低声音，斩钉截铁说这样就可以了。

    也是啦，我没什么资格嫌弃别人家的冰箱。

    我默默把晚餐用的食材放进冰箱。当超市提袋即将变得空空如也，我在拿出因为觉得这个家里八成没有而顺便买来的面粉和太白粉时，向宫城搭话。

    「你今天要下什么命令？」

    「什么都好吧？」

    「你不介意晚点再下命令的话，我想先做炸鸡块。」

    「我还没想好，随你便。」

    宫城不负责任地把事情都抛给我决定，说完后便打算离开厨房。

    「等一下，我有材料想要你帮忙切。」

    我从冰箱里拿出高丽菜，交给宫城。

    「要我切吗？」

    「除了你还有谁？」

    「是仙台同学你说要做晚餐的，你自己做啊。」

    「你该不会是不会切高丽菜丝吧？」

    我一边清洗砧板和菜刀一边问，然后听到压低的小小声音传来。

    「……我切。」

    她到底是会切高丽菜丝呢，还是不会？

    我不太清楚，但是宫城已经把高丽菜放到砧板上了。

    我在宫城身旁磨了一些生姜泥，加进酱油和料理酒里。我不太喜欢蒜头的味道，所以没加，接着将已经切成合适大小，要用来做炸鸡块的鸡肉放入调好的调味料里揉捏入味。

    这时我忽然有点在意宫城，往旁边看了一眼，只见她正要往自己的手指而不是高丽菜切下去……这样说是有些夸大，但我知道自己让一个不该拿菜刀的人拿起了菜刀。

    「宫城，等一下，你那样太危险了吧？」

    「哪里危险？」

    「手啦，手！手指要弯成像猫的手那样啦！」

    「猫的手是怎样？」

    「你以前家政课上烹饪时没学过吗？」

    把左手手指弯起来，压住要切的食材。

    大家都应该有在课堂上学过。宫城却用指尖压着高丽菜，感觉很恐怖。

    「我不记得了。」

    宫城斩钉截铁地说完后切下一刀，然后在砧板上留下与其说是切丝，更像是切段宽度的高丽菜。

    「你这样切会切到的不是高丽菜，而是你的手啊。况且你菜刀也拿太高了啦。」

    用往下挥刀来形容是夸张了点，但是她真的把菜刀举到满高的位置才下刀。

    「仙台同学，你在旁边一直念很烦。」

    「啊～真是的，宫城，你去旁边。」

    我光看都怕。

    如果是这样，还不如全都由我自己来做比较好。然而她却不肯退让。

    「我会切完，你不要管我。」

    菜刀切开高丽菜，砧板发出「咚！」的声音。

    我真不该找她帮忙的。

    但不管再怎么后悔，时间也无法倒转回到我拜托她切高丽菜丝之前。结果我只能胆战心惊地把腌过的鸡肉裹上用面粉跟太白粉混合调成的粉末。

    咚！

    咚！

    在听起来完全不像切高丽菜的声音数度响起后，我听到宫城发出微弱的呻吟。

    「怎么了？」

    没有回应。

    「宫城？」

    我看向她的手边，发现一抹红混在高丽菜的绿里。

    「等一下，宫城，你流血了。既然切到手了，就早点说你切到手了啊。」

    我洗掉沾在手上的粉末，抓住宫城的手腕。在我正打算把她的手拉到水龙头底下冲水的时候，水却被关掉了。

    「这种时候不是应该舔受伤的手指吗？」

    「你看太多漫画了。就算去舔伤口也不会好，仔细清洗伤口之后再贴上OK绷比较好。」

    「那消毒呢？」

    「消毒好像会让伤口愈合得比较慢。所以说OK绷放在哪里？要是你家里没有，我去拿我的过来吧？」

    伤口看起来不深。

    但还是流出了几乎快从食指上滴落的鲜血。

    我打算用自来水洗净伤口，贴上OK绷，然后把宫城赶出厨房。

    每个步骤都很简单，宫城却全都不肯让我完成。

    「舔我的手指帮我消毒。」

    她这样说，把被菜刀切到的手指伸到我面前。

    「你都流血了。而且舔伤口也不能消毒。」

    「这是命令。」

    「……你是故意切到手的吗？」

    「怎么可能？」

    宫城仍把手指放在我面前，叫我必须遵从命令。

    鲜红的血液流出，染红了她的手指。

    我光是看着，就觉得有一股铁锈味在口中扩散开来。

    「仙台同学，快点。」

    就算我有舔过自己的血，也从未舔过别人的。

    不是自己的血，舔起来的味道会跟自己的血一样吗？

    我马上就知道答案了。

    舔完凑到嘴边的手指上的血之后，感想根本连猜都不必猜。

    不管是谁的血都不美味。

    宫城的血也跟我舔自己的血时一样，有着类似铁锈的味道。我没有实际舔过铁锈，所以不知道这样形容到底对不对，但依然不改它并不美味的事实。我不喜欢的汽水味道感觉还比较好一点。

    「你再认真点舔。」

    她随着这句话把手指推了过来，从她体内溢出的体液沾湿了我的唇。我反射性地闭上了嘴，宫城的手指却撬开了我阖上的牙齿，钻进我的口中。

    手指接触到舌头，我比刚刚更明确地感受到血的味道。

    是A型？还是B型？

    还是其他血型呢？

    我不知道宫城的血型，不过无论是哪种血型，都不是我会主动想舔的东西。但是我怎么想似乎不重要，她没有抽出手指，伤口抵在舌头上，让血的味道变得更浓了。

    比以前舔自己的血时更清楚感受到的血腥味，果然一点也不美味。

    我想我只会对宫城做这件事。

    就算我以后有了交往对象，那个人割伤了手指，我也不会想要帮对方舔掉伤口上的血。毕竟血就是这么不美味，也一点都不卫生。我做这种事情的对象，宫城是第一个，也是最后一个。

    我吞下在口中扩散的血液。

    他人的体液经过喉咙进入胃部的感觉，其实满不舒服的。我为表抗议，用力地用舌头抵着她的伤口，宫城痛得发出微弱的气音。

    然后像是铁锈的液体又弄脏了我的舌头，我再次吞下血液。

    血液不断地从伤口涌出。

    毕竟我不是在帮她止血，这也是当然的。

    每当血液扩散开来，我就有种无论口中还是体内都遭到宫城侵蚀了的感觉，令我浑身发毛。

    这样不好。

    这是不健全的命令。

    虽然有一方会下达命令，另一方会遵从命令，这件事本身或许就很不健全了，但我知道自己现在正在做的事不是什么好事。

    尽管这么想，我仍用力咬了伤口。

    口中染上了血的味道。

    明明不想吞，宫城的血依旧通过了我的喉咙。

    「张开嘴。」

    宫城用压抑着感情的语气说道。

    我没听从这句理应有听到的指示，宫城便强行拔出了手指，开口问我。

    「人的血美味吗？」

    口中仍残留着血的味道。

    总觉得满嘴都是比汽水味道更糟、令人反感的液体。

    「如果是吸血鬼或许会觉得不错，但我是人类，所以不觉得美味。」

    「这可以补充铁质喔。」

    宫城不负责任地说完后笑了。

    我没有利用别人的血来补充铁质的嗜好。如果要成为自己身体的一部分，我宁可吃自己并不喜欢的猪肝。

    ──没错。

    进入我体内的宫城血液，将会变成我的一部分。

    一想到这里，我就觉得胃不太舒服。

    「借我个杯子。」

    我在宫城回话之前就打开餐柜，拿出平常用来喝汽水的玻璃杯，倒了半杯水。

    咕噜。

    我像是要把口中残留的血冲掉似的喝着水。

    我喝光杯里的水之后看了看宫城，她的手指还在流血。

    「手给我。」

    我没打算听她的答覆。我不由分说地抓住宫城的手腕，把她的手指拉到水龙头底下洗去血污。这次宫城没有抵抗，乖乖地任水洗净她的手指。

    「我去拿OK绷来，你就继续冲水。」

    反正就算问宫城，她也不会告诉我OK绷放在哪里。既然这样，我去拿自己的过来还比较快。

    我回到宫城的房间，从包包里面拿出据说可以让伤口更快痊愈，比较好的OK绷，接着「啪哒啪哒」地踩着拖鞋回到厨房，看到宫城正在观察伤口。

    「拿去。」

    我递出拿过来的的OK绷。

    「你不帮我贴吗？」

    「你这话的意思是要我帮你贴？」

    宫城伸手到我面前，代替回答。

    要是太过宠溺，人就不会好好成长。

    没错，会养出像宫城这种废人。

    都上高中了，还是连个OK绷都不会贴的小废物。

    不过我想这应该也是命令的一部分。

    既然是这么回事，我就帮她贴上了OK绷。

    「今天晚餐要吃的饭煮了吗？」

    我把从注重功能，外观并不可爱的OK绷上撕下来的垃圾丢进垃圾桶，询问宫城。

    「煮了。」

    「那你到那边坐好。」

    「高丽菜呢？」

    「我来切就好。」

    虽然不赶时间，但我也不想因为切个高丽菜丝就浪费那么多时间。而且要是她再切到手指也很麻烦。

    我把宫城赶出厨房，一边把鸡肉下锅油炸，一边切高丽菜。

    擅自拿出盘子盛装煮好的菜肴。

    我把白饭跟盘子一起放到吧台桌上，与宫城并肩而坐，一起说完：「我开动了。」之后，身旁的宫城不悦地咬了炸鸡块。

    一口、两口。

    她的表情没有变化。

    「不好吃吗？」

    听我一问，她马上回答。

    「好吃。」

    亲手做的料理受到称赞，我其实满高兴的。

    不过这还是我第一次看到用一副不觉得好吃的表情吃着美味料理的人。

    「仙台同学。」

    「嗯？」

    「你为什么要这样做？」

    「我刚刚也说了，算是答谢你至今请我吃晚餐。」

    「你可以不用再这么做了。」

    说了好吃的宫城用冷淡的语气这么说。

    「你讨厌炸鸡块？」

    「不管我喜欢还是讨厌，你都不用再做了。」

    在学校的宫城看起来不像是会表现出负面情绪的那种人。我偶尔看到她，不是很开心地跟朋友聊天，就是在笑，和跟我讲话时大相迳庭。不知道是不是因为待在家里这个自己的地盘上，跟我相处时的宫城看起来非常不稳定。

    说是这样说，这也不代表她对我敞开了心房吧。

    去弄清楚不知道在想什么的人现在到底在想什么，也只是徒增劳累。而且我要讨好的对象有羽美奈就够了。

    「宫城你啊，都不做饭的吗？」

    我想换个话题，借此改变沉闷的气氛。

    「因为不会做饭也没什么好困扰的。」

    「要不要我教你？」

    「不用，我没有要做饭。」

    「这样啊。」

    说得也是。

    我就觉得她会这样回答。

    我也没想要硬逼她学做饭，所以我让话题就此结束，咬下炸鸡块。

    不是我要自夸，但真的满好吃的。

    宫城不发一语，将放在桌上的晚餐纳入胃袋。比起做饭所花的时间，我们用更短的时间吃完了晚餐，回到宫城的房间里之后，她命令我朗读一本小说，像是故意要找我麻烦。我持续朗读出绵延不绝的文章。

    读了几十分钟。

    当然我不可能朗读到最后。包含晚餐时间在内，我大概在宫城家待了三个小时，才离开她住的大楼。

    在那之后过了几天，宫城又找我过去，但她毕竟从没要求过我做饭，我也没再主动做过。不过我们还是会一起吃饭。白色情人节那天我们也一起吃了晚餐，不过她没给我回礼。

    我今天也被宫城找去，度过了同样的时光后，回到说：「我回来了。」也没人会回应的家里，把五千圆纸钞放进存钱筒。

    我到底对宫城有什么期待呢？

    我拿起放在五斗柜上的存钱筒，它既不轻也不重。

    ◇◇◇

    比起隆冬时期，电暖器的温度有设定得比较低一点。

    即使如此，宫城的房间里面依然很热。

    因为明天开始就要放春假了，就季节来看，说现在是春天也不为过，考量到这一点，我觉得应该可以把电暖器的温度再调低一点才对，宫城却连制服外套都没脱，就坐在那里看漫画。

    她也太怕冷了吧？

    觉得舒适的室温有落差的两人要同处一室，其中一方就必须妥协。一般情况下应该会优先顾虑我这个客人的感受，不过我似乎不是客人，所以总是以宫城的喜好为优先。

    这点倒是无所谓。

    然而已经脱掉制服外套的我没衣服可以再脱，衬衫最上面的扣子也在来到这里之前就解开了。我下床拿起汽水，桌上还放了一袋爆米花。

    平常明明都只有汽水的，真难得。

    我用不喜欢的碳酸饮料润喉后，又解开了衬衫上的一颗扣子，然后从爆米花袋里拿出两粒白色物体，丢进嘴里。

    「你春假有要去哪里吗？」

    我坐到正在看漫画的宫城身边问她，但她没回应我。

    从我来这里以后，她的心情就不太好。应该说她这阵子心情都不好。要说得更精确一点，是自从我做了炸鸡块那天后，她的心情就一直都很差。

    如果原因是那天发生的事，那宫城也太小心眼了。别说跟猫差不多小了，甚至比老鼠还小吧。

    我从宫城手中拿走漫画，翻开画有手上拿着剑的男生的封面。翻了几页之后，旁边传来带刺的声音。

    「仙台同学你有什么行程？」

    「嗯～我会跟羽美奈她们出去吧，再来就是补习。」

    「你寒假是不是也有去补习？」

    「是啊。」

    等到四月，我们就会升上三年级，变成考生。

    我未来该走的路早就已经决定好了。

    追随优秀姊姊的脚步。

    但我不认为自己做得到。大我两岁的姊姊就读的是唯有脑筋非常好的人才能考上的大学。由于父母要求我要考上跟姊姊同样水准的学校，其实我就连现在都该去课后辅导班或升学补习班好好加强课业才行。我却不肯去，在这里游手好闲，要是放长假的时候再不去补习，我很有可能会被逐出家门。

    「仙台同学你很喜欢念书耶。」

    「我没那么喜欢。」

    我不知道宫城是怎么看我的，但我所说的是事实。我以前还算喜欢念书，不过在父母把我当成用来跟姊姊比较的道具之后，我就没这么喜欢念书了。

    「宫城你没有要去哪里玩吗？」

    「我要跟朋友出去。」

    「跟宇都宫？」

    我说出总是跟她在一起的同学的姓。

    宇都宫是一个把比宫城更长的头发扎在头后，看起来很善良的女孩。她也跟宫城一样不起眼，在教室里的时候总是埋没在班上同学当中。我在书店遇到宫城的那天，如果没来这个房间，我或许没有机会说出宇都宫的名字吧。

    「对。」

    宫城简短回答，从我手中拿回漫画。然后翻到比半本再多一点的地方。

    对话到此结束。

    虽然没有明说，但我看宫城专心看漫画的样子就知道了。无事可做的我拿起爆米花放入口中。

    奶油口味或焦糖口味。

    如果要吃爆米花，我个人偏好这两种口味，然而在这房间里却是普通的盐味爆米花。要说这样很有宫城的风格，那的确是没错，但我总觉得不太满足。尽管这么说，我仍为了打发时间而拿起一粒爆米花。这时宫城一把抓住我的手腕。

    「干嘛？」

    「我拿给你吃。」

    开始了。

    即使她没有明说这是「命令」，但只要看到宫城笑咪咪的样子，我也知道「命令游戏」开始了。然而对于接下来可能会发生的事，我却只有不好的预感。

    宫城拿起袋装爆米花，倒了一些内容物在手掌上。

    「来，转过来我这边。」

    她这么说，将放有一些爆米花的左手伸到我面前。

    大概想得到。

    我大概想得到她想要我做什么。不过我在脑中抹去那个念头，转过去面向她，从她手中拿起一粒爆米花，放入口中。

    「不要用手，像狗那样直接吃。」

    在我咀嚼嘴里的东西之前，宫城清楚地对我下令。

    果然是这样啊。

    原来她是为了这么做，才会准备平常没准备的零食。虽然我曾经想过，她要我像条狗一样乖乖听话那还比较好，不过当她真的要我当一条狗时，还是让人有点不爽。即使如此，命令就是命令，我依旧会老实地遵从。

    我转向她，把脸凑近她的手，用嘴唇叼起爆米花。

    不用手，一粒一粒地吃。

    叼进嘴里，吃下去。

    试着实际从宫城的手掌上叼爆米花吃之后，我觉得这样与其说像一条狗，感觉更像是一只鸽子。就在我抬起头，心想着「要我做这种事情好玩吗？」的时候，只见宫城的脸上也挂着难以言喻的表情。

    「全部吃掉。」

    她拉了拉我的浏海，催促我。

    看来就算是这么无聊的命令，她也没打算收手。

    我就像一只从人类掌心上叼起面包屑吃的鸽子，接连叼起爆米花。宫城的手不时会摸摸我的头，像是要提醒自以为是鸽子的我，得认清自己是一条狗的事实。虽然觉得自己在做一件非常愚蠢的事，我仍一个也不剩地吃掉了宫城手上的爆米花。

    最后还舔了她的手掌。

    宫城的手吓得一颤，她试着想缩回那只手。

    是宫城叫我要像狗一样的。

    我抓住那条想缩回去的手臂，再度用力将舌头抵在她的手掌上。我慢慢从指根舔到手掌中央的位置，上面有着和爆米花一样的味道。

    「我希望下次的是焦糖口味。」

    我依照宫城的要求，表现得像条狗那样舔了她的手之后，提出了我的希望。

    「没有下次了。」

    宫城从套着鳄鱼盒套的面纸盒里抽出一张白色的面纸，擦拭自己的掌心。她将变成纸屑的面纸揉成一团，丢进了垃圾桶里，然后在没有任何预兆的情况下，抓住了我的领带。

    在我有些防备地想着她要对我做什么的时候，她动作俐落地解开我的领带，并毫不犹豫地又解开了我衬衫上的一颗扣子，我忍不住拍开她的手。

    「等一下，你这样违反规则了吧。我可不打算跟你发展成那种关系。」

    因为我原本就已经解开两颗扣子了，我的胸口坦露出来。虽然被她看到也不会少一块肉，不过我跟宫城没有熟识到可以在她面前解开三颗扣子的程度。

    「我只是解开你的领带，你就想到那里去，你也想太多了吧。」

    宫城用「我根本没打算那样做」的口气回话。可是由我这个不仅领带被人松开，还被解开了一颗扣子的人来看，当然会觉得她想要对我做那种事。

    「那你想干嘛？」

    她对于我这个问题的回答超乎我想像地粗鲁。

    宫城解开我绑好的头发，狠狠推了我的肩膀一把。

    她这个人这辈子似乎不懂得什么叫做控制力道。

    她之前咬我手指时，也用大得吓人的力道在咬。

    现在同样用足以让我失去平衡，跌倒在地的力道使劲推了我。

    「好痛。」

    如果是跌在床上那还好，可是我被推倒在没有任何东西能当缓冲物的木地板上，所以手臂和背都觉得很痛。再加上宫城还整个人骑到了我身上，我甚至没办法起身。

    「你果然想做那种事嘛。」

    我试图推开她。

    「不是喔。」

    我看了看语气格外冷淡的宫城，她的表情确实不像是有性冲动，或是一时鬼迷心窍的样子。

    那她接下来到底会对我做些什么？

    硬要形容的话，表情看起来相当冷静的宫城把手伸向桌上。

    咦？

    宫城拿起了袋装爆米花──

    下一秒，白色的物体落在我脸上。

    简单来说，宫城把爆米花全倒在了我身上。

    「宫城，你干什么！」

    我的脸、头发、衬衫上全是爆米花。

    这是怎样？这是怎样？这是怎样？

    「这样一点都不好玩喔。」

    我揪住宫城的领带。

    我花了不少心思在照顾头发。我用的护发乳不是什么便宜货，吹风机也是用那种会释放负离子的高价品。

    还好撒下来的东西只有爆米花，要是有小碎屑或是粉状物我可不能接受。那种东西沾到头发上简直糟透了，我会很生气。

    「我没在闹着玩啊。我只是想让你多吃一点爆米花。」

    宫城脸上的表情毫无变化，拿起一粒散落的爆米花塞进我嘴里。我像是要把怒气发泄到她身上，连同她进入口中的手指一起咬下去，吃掉爆米花之后，宫城拿起了放在桌上的玻璃杯。

    「……不是吧？」

    汽水在我头上摇晃。

    宫城轻轻笑了。

    杯子一斜，我不禁闭上眼，放开手中揪着的领带。我用双手遮住脸，手背彷佛被洒落的雨水沾湿，睁开眼一看，只见玻璃杯里头已经空空如也。

    「你这样太过分了吧。」

    我自然而然地压低了声音。

    「原来仙台同学也会生气啊。」

    我也是个人。

    平常之所以不生气，只是因为我会忍耐。

    「碰到这种事情，不生气才奇怪吧？」

    「我觉得我已经很客气了。」

    「哪里客气？」

    「你的制服外套、领带和裙子不都没事吗？衬衫这么好洗。而且明天就要放春假了，应该没差吧。」

    「……意思是你一开始就打算这么做？」

    宫城起身，没有回答。

    不再有重物压在身上的我也坐起身，拍掉身上的爆米花。

    我的制服的确只有衬衫湿了，但就算是这样，也不代表她可以把爆米花和汽水撒在别人身上。别说抱怨个一句了，我不大肆抱怨一番是不会干休的。可是在我开口之前，一条毛巾和一件长袖针织衫已经飞了过来。

    「这件送你，你换上吧。不用还我。」

    宫城说完后走出房间。

    没了对象可以抱怨的我，只能脱掉衬衫，用毛巾擦干被汽水弄湿的手和头发，我看了宫城丢过来的衣服一眼，感觉是体格比宫城略大一点的我也能穿得下的尺寸。

    我不想穿。

    回想宫城的所作所为，让我产生了这样的念头，但我也没办法再穿上湿答答的衬衫。在我无可奈何地换上宫城给我的衣服后，房门打开了。

    「我送你。」

    宫城擅自认定我要就此回家，手里拿着用来让我装湿衬衫的提袋并如此说道。

    我不得不怀疑在这种时候还这么老实地要送我下楼的她，神经到底有什么问题。不过宫城本来就是个怪胎，从她会问同班同学要不要玩命令游戏的时候，就可以知道她不是什么正常人了，所以我觉得自己应该要了解到宫城就是这样的人。

    反正就算抱怨，她还是会我行我素地做她想做的事，不用期望她会改善。

    不对，这不是该期望她改善的事。

    下达命令的人跟遵从命令的人。

    由于有五千圆这个东西存在于我们之间，所以也会有像今天这样的日子。我只要接受这个事实，应该就会觉得轻松多了。然而我心里仍不太能接受这件事。

    「仙台同学。」

    宫城彷佛在催促似的叫我，我穿上大衣。我们一如往常地两人一起离开她家，搭乘电梯，走到大厅。

    「拜拜。」

    宫城在我说「下次见」之前抢先道别，转身背对我。

    「这件衣服我会还给你的。」

    我对着宫城的背影大喊。

    我的衬衫被宫城弄脏了。即使如此，我也不打算就这样乖乖收下她说要送我的衣服。该还她的东西就是要还。

    明天开始放春假，我下次再见到宫城就是四月了。

    我仰望天空，可以看见几颗星星。

    外头没有风吹，以三月而言气候相当温暖。

    只要用线串起点点繁星，还可以勾勒出星座。

    如果没有发生什么事，我会觉得这是个不错的夜晚。

    可是一回想起自己今天的遭遇，我只觉得今晚真是糟透了。

    而且当我回到家，发现一本小册子放在我的桌上，内容介绍的不是仅限暑假或寒假期间那类的短期课程，而是从四月开始一直到大考结束，必须长期参加的补习班，让我心情低落。

    真不想去。

    我大大叹了一口气。

第一卷 第5话 仙台同学很会装熟

    如果要我从后悔或是没有后悔这两者之间选一个出来，我会选后悔。

    我就是这么后悔地想着最后见到仙台同学的那天所发生的事情。

    那一天，被爆米花和汽水撒了一身的仙台同学难得生气了。她虽然曾经因为我的命令而露出不满的表情，或是变得不太高兴，却从来没有像那样明显地发怒过。

    但那就是我期望得到的结果。

    我像仙台同学那样躺在她总是躺着的床上，细细地长叹了一口气。

    我是第一次对别人做出那种事。

    至今为止，我连一次都没有把爆米花和汽水撒在别人身上过，也从来没有想过要做那种事。

    要是我没那样做就好了。

    我好几次这么想。

    我必须要那样做。

    我也好几次有过这种念头。

    或许是因为即便在放春假，我依然没什么令人雀跃的行程，导致我脑中总是会浮现出一些我平常根本不会去想的事，害我很忧郁。如果要上学，那这些情绪也许会埋没或是消失在有不少事得做的每一天当中，然而在春假期间却不是这么回事。

    我抱着要是这样能让自己开心点就好了的念头，把平常会拿来付给仙台同学的五千圆拿去买了漫画，却一直没能把漫画看完。无论是图片还是文字我都看不进去，就只是不断地翻页，这些漫画现在已经成了房里的摆设。

    我躺在床上，伸手遮住从窗户洒落的柔和阳光。

    仙台同学叫我切高丽菜那一天，被菜刀切到的伤口已经愈合了。切到的时候确实很痛，被仙台同学咬住的时候更痛，所以我很高兴这伤口已经愈合了。

    只不过就算表面上的伤口消失了，我心里还是很在意舔了我的血的仙台同学，当时到底在想些什么？

    不过无论我再怎么想，也不会有答案。

    要说我对仙台同学的了解，大概只有她尽是在做些与她在校形象相去甚远的行为。

    她明明不需要听从别人的命令也可以过得很好，却在这个房间里听从我的命令。原本以为她带着的会是可爱的OK绷，结果她拿来的却是重视功能性、一点也不可爱的OK绷。跟她在学校那犹如用亲和力雕塑出来的石膏像，总是挂着笑容的形象不同，在这里的她很懒散，也不在乎他人，把这里当成自己家一样，随便利用着这个房间。

    真要说起来，她跟别人之间的距离感很奇怪。

    她很会装熟，会无视他人的状况自己贴上来。

    用理所当然的态度，介入了我的日常生活。

    所以我的步调才会被她打乱。

    「这样根本就像是朋友嘛。」

    我坐起身来，双手抱膝。

    摸了摸脚尖之后吐出一口气。

    仙台同学舔了即使同班也不曾交谈过的我的脚。如果她不想这么做，她明明可以选择不做的，也可以选择再也不来我的房间，她却没选择那些选项。她为了得到我实在不认为她需要的五千圆，持续来我房间，害得我现在一直因为春假前那一天所发生的事情而后悔。

    看着她这个只会笑脸迎人的人，在学校不为人知的一面。

    原本明明就只是这种事，为什么会变成这样了呢？

    我伸出手，拿起堆在地板上的一本漫画。

    「为什么是第二集啊？」

    我连第一集都还没看。

    我接连拿起堆在从上面算来的五本漫画，想找出第一集，结果全都不是。我丢下漫画，拿起手机。一打开通讯软体就看到仙台同学的名字，我别开目光。

    「对了，不知道舞香在做什么？」

    因为舞香有说她春假要去补习班，现在可能也在补习。前天我们也是等她补习班下课之后才碰面的。即使不确定她会不会回讯息，但当我想找人一起做些什么的时候，第一个会联络的人就是舞香，所以我发了内容只有短短一句『我好闲』的讯息给她。

    不出所料，她没有回。

    我的脑海中浮现出仙台同学的脸。

    现在是春假期间，因此我不会找她来。

    我们说好只在学校有上课的日子碰面，假日不见对方。不过我们没说不能联络对方，所以就算我传了一、两条讯息给她，应该也不算毁约，但纵使没有这样的规定，我也没办法联络仙台同学。是我害自己无法联络她的。

    我在放春假前一天所做的，就是这么过分的事。

    我怎么可能在做了那种事情之后，还有脸传讯息给仙台同学？真要说起来，我跟她之间没有任何交集，我根本不知道该怎么跟她搭话。

    如果我没有传讯息给她，她就不会来这里。

    她至今为止从未主动传讯息给我过。

    我看着手机。

    没有任何人传讯息过来。

    即使没发生任何事，我和仙台同学之间的关系，也终有一天会像被菜刀划伤的伤口愈合一样，消失无踪吧。那一天可能是明天，也可能是一年后，不可能不会结束。总有一天，仙台同学将不会再来我的房间。

    虽然我们之间的关系建立在五千圆上，但是仙台同学并不缺钱，所以一旦她感到厌倦，这段关系也就告终了。

    打从一开始，我们之间的约定就没有期限。是有可能会长期持续下去，也极有可能会很快就结束，没有很明确的约定，因此即使最后像开始时那样随兴地结束，也没什么好讶异的。

    所以我需要爆米花和汽水。

    我有必要惹仙台同学生气，让她不想再来我这里，也让我认定自己没办法再找她过来。

    我把手机萤幕朝下，放在床上。

    小时候，我妈妈也是某天就突然不见了。

    我们母女之间的关系就这样断开，至今仍没有复合。

    就连母亲都能这样干脆地抛弃小孩离开，跟我毫无瓜葛的仙台同学等到升上三年级，环境改变之后，变得不会再来找我，那也不是什么奇怪的事。

    我不想每天都等着一个不会来的人。

    如果能有个理由让仙台同学不想再来这里，也让我没办法再找她过来，我就不需要等待了。

    只要有充分的理由，我就可以不用期望仙台同学有朝一日可能会过来，也不用害怕仙台同学有朝一日不会再过来了。

    我就是为此才充分利用了爆米花和汽水，在放春假前自己斩断了跟仙台同学之间的联系。于是我获得了仙台同学不再想来，也让我自己不能再找她过来这里的理由，消除了等待这个毫无意义的选项。

    然而我实际上获得的，却是一点都不舒畅的春假。

    因为仙台同学待在这个房间里的时间实在太长，让我想在这里再见到她。即使是现在这个并非放学后的时间里，很会装熟的仙台同学也持续在我的脑海里强调她的存在。

    我原本只是一时兴起，想要打发时间而已。

    我明明是想稍微排解内心的郁闷。

    只要坐在地板上，我就会回想起我们曾在这里吃过巧克力、写过作业。躺在床上，就会想起她曾在这上面躺着看漫画、滚来滚去耍废。我会想起这许许多多的事情，一直想着跟她有关的事。

    这一切都是仙台同学的错。

    我抚摸已经不见伤痕的手指。

    即使舔舐手指，也没有血的味道。

    我下床，在堆成一叠的漫画旁边坐下。

    我随意拿起一本翻阅之后，舞香回了讯息说『我在补习班』。

    『等你上完课要不要去看电影？』

    『可以明天吗？』

    『当然好。』

    我待在家就会觉得意志消沉。

    出门走走可以散散心，跟舞香在一起也很开心。

    我觉得要是升上三年级也能跟她同班就好了。

    如果跟仙台同学也──

    不对。

    跟她同班也没什么意义。

    毕竟仙台同学真的生气了，不会再来我房间。既然事已至此，再怎么想她也无济于事。我明明是这样想的，她却仍在我的脑海中，挥之不去。

    比方说，如果我们同班，我就一如往常地找她过来。

    要是我们不同班，就到此为止。

    倘若可以做出这样的决定，我的心情或许会平静一点。

    虽然就算我找仙台同学过来，她应该也不会再来了。

    我的内心深处躁动不已。

    可是我现在也无计可施。

    『我们要约哪里？』

    舞香传了讯息给我。

    我输入了和前天一样的地点后，传送讯息出去。

    ◇◇◇

    春假不算长。

    总是转眼间就结束了。

    尽管如此，今年我却觉得春假格外漫长。明明度过了一段和以前一样的假期，我总觉得时间一直停滞不前。

    遥远的四月终于到来，新学期开始。

    升上三年级的我有一点紧张。

    前往学校的脚步沉重无比。

    虽然我不曾在学校跟仙台同学说过话，但我不知道该怎么样面对她。同时也因为四月会重新分班，我也不知道自己是否能见到她。

    我的心情无法平静下来，一直很忐忑不安。

    透过张贴在楼梯口前面的名册，可以知道自己被分到了哪一班。

    穿过校门，稍微往前走一段路之后，就能在人群的另一侧看到一张不算大的白纸。我先低调地深呼吸之后确认名册内容，发现自己的名字混在一些熟悉的、陌生的名字当中。但是里头没看到仙台同学的名字。

    我并没有抱着期待。

    也没有因此感到失望。

    我在心中嘀咕着，转身走向此时已经毕业的学长姊们过去使用的校舍。打开新班级的教室门后，我便看到春假期间碰过好几次面的舞香在里面。

    「志绪理，这边！」

    我举手回应喊我的舞香，往她的座位走去。舞香把比我长，但是比仙台同学短的头发扎成一束，看起来跟春假时没什么不同。看着不像仙台同学那样会上妆的她，令我安心许多。

    「早啊。」

    「早。我还在想说要是跟志绪理不同班的话该怎么办呢。」

    「我也是。」

    「你有看到吗？今年亚美也跟我们同班喔。」

    一年级跟我们同班，升上二年级时却被分到不同班的白川亚美的名字也在名册上。我想跟她分享一下再度同班的喜悦，便在班上寻找起她的身影，却没见着她。

    「我有看到。亚美还没来吗？」

    「好像还没。」

    「这样啊。」

    既然亚美不在，教室里面就没什么我要找的人了。尽管如此，我的双眼还是想找到仙台同学的身影，但我根本不可能找得到。毕竟她的名字不在名册上，她要是出现在这间教室里那就奇怪了。

    「喔，你有想跟谁同班吗？」

    舞香模仿我在教室东张西望的动作，看了周遭的座位一圈。

    「没有啊。」

    「咦～你刚刚明明就在找人。该不会是跟心仪的对象同班了吧？」

    舞香故意调侃我。

    「我不是在找人，也没有心仪的对象啦。我只是想看看班上同学是些怎么样的人而已。」

    「很可疑喔～」

    「一点都不可疑啦。」

    保险起见，我又对用狐疑眼神看着我的舞香说了一次：「真的没什么啦。」之后，轻轻呼出一口气。

    既然不同班，我跟仙台同学的关系就到此为止。

    我觉得自己应该要遵从春假时所想到的「小赌局」。

    仙台同学之所以会来我家，是在单纯的偶然加上一时兴起所造就的结果。偶然和一时兴起都不是会长久持续下去的东西，所以我应该利用分班来做个了断。爆米花和汽水就是为此而存在的。

    我之所以会觉得有些忧郁，应该只是因为教室里看不到之前还理所当然会出现的熟面孔，没有什么更深的含意。这也不是什么讨厌的事，不构成我找仙台同学的理由，我也没办法叫她来我家。

    亚美走进新的教室，在那之后又过了一会儿，老师进来了。听完老师讲的催眠内容，熬过开学典礼之后，新学期的第一天很快就结束了。

    虽然舞香和亚美约我去其他地方逛逛，但我婉拒了，直接回家。

    我穿着制服躺在床上滑手机。仙台同学的联络方式还留在这个小小的物体里，可是我已经用不到了。

    她一定很快就会忘记分到别班的我，只要我忽视那股隐隐约约、一点一滴地刺着我心脏一带的某种感觉，时间便会迳自流逝。

    第一学期开始后经过了几天，有发生几件讨厌的事情。虽然我曾反射性地伸手拿起手机，但也就只是这样。我很快就不再看手机了。

    因为分到不同班而变得疏远是常有的事。

    只要稍微想一下，就能找到仙台同学不再来我家的原因。而且追根究柢，是我自己主动疏远她的。所以我可以接受这个结果，也不会等待她的出现。

    又过了几天，我拿起她第一次来我房间时，我要她朗读的那本漫画。

    我想起那天，我本以为她会很顺畅地朗读出来，结果她却念得超级死板的事。我在书柜前面随便翻了几页，这句台词她念得很小声、念那句台词时则是一副难以启齿的样子，诸如此类的回忆涌上心头。

    我叹了一口气，坐在床上。

    我阖上漫画，放在枕头边。这时候门铃响了。

    今天应该没有宅配会送货过来，也没人说好会来访。既然如此，在大厅的多半是推销员之类的人。反正不是需要特地去应门的对象，我便放着不管，打开了电视，可是门铃又接着响了好几次。

    真不死心耶。

    我不想为此跑去用监视萤幕确认大厅的状况，于是把电视音量调得更大声，结果这次换成手机响了。那是收到讯息的通知声。我从桌上拿起手机，一看画面，上头显示着仙台同学的名字和讯息内容。

    『快来应门。你在家吧。』

    从讯息内容可以得知，按门铃的是仙台同学。

    我下意识地看了大门的监视萤幕一眼，又看了一次手机。

    我传送讯息，仙台同学回覆。

    虽然我们没有说好一定要这么做，但这已经变成一种潜规则了。所以至今为止，她从来没在我传讯息给她之前主动传讯息给我，也没像这样擅自跑来我家过。在我茫然地看着手机萤幕时，一条新讯息传来。

    『我有事找你，你快点应门啦。』

    我假装没看到讯息，放下手机后，门铃又再度响起。门铃像是有小学生在恶作剧那样响了好几声，我关掉电视起身，来到对讲机前，看到监视萤幕上显示出仙台同学的身影。可是我想不到在我没有叫她的情况下，她有什么事情需要特地来找我。

    「你来干嘛？」

    我透过对讲机跟她通话。

    「你有看到我传的讯息吧？我想要你帮我开门。」

    久违地听到仙台同学的声音，让我的心「噗通」地跳了一下。

    不过我没打算要帮她开门。

    「我不要。」

    「我有东西要还给你，开门啦。」

    「有东西要还我？」

    「对。所以你快点开门。」

    仙台同学语带不耐地说道。

    尽管如此，她脸上的表情仍旧没变。或许是因为人在外面吧，她感觉还是在学校的那个仙台同学。

    「你要还我的东西是什么？」

    「你之前借我的衣服。我洗好了。」

    听到她说借她的衣服，我这才想起来。

    用汽水淋湿她衬衫那天，我拿了一件衣服给她换上，让她穿回家。没错，并不是借，而是直接给她了。我也毫无疑问地有跟仙台同学说过那衣服就给她。

    虽然她似乎不打算收下，有宣告说：「我会还给你。」

    仙台同学无谓地老实，有点难搞。我不想收下已经说要给人的东西，也不想收回自己之前说过的话。

    「我不是说了你不用还吗？而且我今天又没叫你过来。」

    「就是因为你没找我，我才来的。」

    「为什么？」

    「我不喜欢一直欠着人家东西不还。」

    仙台同学斩钉截铁地说。

    如果是送东西给她的朋友茨木同学，茨木同学肯定会直接收下，可是仙台同学似乎不是那种类型的人。我在书店打算给她五千圆的时候，我们也因为她坚持要还钱而僵持不下。

    「我之前也说了，那件衣服就送给你，不用还我。」

    仙台同学应该不会这么轻易就接受。

    有够麻烦的。

    就算继续讲下去，我们应该也找不到一个双方都能接受的妥协点，所以我打算挂断对讲机。可是在我结束通话之前，仙台同学说出了我意想不到的话。

    「那你命令我啊。」

    「……咦？」

    「我说，你只要命令我就好了。」

    「我不懂你在说什么。」

    「我不能毫无理由地收下你的衣服。所以你如果坚持要给我，那你只要命令我收下就好。要是你不想这么做，那就把这件衣服当成五千圆，像平常那样命令我做什么事。」

    仙台同学说得一副若无其事的样子。

    我之前的确是以五千圆为代价，获得了命令她的权力。如果从这个角度来思考，用衣服当代价来命令她，也不是什么怪事。可是我也不想因为她叫我命令她，我就乖乖照做。

    「为什么我非要为了区区一件衣服命令你啊？我都说要给你了，你乖乖收下就好了啊。就这样，你快回去。」

    「我回去之后就不会再过来了喔，这样好吗？」

    我叫住仙台同学。

    透过对讲机传来的并非充满自信，而是不仅烦躁，甚至像是在生气的声音。

    「居然特地跑来要我命令你，仙台同学你是变态吗？」

    你快回去。

    明明是已经说过一次的话，我这次却说不出口。

    「没你变态。所以你要命令我收下吗？还是要命令我做别的事？」

    她把选择权推给我。仙台同学照理来说应该看不见我才对，但她正隔着监视萤幕凝视着我。

    我承受不了仙台同学没来由地再也不来我房间这种事，所以才在春假前帮她制造了一个可以不用再来的理由。然而她现在却出现在对讲机的另一侧。

    要赶走仙台同学很容易。

    可是她一旦回去，就不会再来了。

    「──我帮你开门。」

    我不知道仙台同学到底想干什么，但她毕竟来了。

    所以我才让她进房间。

    不是想要挽留她。

    「谢了。」

    仙台同学说完，身影便消失在监视萤幕里。没多久后门铃响起，我打开大门，就看到仙台同学站在门外。她在脱掉鞋子之前，先提起了一个纸袋给我看。

    「这个，你打算怎么办？」

    仙台同学这话彷佛是在向我确认。

    纸袋里装着那天我拿给她的衣服，果然还是得由我来选择该怎么处置它。仙台同学在等待我的答覆。

    「你是来听我命令的吧？别管衣服了，先进来。」

    我没有接过纸袋就转身，身后传来关门上锁的声音。

    「你就当是这么回事吧。」

    我听到这不轻也不重的语调，像是要抛下她似的迳自走向房间。身后理所当然地传来了脚步声。我打开房门后，仙台同学也跟着钻了进来，然后坐在她总是霸占着的床上。

    「你的房间都没变呢。」

    在那之后还过不到一个月，仙台同学却说得感慨万千，像是一年没来了一样。

    「又没必要做改变。」

    「说得也是。」

    她说得像是随风飞舞的花瓣那样随意，拿起放在枕头旁边的漫画。

    「这是那时候的漫画吧。你在看？」

    早知道就先收起来。

    我很懊悔，我居然把她第一次来这里时，我命令她朗读出来的漫画就这样放在床上。可惜为时已晚。

    「我在看又怎样？」

    「不怎样啊。」

    仙台同学虽然没有笑出来，但说话的语调比方才高了些。

    八成是觉得这件事很有趣。

    我就讨厌她这一点。

    「是说啊，明明开学了，你为什么过了一周都没找我过来？」

    一副若无其事的样子。

    仙台同学翻着没打算认真看的漫画，开口问我。

    「之前也有过隔了那么久都没找你的状况吧。」

    「可是不管是暑假还是寒假，假期结束后你都会马上叫我过来喔？这次不一样，一定是有什么原因吧。」

    「因为升上三年级了。」

    我说出不算正确，但也不能算错的答案。

    「你有去补习吗？」

    「……没有。」

    我没打算去补习。

    毕竟我没那么喜欢念书，也没有无论如何都想上大学的念头。要是能随便考上一间大学那就去念，真的考不上就到时候再说。

    我不知道仙台同学是否接受了我的理由，她「嗯哼～」了一声，阖上本来在翻阅的漫画。

    「你是不是跟宇都宫同班？」

    「是啊。」

    我没跟仙台同学说过我和舞香分在同一班，也没机会跟她说。尽管如此，她还是知道这件事，就表示她在开学那天，有可能特地从名册里找出了我的名字。

    不对，我现在在二班，仙台同学在三班，更有可能是她在找自己的分班时，刚好看到了而已。

    我从仙台同学手中抢过漫画。

    那些事情都不重要。

    我想赶走盘据在脑海中的多余思绪，将漫画放回书柜。

    「没有跟我同班，你很失望吧？」

    我看着整齐地排在架上的书，听见像在调侃我的声音。

    「没有。」

    「是喔？我有耶。」

    我因为这毫无分量的声音回头，只见仙台同学灿然一笑。

    「你就会骗人。」

    「我才没骗你呢。」

    她非常刻意地说完后，来到我身边，从书柜里抽出一本漫画。我拿走那本漫画，放回原本的位置后，开口问她。

    「你刚刚要我命令你，所以不管我下什么命令都可以吧？」

    「你怎么事到如今了还问这种事？」

    「毕竟今天不是付你五千圆，还是确认一下。」

    「照之前那样就行了。」

    仙台同学脸上挂着跟春假前没什么不同的表情说道。

    我看了看窗外，天空已经染上了一片红。邻近的住宅和几户之外的大楼也和天空一样，被抹成了红色。

    时序入春，白天变得比冬天时稍微长了点，我也没再开电暖器了。仙台同学还穿着制服外套，她不觉得热吗？我拉上窗帘，隔开这个房间与充满夕阳色彩的世界。然后开灯，坐在床上。

    「你坐那边。」

    我指了指床铺前面，仙台同学便依照我的指示坐在地板上，抓住我的脚。

    「要我脱掉你的袜子，然后舔你的脚，对吧？」

    「你很清楚嘛。」

    「宫城你就喜欢下达这种命令啊。」

    「不是我喜欢，只是没有什么其他合适的命令好下。」

    「嗯哼～？」

    仙台同学用狐疑的眼光看着我，我催她：「动作快。」并踹了她的肩膀一脚。

    「反对暴力。」

    「这才不是暴力。」

    我原本以为她会反驳我，但她只是默默地抬起我的脚，褪去袜子，用手捧着我的脚跟。仙台同学呼出的气息吹在我的脚尖上，温暖且柔软的触感随之而来。

    她抵上来的舌头濡湿了我的脚趾。

    缓缓朝着脚背滑上来的舌头虽然有点恶心，可是看着仙台同学在舔我脚的模样，让我觉得心情很好。

    我不清楚三班的状况。

    但我想她在隔壁班也一定属于权力阶层的上层，和跟她同班的茨木同学过着开心的校园生活。那样的她现在却在舔我的脚。

    她用舌尖抵着我。

    我比以前更能从皮肤上感觉到仙台同学的体温。我们散发出的热度相互冲击、交融，化为我的一部分。舌头滑向脚踝。明明没有开电暖器，房间里却有点热。我松开领带，她用力地吸吮着接近脚踝的位置。

    有别于舌头的感触让我握紧了床单。

    「仙台同学，我不喜欢你这样。」

    她的唇在我说出这句话的同时退开，接着突然咬了我的脚拇趾。

    「好痛。」

    牙齿陷入肉里。即使如此，她还是没有松口。

    虽然不像手指被门夹到的时候那么痛，仍有一股强烈的痛楚刺激着我的脚。

    「仙台同学，住手。」

    她缓缓地松开咬着我脚拇趾的牙齿，痛楚逐渐消逝，然后改用柔软的舌头慢慢地舔舐。湿湿地贴上来的舌头，果然还是有点恶心。可是我并不排斥仙台同学的体温。

    从脚尖传来的触感占据了我的意识，一股热气累积在腹部。总觉得连我呼出的气息都变热了。这感觉不太舒服，所以我拉了拉她的浏海，要她停下来。

    「仙台同学，你打算来我家到什么时候？」

    「天晓得？至少在毕业前都会来吧。毕竟我们应该会上不同的大学。不过你叫我别来的话，我就不会再来了，所以你觉得我不要来比较好吗？」

    仙台同学抬起头，用非常正经的口气说道。

    你来。

    如果我这样说，直到毕业前她都会来。可是我不想拜托她来，所以放开抓着她浏海的手，说出毫无关连的话。

    「你要上大学？」

    「你不上吗？」

    「我不知道。你打算上哪所大学？」

    「还没决定。」

    她是不想告诉我志愿大学是哪一所吗？

    还是真的还没决定呢？

    我还无法厘清她的想法，对话便就此中断。

    我看了看遮住夕阳的窗帘一眼，发现窗外透进来的光线变弱了。

    仙台同学的手指摸着我的脚踝，像是在排解无聊。脚跟被她轻轻抚过，让我的脚抽搐了一下。我轻轻踢了她的大腿一脚表示抗议后，仙台同学开口。

    「宫城，我跟你说，我不喜欢喝汽水。」

    仙台同学在我意想不到的时间，讲出了出乎意料的事，害我反射性地「咦？」了一声。

    「你现在才说这种话会不会太迟了？」

    「因为我一开始没想到会这样长期到这里来啊，结果就错过说的时机了。」

    「……我下次也会拿汽水给你。」

    「呜哇，你这人有够恶劣。」

    「吵死了。话讲完了，舔我的脚。」

    仙台同学的唇贴上我的脚背，发出微弱的声音。

    舌尖滑过皮肤。

    两人的体温交融，进入我体内。

    她的热度在我体内逐渐累积。

    湿润的舌头滑过，朝着脚踝移动。

    这感觉果然还是有点恶心。

第一卷 幕间 宫城还不存在时的我

    个子算高，还是矮？

    会遵守决定好的事项，还是不会？

    虽然有很多方式可以将人们二分开来，不过我今天想把人分成认识的人，跟不认识的人两种。

    从一年级升上二年级。

    由于升学年和重新分班这个四月的大活动，我们在无关个人意愿的情况下，被分到了新的班级里。

    刚升上高中二年级的我，在张贴于楼梯口的名册上寻找自己的名字「仙台叶月」，并在同班同学里看到了茨木羽美奈这个名字。我不是会怕生的人，所以跟谁同班都无所谓，但是能看到可以分类在「认识的人」里面的名字，还是比没有好。更别说羽美奈的名字是个有出现比较好的名字，我觉得能跟她同班很幸运。

    只要有她在班上，我应该就能度过跟一年级差不多的日常生活。这样我在班上的立场不会有什么大幅变动，想必能够过着还算是轻松愉快的日子。

    我确认好一些比较熟识的朋友分别在哪一班之后，前往教室。

    刚放完长假后的学校总有种静不下来的感觉。到处都会传来还在留恋假期时光的学生声音，有些人甚至像是把半个自己都忘在家里似的心不在焉。或许是因为今天有不熟悉的教室和陌生的同学在等着自己，也能听到混杂着期待与不安的声音，校内笼罩在一股特殊的氛围下。

    我穿过吵杂的走廊，打开新教室的门。

    我往里面看，亮眼的咖啡色头发立刻映入眼帘。

    是羽美奈。

    她不论在哪里都很醒目。

    毕竟是她本人刻意想引人注目的，不醒目她才伤脑筋，不过像她这样能够去实践自己想做的事也是一种才能。尽管我跟她多少有些合不来的地方，但我认为她在这方面的特质很了不起。我想这个班级也会以羽美奈为中心运转吧，跟一年级的时候一样。

    我迈开脚步，打算走到羽美奈身边。

    一步、两步、三步。

    正当我打算穿过桌子与桌子之间时，听到一道悲喜交加的声音传来。

    「虽然能跟舞香同班是很好……」

    「没想到只有亚美跟我们不同班。」

    我瞥了一眼，是两个跟羽美奈完全不同类型的女孩子。

    分班就是这样悲喜交加的事。

    既然会高兴能和某些同学同班，也会因为和某些同学分到了不同班而伤心。

    看来她们跟要好的朋友分到了不同班，没办法单纯地感到高兴，露出了难以言喻的复杂表情。我也不是不明白，如果三人团体之中只有一个人分到别班，剩下两个同班的人很难开心起来的心情。

    虽然明白，但也无可奈何。

    我跟那些女生没有熟到会特地过去打招呼的程度。要说她们该分在认识还是不认识的人里，应该算是不认识。不过我得记住班上同学的名字，所以还是先记下了她们的长相。

    我动起停下的脚步，向羽美奈打招呼。

    「早啊。」

    「啊，叶月！今天开学典礼结束之后，大家一起出去玩吧。」

    羽美奈被认识的人跟不认识的人包围着，在打招呼的同时直接告诉我放学后的安排。我心想着她就算上了二年级还是没变，开口问她：「已经决定好要去哪里了吗？」

    「我们正在说要等你来了之后再决定。不过在那之前，跟我讲一下那件事情怎样了吧。」

    「哪件事情？」

    「就是你跟正木同学怎么样了啊？」

    这个不太想听到的名字让我在心里叹了一口气。

    我虽然早有心理准备，今天一定会被问到跟他有关的事情，但我没什么好报告的。

    「什么怎么样？」

    我用没发生任何事的态度反问她。

    「正木同学应该有联络你吧？」

    春假期间，那个我既没见过、也没讲过话的对象确实有联络我。但是我没跟他说过我的联络方式。

    是羽美奈告诉他的。

    羽美奈是告诉他之后才跟我说起这件事，也没有事先征求我的同意，不过这也不是第一次了，过去也发生过好几次类似的事。羽美奈没有恶意，也觉得自己这样做没什么不对。帮别人介绍有机会成为男友的对象，对她而言就像是在做功德，她很喜欢用这种方式来关照朋友。只是对于不想交男友的我来说，这些多余的善意只会给我添麻烦。

    「他是有联络我，但也就只有这样。」

    「咦？你们没有一起出去玩吗？」

    「没有。」

    「为什么？」

    「我觉得跟他聊不来。」

    「这种时候只要随便附和他一下就好了吧。只因为聊不来就不一起出去玩，你不觉得太浪费了吗？」

    「聊不聊得来很重要吧。」

    「不重要啦，你标准放太高了。我就说你应该适度妥协，赶快交个男朋友。要我帮你介绍多少个男生都行。」

    「别管我了，倒是羽美奈你跟男朋友的状况怎么样？」

    我随便带过这有点烦人的话题，提起羽美奈从一年级时就开始交往的男朋友。

    「啊～对对对。我跟你说，发生了让人很不爽的事耶。」

    听到羽美奈这番话，「是什么事让你不爽？」有人这样接了话。我一边听着她们交谈，一边环顾教室内。

    教室就像可以观察、比较每个学生的低级水族箱。

    从分班第一天开始，便能明确看出学生间势力关系。

    像羽美奈这种高调的鱼，身旁不会有低调的鱼存在。只有跟她一样醒目的鱼，或是像我这种因为跟她在一起可以尝到甜头的鱼会在她身边。

    不过这里不像大海的生态环境，强大的鱼不会去吞噬弱小的鱼。

    大家会避免冲突，高调的鱼和低调的鱼都能游在水槽里。

    这个保持着绝妙平衡的水槽，待起来其实也没有那么不舒服。虽然把班上同学拿来分类说起来实在有点没品，我也不太喜欢这么做，可是只要确保自己的立场，就能安然自得地悠游在水槽中。一旦接纳家人不愿意接受的自己，顾好人际关系，就能过上还算舒适的学校生活。比起勉强自己不断努力好多了。

    「听说那间店的水果三明治很好吃耶。」

    我听到羽美奈兴奋的声音，将目光转回去。

    话题不知道什么时候已经从男朋友，变成了由于水果三明治的切面色彩缤纷又漂亮而大受好评的店家。

    「开学典礼结束之后，我想去买粉底，然后顺便绕去那家店耶。」

    放学后的行程因为羽美奈这句话而被化妆品和甜点给填满。我笑着配合她的话，回了句：「OK。」

    虽然时间到了，水槽里面的鱼仍得回到名为家的另一个水槽里，但要是能尽量延迟回去的时间，那便再好不过了。只有名为家人的人偶等着我的那个家，对于没办法成为跟优秀姊姊同样人偶的我来说，实在不是什么好地方。

    「啊～开学典礼好烦喔，干脆跷掉好了。」

    羽美奈说出不值得赞许的话。

    「今天很快就放学了吧。」

    「是这样没错，但我就不想参加嘛。叶月你也跷掉别去吧。」

    「要是被老师盯上也很麻烦啊，所以我还是会去。」

    我不想在开学第一天就做坏事，以后也不打算做。我只想尽量避免因为不守规矩而引人侧目的状况发生。

    上课铃声响起，我回到座位。

    倘若想跟一年级时一样，和高调的鱼一起享受还不错的高中生活，第一印象就很重要。不该特地去做会让老师留下坏印象的事，与老师为敌也是一点好处都没有。

    从今天开始，我又要度过一模一样的日常生活。

    恐怕到我高中毕业之前都是这样。

    没有任何变化的世界，既自由，也不自由；既快乐，也很无聊。即使如此，我还是很满意这没什么不好，就是有一点点闷的日常生活。虽然我也曾想过，要是生活中能有些刺激也不错，不过那些不请自来的状况，大多是些不懂得客气，又令人不悦的事。我期望的那种适度的刺激几乎等于不存在。

    所以还是不要有什么改变比较好。

    一模一样这件事情本身就具有它的价值。

    我并不想过着不同于现在的日常生活。

    我想应该是这样吧。

    仙台叶月

    身高：163cm

    生日：8月23日

    开朗又相当懂得处事之道的女高中生。在校内权力阶层居于上层内偏下的位置，在班上算是引人注目，很受欢迎。另一方面，在家里因为会被拿去跟优秀的姊姊比较，所以没有容身之处。擅长配合他人。外表看起来虽然很随便，本性却是个认真的好孩子。

第一卷 第6话 宫城太随兴了

    我抱着相当不满的心情与勇气前往宫城家的那一天，是我们之间第一次没有五千圆的交易。从她家带回来的衣服，被我收进了上头摆着存钱筒的五斗柜里。

    虽然我觉得能把这件衣服还给她是最好，但是这件衣服既然变成了她命令我的代价，那也没办法。就跟那些五千圆一样。我没打算要穿这件衣服。

    可是特别的只有那一天。在那天之后过了几天，今天我又一如往常地收下了宫城的五千圆。

    然而也有些事情改变了。

    宫城不再端出汽水给我，改成麦茶了。而且她也变得比较愿意跟我聊天。

    我知道她为什么会改拿麦茶给我，却不清楚她为什么会想跟我聊天。不过有聊天确实比两人一直沉默不语来得开心。

    「那本书很无聊。」

    总是突然低声抛出一句话的宫城又喃喃说道。坐在床上看恋爱小说的我抬起头。

    「会吗？我觉得还不错耶。」

    「而且最后又不是好结局。」

    「等一下，你这样不是在泄漏剧情吗？我才刚开始看耶。」

    「又没关系。」

    「有关系。」

    我们这种不自然的聊天实在没什么内容可言。可是看着宫城主动跟我搭话，我有种本来不亲人的野猫，现在变得愿意让我摸摸头的感觉。

    这段关系是从初夏时开始的，所以已经过了半年多。

    尽管花了一段时间，但我总算得以接近这只戒心很强的野猫。我不清楚这样能否算是成功驯服她了，心中仍是感慨万千。

    即便如此，泄漏剧情还是不可原谅吧。

    我阖上看到一半的小说，放在枕头边。然后拿走宫城正在看的漫画，翻身躺回床上，还因为她没有开口抱怨，就恣意翻起了漫画。这本虽然不是第一集，但我已经看过这套漫画好几次了，所以不介意。我看了三分之一左右时，原本背靠着床铺席地而坐的宫城站了起来。

    「仙台同学，陪我玩游戏。」

    「游戏？」

    我放下漫画，看着宫城。

    「没错，这个。」

    宫城从我至今未曾看她打开过的电视底下拿出某样东西，回过头来对我说。她手里拿着一个封面上有Q版汽车图案的游戏外盒。

    「这个自己玩也没意思。」

    宫城这样说，手上拿着的八成是赛车游戏的游戏片。她稍微挪开小桌子，腾出一个空间。

    我之前曾经问过宫城玩不玩游戏，她说她不玩那种有很多帅哥会追求女主角的游戏，但也没告诉我她会玩些什么游戏。她现在拿在手上的游戏，或许就是那个问题的答案。可是宫城看起来也不像是爱玩赛车游戏的人。

    真是意想不到。

    尽管我也不知道她要拿出怎样的游戏，我才会觉得比较合理，总之我很肯定宫城给我的印象不是会玩赛车游戏的类型。不过有个知名的角色和车一起出现在游戏外盒上，所以她有可能是喜欢那个角色，而不是赛车游戏。

    「那是要开车竞赛的游戏吗？」

    「没错，是要一边妨碍对手，一边朝终点前进的游戏。」

    「我是不太了解，但是这种游戏应该可以连线对战吧？」

    「……不想玩就不要玩。」

    宫城语气不悦地说，打算把拿出来的游戏给收回去，让我一时乱了手脚。

    能拿来消磨时间的东西变多，我是再欢迎不过了。我喜欢小说和漫画，但偶尔也想做点不一样的事。

    「我不是不想玩，是不知道怎么玩。」

    我下床坐在地板上。

    「我现在教你。」

    宫城打开游戏机电源，来到我身边，开始指导我。可是游戏的操作比我想像的更为复杂，我没办法全部记住。而且宫城可能是讲解到一半就开始嫌麻烦了吧，她的说明变得简略很多。我在这时打断了她的话。

    「对了，我现在有在上补习班，有时候可能会没办法来。」

    「补习班？」

    「毕竟是考生嘛，唉，这也没办法。」

    我父母只想要像姊姊那样优秀的小孩。如果能考上家人期望的大学，我想自己就能过着跟小时候一样的生活。

    大学学测是我回归家庭的最后机会。

    可是在此同时，我心中也有种家庭那种东西根本无所谓的念头。毕竟我考不上家人期望的学校，即使考上了我也不想去读。不过我还是在家人准备给我的补习班报名表上，填上了自己的名字。

    ──明明到了现在才去补习，也不会有什么改变。

    我背靠着床铺，仰望天花板。

    和自己的房间颜色不同的壁纸看起来格外地熟悉。

    「没差，你就算比较晚才过来，我也不介意。」

    宫城用听不出情绪的语调说。

    「因为补习班很晚才下课，可能没办法。要是我去完补习班才过来，大概得拖到快半夜才能回家了。」

    「那你要去补习的话，就隔天再来。」

    「好。」

    我这样回答之后，宫城也结束说明，开始游戏。可是我的车完全不照我的想法移动。在车子右转之前，我自己的身体就会先往右倾。左转也一样。我想要直线冲刺，车却开得歪七扭八，马上就被宫城给追过去了。

    超不爽的。

    这绝对不是我的问题，都是车子不好。

    而且宫城很坏。

    她会丢香蕉皮或类似炸弹的玩意儿来妨碍我。拜此所赐，每一场都是宫城获胜，我完全赢不了她。

    「宫城，你让我一下啦。」

    「不要。」

    「我是初学者耶。」

    「我知道。」

    「啊～不玩了啦，我要休息！根本赢不了，不好玩。」

    我在比赛途中就丢下了控制器。在这段时间里，宫城的车仍持续在画面内奔驰，最终拔得头筹。

    「仙台同学，你太废了吧。」

    完全不留情面的宫城放下控制器，伸展双腿。

    虽然不到滔滔不绝，可是宫城今天真的比较多话。我不知道她通常都跟宇都宫聊些什么，但可能就是这样平常地聊天，再加点亲和力的感觉吧。

    明天搞不好会下雪喔。

    我一边想着这种失礼的事，一边看了看前所未有地多话的宫城。即使升上了三年级，她也没什么变。没有化妆，制服除了裙子稍微短了一点之外，基本上都有遵守校规。

    要说这样是在打安全牌，那确实是很安全。

    她踩在一条不会被老师关注的界线上。不过我觉得就算裙子再短一点，老师应该也不会盯上她。

    大概这种长度吧。

    我擅自拉了拉她的裙子，发现膝盖上方约十公分的位置有一块瘀青。

    「你突然干嘛啊？」

    宫城整理好被我拉上去的裙子，瞪了我一眼。

    「你脚上有瘀青。」

    「是在学校撞伤的。」

    「会痛吗？」

    我边问边戳了戳她腿上的瘀青。然而她马上拨开了我的手。

    「不会痛，但说不定会痛，你居然还动手去戳。」

    「我忍不住想戳。」

    「你有空戳我的话，就继续玩啊。」

    宫城一脸不满地把控制器递给我。游戏本身是满好玩的，但是我连一次都赢不了可不好玩。应该说我不想再输了。

    我在思考有没有什么方法能让宫城分心时，想起了一件事。

    「宫城，你知道用柠檬敷在吻痕上，能让吻痕更快消失吗？」

    「我不知道。不过你这是经验谈吗？」

    宫城显然是基于「仙台同学看起来清纯其实玩很大」的错误传闻在问我，所以我也明确地否定了她的说词。

    「我没有那种经验。是羽美奈说想要消除吻痕的话，只要用柠檬敷在上面就好了。」

    「难道你想叫我用柠檬敷这块瘀青？」

    「毕竟这种瘀青算是内出血。而吻痕也是一种内出血，所以我想应该有效吧。」

    「我觉得没用。而且茨木同学的吻痕，真的因为敷过柠檬就提前消失了吗？」

    「她本人是说消失了啦，但是放着不管也迟早会消失吧。据说热敷或是冷敷也有效，你要不要试试看？」

    「这瘀青两天前就有了，也不需要现在才来处理它。」

    宫城一副嫌麻烦似的说，放下控制器，喝了一口跟麦茶一起端进来的汽水。她原本想继续玩赛车游戏的心情不知道上哪去了，只见她关掉了游戏主机。

    我总算可以摆脱在赛车游戏中接连落败的角色，拿起刚才看到一半就那样放着的漫画。不过我连一页都还没看完，宫城便拍了拍我的肩膀。

    「我们来实验看看吧。」

    「实验？」

    「对，实验。仙台同学，你先脱掉制服外套。」

    宫城的声音听起来跃跃欲试，让我有种不好的预感。

    「这是命令吗？」

    「对，快脱。」

    宫城以不由分说的口气说道。

    我是不介意脱掉制服外套。我之前也在这个房间里脱掉过好几次。可是从没在宫城的指示下脱掉外套过。

    「我想先问一下，你想做什么实验？」

    我大概猜得到她命令我脱掉制服外套之后，接着打算做些什么。而且假设一切真如我所猜测，那我不太喜欢那样，也觉得那不适合我和宫城之间的关系。所以我才想先确认实验的内容。

    「你脱了制服外套，我就告诉你。」

    她果然会这样说。

    我轻轻叹了一口气。

    如果她是会老实告诉我自己打算要做什么的人，就不会下达这种命令了。正因为她心怀不轨，才要刻意隐瞒我。不过这项命令本身并没有违反我们之间的规矩，所以我乖乖脱掉了制服外套，放在床上。下一道命令接着传来。

    「卷起袖子。」

    解开衬衫胸前的扣子。

    我以为她想做实验的位置会让我听到这个指示，但看来是我猜错了。

    「所以你为什么要我卷袖子？」

    我大概料想得到宫城想做什么，还是开口问她。

    「你不是说可以用柠檬消除吻痕吗？所以我想用仙台同学的手臂来试试看是不是真的。」

    宫城有时候……不对，是有很高的机率会说出难以理解的话。

    先弄出吻痕，再消除吻痕。

    我虽然有猜到她想这么做，可是完全不懂她为什么想这么做。

    「要是实验失败了，我会很困扰耶。」

    「如果是试在手臂上，就算没有消失也会被衬衫遮住，没问题吧。」

    「有，问题可大了。」

    在身上留下痕迹。

    我跟宫城之间的关系不应该是这样的。尽管以前有过舔对方或是被对方舔手脚，也曾经咬过对方或是被对方咬，但那些都不是会留下痕迹太久的行为。

    可是这次的情况不一样。

    就算可以用制服遮住，但要是不能顺利消除宫城留在我身上的痕迹，那痕迹就会跟着我一段时间。这不是我乐见的状况。

    「反正我又不是弄在这种地方，没差吧？」

    宫城随意地摸了我的脖子。

    她的指尖顺畅地往下滑，落在锁骨上。由于我原本就解开了两颗衬衫扣子，所以她想要的话，还可以碰到更下面的位置，我便拨开了她的手。

    「你要是敢在这种地方留下痕迹，我就揍你。」

    「说什么揍你，仙台同学是不是忘了自己走的是清纯路线啊？」

    「宫城你也跟在学校里的形象不一样啊。我的形象怎样都没差吧？」

    「是没差，但你快卷起袖子啦。」

    宫城彷佛在强调命令是绝对的，态度强硬地说道，并抓住我的右手臂。

    我有理由可以拒绝。

    上体育课换衣服时会被看到。

    这是依循规则、不算强词夺理的理由，应该可以说服宫城收手才对。然而我接受了她的指示，解开袖口的扣子，露出手臂。

    「来，这样可以吗？」

    我不认为跟她说这样违反规则，就会害我们的关系就此断绝，但宫城很随兴。本以为她想疏远我，今天却格外地亲近。就像她的心情如此变化莫测一样，即使她突然说再也不想付五千圆给我，也不是什么奇怪的事。

    每个人都还算喜欢，也很受老师疼爱的仙台叶月。

    我还是满需要不必扮演那样的自己和不是自己家的地方，以及宫城这种不需要特别顾虑的对象。

    「这里好了。」

    宫城自言自语似的嘀咕，按了按我的前臂──手腕和手肘之间，接近正中央的位置。

    「随你高兴。」

    「不用你说我也会这么做。」

    我知道。

    我在心里这样回答，宫城像是打针前那样摸了摸我前臂内侧比较柔软的位置。

    慢了一拍之后，嘴唇贴了上来。

    我并没有像打针那样马上感到刺痛。

    她的舌头抵上来，确实且缓慢地用力吸吮着。

    我没什么特别的感觉。被舔、被咬的时候还比较有被他人碰触的感觉。

    所以这没什么大不了的。

    只是嘴唇和舌头抵在我的肌肤上，也不痛。可是碰触我的唇舌明明不可能那么火热，我却觉得格外地烫。

    「已经可以了吧？」

    我推了推她的头。然后在我感到方才被吸吮的皮肤回到了我身上之后，宫城抬起脸来。

    「确实留下痕迹了，应该算成功吧。」

    她这番话让我垂下视线，只见手臂上确实留下了一块小小的红色痕迹。

    那看起来跟我小时候吸自己的手臂闹着玩时留下的痕迹没什么不同，也跟羽美奈脖子上的痕迹一样。唯有它是宫城留下的痕迹这一点，跟过去的任何痕迹都不一样。

    我不禁叹息。

    我已经不是小孩子了，很清楚别人留下的这种痕迹代表着什么意思。那是宫城会看的漫画里面经常出现的内容，红色痕迹会让人联想到那里去。我用手掌抹了抹手臂，像是要抹去什么污渍。

    让宫城主张她对我的所有权，我也很伤脑筋。

    她应该没有这种意图，单纯是我想太多，但是在身体上留下每次看到就会想起这件事的东西，实在不妥。

    ──我得赶快让这痕迹消失。

    我一边用手掌搓热手臂，一边问宫城。

    「所以你家有柠檬吧？」

    「你看过我家冰箱对吧？」

    在我来做炸鸡块的时候，的确看过她家那个几乎没放东西的清爽冰箱。

    所以我早就料到了。

    我觉得她家八成没有柠檬。

    没错，我本来就这么觉得。

    我用力按住宫城留下的痕迹。

    「反正穿上制服就看不见了，无所谓吧？你很在意的话，不如实验看看你刚刚说过的热敷或冰敷？」

    宫城一副事不关己的样子看着我。

    这让我很不爽。

    非常不爽。

    我拉好衬衫的袖子，扣上袖扣。

    「那你也伸出手。脱掉制服外套，把手给我。」

    「你这是怎样？是在命令我吗？」

    「不是命令，是拜托。」

    身为收受五千圆的那一方，我没有权力命令她。

    既然这样，我只能用拜托的方式来让她接纳我的意见。

    「你这是拜托人的态度？」

    「是啊。」

    「如果你愿意拿出诚意来拜托我，我是可以把手给你啦。」

    为什么我非得低声下气拜托她啊？

    宫城是个自己一点都不打算要当实验品，却打着实验的名义，只在我身上留下痕迹的人。我觉得自己根本没必要表现得这么卑微啊。

    想是这样想，但我还是照她说的「拿出了诚意」。

    「……请你将手臂借我一下。」

    把她也一起拖下水。

    为了达到这个目的，多少得付出一点牺牲。

    「你可以留下吻痕。」

    宫城干脆地说完后脱下制服外套。接着卷起衬衫袖子，伸出手臂给我。

    不对。

    不是这样。

    我不是想看到她抗拒的模样，却也不希望她毫不犹豫地就说「可以」。我想把宫城也一起拖下水，让她陷入和我一样的处境，但是她自愿这样做就不对了。

    这样看起来就像是我顺着宫城的想法去做，让我很不高兴。宫城应该要跟我一样为此感到困惑、不悦，她不应该主动说出可以留下吻痕这种话。

    「还是算了。」

    我放下宫城卷起来的袖子。追根究柢，我们之间根本不需要出现在对方身上留下吻痕这种行为。

    这些事都无所谓了。

    我决定这样想，慢慢吸气好让心情平静下来。宫城却在我呼气之前便开口了。

    「是你要我把手臂给你的耶？」

    「因为这不是该对朋友做的事情吧。」

    姑且不论目的为何，我既然会在放学后来她家，跟她共度一段时间，那宫城就算是我的朋友。虽然我也觉得这和一般的朋友有点不一样，不过以广义来看，她的确可以算在朋友的范围内。

    可是宫城否定了我的说词。

    「──我和仙台同学不是朋友喔。」

    所以她才会这样做吗？

    我总算理解宫城至今为止的行为了。

    因为我们不是朋友，所以我在情人节送她友情巧克力时，她才会露出复杂的表情，才会叫我不要做晚餐。

    她之所以会下达不寻常的命令，也是因为我们不是朋友。

    既然如此，那么……

    我们之间究竟是什么关系呢？

    至少我认为宫城是朋友。尽管我们在没有上学的日子不会见面，没必要也不会联络彼此。可是我会在放学后到她家、跟她随便聊些无关紧要的废话，那我们就是朋友。

    对宫城而言似乎并非如此就是了。

    「我们不是朋友的话，是什么？」

    我老实地说出心中的疑问。

    「你还问我是什么，这我怎么会知道啊？」

    宫城有些气愤地说完后，再次卷起袖子。

    「来。」

    随着这简短的一句话，她朝着我伸出手臂。

    老实说，被自己认为是朋友的人否定了彼此之间的关系，其实不是什么愉快的事。不过仔细想想，我和宫城之间的关系，确实也不需要拘泥在朋友这个用词上。

    我们只是顺水推舟，才发展成这种关系的。

    我不过是对宫城这个人感兴趣，想知道她会下达些怎样的命令而已。如果碰到什么讨厌的事，我只要把五千圆还给她，结束这段关系就好了。我是抱着这种想法，才会一再来到这个房间。

    我们之间的关系单薄到如果没有那五千圆，就什么也不是。

    即使如此，跟洒了我一身汽水那天不同，今天的宫城看起来没有要疏远我的意思，所以我谨慎地选择用词，好正确表现我们之间的关系。

    「我又不是宫城的情人，放下袖子吧。」

    「你这意思是说，不是情人就不能留下吻痕吗？」

    「一般来说不是这样吗？」

    「你明明那么爱玩，却会突然说出这种好像很清纯的话啊。」

    「不是好像，我就是清纯。而且我之前声明过了，我才没有在玩。」

    我知道宫城是故意这样说的。不过只要她做出这种毁谤我的发言，我还是会好好纠正她。

    「既然仙台同学这样说，那就当作是这么回事吧……可是也有既非朋友也不是情人，还是会做这种事情的人吧？」

    「应该是有吧，但我不是这种人。」

    「你都让不是情人的我在你身上留下痕迹了，现在才说这种话太迟了吧。」

    原来如此。

    确实有道理。

    ──不不不，根本没道理啊。

    因为不是情人的宫城已经在我身上留下痕迹了，就把我丢进可以跟不是情人的对象做这种事情的人这个分类里，这样不对吧。而且宫城叫我在她身上留下吻痕，反倒让我不想那么做了。虽然原先企图在她的手臂上留下痕迹的人是我，但是她这么积极，我反而只会想逃跑啊。

    「那我命令你。」

    宫城对不愿行动的我说出我无法反抗的话。

    「做出跟我刚才做的一样的行为。」

    她的语气听起来像是想要一个能证明我们不是朋友的证据。

    我想这一定是类似踏绘【注：德川幕府禁止基督教后，要求教徒踩踏耶稣画像等物，背弃基督教，并逮捕不从者的仪式】的仪式吧。

    明确地显示出我和宫城不是朋友的事实。

    现在这个命令，就是要我做出这样的行为。

    「我知道了。」

    我听懂了她的命令，但这不代表我接受了她的说法。尽管如此，我还是抓住了她的手臂，接着微微张开嘴，将嘴唇抵在跟宫城在我手臂上留下痕迹同样的位置上。我用像在吸气的感觉吸起她手臂的皮肤后，传出一道微弱的「啾」声，在我的脑中回荡着。

    就算用舌尖碰触皮肤，也没什么味道。

    也没有咬她那时候的触感。

    就像用吸管喝铝箔包饮料一样，只是吸吮着。

    嘴唇接触到的皮肤有些冰凉，很柔软。

    触感还不错。我又稍微加重了力道，把嘴唇压上去，一鼓作气地吸气。当我连牙齿都抵上她的皮肤，彷佛要咬她的手臂时，宫城一把抓住我的肩膀，我抬起头。

    「比想像中还红呢。」

    我顺着宫城这句话看向她的手臂，那儿有着一块宛如花瓣的红色痕迹。

    「你打算怎么办？」

    我用指尖按着自己弄出来的痕迹。

    「不怎么办，就放着。反正迟早会消失。至于仙台同学你不如对外宣称是男朋友留下的吧。」

    「不要，我又没有男朋友，说了反而会造成误会。」

    明天没有体育课，不需要在学校换衣服，所以应该不会有任何人指出宫城留在我手上的痕迹。虽然过几天后有体育课，但我希望那时候痕迹已经变淡了。

    「我说宫城，你今天是不是有点怪怪的啊？」

    我隔着衬衫按住吻痕。

    她今天话很多，还前所未有地找我一起玩游戏。

    甚至透过命令，做出会留下痕迹的行为。

    「我觉得跟平常一样啊。」

    「怪怪的啦。」

    「真要这样说，那仙台同学你也怪怪的啊。你之前从来没有对我提过这种像命令的请求耶。」

    「是这样没错。」

    「别说这些了，我可以解开这颗扣子吗？」

    宫城在毫无预警的情况下抚上我的衬衫，拉着在已经解开的两颗扣子底下的第三颗扣子。

    我对这颗扣子没有好印象。

    被她洒了满身汽水那天的事浮现在脑海中，我不禁皱起眉头。

    「绝对不行，你想干嘛？」

    「我想在这里也留下痕迹。」

    宫城说完后放开扣子，用手指戳了一下锁骨下方，且离锁骨有一段距离的位置。

    「我不是说过你要是在这种地方留下痕迹，我会揍你吗？」

    「因为我觉得你没有那么抗拒留下吻痕这件事啊。而且你平常在学校只会解开一颗扣子，这边不会被人看见吧。」

    我心想，她观察得还真仔细。

    确实如同宫城所言，我在学校只会解开一颗扣子，领带也没打得那么松。虽然没有遵守校规，但还维持在不会被老师盯上的范围内，所以除了换衣服的时候，应该不会有人看到宫城戳的那个位置。

    但就算是这样，也不代表她可以在那里留下吻痕。

    「不是这个问题。」

    「有什么关系？」

    宫城没说这是命令，就直接扯掉我的领带，并解开第三颗扣子。

    她未经我许可便拉开我的领口，把脸凑了过来。

    她的气息呼到我身上，感觉很痒。

    一股不属于自己的热度逐渐接近她方才用手指戳过的位置。

    头发碰触到肌肤，那股感触格外清晰。

    意识聚集到皮肤表面，我推开宫城的肩膀。

    「不要这样啦。」

    「真不好玩。」

    宫城意外干脆地远离我，以平淡的声音说道。然后用手指揪起她原本想用嘴唇吸吮的位置，以不小的力道捏了下去。

    「好痛。」

    我不禁轻呼出声，抓住宫城的手臂，她却不肯松手。

    「用这种方法也可以留下痕迹呢。」

    宫城这样说，又更用力地捏我。

    她用力到了就算说她其实是想撕下一块我的肉，我都会相信的程度。我硬是拉开她的手。

    「这样很痛耶。」

    「我只是闹着玩的。」

    「开什么玩笑？这根本不像是在闹着玩。」

    「像刚刚那样捏，根本不会留下痕迹吧。」

    不是这个问题。

    单纯是这样很痛。

    痛到我不能当成是在闹着玩。

    而且一般来说，根本不会想到要用捏的方式留下痕迹。我想宫城的脑袋里应该没有拴紧常识用的螺丝。不过即使我跟她说刚刚的行为很奇怪，不知道把常识忘在哪里的宫城大概也听不懂吧。

    我轻轻叹了一口气后，宫城像是出作业的老师一样，用事务性的口吻说道。

    「要吃晚餐吗？」

    「要。」

    反正我回家也是一个人吃饭。

    既然如此，跟某人一起吃饭比较好。

    我扣好被宫城解开的扣子。

    「吃什么都行吧？」

    被她这么一问，我回了句：「都可以。」之后，宫城表现得就像刚才的行为和对话都不曾发生过一样，起身走出了房间。

    我穿上制服外套，看了看手臂。虽然是废话，不过看不见宫城留下的痕迹。

    「早知道就拒绝她了。」

    我独自嘀咕着，走出房间。

    我猜宫城需要我。

    而我也需要能提供这个地方给我的宫城。

    总之我们确实是需要彼此的关系，可是一直发生这种事情也很困扰。这段关系是有期限的，应该会在高中生活结束的同时告终。想到往后还有一大段人生之路要走，甚至可说是一段极为短暂的关系。明明是这样，这种在身上留下痕迹的行为，却像是要让我俩的关系永远延续下去一样，光想就觉得胃痛。

    这痕迹会残留到什么时候呢？

    我一边按着手臂，一边走向客厅。

第一卷 第7话 想听听仙台同学的声音

    舞香去上的是一般课业辅导的补习班。

    仙台同学上的则是考生冲刺班。

    这两种补习班，爸爸都说如果我想去，他会帮我出补习班的课费，但我其实不太懂这两者之间有什么差别。

    不管哪个班，都是要去加强课业的。

    我只有这样的认知。

    我对两者都毫无兴趣，也知道自己频繁地叫得去补习的仙台同学过来不太好。所以我决定一周找她过来一次就好。

    之前我只要那天发生了什么不愉快的事，就会找仙台同学过来，不过现在只是有点不愉快的话，我会忍下来。

    虽然上周她回家之后，我就做了这样的决定，但我已经想找她过来了。

    「什么都不想做。」

    我整个人靠在椅背上，「唉」地叹了口气，坐在我对面的舞香笑着说道。

    「因为志绪理是今天的活祭品嘛。太衰了。」

    「你真的很不走运耶。毕竟哆啦桥今天看起来心情超差的。」

    亚美在舞香旁边，说出老是穿着蓝色衣服的高桥老师的绰号。我听着两人的话，想起刚上完的那堂课，抱怨起已经离开教室的哆啦桥。

    「他不要把怨气都发泄在学生身上好不好？真的是烂透了。」

    大家都知道负责上世界史的哆啦桥只要心情不好，就会迁怒在学生身上。今天他在开始上课之前就已经气呼呼的，眉头深锁。

    我一点也不想被他点到。

    尽管我这么想，但他就这么刚好点到我。我回答不出他那充满恶意的问题，被他唠唠叨叨地念了一串。最后还刻意指名我，说了一些挖苦人的话以后，才返回教师办公室，害我整个人都不好了。

    「我已经想回家了。」

    我一边把课本和笔记本收进抽屉一边嘀咕时，亚美开口提醒我。

    「我可以理解你的心情，但下一堂是体育课。我们差不多该走了。」

    「我知道。」

    我拿着运动服起身。

    我们三个人要好地一起踏出教室，走在走廊上。在我们「啪哒啪哒」地踩着室内鞋，往体育馆前进时，舞香像是想到了什么事，用一句「话说回来……」带起了话题。

    「志绪理，你手臂受伤了吗？」

    「没有啊。为什么这样问？」

    「因为最近看你很常摸手臂。」

    「……我有喔？」

    「你现在也在摸啊。」

    舞香的话让我的意识集中到手臂上。

    我的手似乎已经养成了一种习惯，会不自觉按着之前仙台同学留下痕迹，但现在已经消失的位置。

    「真的耶。」

    我一副若无其事的样子，说完后便松开了原本按着手臂的手。

    上周仙台同学留下的吻痕没有残留太久。还不到两天，痕迹的颜色就慢慢变淡，原本泛红的痕迹变回淡淡的橘色，与我同化。我不记得自己在那段期间里有一直摸手臂。现在也是，要是舞香没有提起，我根本没有意识到自己的行为。

    怎么会？为什么？

    这样简直就像我希望痕迹能留下一样，我不喜欢这样。

    「喂～志绪理，你忘记动脚了喔？」

    亚美很适合那头让她显得很有活力的短发，如同她给人的印象，她力道十足地拉起我的手臂。我原本有些游离的意识回到身体上，开始慢慢动起停下的脚步。

    「被哆啦桥恶整，让你这么大受打击喔？」

    舞香「啪」地拍了一下我的背，笑着问道。

    虽然不是这么回事，但我没有开口否认。

    我一边被亚美拖着往前走，一边问舞香一件我之前就想问的事。

    「对了，舞香。你觉得去补习班很累吗？」

    「要说累的确是很累，毕竟要一直去到考完大考为止。啊，志绪理也想要报名吗？」

    「我没有要去补习喔。」

    「如果有兴趣，来报我们这里吧。这里的补习班老师上课简单易懂，还不错喔。」

    舞香推荐她自己在上的补习班给我，讲得好像那里是她家开的一样。我虽然没特别想加强课业，不过跟舞香去上同一间补习班，或许会比一个人待在房间里好吧。

    那要是我跟仙台同学去上同样的考生冲刺班──

    我脑中浮现既没有打算要实现，也不可能成真的念头。我急忙把这念头从脑海中抹去。如果问我比较想去报名一般课业辅导班和考生冲刺班，那肯定是课业辅导班。

    不过我现在根本没想要去补习就是了。

    「我考虑看看。」

    我给了热心邀我去补习的舞香一个模棱两可的答覆，看了看前面，发现走廊尽头有个熟悉的身影。

    「还是一如往常地引人注目呢。」

    亚美没有明说，但我马上就意会到，她指的是正在朝这边走过来的茨木同学那一群人。

    里头当然也包含了仙台同学。

    她们走在走廊的正中央，彷佛在宣称学校是属于她们的。

    「就是啊。」

    舞香小声地回应，退到走廊边边。

    前面传来女孩子们高声谈笑、嬉闹的声音。

    随着茨木同学等人的声音接近，我跟仙台同学四目相对。不过那也只是一瞬间的事，我们马上便擦身而过了。

    虽然学校很大，但三年级的校舍就是这一栋，仙台同学又在隔壁班，所以我还满常像这样碰到她的。不过即使我在走廊上碰到仙台同学，也不会跟她说话或是挥手打招呼。因为我们原本就是这样说好的，我对此也没有任何不满。

    明明应该是这样的，我却有股彷佛有什么小东西黏在身上的异样感。总觉得心情不太舒畅，很郁闷。再加上哆啦桥对我迁怒的事，让我又想找仙台同学来我家了。

    不过我也只是想想而已。

    我已经决定如果只是讨厌的小事，还是先忍一忍。

    「对了，你们知道吗？」

    视线原本追着茨木同学她们而去，看着后头的舞香突然转向我们。

    「听说有个篮球队的二年级学弟跟仙台同学告白了。」

    舞香小声说出不知道从哪里听来的八卦后，亚美兴致勃勃地反问她。

    「咦？那是什么时候的事？应该说那个学弟是谁？叫什么啊？」

    「据说是刚开学没多久之后的事。学弟好像叫山田。」

    舞香说的话让我回溯起自己的记忆。我没听仙台同学说过有篮球队的学弟向她告白的事，她也从来没有提过跟那个叫山田的学弟有关的话题。

    说穿了，我连山田是谁都不知道。

    我跟仙台同学的交情没有好到什么事都会告诉对方，也不是那种会聊起恋爱话题的关系，所以其实有很多跟她有关的事情我都不清楚。即使如此，从舞香口中听到我所不知的仙台同学情报，还是让我觉得不太舒服。

    「那学弟不是满帅的吗？」

    亚美用比平常更高的声调说道。

    「咦～也还好吧？」

    「是吗？志绪理你觉得呢？」

    亚美在意想不到的时间点把话题抛给我，让我停下脚步。

    「……你问我觉得怎样，但我根本不知道那是谁耶。是说你怎么会知道得这么清楚啊？」

    「是上同一间补习班的女生告诉我的。」

    舞香不假思索地说完后，又开始说起了其他八卦。

    仙台同学今天得去补习，就算找她，她也要明天才会来。

    我觉得太频繁地找她过来也不好，却还是在体育课结束后，传了一如往常的讯息给了仙台同学。

    ◇◇◇

    「抱歉，昨天没办法来。」

    仙台同学一进房就先开口道了歉。

    「我们说好的，没关系。」

    当她说要补习的日子没办法来时，是我说她隔天再来就好的。我昨天传出去的讯息，也是在知道她当天来不了的前提下传出去的。而仙台同学也依照约定在隔天，也就是今天过来了。她有遵守我们讲好的规矩，所以没有问题。

    「给你。」

    我把事先准备好，跟参考书和平板电脑一起放在书桌上的五千圆交给她。

    「谢谢。」

    仙台同学简短回答后，从书包里拿出钱包，收起薄薄的纸钞。然后跟我一起看着书桌上的桌历，开口说道。

    「马上就是黄金周了呢。」

    「明明才刚放完春假耶。」

    「宫城该不会不喜欢放假吧？放春假之前你心情也不太好。」

    仙台同学并没有说她为什么觉得我心情不好，但我想她一定是想到我泼了她一身汽水的那一天。

    「因为就算放假也没什么事情可以做啊，很无聊。」

    我没有说自己那天为什么心情不好，只说了我不喜欢放假的原因。

    「放假很好啊，找个地方出去玩不就得了？」

    要说我在黄金周有没有安排活动，那确实是有。

    我、舞香和亚美三个人约好了要一起出去玩。不过我没必要特地告诉仙台同学这件事。我盖住桌历，戳了戳她的手臂。

    「仙台同学，让我看看你的手臂。」

    我这不是命令，但仙台同学仍乖乖地伸出手。不过她伸出的手还被制服给包得好好的。

    她明明就知道。

    我态度强硬地告诉尽管知道我想要什么，却不肯照做的她。

    「卷起袖子。」

    「是是是。」

    仙台同学没诚意地说完后解开袖扣，将衬衫连着制服外套的袖子一起往上卷。我抓住她的手臂。

    在手腕和手肘之间，接近正中间的位置。

    我仔细凝视着仙台同学的手臂，这时她开口了。

    「比我想像的还快消失。你的呢？」

    如她所言，我找不到我留下的红色印记。

    「很快就消失了。」

    「脚上的瘀青也是吗？」

    「消失了。」

    跟她留在我身上的吻痕不同，脚上那块因为用力撞到而造成的瘀青，比手臂上的痕迹花了更久的时间才淡去，不过现在已经不见踪影了。不论是我的手臂还是脚，内出血的痕迹都已经消失得一干二净，就算跟人说之前这里曾经留有内出血的痕迹，对方也不会相信吧。

    仙台同学的手臂也跟我的一样。

    变得像是从未发生过上周那些事。

    我抚摸她那只被我抓着的手臂。

    光滑柔顺，摸起来很舒服。

    ──要是我再将嘴唇贴到这手臂上呢？

    如果我命令她不准移动手臂，就可以再次留下吻痕。我用力按住原本留有吻痕的位置附近。这样按当然不会留下痕迹。当我的指尖用力，又按了一次同样的地方时，手就被她抓住了。

    「你还想留下痕迹喔？」

    仙台同学这么说，彷佛看穿了我脑中的思绪。

    「不是。」

    我简短回应后，她放开了我的手。我摸了摸她的手肘附近。

    不知道是骨头还是筋。

    有某种硬硬的东西。

    我用像是在确认触感的方式摸着她的手，接着朝着手背的方向抚摸过去。来到她的指尖后转向，从掌心顺着血管一路往上摸。

    「你这样摸我会痒。」

    仙台同学如此说道。她的指尖抽动了一下。尽管如此，她仍没有抽走手臂，我便继续让手指在她滑顺的肌肤上游移。做着这种事，让我有点搞不清楚自己到底是为何找她过来了。

    从舞香口中听到我所不知道的关于她的事，让我有种喉咙被紧紧掐住的窒息感。虽然不到生气的程度，心里仍觉得不是滋味。

    那现在呢？

    我抬起目光，眼前的仙台同学跟在学校时一样，脸上挂着温柔和善的表情。

    我想看的不是这样的仙台同学。

    我用指甲抵着她滑嫩的肌肤。我在手指上施力后，指尖埋进她的肌肤里。

    「你的指甲戳得我很痛。」

    仙台同学嘴上虽然这样说，却没有甩开我的手。

    「篮球队的男生长得帅吗？」

    我其实不想问这件事，但是舞香她们说的话还残留在我的脑海里，害我脱口问出了这个无聊的问题。

    「为什么提到篮球队的男生？」

    「据说那里的人跑来告白。」

    「你是说跟你告白吗？」

    「……你这是明知故问吧？」

    我知道仙台同学就是这种人。对我有点坏，如果我不下命令，她有时候会刻意不照我想的去做。

    我在指尖上又多施了点力。

    仙台同学微微皱起眉头，强行拉开我的手。

    「我拒绝了。」

    她没有否认有人向她告白的事，只低声告诉我结果。

    「为什么？」

    「没为什么。我又不喜欢他，也没空跟他交往。」

    「交往的时间那种东西，只要挤就有了吧。」

    「我不但要去补习，还要来这里啊。」

    仙台同学一脸嫌麻烦的样子说道，摸了摸留在手臂上的细细爪痕。

    「如果你不用去补习，也不用花时间来这里，就会跟他交往吗？」

    「不会。我不是说我不喜欢他吗？而且你不用担心，我也会以你为优先的。」

    「我又没有拜托你这么做。」

    我轻轻踢了一脚在我眼前刻意露出微笑的仙台同学。

    「哇，你很没教养耶。」

    「比你好。」

    虽然她现在没有躺着，但我不想被一个会懒散地躺在别人床上，连裙底风光都快要被人看光的人这样说。

    「你是在嫉妒那个篮球队的男生吧？我知道啦。」

    仙台同学这话说得轻佻到彷佛长了翅膀那么轻，并放下袖子遮住手臂，然后坐到了床上。

    「说什么蠢话？」

    尽管我从她那开玩笑的语气就听得出这不是真心话，但不呛一句回去我实在不甘心。我不知道连舞香都知道的事情。我只是对于仙台同学完全不打算要跟我说这种事情的行为，觉得有些不高兴罢了。

    这才不是嫉妒。

    我坐在地板上，背靠着床铺。

    心情阴晴不定。

    从升上三年级，叫仙台同学舔了脚的那天开始，我就有点怪怪的。仙台同学透过舌尖传来的体温，就这样滞留在我体内，没有消散，所以我只好像对待朋友那样对她。说不定跟她一起玩游戏、随便聊些无关紧要的话题，残留在体内的奇怪感觉便会消失。我虽然这样想，却没办法像对待朋友那样对她。

    现在也是。

    我没办法像跟朋友聊天一样和她说话。

    我到底想要怎么对待仙台同学呢？

    随着我们一起相处的时间变长，我也越来越不懂了。

    我变得越来越迷失那个当初只是想要命令她的目的。

    只要跟仙台同学在一起，某种看不见的、黏在身上的事物就会逐渐增加，让我心底深处感到浮躁不安。不仅无法平静下来，自己甚至变得不像是自己。这种不明确的心情，如果能像桌上的汽水一样「波波波」地冒泡、消失就好了。

    我呼了一口气，看向窗外。

    窗户另一侧的天色已经在不知不觉间暗了下来。

    我从书包里取出现代国文的课本，塞给仙台同学。

    「命令。下床，朗读这个。」

    「课本？」

    仙台同学露出疑惑的表情，在我身旁坐下。

    「对。」

    我起身，脱掉制服外套和袜子，松开领带，一股脑地往床上躺。一直在想些根本不用去思考的事情，让我有点疲惫。

    「你为什么不是要我朗读漫画或小说，反而挑了课本？」

    仙台同学随手翻阅着现代国文的课本说道。

    「代替摇篮曲。因为有催眠效果。」

    我醒着的话，就会说一堆没必要说的话，让我后悔。

    要是昨天仙台同学能来，我应该就会顺着找她过来的气势，跟她谈很多事情吧。可是过了一天之后，到了今天，我也搞不清楚自己究竟想问些什么了。真要说起来，不过就是有人跟仙台同学告白而已，我根本没必要找她过来。

    「竟然把课本当成摇篮曲，老师听到会哭的喔。」

    仙台同学说完后便转过身来，用课本的书角轻轻敲了一下我的脑袋。

    「那要怪老师上课太无聊了。」

    我「啪」地打了她的手臂做反击，一道捉弄人的声音传来。

    「把责任推到别人身上可不好喔。」

    「要你管。快点念啦。」

    「我会念啊，可是你睡着之后我该怎么办？」

    「就算我睡着了你也要继续念。」

    「总觉得这样连我都会想睡耶。」

    仙台同学用毫无干劲的声音说，维持坐在地板上的姿势，把上半身趴在床上。

    她的手碰到我的侧腹部，感觉很痒。

    我起身，拉了拉仙台同学的浏海。

    「你不可以睡，要醒着。」

    「是是是。」

    「是」说一次就够了。

    即使我这样说，仙台同学还是会回答两次，所以我不会命令她「说一次就好」。相对地，我催她：「快点朗读。」之后，她才挺起了身子。

    「我知道了啦。」

    她简短回应我。

    然后我便听到了舒服的声音。

    当我们二年级同班时，我经常听到她的声音。我很羡慕她在课堂上可以那样顺畅地朗读课本，希望自己也能像她那样朗读。今天她也用清澈的声音，正确无误地将课本上的文字转化为声音。

    我彷佛被喜欢的毛毯给裹着身体，听着这道能让我平静下来的声音，闭上了双眼后，被隔离在漆黑的世界中。我翻身面向墙壁那一侧。

    在一片黑暗之中，只听得到仙台同学的声音。

    简直就像是在放春假前的教室里。

    仙台同学的声音让印刷在课本上的字句流进我耳里。比老师更为柔和的声色吸引了睡魔前来，我的意识逐渐远去。

    等我再回过神来，才发现自己别说打瞌睡了，根本是沉沉睡去。

    我没有作梦。

    只是觉得自己好像睡了好几个小时，才醒了过来。

    安静的房间，我的脑袋逐渐变得清醒。

    现在几点了？

    我缓缓起身，想看一下时钟。然而在看到时钟之前，仙台同学的脸便抢先映入眼帘。

    「就跟你说不可以睡了。」

    我不知道她是什么时候睡着的，但她已经在我身旁发出熟睡时的平稳呼吸声。

    我们没有靠近到会贴着彼此的程度。

    因为仙台同学人睡在床的边边，我跟她之间有一道缝隙。

    她脱掉了制服外套，还穿着袜子就睡着了。领带松开，衬衫一如往常地解开了两颗扣子，化着淡妆的五官端正，用漂亮来形容也不为过。

    我摸了摸仙台同学的脸。如果她醒着可能会生气，怪我这样会弄花她的妆，但现在她什么都不会说。我滑动指尖，在她的嘴角停下。

    这手指曾碰过她的唇。

    也曾碰过她的口中。

    比脸颊还柔软的舌头触感又再度复苏。

    我想起仙台同学用湿润的舌头舔舐我流出的血那件事。她的舌头压在传来阵阵刺痛的伤口上，非常温暖。我的伤口当然不会因为仙台同学舔过就不痛了。可是她遵照我的命令，吸吮并咽下我的血，脸上露出了不太好看的表情，让我觉得相当愉快。

    虽然伤口被她咬的时候，那股痛楚实在是太过强烈，让我这愉快的心情马上就消失了。

    我的手指从嘴角滑过，来到嘴唇中央。

    柔软得像棉花糖。

    我轻轻地按了几下她的嘴唇。

    仙台同学没有反应。

    「你说点话啊。」

    我想听听她的声音。

    想听她反驳我的声音。

    我现在听不到平常那个会阻止我的声音，所以没办法停下手上的动作。

    从嘴唇到下腭。

    然后再往下。

    我的手指抚过脖子，来到锁骨，可是仙台同学还是没有要醒来的样子。如果我的手指再往下一点，就能直接碰触到她叫我不可以留下吻痕的位置。我犹豫了一下，让手指在锁骨上顺着骨头往肩膀滑过去，当我的手掌正好按在衬衫下面的内衣肩带上时，她的体温变得更高了。

    仙台同学明明差不多该醒了，却一动也不动。

    我看着她的脖子。

    她叫我不能留下吻痕的另一个位置。

    我无法挪开自己的目光。

    我挪开放在她肩上的手。我没有解开她衬衫的扣子，把脸凑进她的脖子后，一股或许是洗发精味道的甜甜香气扑鼻而来。

    我不是第一次闻到这股香味。

    仙台同学有来的日子，晚上枕头都会散发出同样的香气。

    我把脸贴得更近后，那股香气也变得越来越明显。我的心跳微微加速。

    在耳朵稍微下面一点的位置。

    我用嘴唇轻轻碰触，心跳声在脑中回荡着。我像是想要忽略那些「噗通」、「噗通」的声音，用力把嘴唇压了上去。我轻轻咬下，柔软的触感传来，我连忙抬起头，往后退开。

    我擦拭嘴唇。

    用力地擦。

    在我拼命擦拭，像是要把刚刚的事情抹去，当作从未发生过时，有人拉了拉我的衬衫。

    「你在做什么？」

    我听到这有些迷茫的声音后往旁边一看，只见仙台同学微微张开了眼睛。

    「没什么。」

    我没好气地回答。

    「啊，你一定是想做色色的事情吧？」

    我觉得她没有发现。

    仙台同学睡着了。

    她这才醒来，不知道我刚刚做了些什么。

    ──应该是这样才对。

    「才没有。」

    听到仙台同学带笑的语气，我清楚地回答道。

    「你的脸很红喔。」

    仙台同学这么说，把手伸了过来。

    我的脸颊没有发烫。

    尽管心脏还有点吵，但是我的脸八成不红。

    她的手碰到我的脸颊。比平常更温暖的手心令我反射性的往后退。

    咚！

    「好痛。」

    回荡在房里的，是我撞到背的声音。我忘了我身后就是墙壁。不过撞了这一下的冲击，反而让我的心脏平静了下来。

    「你说我脸红是骗我的吧。」

    我出口抱怨趴着的仙台同学。

    「你居然没上当啊。」

    「别说这个了，你为什么睡着了啊？」

    我轻轻踢开仙台同学的脚，因为她违背了我要她继续念书的命令而责怪她。

    「我看你睡着之后就觉得好困，回过神来才发现自己睡着了。现在几点？」

    被她这一问，我看了看时钟，确实过了一段不算短的时间。

    「快八点了。」

    「我还想再睡一下。」

    「起来啦。」

    我又踹了仙台同学的脚一下。她这才慢吞吞地起身，露出原本被她压在背后的现代国文课本。

    「仙台同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「折到了。」

    我拿起刚才被仙台同学压在身下的课本给她看。应该是被她的背给压过的封面上，出现了一条干净俐落的折痕。

    「啊～对不起。因为我念到一半就睡着了。真的很对不起。」

    仙台同学一脸歉疚地向我道歉。

    「没关系啦，反正只是课本，无所谓。」

    课本能保持原样当然是最好，但折到了也无所谓，反正也只会用一年。不过仙台同学好像很在意。

    我听到她又说了声：「对不起。」

    「反正马上就用不到了。」

    我小心翼翼地把折到的地方压平回去，将课本放到枕头上。

    我没那么喜欢念书，也没什么动力准备大考。无论课本有没有折到，我都不打算积极运用它。

    「下次我会补偿你的。」

    在课本上压出折痕的犯人很歉疚地说道。

    「就说没关系了。」

    我不知道她打算要做什么，但说要补偿我什么的，感觉也有点麻烦。课本根本不值得她特地补偿我。

    比起那种事，我还比较在意我跟仙台同学之间的距离。我的房间很宽敞，可是床铺没有房间那么大，所以我们靠得非常近。可以的话，我希望能跟她再保持一点距离。

    「可是折到的毕竟是封面啊，还是会很在意吧。」

    跟我不一样，仙台同学似乎很在意折到的课本，有些不满地说道。

    因为背后就是墙壁而不能再退后的我，只能稍稍往旁边移动。

    「我不在意。」

    「就算宫城你不在意，我还是会在意，所以我会补偿你。」

    一旦我们的对话陷入这种各说各话的状态，仙台同学基本上是不会让步的。她跟我一样，会想要说服对方接受自己的意见。而且因为她的个性比我原本想像的更守道义，所以她应该是真心想要补偿我，也多半会付诸实行。

    「你想做什么都行，不用太认真。」

    不过就是课本封面，为此浪费时间争论也很没意义，所以我结束了这个话题。

    「那就这么办。」

    我不知道仙台同学打算怎么办，但她也简单地用一句话作结，然后轻轻踢了一下我的脚。

    「那宫城，我们接下来要做什么？」

    「不做什么。你要吃过晚餐再回去的话，我就去准备。」

    「要不要吃晚餐喔？」

    仙台同学带着看起来不像是在认真思考的表情「嗯～」了一声，接着像是突然想到一样，动手扣上了一颗扣子。

    我已经在这个房间里看她解开衬衫的第二颗扣子看过好几次了，然而这是我第一次看到她重新扣上那颗扣子。

    她不同于以往的行为让我僵住了。

    ──她果然发现了。

    不对。

    我摸仙台同学的脖子时，她还在睡。

    所以她应该没有发现才对。

    既然如此，她为什么要在这时候扣上衬衫的扣子？

    我的心脏好痛，像是被人给揪住了一样。

    早知道就不要做那种事了。

    因为仙台同学不是我的朋友，更不是情人。

    那不是我该对睡着的仙台同学做的事情。

    如果是在她醒着的时候那样做就好了。如果是在我命令仙台同学不准动的情况下，就算我做出那种行为，也不会被追究。我也搞不清楚自己刚刚为什么会做出那种事。

    「宫城，你的眉头皱得很夸张喔。」

    仙台同学指了指我的脸。

    「你的表情超严肃的耶。要不要照照镜子？」

    「不，不用了。」

    比起照镜子，我更想逃离这里。不过我也不能突然走出房间。

    「你今天不叫我做吗？」

    仙台同学一副什么都不知道的样子，一边举起双手伸展身体，一边问我。

    「叫你做什么？」

    「叫我舔你。」

    「不要。」

    今天不适合做那种事。

    「这样啊。」

    明明是她自己开口问的，仙台同学却兴趣缺缺地回答，接着摸了摸我的脚。她从我没穿袜子的脚尖一路摸到了脚踝。在我因为她温柔地抚过我皮肤的指尖让我觉得很痒，打算缩回脚时，她一把抓住了我的脚踝。

    「放开我。」

    听我坚决地这么说，她乖乖地遵从了我的指示。但是她的指尖马上又不安分地往上滑去，抓住我的裙摆，还很自然地想顺势掀起我的裙子。

    「你不要这样乱来啦。」

    我抓住她的手，开口抗议。

    「我只是想确认你腿上的瘀青是不是真的消了。」

    「那早就消了，有什么好确认的？而且不用掀也看得到吧。」

    「说得也是。」

    仙台同学甩开我的手，碰触我的膝盖。

    说想确认瘀青是不是真的消了，她却连看都不看。

    她用以指尖画着圈，抚摸我的膝盖。

    她摸我的方式很奇怪。

    让我觉得背上一阵发毛。

    有点恶心。

    「你根本没在看瘀青啊。」

    仙台同学依然慢慢地摸着我的膝盖。

    「我不要继续摸比较好吗？」

    她嘴上这么说，仍旧没有停下手上的动作。

    「现在立刻停下来。」

    我态度强硬地说。

    可是仙台同学还是没停手。

    她的指尖从膝盖往下滑去，来到脚背上。像我命令她舔我的脚时那样，继续摸着我。手指沿着血管滑过脚背。这感觉很像有蚂蚁在皮肤上爬来爬去，让我觉得不太舒服。尽管如此，我还是没有认真地阻止仙台同学。我深吸一口气，并在吐出这口气之后，抓住并拉开仙台同学的手。

    「够了。真的别再这样做了──你这是在报复我？」

    因为我在她睡着时碰了她的脖子。

    我以为她这是在报复我那时的行为，才会这么问。

    「报复什么？」

    仙台同学虽然发出了疑惑的声音，但我分辨不出她是不是真的听不懂我在说什么。可是她看起来莫名地开心，让我有种她在刻意惹怒我的感觉。

    「不是报复就算了，手给我。」

    我没等她回答便抓住她的手。

    「这是命令吗？」

    「是命令，所以照我的话做。」

    「你又想在我身上留下痕迹了？」

    「不是。」

    我解开她衬衫上的袖扣，卷起袖子。

    朝着仙台同学的手肘和手腕之间……

    也就是我之前留下吻痕的位置，一鼓作气地咬了下去。

    狠狠地。

    我用力到几乎要咬破皮肤的程度，仙台同学推了我的额头。

    「等一下，这样真的很痛耶。」

    我因为她使劲推着我的额头而抬起头后，她继续抗议地说着。

    「太扯了吧。真亏你感这么用力咬别人耶。你是有什么毛病？」

    仙台同学一边抚摸着自己的手臂，一边放下袖子。

    「让你补偿一下折到我课本的事啊。」

    「你不要擅自决定补偿方式啦。」

    「有什么关系？反正齿痕这种东西很快就会消失了。」

    我之前做过的事最好全都消失不见。

    而且这既然是命令，那不管我做什么，仙台同学都没资格抱怨。而且她应该也不是真的在生气。

    我们之间就是这种关系，所以这样就好了。

    「你刚刚那样咬真的很痛耶。」

    仙台同学忿忿不平地说。

    「毕竟这有一部分是要惩罚你乱来啊。」

    「比起宫城你平常对我做的怪事，那明明就不算什么吧？」

    仙台同学从床上下来，用略为不满的语气说道。

    和平常一样。

    我看到她不悦的样子，心里松了一口气。

第一卷 第8话 因为宫城触碰了我

    宫城困惑的样子很好玩。

    虽然这样说会让人觉得我很坏，但这都要怪宫城做出了犹如在坦承自己罪行的反应。

    「你不要动。」

    我朝着坐在桌子另一边看漫画的宫城伸出手。不过在我碰到她之前，她已经先发出了诧异的声音。

    「干嘛？」

    「有头发。」

    我说出伸手的原因后，宫城从书本上抬起头，问我：「在哪里？」

    「我帮你拿掉。」

    我用手撑着桌面，向前探出身体。朝着宫城的胸前伸出去的手指，碰到了她的脖子。

    我没有很明确地碰触到她。

    真的就短短一瞬间，轻轻碰到而已。

    明明只是像手滑不小心碰了她一下而已，宫城却整个人往后缩。

    几天前──

    我在这个房间里睡着的那一天，因为脖子附近痒痒的而醒了过来。可是我那时候半梦半醒的，不太清楚是她对我做了什么我才会有这种感觉，还是单纯只是自己的错觉。

    唉，不过呢……

    看来我原本以为是一场梦的事情，终究不是梦。

    只要看看宫城的反应，我就能确定了。那一天，碰到我脖子的是宫城的嘴唇。我拉了一下她那长度微微过肩的头发。

    「好痛。」

    「抱歉，原来它还没掉下来。」

    我拉的是一根无论怎么看都还没有脱落的头发，但我还是刻意补上这句。

    「你是故意的吧？」

    「因为它看起来已经掉了啊，我只是想帮你拿掉。」

    但她说我是故意的这点并没有说错，所以我没否认。

    我想起今天进入房间时的状况。

    我打算解开第二颗扣子，但停下了手。

    只是看了宫城一眼，她却刻意别开视线。

    后来她就一直表现得很奇怪。现在也是，我只是稍微闹她一下，她却惊讶到了夸张的程度。

    「快点写作业啦。」

    宫城不悦地说。

    之前变得比较亲人的野猫又开始有了戒心。

    今天的宫城看起来就像这样。

    「你不用催，我快写完了。」

    写作业。

    这个在大约一小时之前收到的命令，因为我们现在不同班而变得有点棘手。要是同班，那我们的作业内容就会一样，只要让她抄我的作业就行了。可是现在我们两个班上出的作业不一样，我等于要特地为了她多写一份作业才行。

    宫城的成绩不是特别好，也有不擅长的科目，不过整体来说应该还不算太差。

    毕竟还有大考在等着我们，她自己认真写作业就好了嘛。

    再怎么说，如果能被分在比较优秀的那一边，选项就会增加啊。

    成绩这件事也是，会念书总比不会念书好。不仅能选择的大学会变多，在更远的将来也会有更多条路可选。

    当然任何事情都有所谓的极限，由于每个人所能构到的天花板高度早就决定好了，这一切也有可能只是无谓的努力就是了。

    「你决定好要上哪所大学了吗？」

    四月初我问过同样的问题，当时跟我说「不知道」的宫城，这回说出了有点像又不太像的答案。

    「还没决定。就算要上大学，只要是能考上的学校，我不管念哪里都可以。」

    「你也太随便了吧。」

    「因为我对这没兴趣啊。别说这些了，写作业。」

    「好好好，我知道啦。」

    真浪费。

    我是没打算问她「要不要跟我来上同一个考生冲刺班？」之类的话，也不打算劝她用心准备考试，但宫城也太没有干劲了吧？

    她总是这样随随便便的，不认真。

    那天的她那么积极……应该说，她竟然在未经我允许的情况下把嘴唇凑了上来。

    我用手摸了摸脖子。

    我不知道她为什么会想吻这个地方。我原本以为是因为她之前想在我身上留下吻痕，才接续着做出这样的行为，但如果是这样，我的脖子上应该会留有痕迹才对。

    只是普通的接触，到底有什么意义？

    如果我们的关系逐渐朝着宫城原本否认的朋友关系靠近，那倒是无所谓。可是她的行为看起来会迅速地让我们变成不是朋友的某种关系。

    我很高兴她愿意亲近我，但她继续做出那种行为的话，我会有点困扰。

    我跟宫城的联系感觉会变得更强，有点可怕。

    我不希望我们之间有那么深厚的关系，只要维持在不会太白也不会太黑，灰色程度的朋友关系就好。一旦超过了这个范畴，我觉得自己明年会没办法顺利地跟她分开。

    我心里明明这样想，却没那么厌恶宫城对我做的事。

    这样不好。

    我说不出到底哪里不好，但我知道这样不好。

    我拿起橡皮擦，丢向宫城。

    橡皮擦勾勒出一道平缓的弧线，越过课本掉在她身旁。

    「你今天不太说话耶，发生什么事了吗？」

    我向抬起头的宫城搭话，并解开衬衫的第二颗扣子，只见她很不自然地别开了视线。

    只有我被这种莫名其妙的情绪困扰着，感觉很不愉快。

    要是宫城也多少觉得困扰就好了。

    「没事。」

    宫城冷淡地说，视线马上又落回原本在看的书页上。

    「要不要聊聊喜欢的对象？」

    「不要。」

    我想也是。

    她看起来就不像喜欢聊这种话题的样子。

    我原本也以为她是个不太熟悉八卦消息的人，这我倒是猜错了。毕竟她知道有人跟我告白的事，应该还是有一定程度的情报网。

    「宫城你没有喜欢的对象吗？」

    「我不喜欢聊这种话题。」

    「那你之前干嘛问我这方面的事？」

    她之前非要聊这个，还特地问我拒绝男生告白的理由。

    我可不准她说她忘了有这回事。

    「……」

    看来她不打算回话，我只听到她在翻阅漫画的声音。

    「宫城。」

    我催她回话，可是她动也不动。不过仔细一看就知道宫城皱起了眉头。我轻轻摸了摸脖子。

    不就是因为你亲了这边吗？

    这是你自作自受。

    好好反省吧。

    尽管我心里这样想，但跟无视我的宫城待在同一个房间里也很无聊。

    「对了，黄金周期间我想跟你借书。」

    我想说差不多可以放过她了，于是改变话题。

    「不要。」

    「我就知道你会这么说。」

    宫城在这方面倒是一如往常。

    我觉得她要是能一直保持这样就好了。

    只要一直反覆做相同的事情，和平的时间便能长久持续下去。我不希望情绪像搭云霄飞车那样起起伏伏。所以宫城这一如既往的回答，让我感觉舒畅许多。

    ◇◇◇

    宫城话不多不是什么稀奇的状况。即使是跟我在一起的时候，宫城也原本就不是那么多话的人。这么一想，就觉得宫城不太说话，也不过就是恢复原样罢了吧。

    虽然这样不太好玩，但这也没办法。

    我的感受没办法改变她的心情。

    尽管我用这种想法来解释并接受了宫城又变得冷漠的事实，然而接下来马上就进入了黄金周假期，我在那之后便没再跟她见到面。

    然后，在假期结束后又过了两天。

    我在学校，直到今天都还没见过宫城。

    也没在走廊与她擦身而过。

    不同班就是这么回事吧。

    我没有因此感到寂寞。毕竟我不缺聊天的对象，也交到了新朋友。我对学校生活没有太多的不满，过得还算顺利，也还满愉快的。虽然新班级里也是有人在说我八面玲珑，光会讨好别人，不过那都是些无须介意的小事。

    「我去一下隔壁班。」

    在进入下课时间后变得吵吵闹闹的教室里，坐在我斜前方的羽美奈突然说道。

    「怎么了？」

    「我忘了带课本。」

    羽美奈意兴阑珊地说，还补了句：「不然还是跷课好了。」这时麻理子立刻跳出来劝阻她。

    「还是别跷课吧，老师不是说你要是再跷课，就要写悔过书吗？」

    「嗯～要我写悔过书是无所谓啦。唉，不过这次我就去隔壁班借一下吧。」

    留下没什么干劲的声音后，羽美奈走出了教室。

    说不上认真的她，一直有跷课的坏习惯。之前也因为这样而被老师叫去训过好几次，但即使升上三年级，她也不像有要改过的样子。二年级时跟我们同班的麻理子去年也常跟羽美奈一起跷课，但升上三年级之后，由于毕业后的出路这面高墙就近在眼前，她便改变了原本的态度。

    小圈圈就是在碰到这种状况的时候很麻烦。

    只要有一个人做坏事，那个人的朋友也会跟着做坏事。

    在别人眼里看起来就是这样。

    所以今年麻理子才会因为在意起自己的推甄分数而改变立场，阻止羽美奈。

    不过事到如今才在意这种事也没用吧。

    我觉得已经太迟了。

    不过亡羊补牢总比什么都没做好。

    我从抽屉拿出课本与笔记本。上课是不好玩，但我也没打算要跷课。要保持跟同伴不一样的良好印象，也是需要付出相应的努力。

    「啊，笔记。叶月，上完课之后借我影印一下。」

    我点头答应麻理子。这时一道轻佻的声音传来。

    「借到了。」

    羽美奈拿出手上的课本给我们看，坐到位子上。

    「那个……」

    我不禁出声。

    映入眼帘的是下一堂课要用的现代国文课本，这点本身是没什么问题。

    只是那本课本的封面有一条折痕。

    「这个？」

    羽美奈露出疑惑的表情，看着课本。

    我握紧了拳头。

    我居然用彷佛羽美奈手中的课本很特别的语气，说了「那个」──

    我不该开口的。不过特地收回已经说出口的话反而更奇怪，羽美奈很有可能会觉得有趣而追问起来。

    「那看起来不像华的课本耶。你是跟谁借的？」

    华是羽美奈原本打算去借课本的朋友。但是羽美奈手上的课本不是华的，也不是其他朋友的。

    羽美奈手上的课本是宫城的。

    因为封面上那道折痕是我弄出来的，我不可能认错。

    「你怎么知道？」

    「就有这种感觉。」

    我没说出知道的原因。

    羽美奈不知道我跟宫城熟识到光看一眼就能知道那是宫城的课本，我也没必要让羽美奈知道这件事。

    「我本来是想跟华借的，但是她不在。我就跟二年级同班的一个女生借了。呃～她叫什么来着？一个黑色头发，不起眼的女生。」

    羽美奈一边说：「就是那个……」一边翻找自己的记忆。

    但是我觉得羽美奈一定想不起来。

    所以我替她回答了。

    「……你说宫城？」

    「啊～对对对，就是宫城。叶月你啊，记忆力会不会太好了一点？你都不会忘记别人的名字耶。」

    羽美奈说得一副很佩服我的样子。她盯着课本看，然后马上笑了出来。

    「是说宫城明明那么不起眼，课本却大咧咧地折出了一条折痕耶，有够好笑的。」

    羽美奈咯咯笑个不停，这时上课钟声像是要抹去她的笑声似的响起。麻理子连忙回到座位上，老师也走进了教室里。

    「安静。开始上课了。」

    老师拍了讲桌一下说道。

    然后在原本吵闹的教室安静下来之前，老师便开始上课。黑板上写着即使是说客套话，也称不上工整的字。实在不适合写在黑板上的这些文字，就像是爬到地面上的蚯蚓一样歪七扭八，难以辨识。

    我看了斜前方的座位一眼。

    映入眼帘的有一大半是羽美奈的背影，看不太到她桌上的课本。

    我将目光挪回黑板上，把上面的文字抄在笔记本上。我没有要主张那本有折痕的课本属于我的意思，可是一想到羽美奈正在用那本课本上课，我抄笔记的手便觉得沉重无比。

    老师沙哑的声音听起来也令人不快，让我感到烦躁。

    啪叽。

    自动铅笔的笔芯发出微弱的声响，应声而断。

    羽美奈明明连宫城的名字都记不住。

    我闭上了眼。

    我不能去深究这本课本带来的这些情绪是什么。这种难以理解的情绪，只会惹来麻烦。

    课本不重要，我不需要这么介意。

    我睁开眼睛，看向黑板。

    听着老师的声音，抄写笔记。

    我在脑海里塞了一些多余事物的情况下反覆这些行为，这堂课就这样结束了。

    时间逐步流逝。

    等我回过神来，下午的课都快上完了。

    宫城偏偏不在这种日子找我。

    今天这种日子你才应该找我过去啊。

    我不禁在心里抱怨。

    我今天会去你家。

    我从来没有主动传过这种讯息，我们之间没有规定我不可以这么做。只是因为宫城主动联络我变得太理所当然，照理来说我也可以联络她才对。

    宣告课堂结束的钟声响起，我拿起手机。

    我瞪着手机小小的萤幕。

    「你在等谁联络？男朋友吗？」

    听到羽美奈的声音，我抬起头。

    「我没空交男朋友啦。」

    「你每次都说这种话。我会介绍好对象给你，交个男朋友吧。」

    「现在先不要吧，等考完大考再说。」

    「你也太认真了。你今天是要去课业辅导吗？」

    不管我纠正多少次，总是会把考前冲刺班说成课业辅导班的羽美奈问我，我告诉她：「今天不用去。」

    「既然这样……」

    我想去那里，还有那里。

    羽美奈说出自己的希望，随后出现的麻理子也同意她的提案。我把手机收进书包里。果然还是该由宫城主动联络我。

    由我联络她就不对了。

    在班会结束时，我们已经决定好要去的地方，一起离开了教室。

    ◇◇◇

    连假过后，她马上就会联络我。

    我原本是这样想的。可是宫城迟迟没有联络我，我的手机直到羽美奈和宫城借了课本的三天后才响起。

    没差，我一点都不在意，完全不在意。

    既然付钱的是宫城，她只要在自己想联络我的时候联络我就好了。

    我先绕去便利商店，买了洋芋片和巧克力。宫城家几乎不会准备零食。反正她今天大概也不会跟我说多少话，我想要是有点零食，应该能比较愉快地打发掉在她家的时间吧。

    我提着装了零食的白色塑胶袋，朝着宫城家前进。

    抬头仰望天空，天气莫名地好，连一片云都没有，像是刷上了一整片蓝色油漆，完全没有任何多余的事物。不过就像太阳会制造出影子一样，我的心里仍留有一些阴影，带着不是很舒坦的感觉持续向前走。我正在前往待起来理应很舒服的宫城家，这段路途却令我感到愤恨，脚步沉重无比。

    为什么我非得抱着这种心情不可啊？

    我甩动装有零食的便利商店提袋。

    赶走企图盘据在我脑海中的宫城，跑了起来。

    大约过了五分钟。

    我用不至于会喘不过气来的速度奔跑，并在预计的时间抵达大楼。我按下大厅的电铃通知宫城，叫她开门让我进去。接着搭乘电梯来到六楼，在她家大门前又按了一次门铃后，门打开了。

    「给你。」

    我脱掉鞋子之后，一张五千圆纸钞随着一句简短到不行的话交到我手里。尽管我们好一阵子没碰面了，宫城还是表现得很冷漠。

    「谢谢。」

    我公事公办地把她给我的纸钞收进钱包里，走进她的房间。我放下便利商店的提袋后，宫城走出了房间。我来到她房里的书柜前，看了看排列在书柜上的漫画书背，发现数量增加了不少。

    我拿起一本没看过的漫画，往床上一坐。在我慢慢翻页时，宫城拿着麦茶和汽水回来了。

    「你新买了一些书？」

    「因为放假期间没事做。」

    宫城没说她买了，只回答了她买这些书的理由，便陷入沉默。

    房间里的状况跟连假之前没有太大差别。

    宫城也依然维持着对我爱理不理的态度。

    我阖上漫画，指了指便利超商提袋。

    「我买了那些来，可以开来吃。」

    「你自己开啊。」

    宫城连看都没看「那些」就这样说，朝着书柜走去。

    该说她总爱唱反调吗？只要我说了些什么，她就会回我一些感觉很不满的答覆这点也没变。平常我是不太介意，今天却觉得宫城这样的态度让人有些烦躁。

    「志绪理。」

    我叫了宫城的名字。

    「……咦？」

    宫城慢了一拍才回过头来，脸上明显带着厌恶的表情，我又喊了一次她的名字。

    「我可以叫你志绪理吗？」

    就我所知，她的朋友都直接用名字来叫她。

    既然如此，我应该也可以这样叫她。

    我们虽然不是朋友，却会做些普通朋友不会做的事情。既然我们之间共享着不能告诉他人的秘密，那么用亲近一点的方式称呼彼此，应该也没关系吧。然而宫城似乎不这么想。

    「不行。」

    她用冷漠的语气说道，接着拿了一本书，在我对面坐下。

    「小气。」

    我下床，坐到地上。

    我从便利商店提袋里拿出洋芋片和巧克力，打开了洋芋片的包装。然后把薄得可怜的马铃薯切片放进嘴里。

    一片、两片、三片。

    我咀嚼着洋芋片，然后吞进胃里。

    宫城明明说我不是朋友，却像朋友那样想要知道跟我有关的事。

    想知道跟我告白的男生是谁，然后自己在那里不高兴。

    那种反应看起来就是在吃醋。

    她明明会吃醋，却不肯让我叫她志绪理。

    真没道理。

    我看了宫城一眼，她正在看漫画，没有要抬头看我，也没有吃洋芋片。

    「喂，宫城，我喂你吃吧？」

    我从包装里拿出洋芋片。

    「不用，我不吃。」

    「不用客气啦。」

    我拿了一片薄薄的洋芋片送到宫城嘴边。可是她没吃掉我手上的洋芋片，而是另外从包装里面拿了一片出来。

    「我自己吃。」

    她说完后大大地张开嘴，直接吃掉整片洋芋片。

    「那这片怎么办？」

    我让她看看我手中这片被抛弃的洋芋片。

    「我不要。」

    宫城明确地拒绝我，又再从包装里拿出一片洋芋片，送进嘴里。我把手上这片无处可去的洋芋片收进胃袋里之后，抓住宫城的手。

    「干嘛？」

    尽管听到她讶异的声音，但我选择忽视。

    我主动含住曾经在她的命令之下舔过好几次的手指。

    我将舌头用力抵在她的手指上，一股咸味在口中扩散开来。

    「仙台同学，不要这样。」

    宫城伸手拉住了我的浏海，可是我不打算听她的话。我让舌头一路滑过手指，轻轻咬下。在我的牙齿顶到骨头，再稍稍用力后，她便强行抽出了手指。

    「就说这样很讨厌了。」

    宫城气呼呼地说，眉头紧紧皱了起来。

    看到她这明显不悦的表情，我的心跳快了起来。

    『就该露出这种表情。』

    以前宫城曾经对不高兴的我这么说过。

    一旦我做出厌恶的反应，宫城就会表现出一副很愉快的样子。

    我原本不能理解她的想法，但我现在懂了。看到宫城对我表现出情绪，令我兴奋了起来。

    「宫城你咸咸的耶。」

    我微笑着这么说完后，宫城绷起了脸。

    「那是洋芋片的味道吧？」

    「也可以这么说。」

    「你今天是怎么了，不要做奇怪的事情啦。」

    「如果你不希望我做出更奇怪的事情，就命令我啊。」

    跟宫城在一起，连我都不认识的自己就会从某处跑出来。如果是不久之前的我，才不会在没有宫城命令的情况下主动舔她的手指。我明明不想跟她牵扯得太深，却无法好好控制。

    「我还没想好。」

    宫城嘀咕着。

    「要帮你写作业吗？」

    「仙台同学，你很吵。我会自己想，你先不要说话。」

    看样子她今天不打算命令我帮她写作业。

    宫城把漫画放在桌上，缓缓喝着汽水。

    喜欢命令他人，但不喜欢被人命令。

    宫城顶着一张写着这种心态的脸，开始翻起书包。我因为没事好做，便朝着洋芋片的包装伸手过去，但又马上缩手，舔了舔自己的指尖，有着跟宫城一样的味道。

    「仙台同学。」

    看来宫城是找到想要的东西了吧，一如既往的声音传进我耳里。

    「这是命令，把这个藏起来。」

    「橡皮擦？」

    我看了看放在桌上的东西。

    「对。」

    「藏起来的意思是，我随便藏在哪里都可以？」

    「不是随便藏哪里都可以。要藏在你的制服里，然后我会把它找出来。」

    「……宫城你尽是会想一些奇怪的把戏耶。」

    如果是要我把橡皮擦藏在房里的某个地方，或许还有点好玩，但要我藏在制服里面，这游戏本身的意义就不太一样了。

    「才不奇怪。」

    「你一定是想做些奇怪的事情吧。」

    「说什么奇怪的事情，那仙台同学，你觉得我会对你做些什么？」

    「你会乱摸。」

    「会想到那种事情的你才奇怪，仙台同学好变态。」

    「你才变态。」

    「你要说我变态也没关系，快点藏起来。」

    毕竟我收了她五千圆，无权拒绝。

    反正就算会被她摸，也是隔着衣服摸，不是什么大问题。

    我拿起桌上的橡皮擦，站了起来。

    「那你先转过去。」

    我说完，宫城便乖乖地转过身去。

    制服外套和裙子。

    还有衬衫。

    我盯着自己的制服看。

    虽然命令是要我把橡皮擦藏在制服里，但我不管怎么看，能藏橡皮擦的地方都只有口袋。虽然真要藏的话，也是可以藏在袜子里，不过马上就会被她找到了吧。领带基本上不可能，我手边也没有胶带能把橡皮擦贴在领子里面，但就算有胶带，那样也太显眼了。

    能藏的地方有限。

    宫城也很清楚这点，所以这场游戏我根本是必输无疑。我想她的目的应该是以寻找橡皮擦为借口，趁机摸我，然后看我做出厌恶的表情或是反应。

    追根究柢，她根本没说这是一场游戏，也没说输的那一方要受到惩罚。

    所以我只要随便藏藏，敷衍宫城就好。

    我把已经用过的橡皮擦放进制服外套的右边口袋里。反正不管放哪个口袋都马上就会被她找到了，不如放在一个比较好拿的地方。

    「我藏好了，你可以转过来了。」

    我喊了宫城后，她静静地转身，盯着我看。

    因为我的口袋有微微鼓起来，她应该一看就知道我把橡皮擦藏在哪里了。实际上，宫城的目光的确在我的制服外套右边口袋上停留了一下。可是她没开口说她找到了。只是默默地靠过来，像在电视节目上看到的某些安检人员那样，隔着我的制服外套，开始搜我身。

    我想也是。

    早就猜到是这么回事了。

    宫城机械式地碰触我的肩膀和背部，这样的行为是不至于令我感到不快，但我的心胸也没有宽大到让人这样乱摸还觉得好玩的程度。不过她毕竟是隔着制服外套摸，所以我也不是太在意。

    宫城的手刻意避开口袋，摸向裙子。

    她摸着我的腰骨附近，像是在拍打大腿那样寻找着橡皮擦。

    然而橡皮擦不可能藏在那里，所以她的手最终还是来到了裙子的口袋处。她先柔和地抚过口袋上方，接着绕到我身后。我本想转头看看她打算做什么，她却抢先我一步，将手伸进了口袋里。

    原来是从前面不好伸进来啊。

    在我心想着「原来如此」，理解了她的行为时，宫城的手在里头摸来摸去，我不禁抓住了她一直乱动的手。

    「你的手不要乱动啦。」

    制作口袋的布料比裙子本身的布料还要单薄。明知道橡皮擦不在口袋里，还刻意仔细确认的这只手，就像直接摸在我大腿上一样，感觉有点恶心。

    「不动的话，不就不知道橡皮擦有没有藏在里面了吗？」

    「一般来说，手伸进来的瞬间就会知道了吧？」

    「不知道。」

    不听话的宫城又打算动手，于是我硬把她的手从口袋抽了出来。

    我就知道事情会变成这样。

    她应该是在报复我。

    因为我直接叫她志绪理，又舔了她的手指，做了一些戏弄她的行为，她才会报复我。虽然我不清楚她接下来打算做什么，不过肯定不是我会觉得愉快的事。

    「可以不要找了吗？」

    「不可以。」

    宫城这么说，接着站到我面前，解开我制服外套的扣子。

    我早知道她不会罢休，她会解开我制服外套的扣子也在我预料之内，可是我的身体还是反射性地僵住了。宫城打开我的制服外套，目光由上往下，扫过早该知道不可能藏有橡皮擦的衬衫。接着伸出右手，触碰我的侧腹。

    她的手像是在仔细摸索似的移动着，我按住了她的手臂。

    很痒。

    隔着制服外套我还可以忍受，但是衬衫的布料太单薄了。只要她的手一动，我就觉得浑身发毛，不太想被她摸。明明有制服隔开我和宫城，我却觉得她好像在直接摸我的身体。

    这只是一场游戏。

    不用太介意。

    我虽然这样告诉自己，可是衬衫实在太不可靠了。单薄的布料把宫城的体温传递给我，让我的脑差点误以为我们正在做不该做的事。

    我觉得差不多该停止了，但宫城不仅没有停手，甚至还更用力地摸了上来。她像是在撕开面包一样，用力地捏了我的侧腹，让我的身体为之一颤。当我回过神来，发现她的左手已经在腰骨稍微往上的位置游移。

    「原来你侧腹这么禁不起摸？」

    宫城用摆明就是在调侃我的语气说。

    「与其说禁不起摸，就是会痒啊。」

    「那就是禁不起摸嘛。」

    宫城的指尖缓缓抚过侧腹。

    衬衫摩擦着我的身体，令我不禁颤抖。

    指尖往背部滑去，指甲像是在写字一样，在我的衬衫上移动。

    我抓住宫城的手臂。

    她碰我的方式跟刚刚不同。

    尽管她脸上表情和平常并无二致，但该说她的摸法很色情吗，总之不是朋友之间的触摸方式。这跟我和羽美奈她们打闹时互相触摸彼此的感觉不一样。

    如果是一开始那种不带感情的摸法还无所谓。

    我可以当作这只是一场游戏。

    但这个方式就不好了。

    「我会痒，不要这样。」

    要是再这样让她摸下去，我觉得心里会冒出一股不太好的情感，所以我更用力的抓住了她手臂。

    「那我要找其他地方，放开我。」

    「我可以放开你，但你要是再做出同样的事，我就会打你。」

    「使用暴力不是违反我们的规定吗？」

    她的声音听起来很平静，但是这种事不用她说我也知道。而且我自己没事也不想打人。

    「你一定要去找别的地方喔。」

    我再次叮咛之后放开手，宫城没有再做出一样的举动。相对的，她获得自由的手伸进了我衬衫胸前的口袋里，我想起她的手在我裙子口袋里做过的好事。

    「你是明知道橡皮擦不在那里，还刻意这么做的吧？」

    我踢了一下宫城的脚，以示抗议。

    我不希望她隔着衬衫这么不可靠的单薄布料摸我。

    「仙台同学，你违反规定了。还有不好好确认，我怎么知道你是不是真的没有藏在这里呢？」

    「你很讨厌耶。」

    宫城的语气相当愉快，真的很令人恼火。

    「没事。我知道不在这里了，我会去找其他地方。」

    我不知道她这句没事是在指什么，但她把手从我胸前的口袋里拿了出来。

    「快结束这游戏啦。答案根本就显而易见吧。」

    我不想再玩这种游戏了。

    我很清楚，再继续下去也没好事。

    「再陪我一下嘛。」

    「你还想干嘛？」

    「我要解开你的领带。」

    「啥？」

    宫城忽略我下意识脱口而出的话，就这样松开了我的领带。然后她毫不犹豫地摸了我的脖子，手掌紧密地贴合在我的肌肤上。

    跟隔着布料截然不同的明确感觉。

    宫城的手显得异常地火热。

    说不定是我自己的体温升高了，但我分不清楚。她的手更用力地按了上来，我有种自己和宫城之间的界线变得模糊不清的感觉，或许是因为那里是她的唇曾经碰触过的位置。

    「志绪理。」

    我用宫城说了不行的方式叫她，将自己的手叠在她的手上。

    「不要那样叫我。」

    宫城连同我的手一起，将原本几乎要与我的脖子黏一起的手强行扯开，并且皱起眉头，像是生气了那样瞪着我。

    看到她一脸苦闷的表情，让我原本逐渐沉重的心情轻松了许多。

    宫城最好也多少感到困扰一下。不然只有我觉得困扰，太不公平了吧？

    「要我再叫一次吗？」

    听到我柔声地这么问，宫城眉间的皱褶更深了。尽管不清楚理由，但对她来说，被我呼唤名字似乎是件很不愉快的事。

    「你不要说话。」

    宫城不悦地说，用手捏住我的衬衫钮扣。

    「你想做什么？」

    她没回答。

    宫城默默解开我的衬衫钮扣。

    上面两颗扣子原本就没扣上，所以她解开了第三颗扣子，我出手按住正打算解开第四颗扣子的宫城肩膀。

    「等一下。」

    「干嘛？」

    「你放开手。你是想脱光我的衣服吗？不需要这么做吧。」

    我拉开宫城的手，扣上被她解开的扣子。

    她一定不是真的想要脱掉我的衣服。我觉得只是游戏到了途中就变成在挑战双方的底线，比谁先开口认输而已。我们彼此应该都知道那条不能跨越的界线在哪里。

    「我只是想说会不会藏在衣服里面。」

    「我怎么可能会藏进来，你这样违反规则吧？」

    「我们的规则是说不可以做爱，但没说不能脱衣服吧？」

    「那现在立刻加这条规则进去。」

    「只是开玩笑而已。我怎么可能会脱你衣服啊？」

    我知道。

    我也知道她只是在开玩笑。

    这不过是在玩文字游戏的一环，她只是在等我求她停下来。

    尽管如此，我还是觉得这种玩笑太恶劣了。

    「你根本就知道我藏在哪里吧？」

    我用力踩了宫城一脚，她才碰了碰我制服外套的右边口袋。

    「这里？」

    「答对了。游戏到此结束。」

    我在她开口说再玩一次之前宣告游戏结束，重新系好领带。对她抱怨了一句：「宫城你这个大色狼。」后，坐到床上。

    「所以今天的命令结束了吗？」

    我这样问她，宫城一脸无趣地回了：「结束了。」喝了一口汽水。她把喝完后的空杯子放在桌上，背靠着床铺，坐在地上。

    我看不到她的表情。

    也不知道她在想什么。

    她整个人都很奇怪。

    才觉得她一时兴起地接近我了，她又很快就把我当成玩腻的玩具给丢掉。

    宫城的制服碰到了我的脚。

    我觉得她的制服外套弄得我很痒，拍了一下她的肩膀。

第一卷 第9话 即使仙台同学察觉了也无所谓

    我知道即使打开冰箱，里面也什么都没有。

    我在厨房叹气。

    如果仙台同学没有买材料过来，就连炸鸡块都做不了。

    ──不过就算有材料，我也不会做炸鸡块。

    「要吃什么好呢？」

    我说得一副有很多选项的样子，但是说起这个家里常备，又可以轻松弄来吃的东西，就只有一种。我关上冰箱，从厨房柜子里拿出两碗泡面，拆开其中一杯的包装胶膜，撕开杯盖。正打算拆开第二杯的胶膜时，才意识到我不需要做这件事。

    「啊，真是的。」

    在我临时起意下开始的找橡皮擦游戏结束后，总觉得气氛有点尴尬，我就让仙台同学先回家了。即使如此，我还是差点准备了两人份的晚餐，这都是因为在她有来的日子，我们会一起吃晚餐这件事几乎已经变成了一种惯例。那就像是在不知不觉间养成的习惯动作，让我的身体自己动了起来。

    我把多出来的那碗泡面放回橱柜，将泡面放在吧台桌上，倒入热水壶里的热水，然后设定好厨房计时器，等上三分钟。

    这格外宽敞的厨房和客厅，让我有种彷佛有什么东西潜藏在某处的感觉，只有我一个人在的时候，总是没办法静下心来。我明明待在自己家里，可是除了自己的房间以外，其他地方感觉就像是别人的家。

    我回过头，看着没人会打开的电视和没人使用的桌子。

    我上一次在这里和爸爸一起吃饭，是什么时候的事情了？

    我试着回想却想不起来。面对这寻找不出的记忆，我不禁「唉」地叹了一口气，这时厨房计时器响起了尖锐的提示音，害我吓得抖了一下。

    「吓死我了。」

    对心脏真不好。

    跟仙台同学的所作所为一样，对心脏很不好。

    今天她突然叫我「志绪理」，害我的心脏差点停止跳动。只有舞香跟亚美会直接叫我志绪理，仙台同学至今从没这样叫我过。所以这个出乎意料的称呼方式，打乱了我的呼吸节奏。

    我觉得她叫了我的名字我却没有马上回头，那也是无可奈何的事。

    我撕开泡面的杯盖，把面条送进嘴里。

    「不太好吃耶。」

    虽然泡面本来就不怎么好吃，但是跟人一起吃的时候感觉还是比较美味。

    即便那个人是仙台同学，也总比没有人好。

    可是仙台同学今天做了跟平常不一样的事，我只好一个人吃晚餐。

    「今天到底是怎样啊？」

    尽管仙台同学原本就很会装熟，然而她现在又变得比以前更会装熟了。她与人之间的距离感很奇怪，不仅在我没有命令她的情况下跑来舔我的手指，还突然直呼我的名字。然后用一副彷佛在说「可以再亲近我一点也没关系喔」的态度碰我，让我变得也想试着碰触她。

    结果就是那场找橡皮擦的游戏。

    仙台同学很奇怪。

    她的脑袋一定有问题。

    如果她是个正常人，我就不用落入一个人吃晚餐的下场了。

    到底是发生了什么事，才会导出这样的结果呢？

    我根本就想不──

    我拿出麦茶，把玻璃杯放在桌上。

    我用指尖抚过自己的脖子，感觉自己的手格外冰冷。

    我猜仙台同学已经发现我做的事了。

    仙台同学折到我课本封面的那一天，我碰了她的脖子。她也是在那之后才开始做出一些捉弄我的行为。原本仙台同学的态度都还算顺从的，最近却有点叛逆，总是做出一些不必要的行为。我不希望她叫我的名字，也不希望她做我根本没有命令她做的事。

    这里是有规则的。

    只要遵守规则，仙台同学就会遵从我所有的命令。

    只要不超出规则的范围，我可以下达任何命令。我要是想碰触她就可以碰，也可以要她改掉那种叛逆的态度。如果我真的想，也可以命令她「忘掉」我希望她忘记的事，所以即使仙台同学发现了我做过的事情也无所谓。不会有任何问题。

    尽管如此，我今天却尴尬得像是自己做了什么不该做的事。

    我吃掉放太久，已经泡得软烂的泡面，喝下麦茶。

    果然不好吃。

    反正这也不是需要细细品尝的食物，我把剩下的面灌进胃里后起身。收拾好制造出的垃圾，关灯。

    在变得一片黑的客厅里面，我甚至连自己的轮廓都无法掌握。

    我对着已经熄灭的灯，举起仙台同学的舌头舔过的手指。

    在什么都看不见的情况下，用嘴唇轻碰，确认指尖的存在。

    我的指尖理所当然地没有任何味道，我回到自己的房间里。

    「啊，橡皮擦。」

    我看到打开的书包才想起来，仙台同学没有把橡皮擦还给我。

    「应该要好好还给我啊。」

    这样我不就不能写作业了吗？

    虽然我没什么干劲，但我本来还是有要写作业的。可是仙台同学害我没办法写了。早知如此，命令她帮我写作业就好了。不过仙台同学已经回家了，我就算在这里抱怨，橡皮擦也不会回到我手边。也不会有人像变魔术那样，帮我写完作业。

    明天跟舞香借来抄吧。

    我把作业的希望放在明天的舞香身上，提早上床睡觉。

    结果隔天早上，我先到便利商店买了橡皮擦才去学校上课。

    仙台同学虽然就在隔壁班，但她不会来还橡皮擦给我。即使我俩在走廊上擦身而过，也不会提起橡皮擦的事。因为我们说好了在学校不会跟对方搭话，所以就是这么回事。我并未对此有任何不满。至于橡皮擦的下落，等下次找她来的时候再问她就好了。而且我有新的橡皮擦，不会因此感到不便，橡皮擦本身也只是个便宜的消耗品，就当作我自己弄丢了也无所谓。

    只不过在那之后，都没有发生任何会让我想找仙台同学来的讨厌事情，毕竟我之前就想说只是有一点不顺的话，我就自己忍耐一下。而且也有种不太好再开口找她过来的感觉。不过从我最后一次找她过来时起算，过了一周之后，我还是得再找她过来。

    因为我要是突然不找她过来也很奇怪。

    我第一次在没事的情况下，传了讯息给仙台同学。

    『今天来我家。』

    她马上回讯息告诉我她今天要补习，于是到了隔天她才来我家。

    ◇◇◇

    我们也不算很久没见到面。

    即使如此，由于她身上的制服从冬季制服变成了换季用的款式，让我觉得仙台同学跟平常不太一样。或许是因为这样吧，她在我房间里，反而让我觉得有点静不下心来。

    「宫城，你怎么了吗？」

    仙台同学一边解开衬衫扣子一边说。

    「为什么这样问？」

    「嗯～因为你不太找我过来了。」

    「只是因为我很忙。」

    「是喔～」

    仙台同学没有问我为什么很忙。

    当然就算她问了，我也不打算告诉她。因为我其实根本不忙，回答不出什么具体的内容。

    我拿了麦茶和汽水来，交给仙台同学五千圆。

    「谢谢。」

    她跟我道谢之后收下钱，坐在床上。

    我因为她一如往常地收下五千圆而感到安心。除了身上的制服从制服外套换成了针织背心以外，仙台同学没有什么改变。她还是老样子，解开了两颗衬衫扣子，并松开了领带。

    「你不脱掉那件吗？」

    我隔着桌子坐在仙台同学对面，并指着她的背心问她。接着就听到她消遣我的声音。

    「宫城你真的很喜欢要别人脱衣服耶。」

    「我不是这个意思。仙台同学你不是都会脱掉制服外套吗？」

    「我知道啦。所以今天要做什么？」

    「你很猴急耶。」

    今天明明没有发生什么讨厌到让我想找她来的事情，我却找了她过来。所以我一时半刻间还想不到要命令她做什么。

    「总之先写作业吧。」

    我没有特别想念书，可是也没有其他方法能让仙台同学安静下来了。虽然我可以命令她帮我写作业，不过那样我就没事做了。

    今天要是不找点事情做，我怕我会做出一些不必要的事。

    「那你的作业给我。」

    仙台同学起身，坐到我身旁。

    「我会自己写，仙台同学你随意就好。」

    我再次坐到仙台同学对面，拿出课本和笔记本放在桌上。

    「宫城你要自己写？」

    仙台夸张地做出惊讶的反应。

    「我是打算自己写啊。」

    「你今天没有要命令我帮你写作业吗？」

    「没有。」

    「宫城竟然突然变乖了。」

    「我原本就很乖啊。」

    「那我也来写作业好了。」

    仙台同学用没什么干劲的语气说完后，从书包里拿出了英文课本和笔记本。接着又拿出几份讲义放在桌上。

    我马上听到笔在纸张上书写的声音。

    我低头看向数学课本。看着上面有许多数字、英文字母以及各种记号的课本，我头都晕了起来。虽然这世上是有人认为数学公式看起来很美，但我只觉得那都是些看不懂的暗号。说是这样说，我还是得试着去解题，不然没办法写作业，所以我在脑海中寻找着公式。然而我却迟迟找不到应该已经学过的公式。

    我偷偷看了仙台同学一眼。

    她正以漂亮的笔迹接连写出英文字母。

    振笔疾书的声音毫无窒碍，感觉仙台同学好像没有答不出的问题一样，让我有点羡慕她。

    我继续跟数学公式搏斗。

    我不时停下手，缓慢地解题，写作业的进度不如预期。在安静的房间里，唯有时间不断地流逝。一直看数字的眼睛越来越疲劳，我不禁轻轻叹了一口气，这时一枝笔从对面滚过来。我抬起头，仙台同学正在看着我。

    「你写完了？」

    「写不完。」

    我冷淡地回答，把笔还给她，接着低头看向课本，这时她戳了戳我的发旋。

    「好痛。仙台同学，你不要干扰我啦。」

    「要不要我教你？」

    不必，我自己想。

    在我开口拒绝她之前，仙台同学已经来到我身边。

    「没关系，不用你教。」

    「可是我没事做。」

    她边说边探头看我的笔记本，于是我推了推她的肩膀，和她保持距离。

    「你跟平常一样去看漫画不就得了？」

    「大多看过了啊。」

    「我有买了一些新的，去看那些啊。」

    我在没找她来的这一周内买了两本漫画。我觉得有两本漫画应该够她打发时间了，仙台同学却没有去拿漫画，反而抢走了我的笔记本，指了指正中央的位置。

    「你这边写错了。」

    「咦？」

    「这边，算错了。还有这里。」

    仙台同学拿起自己的笔。然后在我没有拜托她的情况下，迳自开始订正我写错的地方，并开始解说。

    她的说明浅显易懂。

    她用连我都能理解的方式，细心地教导我。

    问题是她贴得很近。

    「等一下，仙台同学，你靠太近了。」

    我刚才应该有稍微拉开一点距离了，仙台却在我们的制服几乎会碰在一起的位置上。

    「会吗？」

    「你最近很会装熟耶。这样很烦，离我远一点。」

    我推开仙台同学的手臂，把她赶到桌子的角落去。

    「说我很烦是不是有点过分啊？」

    「才不过分。而且你这样靠着我很热。」

    五月明明才过了一半左右，都还没结束，宛如夏季的酷热天气却持续了好几天。即使对象不是仙台同学，我也不想在这个气温下跟人靠在一起。

    「你不希望我靠近你的原因就只有那个？」

    「对。剩下的我自己写，仙台同学你去旁边啦。」

    我指了指书柜。

    我顺便把我新买的漫画书名告诉她，拿回在不知不觉间被仙台同学抢过去的课本和笔记本。可是不管我怎么等，她都不肯起身去拿漫画。甚至还缩短了我刻意拉开的距离，又把我的课本和笔记本给挪了过去。

    「我不是说很热吗？」

    「我不热啊。」

    「骗人。仙台同学你明明就怕热。」

    冬天的时候，可能是因为我把电暖器的温度设定得比较高，仙台同学总是会脱掉制服外套。

    我觉得刚刚好的室温，跟她觉得刚刚好的室温不一样。

    在相对怕冷的我会觉得热的房间里，仙台同学怎么可能会觉得不热？

    「这样就不热了啊。」

    仙台同学拿起放在桌边的空调遥控器，按下开关。

    「你不要擅自打开啦。」

    我抢走遥控器，切断电源。

    她到底是怎样。

    仙台同学比之前更缠人地接近我。

    「我说宫城。」

    我才不要这样随她起舞。

    我看向课本，忽视她的存在。我虽然拿起了笔，想继续试着去解我刚才解到一半的问题，仙台同学却无视我想继续写作业的念头。

    「这里。」

    她的指尖抚摸着我的脖子。我忍不住抬起头，她的手掌便整个贴了上来。

    「你知道我为什么摸你这里吧？」

    仙台同学平静地说完这句话，又接着说下去。

    「我睡着的时候，你为什么吻了这里？」

    她的手再次抚摸我的脖子。

    「你既然发现了，当下问我不就好了吗？为什么到现在才问？」

    「你要问我问题，就先回答我的问题。」

    她没有生气，但语气也称不上和善。

    我认为仙台同学有权质问我。

    而且想到我的所作所为，我也认为自己该回答她的问题，可是即使她问我「为什么？」我也不知该怎么回答。因为我自己更想知道我为什么会做出那种事。

    「宫城，回答我。」

    她平静地催促我，我拉开她那只贴在我脖子上的手。

    「我只是用嘴碰了你，不是要吻你。」

    「一般来说不会想用嘴碰这个地方吧？」

    「你这不是知道答案了吗？就是因为一般来说不会这样做啊。」

    仙台同学说得没错。

    一般来说没有人会用嘴唇去碰熟睡中的她的脖子。

    我是故意碰了那里的。

    我确实记得这件事，然而我无法解释自己的行为。我并非基于什么理由才这么做，就算有，那理由也存在于我自己没有意识到的地方吧。

    我阖上课本，彷佛在逃避仙台同学的目光。

    如果我现在命令她「不要再追问了」，的确可以强行结束这段尴尬的时间。不过要是我这么做，她之后只要找到机会，一定会再提起这件事。

    我觉得那样很麻烦。

    「我又没有多做什么，无所谓吧。这样你能接受吗？」

    我没有看着仙台同学，像是在找借口给老师一样地补上这段话之后，衬衫袖子被拉了一下。我因此看向了我明明不想看的仙台同学，打算再别开视线时，她用格外认真的表情开口说了。

    「那现在呢？你想碰我吗？」

    我不懂她为什么想问这种问题。

    我也不知道她是否接受了我刚刚的回答。

    跟人之间的距离感还是很奇怪的她就在我身旁，手依然抓着我的衬衫袖子。我希望她能稍微离我远一点，但她全身上下都散发出若是我不回答，她就不会放开我袖子的气势。

    「你这是在命令我回答你？」

    「能下命令的是宫城你吧。我这只是单纯的提问。」

    「如果我说我想碰，你会让我碰吗？」

    「你想碰哪里？」

    「是谁说要提出问题前，得先回答问题的？」

    「我的答案会因为你的答案而有所不同。」

    她平静的声音回荡在我的耳中。

    有些地方可以让我碰。

    我想她的话应该是这个意思。

    不过，为什么？

    仙台同学尽是说些平常的她不会说的话，害我无法整理好脑中的思绪。

    要是我说「哪里都好」呢？

    说不定她只是在闹我。

    追根究柢，我现在真的想碰仙台同学吗？

    脑中浮现出许多念头，又像汽水的气泡那样消失。记忆的碎片也随之迸裂，让我想起那天睡在床上的仙台同学。

    我那天也碰了仙台同学的嘴唇。

    在碰到脖子之前，先用指尖滑过的嘴唇，宛如棉花糖那般柔软。

    如果可以，我想要碰那里。

    我朝仙台同学伸出手。虽然我没有回答她的问题，但她似乎理解了我的意图，并没有躲开。原本被她抓着的衬衫袖子也重获自由，我的指尖毫无窒碍地触及她的唇。

    果然很软。

    我轻轻按了按后，仙台同学舔了一下我的手指，吓得我急忙缩手。

    「你命令我啊。」

    仙台同学稍稍压低了声音说道。

    不过在什么时候，要下达怎样的命令，全都取决于我。

    不是仙台同学。

    「宫城。」

    她坚定地喊了我的名字，彷佛在催促我命令她。

    顺着仙台同学的话下命令会让我有点不爽。而且她命令我，要我命令她，这也太奇怪了。尽管我心里这么想，还是不争气地开了口。

    「……闭上眼睛。」

    「好。」

    仙台同学错了。

    如果她知道这项命令代表着什么意思，这时候就该出言抱怨。然而她闭上了眼。她不可能不知道接下来会发生什么事，还是遵从了我的命令。

    我的指尖碰到她的脸颊。

    脸上有鼻子、眼睛和嘴巴。

    只是仙台同学脸上的这些器官，排列的比一般人更好看一点，尽管不到模特儿或偶像的程度，她还是有一张漂亮脸蛋。说她是美女也不为过。

    直到我在书店拿出五千圆之前，我们没有任何交集。

    照理来说仙台同学应该不会来我家，也不会听从我的命令。如果像现在这样分到了不同的班级，她甚至会把我忘得一干二净吧。

    所以这是不应该发生的事情。

    我无法理解仙台同学为什么会闭上眼睛。

    说不定我一靠过去，她就会睁开眼睛，笑我竟然当真了。尽管我不觉得她是会这样恶搞的人，我的脑袋却跟不上眼前这不可能发生的情境。我明明这样想，身体却不自觉地靠近仙台同学。

    等我回过神来，我和她的嘴唇之间已经只剩下不到五公分的距离。

    心脏好痛。

    我没办法顺利地吸气、吐气。

    我应该是忘了怎么呼吸吧。

    我用摸在仙台同学脸上那只手的拇指轻触她的嘴角。

    仙台同学动也没动。

    我又稍微靠近了一点，然后我也闭上了眼。

    这很简单。

    她不会违抗命令。不到五公分的距离转眼间就消失了，若是我不想闭上眼，不闭也没关系。

    我微微偏头。

    ──真的可以碰吗？我开始没有信心了。

    要是我真的吻了仙台同学，她可能就再也不会到这房间里来了。这想法突然浮现在我的脑海当中，于是我推开了她的肩膀。

    「对不起，你今天就先回去吧。」

    「咦？」

    仙台同学睁开双眼。

    「宫城？」

    她的语气相当惊讶。我拉着她的手让她站起来，动手收拾好她的东西，把书包递给她。打开房门，推着她的背。

    我不知道现在做什么才是对的，也无法思考。虽然可能有比请她回去更好的办法，但我现在没有余力去找出那个办法。而且我不想让仙台同学看到我的脸。

    我希望她不要回头，就这样回家。

    「等一下。」

    仙台同学似乎没打算就这样乖乖走人，她试图向右边转身，我却强行把她从房间带到了玄关。

    「抱歉，我会再联络你。」

    「为什么」，还是「我有话要说」之类的。

    仙台同学嘴里喊着这些话，我却没有听进去。总之我逼她穿上鞋子，把她赶出了玄关。

    「宫城，你开门啊。」

    我听到她在敲打门板的声音。

    我没有要开门。

    我要是开了门，她一定会骂我。平常我都会送她到一楼的，可是今天没办法。

    「我说宫城！」

    仙台同学在门的另一边喊我。

    我为什么打算要吻她？

    我为什么没有吻她？

    我倚靠着门板，觉得自己已经什么都搞不清楚了。

    背后传来「咚咚咚咚」的闷重声音。

    这么说来，我忘了问她橡皮擦的事。

    我直到现在才想起这件事。

第一卷 第10话 宫城错了

    奇怪。

    太奇怪了。

    为什么我非得被她赶出房间啊？

    我不知道已经敲了几下，但我「咚」地一声，停下了敲着宫城家门板的手。

    我再敲下去宫城也不会出来应门，这样只会给她的邻居添麻烦。

    但我不能接受。

    因为有问题的是宫城。

    我什么都没做。

    企图要做些什么的人是宫城，所以有权利感到不满的人应该是我，不是宫城。

    我本来想再敲一次门，不过犹豫了一会儿之后，还是转身背对了玄关。从六楼往下俯瞰，只有人和车的街景实在说不上美丽。看来这栋昂贵的住宅大楼注重的是便利性，对景观不是那么讲究。

    不好玩。

    不管是景色还是宫城，一切都不好玩。

    我深深呼出一口气，朝电梯走去。平常宫城都会跟我一起搭电梯下楼，今天却只有我自己。我穿过一楼大厅来到外面，走在街上。

    至少宫城应该不讨厌我。虽然我们不是情人也不是朋友，但我认为应该有类似好感那样的感情存在。所以她在那时候赶走我真的很奇怪。

    「搞得好像都是我不对一样。」

    命令我闭上眼睛的是宫城，想吻我的也是她。

    然后她又自顾自地放弃，要我今天先回家。

    在事情在这种不上不下的地方作结，连话都不听我说，就直接把我赶出来，这可不是命令他人的一方该有的行为。

    ……不对，我这是在说谎。

    这不是宫城主动命令我的。

    是我诱导她下达了这样的命令。

    如果跟宫城接吻了，我会变得怎么样呢？

    我很想知道这件事，所以要她命令我。

    不过决定下达这个命令的还是宫城。最终仍是她自己选择要这样命令我的，所以我觉得她应该要负起责任。要说我是迁怒也无所谓，一切都是在那种情况下喊停的她不好。

    我加快脚步。

    我用几乎会喘不过气来的速度回到家，把自己关在房间里。虽然觉得肚子好像饿了，但我没心情吃晚餐。我脱掉制服，换上家居服，然后从书包里取出钱包。

    「就算我还给她，她也不会收吧。」

    我觉得今天自己的行为不值得她付五千圆。

    可以的话，我很想把这笔费用退还给她，但是宫城很顽固，所以她一定不会收。不仅如此，她还有可能会就此不再联络我。

    我把五千圆塞进存钱筒里之后拿起存钱筒。我不知道存钱筒是否有变重，不过五千圆确实持续在增加，我的心情就跟里头装的五千圆数量一样沉重。

    「宫城这个笨蛋。」

    我对着存钱筒抱怨，往床上一躺。

    每当碰到这种情况，宫城就会躲我。

    放春假前，她泼了我一身汽水的时候也是这样。她在那之后一直躲我，不肯联络我。她会冲动地采取行动，等到不知该如何是好时就躲我。还以为这样就可以解决问题。

    「反正这次她也会做一样的事吧。」

    结果我的推测成真，接下来五天宫城都没联络我。

    放学后，我在教室盯着手机萤幕看。

    要说「才过了五天」也是可以，但是考量到我和宫城之间发生的事，五天算是漫长的了。之前也发生过她这么久没联络我的情况，可是这次我觉得不管是等上一周还是两周，她都不会联络我。

    至今为止，从未道歉过的宫城道歉了。

    我不知道她为何决定道歉，不过我认为那足以作为宫城逃避我的理由。

    我把手机收进书包里，看了坐在斜前方的羽美奈一眼。我向正热烈地和麻理子讨论放学后要去哪里的她搭话后，她便把已经决定好的行程告诉了我。

    「我正好在跟麻理子讨论，不过今天就去老地方吧？」

    「抱歉，我今天要去补习。不好意思，下次再一起去吧。」

    「咦～你偶尔跷个课也无所谓吧？」

    「要是被父母亲知道了，会很麻烦啊。」

    「就给他们骂一下啊，又不会怎样。」

    麻理子也随便地应了句：「就是啊。」赞同羽美奈这不负责任的发言。

    「下次我再请你们。」

    我一边提出几家口袋名单，一边跟羽美奈她们一起走向鞋柜。我跟她们两个一起换好鞋，在校门口道别。等羽美奈她们都离开之后，我才走上不是通往补习班的路。

    我之前从来没有跷过补习班的课，但我今天不想去。虽然这样对羽美奈她们不太好意思，可是我已经决定好放学后要做什么了。

    我的目的地是宫城住的大楼。

    我快步走在已经熟悉的道路上，转眼间就到了。

    人都到了这里，我要做的只有一件事。

    我按下大厅前的门铃呼唤宫城。可是没有人回应。

    「想也知道她不会应门就是了。」

    一次、两次、三次。

    我接连按下门铃，却还是听不到宫城的声音。

    我早就料到会是这样了。

    于是我拿出手机，传了讯息给宫城。基本上都是她主动传讯息给我，要我放学后过来，我没有传讯息说我放学后会过来，但这是我第二次传讯息要她开门让我进去了。

    『宫城，出来应门。』

    『你在家吧。』

    『不要忽视我，让我进去。』

    我传送的几条讯息都显示已读，可是没有回应。我虽然觉得自己这样很没教养，还是猛按门铃。在放完春假，我们重新分班之后，我曾经在这里做过同样的事，那时候她开门让我进去了。不过今天她不仅不肯应门，也没有回覆我的讯息。

    这让我很不爽。

    非常不爽。

    我第一次打了电话给她。虽然我早就知道会这样了，但是我打出的电话只有铃声持续响着，我还是没听到宫城的声音。

    『接电话。』

    我传的讯息甚至连已读都没有了。

    「为什么这么不肯听人说话啊，又不是小孩子了，起码回个讯息吧。」

    期中考快到了。

    我觉得现在不是在这种地方疯狂传讯息给宫城的时候，可是这个问题不解决，我又不能静下心来好好准备考试。必须要记下来的内容，我全都没办法装进脑袋里去。

    都是宫城害我变得这么惨。

    这就像一种恶性晕眩症状，让我的情绪飘摇，无法稳定下来。

    我离开大楼，准备回家。

    这其实不是什么大问题。

    真要说起来，就算我跟宫城之间的关系就这样断了也无所谓。也就只是原本应该会维系到毕业为止的关系，提前结束罢了。我是觉得有些遗憾，但也无可奈何。我会因此失去一个舒适的去处，不过我可以再去找下一个。

    可是我不能接受我们的关系结束在这种不上不下的情况下。

    我不知道自己是怎么走回来的，但还是回到了家。

    想必是顺着平常走的路线走回来的。

    除了宫城无视我之外，没有任何不同的日常生活。

    我回到房间，看了看桌面。

    只要有个契机就行了。

    我把宫城那块之前都被我丢在桌上的橡皮擦，收进了笔袋里。

    ◇◇◇

    老师话很多。

    我甚至觉得老师是故意讲这么多话的。

    下课钟声早就响了。

    我阖上课本和笔记本，从笔袋里取出橡皮擦。在心里发念要一直赖在讲台上不走的老师赶快出去，用脚尖敲着地板。

    快点、快点、快一点啦。

    我望穿秋水地直盯着老师，老师一边交代著作业要这样又那样，一边发下讲义之后，才慢吞吞地走出教室。我立刻收拾好桌面，向坐在斜前方的羽美奈搭话。

    「抱歉，你们先吃。我要出去一下。」

    虽然午休算是比较长的休息时间了，但考虑到我接下来要做的事情，午休时间都还是嫌短，我没空磨蹭。

    「是没关系，不过你要去哪？」

    「去一下隔壁班。」

    我留下这句话后，便走向隔壁班。

    我手里握着一块橡皮擦。

    橡皮擦的主人就在隔壁班。

    我来到走廊上，二班就在旁边，我用亲切的笑容和在二班门口附近的女生打招呼，请她帮我叫宫城出来。随着一声「宫城同学～」的叫唤声，一道耳熟的「怎么了？」传入耳中。

    声音是从窗边靠中间的地方传来的。

    正跟朋友在一起的宫城露出了惊讶的表情。而帮我喊她的女同学像是要再给她一击似的，又补了一句：「你朋友来找你喔。」

    宫城因为这句话而显得很不高兴。

    但也只有短短一瞬间。

    她果然不至于会在学校发脾气啊。

    我是觉得她要是真的生气，那也挺有趣的，不过宫城显然没打算放弃做表面工夫。听到「朋友」两字而睁大眼睛的宇都宫她们对宫城说了些什么，她略显尴尬地回了话之后，才走到我身边。

    「……这里是学校。」

    宫城一脸不悦，却又不知所措地皱着眉头这么说。

    「我知道。」

    「那你就不要来找我，我们不是说好了吗？」

    她咬牙切齿的说话声里只有不满的情绪。不过她似乎还知道自己说话的内容不适合让别人听到，所以用只有我听得见的小小声音在跟我说话。

    「这个放在我的口袋里。把这种东西拿来还你，就只是普通的归还失物而已啊，就算在学校找你说话也没什么好奇怪的吧？」

    我把手上的橡皮擦拿给宫城看。

    「这种东西──」

    「不还我也无所谓，送给你。你想这样说对吧？」

    我抢走宫城原本想说的话，她陷入了沉默。我早就知道她在这种情况会说什么了。我跟宫城相处的时间已经长到我能够猜到这些事。

    「我是可以收下，但在那之前我有话要跟你说。」

    我先把橡皮擦收回口袋里，然后抓住宫城的手臂。

    「喂，等一下。」

    「站在这里太醒目了，跟我来。」

    虽然我觉得我们已经很引人注目了，但总比继续站在教室门口说话好。

    我拉着宫城走。

    午休的走廊上人很多，我拉着宫城的手往前走的状况比刚刚还引人注目。宫城也察觉到了这一点，立刻甩开我的手，自己跟了上来。她可能是觉得即使逃跑，我也会追上去吧，所以没有抱怨，默默地跟着我。

    我们来到旧校舍的角落，我把难得如此顺从的宫城推进音乐准备室，然后把她带进教室最里面的地方。

    「你带我来这里是想干嘛？我还没吃午餐耶。」

    宫城来到午休时间不太会有学生造访的地方，立刻不再隐藏她的不满。听过好几次的这种低沉声音，充分地显示出她有多生气。

    「我不这样做你就不肯听我说话，会逃走吧。」

    我靠着放乐器的架子，再次抓住宫城的手臂。一脸不知道把和善忘在哪里的宫城没有反抗。她就这样任凭我抓着她的手臂，站在我面前。

    「我们不是说好不在学校和对方说话吗？」

    「是你说在学校不会跟我搭话，会用手机联络我。我可没有说我会照办。」

    我觉得我这是在狡辩。

    去年我确实是在自己也会这样做的前提下，接受了宫城提议，这也成了我们之间的规矩。宫城说得才是对的，但我不能退让。

    我有无论如何都想问宫城，想要告诉她的事情。

    「……即使如此，我也没什么事情好在这里跟你说的。」

    尽管宫城接受了我那毫无道理可言的说词，仍马上投来愤恨的目光。

    「即使你没有，我也有。」

    「那下次来我家的时候再说就好了啊。」

    「你在这种时候才不会找我过去，你根本打算就这样结束掉我们的关系吧。」

    「我会找啊。」

    「什么时候才会？我昨天去你家的时候，不管是按门铃还是打电话，你都在装死吧？」

    「……我只是刚好没应门，也没接到电话……之后我就会找你了。」

    宫城用根本不觉得她这话是认真的，也感觉不出她有想要找我的语气这么说。

    我果然还是得在这里问啊。

    要是我现在放开手，我跟宫城之间的关系就到此为止了。

    我的手更用力地抓紧了她的手臂。

    「我有事情想问你，回答我。」

    我没听到她回我好或不好，但还是继续说了下去。

    「你那天为什么赶我走？」

    现在只有我的声音回荡在即使说好听也算不上干净的老旧准备室里。宫城不说话，而且一动也不动。充满历史的音乐准备室里摆放着许多乐器盒，但它们也就只是摆在那里，无法成为改变我俩之间沉滞气氛的契机。

    「回答我啊。」

    我拉了拉她的手臂，宫城像是要表现出她不愿回答的态度，往后退了一步。

    「你不要命令我。」

    「我可以命令你，因为这里不是你家。」

    宫城只有在她家才可以命令我。

    她用五千圆作为代价，买下命令我的权利。

    这条规则并不适用于学校。

    「只是因为事情做完了，我才请你回家，不是要赶你走。」

    宫城死心地说：「这样可以了吧？」并试图甩开我的手，可是我不打算放开她。

    「你觉得那样就算事情做完了？」

    「我命令你闭上眼睛，你也照做了。这样就已经完成了命令，没有其他要做的事情了。」

    「你真的觉得命令到那里结束就好了吗？」

    「我不就说那样就完成了吗？」

    「你明明还想再做点什么的。这样真的好吗？」

    我原本就不是什么老实的人，但我觉得跟宫城在一起的时候，我的这个毛病会变得更严重。明明是我诱导宫城做些什么的，我却想逼她吐出答案。

    不过事情当然不会进展得这么顺利。

    「是仙台同学你想太多了吧。」

    宫城放弃回答，甩开我的手，转身要离开准备室。我因此觉得有些愤慨。

    「对了。宫城你啊，有在准备考试吗？」

    我像是突然想到一样地问她，宫城回过头来，露出了狐疑的表情。

    「你干嘛突然问这个？」

    「我没有，都是你害我没办法好好准备的。你要负责。」

    「我听不懂你说什么。」

    「你现在带着手机吗？」

    「我有需要回答你吗？」

    「我在问你有没有带。」

    「……我放在教室。」

    「今天叫我去你家。」

    我不会传讯息给她。

    传讯息是宫城的工作。而且要今天。

    我现在心情没有好到愿意放过她。

    「如果我说不想呢？」

    宫城不高兴地说。

    她看起来很想回教室。而且心情似乎越来越差。

    「就算不想也要叫我，一定要。啊，还有，橡皮擦还你。」

    我走近宫城，看着她的眼睛，然后抓起她的手腕，硬是让她握住了那块橡皮擦。

    「我不要，送你。」

    「那我去你家收下。」

    我没有收下橡皮擦就丢下宫城，走出音乐准备室。回到教室之后，感觉应该没时间吃午餐了，我便直接开始准备上下一堂课。

    我往嘴里丢了一颗糖果，借此欺骗空荡荡的胃。

    在我听完老师的长篇大论，迎接下课时间后，手机里收到了宫城传来的讯息。

    ◇◇◇

    我没有特别急着赶过来。

    即使如此，我还是比平常早到。

    我做了一次深呼吸之后打开大门，宫城已经在等我了。感觉在我关上门之前，她就会给我五千圆。

    「不用给我，毕竟是我要你叫我来的。」

    平常我都会收下。

    毕竟这是我们之间的规矩，我收下她的钱也是理所当然的事，我今天却先婉拒了她的五千圆后才脱鞋。我本来打算直接进去宫城的房间里，房间的主人却像门神一样动也不动，挡住了我的去路。

    「我不是因为仙台同学说了才找你。而是我自己想找你过来的，所以我会付钱。」

    看来即使回到家，宫城的心情依旧不太美丽，她一脸厌烦地说道。

    「你有什么事情想命令我吗？」

    「……有。」

    宫城小声地说，再次递出五千圆。

    怎么看她都不像有计画的样子啊。

    她的声音和表情不像有事情要命令我，可是如果我跟她争这些，结果又被她赶出门，那我也很困扰。

    「好吧。」

    我收下五千圆并收进钱包里之后，原本挡在走廊上的宫城才说了句「我去拿饮料」并走向厨房。我没等她便迳自走进房间，放下书包。然后松开领带，解开衬衫的第二颗扣子，靠着床在地板上坐下。

    我虽然已经来过宫城家很多次了，现在却有些坐立难安。我没有心情看漫画，也觉得躺在床上等她好像不太对。

    我也一样没有任何计画。

    我不能接受宫城想把在这里发生过的事情以及我们之间的关系，像是用橡皮擦擦掉字迹，变回一张白纸的行为，然而我根本不知道该说些什么才好。虽然从我开始跟宫城交谈到现在还不到一年，今天仍是我最不知道该跟她说什么才好的一天。

    我「唉」地呼出一口细细长长的气，这时宫城端着一个托盘，上面放着两个玻璃杯，还有她平常不会拿的小盘子走进了房里。

    「吃吃看吧。」

    她把小盘子放在桌上，冷淡地说。

    「蜂蜜蛋糕？」

    真难得。

    虽然我也很久没看过蜂蜜蛋糕了，不过宫城会拿食物来招待我，本身就是一件非常难得的事。要说宫城会端来招待我的东西，基本上就是汽水和麦茶。

    「今天你没吃午餐吧？虽然我觉得你是自找的。」

    「喔，你今天这么体贴啊。」

    「只是吃剩的，觉得丢掉也很浪费……你不吃我就收走。」

    尽管嘴上这样说，宫城也没有吃那块蜂蜜蛋糕。而是坐到了床上。

    「我要吃，开动了。」

    我不确定蜂蜜蛋糕是不是该用叉子来吃的食物，但旁边放了一把银色的叉子。我拿起叉子，把细致高雅的蛋黄色甜点送入口中。吃了一口，蛋糕蓬松柔软又甜美。残留在底下的粗砂糖颗粒吃起来也有种脆脆的口感，非常好吃，我又吃了一口。

    我把整片蛋糕都装进了胃里，喝了口麦茶。

    实际上的确如宫城所言，我错过了吃午餐的时机。放学后我也拒绝了羽美奈的邀约，没去别的地方就来了这里，所以没有吃任何能替代午餐的东西。不过我想宫城应该也跟我一样没吃。

    「你不吃吗？」

    「我吃过了。」

    宫城说着我无法判断是真是假的话，百无聊赖地晃着脚。她这样看起来既像是没事可做而觉得无聊，也有点像是坐立难安的表现。我觉得她这样很没规矩，所以拿叉子戳了戳她离我有一段距离的脚。

    「很痛耶。」

    她停止晃脚，忿忿不平地看过来。

    「要我舔你的脚吗？」

    「不必。要命令你做什么由我来决定。」

    防范着我的宫城把脚抬到床上，抱膝而坐。

    「仙台同学，你在学校不要找我说话啦。」

    「这是命令吗？」

    宫城没有回答。

    她沉默不语，从我身上别开了视线。

    我靠近宫城，拎起她的裙摆。可是她马上拍掉了我的手，我接着便听见一道压低的声音传来。

    「都怪你，害我今天过得好惨。」

    宫城没回答我刚刚那句话是不是命令，迳自说了下去。

    「因为仙台同学来教室找我，舞香她们问了我好多事。我回教室之后，她也兴致勃勃地一直追问你为什么来找我，累死我了。」

    「你怎么回她？」

    「我说你跑来找我借钱。」

    「……真的假的？」

    「假的。我说仙台同学是来帮老师传话，叫我去教师办公室，然后我就直接去找老师了……不过她很怀疑我的说词。」

    嗯，我想也是。

    毕竟至今没有任何交集的人突然跑来班上，然后朋友就这样不知道被带去哪里了。她们不觉得好奇那才奇怪吧。

    「这样真的很麻烦，你不要再来找我了。」

    宫城说完后下床，坐在离我有段距离的位置。

    「你也坐太远了吧？」

    「因为你会做奇怪的事情。」

    「才不会，平常都是你在做些奇怪的事情吧？」

    我纠正她抹黑我的发言。

    她不命令我，我就不会做出奇怪的事情。只要宫城别下些奇怪的命令就好了，不应该把这问题怪在我头上。不过她似乎不这么认为。

    「仙台同学才没资格说我，刚刚你不也突然想要掀我的裙子吗？」

    「我只是拉一下而已啊，宫城你就只会否定别人。」

    「还不是因为你总是会做些让人想要否定你的事。真要说起来，你今天到底是怎样啊？仙台同学你跟平常不一样，话太多了吧。」

    我的话确实有点多。

    我明明待在觉得舒适的房间里，今天却不知道为什么像是要掩饰自己感到格格不入的心情，一直在说话。跟我还不习惯这里的时候一样，为了不让场面陷入沉默而滔滔不绝地说个没完。

    然而不是只有我这样。

    「那是我要说的话。宫城你才是，今天话很多耶。」

    我明明没问，宫城却主动向我报告在学校里发生的事，这种状况很少见。而且她平常根本不会拿点心给我，也不会顾虑我。

    今天跟平常不一样。

    这句话完全符合她的状况。

    「我才没有话多。」

    宫城气呼呼地说完，拿了书包过来，并从中取出某样东西。

    「你是来收下这个的吧？我在学校也说过了，给你。」

    她烦躁地说。

    我看着她粗鲁地伸过来的手，上面放着我在学校还给她的橡皮擦。

    她真的不管什么东西都会说「给你」。无论是在书店时的五千圆、因为我的制服被汽水泼湿而拿给我替换的衣服，还是这个我在学校还给她的橡皮擦，她都表现得像是毫无眷恋一样，可以轻易地送给别人。也不在乎我想要还给她的心情。我知道宫城就是这种人，但即使知道，也是有无法接受的事。

    我没有拿起橡皮擦。而是抓住了她的手腕。

    宫城一脸惊讶，我用唇轻触她方才还拿着橡皮擦的手指，并舔了一下。有点冰冷的手指上没有鲜血或洋芋片的味道。我把舌头用力抵上去，橡皮擦掉在地板上。宫城本想动手摸我的脸颊，却又马上拿开了手。

    「别这样。」

    她甩开了我抓着她手腕的手，用手推开我的额头。

    「因为宫城你一直不下命令啊。」

    「要是我命令你回家，你会回去吗？」

    「那是命令的话，我会照做。」

    规矩是绝对的，我会遵守。

    不过宫城不会下达这样的命令给我。

    如果她真的希望我回家，就不会问这种假设性问题，会直接像之前那样赶我回去。

    「……仙台同学很狡猾耶。」

    宫城嘴里模糊不清地嘀咕着。

    「你要是觉得我狡猾，直接说出你真正想要我做的事情不就好了？」

    「我没有无论如何都想要你做的事情。」

    「没事要做的话，那五千圆还你。」

    「我不收。」

    「那你就命令我啊，我们是这样说好的。」

    我们两个虽然乍看之下不像，实际上却很相似。

    我不喜欢校内权力阶层这个说法，但依照这个逻辑来划分，我的地位算是在上层。如果分得更仔细一点，我应该会被分在上层内偏低的位置。至于宫城虽然不像是在最底层，却也不属于上层。

    努力不要掉出上层之外的我，和勉强撑着不要落到最底层的宫城，在不上不下这个方面其实是一样的。

    而且我们都想要一个方便的对象。

    我从宫城那里获得了一个不是自己家，但能让我安心待着的地方，宫城也得到了可以予取予求的我。

    若是我们因此对彼此产生兴趣，也不是什么奇怪的事。

    我紧紧握住自己的手。

    这样的想法其实不太坦率。

    我心里已经有过答案了。尽管我拿出各式各样的道理来试着解释，但说穿了，我就是想跟宫城接吻，想确认看看真的亲下去了会怎么样。

    ──现在，就在这里。

    「你知道你该下达什么命令吧？」

    我稍稍接近宫城。

    我移动了多少，我俩之间的距离也就拉近了那么多，并没有再拉开。宫城的视线虽然没有看向我，但也没有躲我。

    「……由仙台同学你主动啦。」

    宫城没有看我，说出跟之前不同的话。

    「主动什么？」

    「……接吻。」

    接下来该怎么办。

    她把决定权交给我。可是无权拒绝的我只会有一个答案。

    我贴近宫城的身体，用手梳着她的头发。

    稍稍过肩的一头黑发非常柔顺。

    我用手捧着她的脸颊，将脸缓缓凑了过去。像只野猫那样根本不听人话的宫城乖乖地坐着，原本没有交集的视线对上，持续相望。这表示宫城还睁着眼睛。

    「你闭上眼睛啊。」

    「仙台同学你很烦耶。我会在想闭的时候闭上啦，你不要管我。」

    要说不是情人的我们其实不需要营造什么气氛，那倒也没说错，但这样实在太没情调了。我不觉得这像是即将接吻的人该有的反应，却很像宫城会做的事。

    我没办法，只能把闭上眼睛的时机交给宫城掌握，把脸凑过去。我一边想着这样还真有点难亲下去，一边靠到相当近的距离之后，宫城才像是要逃避我的目光似的闭上了眼。

    我觉得她这样有点可爱。

    虽然想再多看两眼，但我也闭上了双眼。

    然后碰到了宫城的唇。

    我的心跳没怎么加速。

    但我确实有点紧张。

    总觉得透过嘴唇传递而来的触感格外鲜明。

    柔软又温暖。

    我不清楚自己到底有没有憋住呼吸，但觉得宫城这个人离我好近好近。

    我的嘴唇离开她的。

    既不甜、也不酸，更不像蜂蜜蛋糕。

    没有任何味道。

    真要说起来，要是初吻就来个很有味道的吻，那也挺糟糕的。

    我看着宫城，但她没有看我。

    我还想再吻一次。

    我想要更深刻地去感受宫城这个人。

    我抓住她的肩膀，又把脸凑了过去，却被她推开。

    「你还想要？」

    接着听到宫城不悦的声音。

    「不是你要我做的吗？」

    「我又没叫你做两次。」

    「小气鬼。」

    我出言抱怨，伸手抚摸宫城的项颈。

    传来的体温比平常更高。

    「你再命令我一次啊。」

    我这句话让宫城明显露出不快的表情，但是她停顿了一下之后，淡淡地说了。

    「……再一次。」

    我听见声音之后靠了过去，轻易地缩短了彼此的距离。我俩之间很快地就不再有任何空隙，接着便是第二次的接吻。

    虽然第一次接吻时我没有意识到，但我觉得很舒服。

    柔软的唇，以及透过嘴唇传来的宫城这个人的存在，尽管只是一点点的接触，感觉却这么地舒服。我的身体往宫城身上倒，热度从我俩接触的部分传来，身体像是打开了某种开关一样动了起来，我用舌头轻触她的唇。

    感觉比方才更火热。

    无论是我，还是宫城。

    体温比起以手指碰触的时候更加交融，彼此之间的界线变得模糊。

    宫城的唇稍稍张开，呼出气息。干哑的声音混在气息里，令我感到耳朵深处传来阵阵骚动。宫城的手抓住了我的背心。

    想要，我还想要更多。

    我想触碰宫城。

    我以舌尖撬开她微微张开的唇，本想让舌头钻进去，却遭到拒绝。我为表抗议而咬了宫城的唇，结果被她用力推开。

    「我没有要你做到这种程度。」

    「接吻就是接吻啊。」

    「总之你可以停下来了。」

    宫城斩钉截铁地这么说，并且稍稍后退。然后看也没看我，又接着说了句：「接下来要怎么办？」后，拿起套着鳄鱼面纸套的面纸盒丢向我。我接下长出面纸的鳄鱼，放在地上。

    「怎么办是指？」

    「这样很尴尬吧。」

    嗯，确实。

    宫城不是我的情人。而且照她所说的，我们也不是朋友。既然跟这样的对象接吻了，的确会觉得尴尬。

    不过应该什么都没改变吧。

    我不认为只是接吻，宫城就会改变她的态度。

    反正她之后一定也会像是全身带刺那样嫌东嫌西，不可能会变得温柔吧。要是她突然亲昵地跟我搭话，我反而会觉得很恶心。或许真有些什么会改变，不过在真的改变之前，我也不会知道那是什么，只能走一步算一步了。

    「仙台同学的脑筋虽然好，但是很笨耶。」

    宫城边叹气边说。

    「我承认我很笨，可是我脑筋不好喔。」

    要是我脑筋好，就能回应父母的期望了。

    我应该会考上不同的高中，也就不会遇见宫城了。

    「据说只有一开始会尴尬喔。」

    我不负责任地说，往床上一躺。

    宫城只要保持现状就好了，如果她能表现得一如往常，那就没问题。

    「之后也要找我过来喔。」

    「不用你说我也会啦，不要命令我。」

    宫城不悦地起身，拿了漫画过来，然后喝了一口汽水。

    跟她接吻之后，我可以知道的是，我中意宫城的程度已经到了我会擅自跑来她家、在学校找她，并且要求她命令我。

    我竟然这么中意她，连我自己都很意外。

    但我不打算告诉她就是了。

第一卷 后记

    非常感谢各位阅读这本《我买下了与她的每周密会～以五千圆为借口，共度两人时光～》。

    本书是将网路连载小说的内容改写、修正，并另外加上专为出版品版本撰写的内容后，正式出版的产物。

    这是我第一次出书，第一次写后记……也因为如此，就连正在写后记的这个时候，我脑中依然充满着「真的会出书吗？」的念头。由于我对此一直半信半疑，所以我觉得在看到这本书真的出版之前，绝对不可以死，于是每天都过着贯彻「爱惜生命大作战」的生活。而且我根本不知道后记该写些什么，现在正瑟瑟发抖。不过光是发抖事情也不会有任何进展，所以我想回顾一下从本作品诞生开始，直到我写这篇后记为止的经过。

    本书的主角宫城和仙台是在二二年诞生的。她们之所以会诞生，是因为我在电脑里记下了「每周买一次同学的故事」这短短的一行字。我在最后成为本书书名来源的这句话上，添加了「有什么不顺心的事就用五千圆买下同学」和「校内权力阶层的上下关系」这两项设定，并且让故事往我自己想看的方向发展，最终变成了各位所看到的作品。

    不过本书不仅两个主角都有点毛病，故事设定也很吃个人喜好。我还是会担心读者们买不买帐，所以先规划成了两话（在网路连载时为六话）就结束的短篇，并发表在网路上，没想到点阅次数竟然远超出我的预期。我心想「既然如此！」就继续让这个故事延续下去，从而获得了「第七届カクヨム网路小说大赛的爱情喜剧（轻小说）项目特别赏」的殊荣，并在U35老师出色的插画点缀下，得以出版成册。

    由于网路连载的第一话是在二二年二月发表的，修稿时我必须面对两年前的自己，不过我觉得这部分与其说辛苦，不如说我反而做得很愉快。

    然后关于幕间与番外篇的部分，都是因应出版计画而增写的内容。番外篇是以宫城的视角来描述第二话「宫城今天也给了我五千圆」的内容。这是我一直想写，却苦无机会写的故事，这下总算有机会问世了！

    幕间则是在跟责任编辑开会讨论修改内容时，我提到番外篇写了宫城视角的故事，所以也想写一点仙台视角的新故事时，在责编提议：「那写遇见宫城之前的仙台来当作幕间故事如何呢？」所诞生出来的篇章。因为我本人从没想过要写她们两个相遇之前的故事，真的很感谢责编的提议。

    发生了诸如此类的事，像这样回顾过去，看来页数也累积得差不多了。

    最后在此诚心地感谢阅读宫城和仙台的故事，以及在网站上持续鼓励、支持我的各位。我还有很多关于她们的故事想写，要是能在第二集的后记再见到大家，我会很高兴的。

    然后──

    绘制超美插图的U35老师、告诉我很多我不知道的事情的责编、在各个方面协助本作品出版的各位，真的非常非常地感谢您们。

    然后、然后，我还要谢谢总是陪我讨论、给我建议的好友N。谢谢你愿意做这么吃力不讨好的事情。

    那么，希望各位喜欢接下来的番外篇。

    羽田宇佐

第一卷 番外篇 仙台同学一定不知道我的名字

    尽管已经进入七月了，阳光却没那么强烈。

    我停下脚步，仰望天空。早上踏出家门时还几乎没有的云朵，已经开始覆盖天空，感觉好像会下雨，也有可能不会下。明明已经度过梅雨季，步入夏季了，放学后的天空却还不愿意接受夏季的到来。

    都怪这格外阴晴不定的天空，让我不知道是否该绕去别的地方。

    即使早点回家，家里也没人。

    一个人在空荡荡的家里消磨时间，一个人在没有其他人的厨房里吃晚餐。

    只为了这些事情提早回家也没什么意思，所以先在外面晃晃再回家会比较好，但要是我还在外面消磨时间时便下起雨来，那可就麻烦了。我身上没带伞，下雨的话只能淋雨回家，要把淋湿的制服弄干又是一大工程。虽然我明天以制服还没干为理由请假，也不会有人苛责我，可是一个人在家也很无聊。

    会下、不会下、会下。

    我慢吞吞地走着，来到书店前，又抬头看了一次天空。

    云层好像变厚了，又好像没有。我很希望天空能像不久前那样变回一片蓝，但看来是没希望了。

    我前阵子才跟舞香一起去过书店，所以现在没有想买的书。不过上了高中之后会来的这家书店会进的商品种类很丰富，不管有没有要买书，都很适合打发时间。

    我赌今天不会下雨而走进书店，朝着陈列漫画的区域前进。我看到了几本书名让我有点感兴趣的作品，但有些犹豫该不该拿起它们。我觉得如果要买，还是不要挑可能会下雨的今天，等哪天天气好再买比较好，所以看完小说区的书柜后，我便走向了杂志区。一些平放着的杂志封面映入眼帘，不过我没发现什么有趣的玩意儿，不经意地往左边看了一眼。

    「啊。」

    我反射性地发出了声音。

    我偶尔会在这家书店看到这张脸。

    跟我同校、同班的学生。

    我发现了跟我就只是同班同学，除此之外没有任何关系的仙台同学，心里冒出了「真讨厌」的想法。

    我对她正在看的那些五颜六色的杂志没兴趣，但就算只是看看封面，还是可以打发时间，所以我还是想在这里待一下。然而跟身穿同样制服的她待在同一个区域，让我觉得很不自在。毕竟仙台同学是离我非常遥远的人物，要是她主动接近，我也不知道该怎么办。所以我一旦看到她，就得离开这里。

    我「唉」地轻轻叹了口气。

    反正仙台同学不会注意到我。

    既然她至今为止从来没有发现过我，应该不至于今天突然注意到我吧。真要说起来，我就连仙台同学到底记不记得我的名字都不太有把握，她搞不好连我的长相都没记住。

    我认为我和她所处的世界就是如此的不同。

    有一条看不见的线将我们划分开来。

    只要去学校，就能够明确地感受到这件事。

    班上同学依照色彩分成了许多种类，有同样色彩的人会聚集在一起。群体之间像是有界线一样，将整个班级划分开来，不同色彩的人不会混在一起。而我和仙台同学的色彩当然不一样。因为这些界线并非实际存在，大家还是可以在不同群体之间来去，所以平常不太会去在意这件事，可是我一旦去到不属于自己的区块，就会觉得那里的气氛完全不同，感到格格不入。

    仙台同学是不会有这种感受的人。

    她能够轻易跨越界线，去到教室里任何她想去的地方。

    我跟她应该合不来吧。

    我在离开杂志区之前，偷偷看了仙台同学一眼。

    她用格外严肃的表情看着封面十分亮眼的杂志。这么说来，我之前看到她的时候，她也是这样一脸严肃地看着杂志。因为她在学校总是表现得很开朗，看起来很开心的样子，这跟我印象中的她不太一样。

    即使如此，仍不改她引人注目的事实。

    在学校的时候也是，尽管比不上茨木同学，她还是相当醒目。

    或许是因为她总是有化一点淡妆，看起来很漂亮的缘故。

    我背对仙台同学，离开杂志区。回到陈列漫画的书柜前，拿起刚刚在犹豫要不要买的漫画，又把漫画放回架上，走去小说区。我在书店里绕了两圈之后，再度回到杂志区。仙台同学已经不在那里了。我也没打算像个跟踪狂那样跟着她，于是朝着店门口走去，决定回家。

    但我发现仙台同学正在收银台前翻找书包里的东西，因而停下了脚步。

    她在做什么啊？

    我从没在学校看她这样手忙脚乱过，让我有点好奇。

    我觉得自己不该靠近，却还是因为在意而走了过去。一靠近就听到她发出了「啊～」「呃……」这些听起来不知该如何是好的声音。我看了看收银机，上面显示出书本的金额，但不像是已经付款了。看来她是忘了带钱包。

    看她着急的样子，我不禁涌上一股亲近感。

    我的钱包里放了一些对我而言实在太多了的零用钱，即使我在这里拿钱给仙台同学，也不会造成我的困扰。不过看着在学校总是游刃有余的她困扰到最后什么都没买，两手空空地离开书店的模样，感觉也满有趣的。

    「这些书──」

    仙台同学的声音传来。

    我反射性地开口并采取行动。

    「我付。」

    我听到仙台同学惊讶地「咦？」了一声，又更靠近到她身边，从钱包里掏出五千圆，放在收银托盘上。

    「仙台同学。这你先拿去用吧。」

    这只是我一时兴起的行为，不是想卖人情给她，也不是想要求什么回报。

    就是没来由地想这样做。

    我没想太多就拿出了五千圆，可能是因为看到平常从未看过，显得不知所措又焦急的她，让我觉得好像看到了自己。也或许我只是想看看，我拿出五千圆之后，她会露出什么样的表情。我自己也搞不太清楚，但是因为钱包里面有这张五千圆钞票，所以我做出了平常不会做的事情。

    我想大概就是这么回事吧。

    「……你是宫城，对吧？」

    原来你知道我叫什么名字啊。

    我把差点出口的话给吞了回去。因为我以为不可能叫出我名字的仙台同学一副很惊讶的样子，害我差点也因为惊讶而脱口说出不必要的话。

    「拿那张钞票去付吧。」

    「没关系啦，这样对你很不好意思。」

    「不用介意。」

    毕竟我这么做别无他意，她别放在心上就好了。如果我们因为要付还是不付这种无聊的事在收银台前争执不休，反而引人注目。而且要是刚好被人看到，在学校问起我和仙台同学讲了些什么也很麻烦，所以我只希望能尽快离开这里。可是仙台同学不肯退让。

    「不，这还你。」

    放在托盘上的五千圆回到我手里，但我没有要把钱收进钱包里。我再次将五千圆放到托盘上。

    「请问您是要用这笔钱付款吗？」

    听到收银姊姊这只能用困惑来形容的声音，我回答：「是的，麻烦你了。」之后，五千圆便消失在收银机里。我趁仙台同学收下找零时离开收银台，但她立刻追了上来。

    「宫城，谢谢你。我好像忘了带钱包，幸好有你帮忙。」

    我听到了仙台同学开朗明快的声音，但她要是真的感谢我，我希望她就别再理会我了。在学校里，我和仙台同学分别属于不同区域。而在书店这里，我应该要出现在漫画区，仙台同学则是会在五颜六色的杂志区逗留。就因为我们两个应该待在不同的区域，我觉得我们应该要离彼此更远一点才合理。

    「这是找回来的钱。用掉的部分我明天到学校再还你。」

    「不用还我没关系。找回来的钱也给你。」

    我不需要这五千圆。

    要是舞香看到我在学校和仙台同学有金钱往来，她八成会一直追问我们之间到底发生了什么事。那可不是什么好玩的事。

    我背对仙台同学，迈开脚步。

    「咦？等等，这样我很困扰耶。」

    「我真的不需要，仙台同学你就收下吧。」

    「我不能收啊，还给你。」

    「那你丢掉吧。」

    「你说丢掉，这可是钱耶？」

    仙台同学抓住我的肩膀。

    我是觉得她如果舍不得丢掉，只要收下就好了，但她似乎不愿意丢也不愿意收，迳自说了下去。

    「啊～不然这样吧，这些钱我收下，就当作我跟你借了五千圆，明天一起还你吧。」

    「无所谓，不用还我。」

    我甩开她抓住我肩膀的手，走出书店。

    「我会还你。包含找钱在内的五千圆，我会在学校还你。」

    看样子她是追上来了，身后传来我在学校从没听过，有一点点带刺的声音。她明明都跟一群如果说要给他们五千圆，他们就会乖乖收下的人混在一起，然而她本人似乎不是那种类型的人。

    她意外地唆。

    而且还很坚持己见。

    我一边走，一边思考该怎么把这五千圆硬塞给她。

    仙台同学能接受……不对，即使她不接受，也不得不收下五千圆的理由。

    我想着想着，一个烂到极点的点子闪过脑海。

    「……不然你替我做事，来抵这五千圆好了。」

    我看都没看仙台同学，便如此说道。

    这笔钱是她付出劳力后换来的报酬。

    这虽然是个无聊的提议，但也没什么好奇怪的。我爸爸也是在用劳力换取金钱。收在我钱包里的这些钱，是爸爸无论假日还是应该在家的时间，全都拿去工作之后，所获得的一部分成果。

    「咦？做事？」

    「总之你先来我家。」

    我停下脚步，看向仙台同学……

    「啥？去你家是什么意思？我都说钱我明天会还你了。」

    「你不来的话，钱就给你，你收下吧。」

    仙台同学不会来，她也不必来。

    那五千圆就给仙台同学。

    这样就结束了。

    虽然一个人回家也很无聊，我还是转身背对她。

    接着听到一声小小的叹息。

    仙台同学只要那样留在原地就好了。

    我在踏出脚步前先抬头看了看天空。云层变得比我走进书店前更厚了。已经不是感觉好像会下雨，而是彷佛在说一定会下雨的灰色乌云覆盖着天空。

    还是快点回家吧。毕竟我不想弄湿制服。

    在我这样想的时候，又听见一道比方才更沉重的叹息声。

    「我家有伞喔。」

    我不知道仙台同学有没有带伞，但她忧郁的叹息让我忍不住说了多余的话。

    「啊～真是的。你家在哪里？在附近吗？」

    「不远，跟我来。」

    我低声说完便往前走之后，仙台同学还真的跟上来了。

    我不知道我想叫仙台同学做什么。

    也不知道仙台同学跟来是打算做什么。

    不过我觉得偶尔有一点这种小插曲也不错。

    我不是真的有事想叫她做，但就算回家了，家里也只有我一个人，很无聊。如果有仙台同学在，感觉可以多少打发一点时间。虽然我们之间应该没有什么共通话题，所以她应该没办法跟我聊天，不过总是比一个人在家好。

    所以我默默地朝着家的方向前进。

第一卷 特典 没办法跟宫城对话

    「要来玩抽鬼牌吗？」

    我躺在床上，询问这个房间的主人宫城。

    「为什么？」

    「因为你拿扑克牌给我，我才问你啊。不玩抽鬼牌的话，要玩大老二吗？虽然不管是要玩哪一个，两个人玩起来都很无聊就是了。」

    「我才不要玩抽鬼牌，也不要玩大老二。」

    宫城说出如我所料的答案，接着坐在地板上，背靠着床铺。

    在我踏进房间，解开衬衫的第二个扣子，躺到床上的时候，宫城说了句：「拿去。」并递给我一副扑克牌，一般来说都会认为她这是在邀我一起玩吧？但是宫城根本没有邀我一起玩扑克牌。

    从我夏天在书店遇到宫城之后，已经过了几个月。

    我从未在这个房间跟她一起玩过。

    她只会对我下达命令。

    「那要做什么？」

    虽然要做的基本上只有一件事，我仍旧问了她。

    「你把那个按照一到十三的顺序排好叠起来，这是命令。」

    果然是命令啊。

    尽管我早就知道会是这样了，还是觉得这命令很没意义。重新排好扑克牌这种事，不是什么需要特别命令别人来做的事。

    「你的意思是按不同花色，比方说红心或方块，分别从一排到十三吗？」

    我坐起身，对着宫城的后脑杓说。

    宫城叫我过来的那天，会以五千圆为代价，要我在这个房间里遵从她的命令。

    即便如今时序入秋，这个状况仍持续着，但她还是第一次用扑克牌来命令我。

    「没错，动作快点。」

    她的声音听起来很冷漠，然而她本人却没回头看我，迳自看起了漫画。

    「这是需要付五千圆的命令吗？」

    她没有回答。

    应该是因为没必要特地给出肯定的答覆，她才会没反应。

    我是无所谓啦。

    我本来是想，要是她下达了我无法遵从的命令，我就当场把五千圆退还给她。但是截至目前为止，要我朗读色情漫画就是她下过最夸张的命令了，所以还没发展到那种状况。而且我也不认为今后会出现那样的状况。

    宫城的命令多半是些不值得支付五千圆去做的行为。今天也一样。我认为她就是个「只会浪费资源」的人。

    我先叹了一口气，接着把红心从一到十三、方块从一到十三，将扑克牌依花色按顺序排好、叠起来。虽然她的命令只有这样，但是我从按顺序排好的扑克牌里抽出了五张牌，再把鬼牌也加入其中，然后拍了拍宫城的肩膀。

    「我排好了，你抽一张。抽到鬼牌就算你输。」

    正在看漫画的宫城抬头看我。

    不过她没有回应我。

    「宫城，抽一张啦。」

    我笑着拿扑克牌给她看后，宫城从我手中抢走所有的牌，混进我刚才按顺序排好的牌堆里面，把整个牌堆重新洗过一次。

    「按顺序排好。」

    「还来啊？」

    「等到结束之后，我还会叫你再做一次。」

    「你这恶魔。叫我做这种事情很好玩吗？」

    「还满好玩的。」

    「你都是在学校里思考这些命令内容的？」

    她没有回答我的问题。

    所以我又再问了一次。

    「宫城你啊，有时候看起来就没在专心听课不是吗？你该不会都是趁那个时候在想命令的吧？」

    「少唆，你乖乖照做就对了。」

    在这个房间里很难对话。

    我跟宫城以外的人明明随便就能聊开了，宫城却不肯跟我对话。

    她真的很奇怪。

    我从变得乱七八糟的扑克牌堆当中找出鬼牌，放到了宫城头上。

第一卷 特典 有宫城在所以跟去年不一样

    我对情人节没什么想法。

    那只是在三年的高中生活中会发生三次的活动。而今年是第二次罢了。

    不过考虑到人际关系，我也不能完全忽视这活动。

    因为和朋友交换友情巧克力，也是情人节活动的一环。我身边的朋友都会乖乖参加这活动，若想要维持良好的人际关系，我当然也得参加才行。

    所以去年情人节，我送给朋友们自己做的松露巧克力，当作友情巧克力。

    今年，我也送了自制的松露巧克力给羽美奈她们。

    尽管送市售的巧克力也可以，但大多数的人都会给予「亲手制作」的东西过高的评价，我才会选择自己做。

    无论去年还是今年，都没有任何改变。

    只是理所当然地重复着同样的行为。

    ──本来应该是这样的。

    我在充满可爱要素的空间里轻叹了一口气。

    专为情人节设置的临时卖场里不仅有巧克力，还有色彩缤纷的包装纸、缎带、送礼用的纸盒，甚至连饼干模具、温度计也一应俱全。情人节所需的东西几乎都能在这里买齐。

    我已经决定好要买哪些东西，只要挑出这些物品，拿着所需的数量去结帐就行了。

    然而我很犹豫。

    到底要不要送宫城我亲手做的松露巧克力。

    我为了这个小小的问题犹豫、烦恼着。

    宫城今天应该不会找我过去，我跟羽美奈也没有约，有很多时间可以考虑。不过这不代表自己可以一直烦恼下去，我还是希望能尽快决定。

    「嗯──」

    也因为现在是放学后，穿着制服的女孩子们在卖场里进进出出。我的叹息声混在这华美热闹的空间里，消逝而去。

    做松露巧克力本身并不麻烦，况且我得做送给羽美奈她们的份，所以只要顺便做宫城的份就好了。但我不知道她收到会不会开心。

    由于宫城是个怪人，就算收到几乎人人都喜欢的手工巧克力，她可能也不会觉得开心。再加上我完全不清楚她的喜好。真要说起来，我根本不知道宫城会不会在情人节那天叫我去她家。

    因此我很犹豫。

    送友情巧克力倒不一定要挑在情人节当天，可是自制的松露巧克力保存期限很短，如果她没有在我做好的几天内找我过去，巧克力就要报销了。这样一想，我便觉得直接买市售的巧克力似乎比较好。

    我离开自制巧克力用具的区块，看起陈列在架上，数量多得数不清的市售巧克力。

    毕竟宫城在面纸盒上套了可爱的鳄鱼盒套，她收到可爱的巧克力搞不好会很开心。

    我一边这么想着，一边绕了临时卖场一圈。

    宫城、宫城……我在心里默念着她的名字。其实她不过就是个会给我五千圆，要我朗读色情漫画、舔她脚的人。这些事实掠过脑海中，害我差点又要做出可能不需要送她巧克力的结论。我不禁再度叹了口气。

    「唉，不过宫城好歹也算是朋友。」

    还是做给她吧。

    巧克力真要报销的话，到时候再想办法就是了。

    我把印着花朵图案的包装纸和粉红色缎带放进购物篮。然后又将送礼用的纸盒和制作巧克力的材料，全都包含宫城的份一起放进购物篮里，随即走向柜台结帐。

第一卷 插图



第一卷 Gamers特典 与仙台同学无法相容

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：绀野クリス

    罐头或者方便食品。

    我本来为了确保食物来超市补充这些东西，却因为看到了无所谓的东西而迈不开步子。

    太没节操了。

    或者说，潮流变化的速度也太快了。

    直到上周还都是的情人节的氛围就像没存在过一样。

    我对着出现在我视野里的东西叹了一口气。

    和情人节配套的，比起情人节要普通许多的东西。

    但是，忘掉了也不太好的东西。

    超市的一角为了这个麻烦的活动划出了一小块区域。

    货架上摆的糖果和饼干都印上了“白色情人节”的文字，使人们停下了脚步。

    是有什么有趣的事情吧。

    学校里也是，超市里也是，追随着一个又一个的活动的人到处都是。

    从很久以前我就知道了，全世界，和仙台同学，前进的速度与我并不一致。

    上周，她带来了名为友情巧克力的东西。

    「……奇怪的家伙」

    对不打算和世间统一步调的我来说，不光是情人节，白色情人节也是与我无缘的活动。所以，我完全不打算准备回礼。我觉得对收到的东西只要口头道谢就没问题了，仙台同学肯定也没想着我会还礼。

    而且，我们也不是那种用甜得发腻的颜色的包装纸和缎带来装饰的关系。

    必要的东西只有五千元和命令。

    白色情人节并不必要。

    说回来，那本来就是一直以来都与我无关的东西。

    去年是这样，前年是这样，更早的时候也是一样，一直以来。

    长久以来我都过着与这类活动无缘的生活。

    虽然母亲还在的时候会送给父亲巧克力，但那也是很久之前的记忆了。送巧克力这种行为已经很久没有发生了，

    这么一说，舞香说她送了父亲巧克力。与我不同，她一副很期待白色情人节的样子。她说去年收到了衣服作为回礼，所以今年也能拿到什么东西的样子。虽然我觉得他们的亲子关系确实很好，但是被这些活动束缚住也太麻烦了。

    情人节的时候送巧克力或者收到巧克力什么的。

    白色情人节的时候回礼什么的。

    我只要不和这些事情扯上关系就好，当然今年这些也与我无关。

    仙台同学好像不会疲劳一样。

    给茨木同学他们做了松露巧克力，还给只有五千块的关系的我叫做友情巧克力的东西，我觉得这些行为虽然像八面玲珑的她会做的，但是一点也不开心。

    「算了」

    我转身离开白色情人节的文字。

    仙台同学不管是累了还是不高兴了都与我无关，她和我不一样，会享受做友情巧克力的乐趣。白色情人节的时候茨木同学他们也肯定会回礼的，我什么都不做也没问题。

    跟这些没什么缘分的活动比起来，每天的食物还是要紧一点。

    我呼地吐出一口气，走向摆着我的食物的地方。

第二卷 第一话 命令的人是我而不是仙台

    网译版

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合 浮生

    高三后的第一次期中考试惨不忍睹。

    我虽然讨厌读书，但考试前我都会翻一番课本，背一下公式、年号之类的。不过，既没让我记住，也没起任何作用。

    拜其所赐，本来就不好不坏的成绩更糟糕了。

    都怪仙台。

    因为考试前那件事，我的一切都乱七八糟了。

    我背靠床坐在地上，轻叹着。

    六月后换上夏季校服，穿得更轻薄的仙台淡定地坐在我身边看着杂志。

    她的位置应该在床上才对。

    我不清楚是不是接吻过的缘故，她表现得似乎更加随性了。

    我看了看完全读不进去的漫画，很快又将其合上。我瞄了眼仙台在看的杂志，她又翻了一页。杂志封面上写着些类似“怎么打扮更可爱”，“怎样提升好感度”之类的轻浮内容，跟仙台那天在书店里忘带钱包时买的杂志是差不多的类型。

    仙台面不改色地又翻了一页。

    【据说只有第一次会难为情哦。】

    仙台曾这么对我说过，但即使五月我们接吻之后，再约她来时，她看似也丝毫不难为情。

    搞不懂。

    接吻过后，我更加搞不懂并非朋友的仙台了。

    我将漫画放回书架，拿起一本新书。

    ――要是没约她来就好了。

    今天也没什么烦心事，但还是把仙台约来家里了。

    我花五千元，买下课后的她。

    至今都是这么过来的，今天也是如此。

    为了不让她觉得“我会因为接吻就不想约她来了”，我特意想摆出风轻云淡的表情来见她，但其实我已经开始后悔了。

    五月发生的事一直影响着六月的我。

    可是，她却和接吻前一样，一如既往地解开衬衫和两枚纽扣，并松开了领带。

    “宫城爱看这种杂志吗？”

    快速翻着不知道有没有在看的书的仙台抬起头，向我问道。

    “不爱看。”

    “你一直盯着这里看，还以为你喜欢呢。”

    “我才没看呢，我对这种杂志没兴趣。”

    听她那轻飘飘的口吻，就知道她在开玩笑了，我对此平淡地回答道。

    “我也不怎么爱看。”

    “那你为什么非要买这个看啊？”

    “没错，我就是非要买不爱看的杂志。”

    仙台乏味地说罢，便合上杂志。

    虽然知道了她不喜欢看这种杂志，但我还不知道她为什么要去买。不过，这点倒是能从她跟朋友的关系来推测。

    封面上写的标语，全是茨木喜欢的。

    八面玲珑也挺不容易呢。

    如果她在我面前发挥她那八面玲珑的一面，那我们就能相处得更舒服点。但这房里不需要那种仙台，要是她是那种仙台的话，那我也不会一直约她来家里了。

    “对啦，宫城。你考得怎么样？”

    仙台一边喝着麦茶，一边问我。

    我不想说我考得稀烂。

    她可能会去深究我考得这么差的理由，所以我绝对不会说的。

    “一般般。仙台呢？”

    “我也一般般。告诉我你的平均分吧，成绩单出来了对吧”

    成绩单确实出来了，但期中成绩单惨不忍睹，我不想回忆此事了。

    “凭什么我非得告诉你不可啊。想听的话，先报下自己分数吧。”

    “好吧，帮我拿下包吧。成绩单就在里面，你自己看看吧。”

    说着，仙台碰了下我手腕。

    因为衣服已换成了夏服，衬衫也从长袖变成短袖的了，所以我和她手之间没布料间隔，她的体温透过肌肤传来。包就在我附近，她的手，让我僵住了。

    真是胡来。

    我轻叹一口气，推开仙台的手。

    “不用看，我也知道你考得很好。”

    “不算很好，一般般啦。”

    “学霸的一般般，对我来说就是考得不错。”

    “没那回事，帮我拿一下包吧。”

    仙台轻轻拍了下我手腕。

    也许，分数怎样对她无所谓吧。

    因为我说不想看，她才抱着找乐子的心态故意要给我看的。

    她老是干这种事情。

    我夺走仙台膝盖上的杂志，抛向了她的书包。

    “给我捡回来。”

    我看着仙台，冷冰冰地说道。

    拿包就顺便把杂志也捡回来吧。

    “是是是，命令对吧。”

    “是”只说一次，无论说了多少遍仙台就是不听。她“嘿咻”地站了起来，捡回了杂志。我还以为她要递给我，结果她又坐回原处翻了几页后，给我看了波浪卷发型的女生。

    “你看看这发型。”

    虽然展示的发型挺可爱，但跟我不搭。

    “我帮你整头发吧？”

    她伸过来的手唤醒了我的回忆。

    接吻之前，她曾用手……

    温柔体贴地抚弄过我头发。

    然后抚摸我脸颊――

    “不用了。”

    我避开她那只唤醒我记忆的手，在她摸到我头发前，我赶忙说道。

    “跟你很搭的。”

    “跟搭不搭没关系。”

    我不清楚她是有意的还是无意的，今天的仙台比平时更亲近了。

    一般这种时候，她都会使坏。

    接吻时也是这样。

    故意诱导我下命令。

    我想我既没被她讨厌，也没被她捉弄，但我不清楚为什么仙台一直拘泥于被我命令。我唯一清楚的就是，仙台对我百依百顺。虽说我并不讨厌和学校里不同，不伪装自己的仙台，而且也想和这样的她有亲密接触，但这种事情实在是让人有些心神不宁。

    我靠向仙台。

    看着能她那能让老师网开一面的浅棕秀发。

    以及那于半束的秀发间显露的耳朵。

    “你没耳钉呢，我还以为你会有的。”

    仙台虽然不算花里胡哨的类型，但有个耳钉也不奇怪。老跟她一起混的茨木就有耳钉，还经常被老师训斥。

    “被老师盯上就麻烦了。宫城你想搞一个吗？”

    “不想。”

    我短短答复后，扯了扯仙台那有耳钉也不奇怪的耳垂，仙台露出被吓一跳的表情。之后我又将手指，慢慢挪入她耳朵里。

    “好痒的。”

    她平静地说着。

    “就这样别乱动。”

    今天我还没命令过她。

    我可以尽情做我想做的事。

    就在我缓缓地将手指滑向她的耳根时，仙台抓住了我的手腕。

    “都说了好痒的。”

    听她的语气，似乎并不抵触我摸她。不过，她还是将我折腾她耳朵的手，用力扯了下来。

    “我叫你别动，你没听见吗？”

    这不是请求，是命令。

    仙台也明白吧。

    “而且，你怎么被摸下耳朵就大惊小怪的。 莫非，这是你的软肋吗？”

    我伸手，又开始拉扯起仙台的耳垂。

    “宫城，这样扯着，好痛。”

    仙台眉头紧锁，并没有否认软肋。不过，她也只是变化了表情，身体一直没动。

    我的手指慢慢地，随着她的耳廓往里面伸去。

    再次碰到她耳根时，仙台肩膀微微一颤。

    面前的她一脸不满，虽然她不爽我这样的行为，但没像刚刚那样来抓我手腕了。

    “就这样乖乖听话。”

    我看着默默听从命令的仙台，倍感安心。这次没有像上次那种“明明是在自己房间却像在别人房间一样忐忑不安”的感觉了。

    这里的主人是我，不是仙台。

    回到原本的关系后，紧张不安的心终于冷静了。

    我的手指顺着耳朵的轮廓描去。

    仙台仿佛是石像似的保持着一脸不爽的表情，我手指从她耳中掠过，她逃避似的拉开身体。

    “喂。”

    她虽然低吟了，我还是给她挠痒痒似的继续在耳朵里摸来摸去。

    仙台手举到一半，又放下了。

    她听话地不乱动，任由我摆弄她耳朵。

    学校里一本正经的仙台，此时闷气忍耐的样子真是太有意思了。

    仙台觉得有意思的，肯定对我来说没意思。我觉得有意思的，仙台肯定觉得没意思吧。

    毫无疑问，我和她相差甚远。

    毕竟她到了六月后，就仿佛上个月无事发生似的，我无法理解她也是当然的。我不可能理解仿佛沐浴在日光之下，一直都阳光开朗的仙台。

    我手指从她耳背滑向侧颈。

    仙台娇躯一颤，压抑地沉吟道。

    “你是在找乐子吧。”

    她忍不住抓住了我的手腕。

    “因为太好玩了，允许你抵抗哦。”

    “适可为止吧你。”

    仙台露骨地露出反抗的眼神。

    “才不要呢。”

    一句话拒绝了仙台，我挥开她的手，然后，又扯她耳朵去了。

    “宫城，好痛的。”

    我猜也是。

    我就是故意想让她痛才扯她的，她反应倒是挺正常的。

    我满意后，微微贴近她。

    就像我和仙台像上次接吻时那般，近在咫尺。

    如同小鹿乱撞般的心脏，让我误以为对仙台有好感。

    我无视掉跳得飞快的心脏，含住了她的耳朵。

    甜甜的香味刺激着鼻子。这是仙台那天睡在我枕上的气味，并不讨厌的气味。

    她到底用的什么洗发露呢？

    以前想过很多次的问题夺走了我的思考，我舔了舔她的耳朵。

    “好痒的啦。”

    仙台推开我肩膀。话说，她好像没忘记我说不准动的命令，推得并不用力。她在允许的范围内抵抗着，我轻咬她的软骨，仙台身体狠狠颤了颤。

    “别咬我啊。命令就到此为止吧。”

    虽然她没发火，但声音比平时更低沉了。

    “不行。”

    “不行个头啊，快住手。”

    “仙台――”

    正要在她耳边低语之际，我突然止住了。

    然后，重新措辞道。

    “叶月，你好烦啊。”

    我曾在房里被仙台叫过“志绪理”的名字。

    我只是想报复下她，并没别的意思。

    契约将我和仙台连接在一起，我们仅仅是这种关系。从第一次买她时就定好了，跟她一起的时光也是有限的。

    最久也不过到毕业……

    然后就到此为止。

    我们没有一直来往的理由。

    这段终将告别的关系里，喊一下姓名也没什么大不了的。

    我又吻住了她的耳垂处。

    仙台搂着我背后的手一紧，又马上松开了。当我舌尖滑过她肌肤后，她静静喘了口气。微弱到耳朵几乎听不见的声音，伴随着我的心跳声。我想掩盖这声音似的，将舌头伸进她耳朵里。

    “宫城，好恶心啊。”

    她还是平常的声音。但是，她呼吸似乎变繁乱了。我的心脏也是，跳动得飞快。

    不能再这么下去了。

    但，此刻我那加速的心跳……

    我压向仙台，就这么将她扑倒了。

    轻松地将仙台压倒在地面。本来想咬她耳朵的，结果却狠狠地亲在了她锁骨上。

    “再这样就犯规了。”

    我们曾规定过，不能做爱。

    她大概想说这种事违规了，但实际上并没有。

    “才没犯规呢。”

    我移开脸抱怨道，仙台推着我起身了。

    “这种行为，也差不多吧？”

    “难不成，你很舒服吗？”

    我开玩笑地说道。

    仙台擦了擦自己耳朵后不耐烦地站了起来，俯瞰着我。

    “笨蛋吧你，我叫你别推倒我。”

    她不客气地踢了下我的大腿。

    “对了，宫城。”

    仙台一边平躺在床上一边喊着我。

    “怎么啦？”

    “以后你就喊我叶月了吧。”

    “才不呢。”

    我一边靠床一边说完后，她用枕头拍了一下我的头。不是很疼，我却故作夸张地说着“好痛”。但是，她并没道歉，而是又用枕头拍了一下。

    “宫城，真没意思呢。”

    她那低喃声，确实透露着无聊的意思。

    ◇◇◇

    在黑板上书写世界历史的高桥老师――懒桥，今天也穿着一身蓝色衣服。 懒桥反复讲述我不感兴趣的国家兴衰史，我左耳进右耳出。

    每次都不能如我所愿。

    结果命令完后，她也只是动摇了一小会儿，最后我才是心神不宁的那个。

    我要的才不是这个。

    我翻了翻课本。

    仙台的呼吸。

    她好闻的体香。

    还有她柔软的耳垂和锁骨的触感。

    以及那稍微红晕的脸颊。

    脑子里全是昨天的事。因为脑子里源源不断的记忆，仙台夺走了我大半的心思。

    这也太奇怪了吧。

    明明到现在为止做那些事情早就见怪不怪了。

    亲也亲过了，咬也咬过了。昨天干的那事，压根不算什么。

    但这记忆却在脑海念念不忘，愈发清晰了。

    最近我老这样。

    一旦牵扯到仙台，就没好事。明明只是心血来潮下开始的关系，她的分量似乎越来越重了。

    我从笔盒中掏出仙台给我的橡皮。

    从我这里到她手里几经辗转的橡皮丝毫没有用过的痕迹。

    明明不必特意还给我也行。

    那时她不来教室找我的话，我和她的关系可能就已经一刀两断了。之后也不可能接吻了。

    “别东张西望的，看这里。”

    仿佛在对我指名道姓，我听见懒桥的声音，抬起了头。不过，被点名的是前面两排的男生，还被提问了刁钻的问题。

    幸亏不是我。

    从惯例的懒桥的发飙臭骂中逃过一劫的我，拿出了笔盒的另一个橡皮，漫无目的地擦掉了笔记，擦掉了世界历史的一部分，将上课的内容化为乌有。

    面对刁钻的问题，懒桥迟迟听不到答复。

    我又抄了遍黑板，将仙台还我的橡皮收入铅笔盒内。

    今天最后的课，懒桥换了个撒气目标，我没遭殃，就这么结束了。

    “每到这种时候，天气预报老是不准。明明我还期待今天的体育会练习能终止呢。”

    班会结束后舞香可惜地说道。

    她的心情我能理解。

    虽然马上要到体育会了，但我不喜欢占用放学时间的活动。

    “我也希望没了。全班练习挺没劲的。”

    我叹息着回答后，便看向窗外。

    明明早上新闻还说要带伞，天上却只是乌云密布没下雨。

    “有必要特意放学后练习吗？要练习也用上课的时间练习啊。”

    亚美仰望着没有落一滴雨点的天空说道。我们对体育会的共同练习抱怨个不停，最后又加了句“好想快点回家”。虽然也有期待体育会的人，但我们三人却没那么期待。

    “算了，抱怨练习也不会中止，在被骂之前快走吧。”

    “的确呢”我同意了投降似的舞香，带着体操服起身了。三人无精打采地离开教室走向更衣室。亚美在走廊上一直嘀咕着“真不想练习”，舞香也一直同意附和着。

    天气预报还是那么不准，我们来到了操场。

    不愧是共同练习，本应该宽敞的操场此时却挤满了人。无意间，我看到了仙台。

    她们还没开始列队。

    虽说是无意间，但因为是按学年和班级分的，要找我也能很快找到邻班的她就是了。至于茨木，她必然在仙台身边。

    虽然仙台已经很醒目了，但茨木更醒目。

    明亮的褐色头发，配上不得体的体操服。

    而且还戴着耳钉和美甲，还有学校里目中无人的言行举止。除了仙台以外，她其余的朋友也都是那副德行，简直就像是在不同的世界似的。不过，开心地对男生们打招呼的茨木，她看起来跟仙台一点都不搭。

    我搞不懂当初她俩是怎么走到一起的。

    以前我从远处看，她俩就是志同道合的同志，如今看上去或许是我搞错了。

    仙台和茨木并不算臭味相投。

    “志绪理，你愣着干嘛啊？”

    舞香“啪”地拍了一下我的肩膀，仙台也从我的视野里消失了。

    “唉？我在想能不能快点结束。”

    “明明都还没开始不可能现在就结束吧。话说，那不是茨木吗？我还以为这个时候她会翘掉呢。”

    舞香看向我刚刚所看的地方。

    “你是在担心自己报考成绩吗？”

    舞香对亚美说的话回应“现在担心也太迟了吧”。

    “就算迟了也总比摆烂强。”

    “也是，的确呢。对啦，话说志绪理。从那以后你跟仙台是不是有什么故事啊？”

    舞香从茨木那儿将视线转向仙台，期待满满地问道。亚美也一脸“我也想听听”地抓住了我手腕。

    仙台来教室里找了我。

    对舞香和亚美来说确实该吃惊，从那以后两人就经常把仙台挂在嘴边了。简单来说，特意来找我的仙台成了两人感兴趣的对象。

    我姑且编了个理由应付她们，可从那天以后过了很久，直到现在都还对仙台的事情问个不停，她们大概是不买账吧。

    两人一副明摆着想看乐子的表情，我轻叹了口气。

    “能有什么故事？”

    “唉？肯定有故事吧。”

    舞香理所当然地说道。

    “我们怎么可能有故事。”

    “也是呢。”

    舞香肯定我的话后，我心情稍微沉重起来。

    不过，真的只是稍微。

    我才没那么难过呢。

    “明明体育会到时再弄就好了。”

    舞香失去我和仙台间关系的兴趣后，嫌麻烦地说着然后蹲下了。我也回了一句“要是不下雨也能中止就好了”，又看到了仙台。

    她和茨木正有说有笑地聊着什么。

    当然，她并没在看我。

    到高三以后，我对仙台这份莫名其妙的情感愈发不知所措了。这份感情不受自己控制地飞速狂奔着，感觉自己仿佛失去了理智一样，完全被仙台牵着鼻子走了。

    我应该放下这份对仙台的情感。不这么做的话，就麻烦了。我自己也明白这一点。但明明自己明白，却一直欲罢不能地想命令她。

    我想让她听话，顺着我，服从我。

    ――我跟笨蛋一样。

    我慢悠悠地仰视天空。

    书店里交给仙台五千元的那天，也是这种半成不就的天气。

    那时是期末考试结束不久后，从七月初到现在还不满一年。

    去年这时的我，到底在干嘛呢？

    虽然想回忆，但与仙台相遇前的记忆都浑浑噩噩的。

    “快点列队吧。”

    我发愣之际，舞香从背后戳了戳我。　

    总之，去年的体育会无聊至极。

    我就只记得这个了。

第二卷 第二话 是宫城说要做我才做的

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    似乎将有所变化。

    自从期中考试后，被宫城咬耳朵的那天起，我就有这种感觉了。

    自那以后，虽然被她约去了几次，我俩间并没很大的变化。体育会结束后，我平稳无事地度过着每天。接吻后也没那么难为情，被舔下耳朵也不会少块肉，见面还是要见的。

    真无聊。

    没意思。

    一成不变得让人枯燥，所以才难受。我虽然不认为接吻会改变什么，但我内心深处可能在期待着改变，

    真没劲儿。

    真没意思。

    我并没奢望宫城能再舔我耳朵，但我很好奇她为什么会采取那种行动。不过因为我不会对舔耳朵之事刨根问底，她的行动原理至今还是个谜。

    从那以后宫城也没下过，舔手指，舔脚丫之类的命令。也没舔过我的耳朵。老下达一些不划算五千元的命令。虽然我不想寻求刺激，但也实在是受够写作业和读漫画了。

    算了，不过。

    也是有少许改变的。

    桌子换成一张新的，比以前更宽敞了也方便放课本了。现在能坐在一块学习了，于是宫城现在正坐在我身边写作业。不过，她看上去并不开心。宫城心情如同梅雨阴沉的天气，她的心情也十分阴沉。

    “这题写错了”

    我用笔指向宫城的笔记本说道。

    她英语并不厉害，错了好几处，总之我先点名了其中一处。不过，她没劲地看着我。

    “我又没问你，不用多嘴”

    “那就这样摆烂就好吗？”

    “…不好”

    宫城眉头紧锁，擦掉了作业上的文字。擦字的橡皮擦，不是我音乐教室里还她的，而是个新橡皮。

    ――她故意用新橡皮真坏心眼

    我看回了自己的作业。

    “怎么做啊？”

    刚刚还正儿八经写作业的宫城，现在却索要着快速解决的办法。

    “你自己想啊”

    “我不懂啊”

    “我看你就是没干劲，好好做吧”

    “那就，命令。告诉我答案吧”

    宫城将课本和作业一起塞给了我。

    看她一脸不耐烦的样子，可能她没想到我会坐她旁边学习，但我并不打算走开

    “你是让我教呢，还是让我写呢？”

    “没错，帮我写”

    “是是是”

    好像，前几次也是这样。作业写一半就扔给我，然后剩下的我做她去看漫画去了。我将作业挪到自己身边，抢走了宫城的橡皮。

    作业本身不难。

    只要认真做，连宫城都能轻松地做完。不过，在命令面前一切假设都是没意义的，我擦掉她做错的地方，学着宫城的字迹填写上正确的答案。

    “快一年了吧？”

    订正了几个错误后，我一边解决新问题一边问道宫城。

    “什么啊？”

    “我来你家快一年了吧”

    “是吗？”

    宫城不兴趣似的说道。

    “从七月份开始的，差不多一年了”

    我和宫城虽然曾是同学，但几乎不曾交谈。来她家的契机，我仍记忆犹新。

    那时我忘了带钱包，宫城就像救世主一般出现在我面前，帮我付了钱救我于水火之中…不过， 实际是结账时她非要将五千元塞给我，还随口说出了找零钱不要我就扔了吧，这也太不像话了。

    那天，本就觉得她是个麻烦的家伙，如今也觉得她是个麻烦的家伙。

    “那天，为什么帮我买单啊？”

    “因为同学有困难所以就应该帮助”

    “真的吗？”

    “假的。因为钱包里刚好有五千元”

    “要是只有一千元的话，就不买单了吗？”

    “也许吧”

    “反正是瞎编的吧。到底怎么回事啊？”

    “因为我任性。就这。”

    宫城终止了话题然后起身了，我搞不懂她到底是在糊弄人呢，还是真就是如此呢？然后她从书柜掏出俩本漫画，躺在了床上。

    我赶紧做完了作业后，从宫城背后戳了戳她侧腹。

    “喂，转向这边吧”

    “干嘛？”

    “那里是我的地盘”

    “这里才不是仙台的地盘呢，这是我的床。 好挤的你别过来啊”

    宫城冷淡地说道，霸占着床正中央。

    床确实是宫城的东西，不是我的东西。不过，从被她约来房间起，我就一直在用这床了，我也有分一半的领土的权利吧。

    “得了吧。过去点吧”

    “才不呢”

    “宫城小气鬼”

    我没再戳她侧腹，而是想推开她腾出空间。不过，宫城却对我说道。

    “仙台，你好烦啊快住手”

    宫城最近，表情有时微妙的心神不宁。这是接吻后的少有的变化之一，如今的她，正是这种表情。

    我不是个天塌了都不会受伤的人，还是有细腻敏感的部分的。宫城这种表情，有时候会刺痛着我内心深处。

    我爬上床，为了腾空间推了推宫城。不过，她没有让开地方而是站了起来。

    “仙台。领带脱掉”

    宫城唐突地说罢，面无表情地看着我的领带。　

    这表情不对劲。

    宫城一般这种时候，就没动过好心思。

    “为什么啊？”

    “别问快脱就是了”

    她老这样我就算问了也不回答，毋庸置疑这就是命令了。我放弃抵抗，老实脱下了领带。

    “这下行了吗？”

    “行。把那个给我”

    “领带？”

    “对，就是领带”

    虽然她语气跟做作业时差不多，我有种不祥的预感。不过，我还是将领带递给了宫城。

    转过身去。

    我如她所说地转身了，她让我把手伸去然后抓住我手腕。

    仅此而已，我就知道要发生什么了。

    宫城用微微呼了口气，然后将我的手从背后的缠住，马上又用布料将手腕绑在一起。而且，绑的还很紧。

    “喂，好痛的”

    我抱怨道，因为我手腕被死死捆在了一起。不手下留情的话就会留印字的。因为是短袖制服，手腕留下印记就太引人注目了。

    “宫城”

    我用力念道她名字，她捆手腕的领带绑的更用力了。

    “绝对别留下痕迹呀”

    不然我可不放过你。于是她稍微松了松领带。然后，打了个结。

    “宫城你个变态。这种，不是漫画里的剧情吗”

    书架里，排列着乙女向的少女漫画和热血少年漫画。也有本黄色漫画，就是被霸道主人公男友用领带捆起来黄色漫画剧情。

    “仙台，你想跟漫画里一样被对待啊？”

    “才不是呢”

    “我不会模仿漫画的， 你就这么坐一小时吧”

    “唉，什么？放置Play？”

    “…果然你有什么歪心思呢”

    身后她的声音不对劲了起来。

    “仙台你个变态”

    说罢她便向我侧颈吹了口呼吸，下一刻，又隔着衬衫咬了我肩上一口。

    “疼”

    宫城从来不懂怜香惜玉。

    因此，就算我疼出声她也死死咬着我的肩峰。

    “说了别这样”

    平时的话，我会推开宫城的额头来规避疼痛。不过，今天手被捆了不能如愿。就算回身也搞不好会摔倒，不能回身。只能抱怨了。

    “宫城”

    我用力喊了她名字后，她终于才松口。

    “说了别留下痕迹啊。也不是不能咬，注意分寸啊”

    “这里又看不见没关系吧”

    “不是这种问题”

    “那就，给我下床坐下去”

    我不要。

    虽然想这么说，但我清楚反正也会被强行带下床。而且，这时的宫城似乎能毫不犹豫地把我推下去。

    与其这样的话，还不如自己乖乖下床吧。

    我默默地听话坐在地板上，宫城脱下了袜子

    “仙台。接下来，我不说你也懂吧？”

    她对我说道，宫城踢了下我还留着牙印的肩膀。

    “舔脚，对吧”

    跟宫城相处久了后，她想说什么我马上心知肚明了。

    “懂了的话，就快舔”

    宫城俯瞰着我开心地说道。虽然不想看见她阴沉沉的，但现在的她实在让人高兴不起来。我知道，接下来不会有好事。宫城这种心情不错的时，我就没有过好的记忆。

    我看着宫城伸向地板的脚。

    让我舔脚也没法抱怨

    这种事我做过无数次。

    不过，被捆着手地来舔脚倒有点困难。不能像平时一样，把她的玉足托到合适的地方。

    “把脚，稍微抬下吧”

    “不要”

    她寥寥数语地回复道。

    这么不配合，她还真是坏。

    只能这么听从命令了。

    只能照办了，我舔向她膝盖。

    膝盖也是腿的一部分。

    不过，宫城不满意似的说道。

    “从脚趾舔起”

    她高高在上地说道。

    “以这种状态吗？”

    “就以这种状态。仙台，你不是挺喜欢被我命令吗？”

    我又不是乐意才服从她的。不过，这种话说了也没意义。我能选的事情，要么听从命令，要么退她五千元然后离开她家了。

    我仰视着宫城

    她一动不动。

    要服从命令的话，就要自己贴上去舔宫城的脚了。

    “仙台”

    她催促似的快速踢了下我膝盖，我缓缓地从宫城那儿移开视线。

    这房间的主人唯独只对我任性，不客气。能轻易对我说出不能对他人说的话。明知如此我却还要服从宫城，我真的是离谱到家了。

    这姿势也太屈辱了吧。

    我假装无关紧要地，舔地板似的舔着她的脚趾。

    “这样的仙台真不赖呢”

    她乐不可支的声音简直和学习时简直判若两人，我有点恼怒了。

    这姿势不容易，很难受。不过，我也不能选择退还她五千元，于是我将舌头从她的脚趾舔向她脚背。然后舔到她脚脖子，浅吻一口后。宫城抽开了她的脚。我的舌头又跟着她，朝脚背贴了上去，然后宫城也将脚丫凑上前来。

    她肯定在找乐子吧。

    “宫城”

    我没抱怨而是念了她名字。

    宫城不满意似的，把脚滑向我的下巴，用脚背托起我的脸。

    “怎么了？”

    宫城嬉皮笑脸地看着我说道。

    “脚，别乱动啊 ”

    “能命令人的是我，不是仙台”

    宫城的话倒是没错。

    不过，凭什么我非得用这种姿势听她摆布啊。

    即使是我自己选择服从她，我也还是会不满的。

    “接着舔吧”

    在我抱怨之前，宫城又下达命令了。

    她将脚放回地板，我又再次亲吻她的脚背

    被命令后，服从命令。

    这种事情十分理所当然，即使我满腹怨气，也只能照办。

    我舔完她脚趾后，又亲吻了下她那细皮嫩肉的肌肤。

    舌尖能微有知觉地温柔轻咬她脚踝后，宫城身体微颤。在我的反复轻啃下，舌头蠕向了她的小腿。

    我舔舐着，轻咬着，亲吻着。

    要是我亲吻的地方是她的嘴唇就好了。

    如同和她接吻时似的，我缓缓吻向她的膝盖。

    不断亲吻强吮吸过后，宫城粗鲁地说道。

    “够了！”

    “为什么啊？”

    “仙台太涩了”

    “什么意思啊”

    “怪恶心的意思”

    听完宫城冷若冰霜的声音，我不再轻咬而是狠狠咬了她膝盖一口。咬到骨头也无所谓。我拼命啃咬下，宫城挪走了腿。

    “仙台，好疼，住手啊”

    她强硬地说到。我看向了她。

    “这样做就不涩了吧”

    “别做命令无关的事”

    “除了舔什么都不做吗？”

    “是没错，但是够了”

    虽然她没明说命令到此为止了，从她这冷淡的声音里也能听出来。不过，她没松开我被捆住的手。

    “把领带松开啊”

    “你就一直这样吧”

    “这样就没法回去了”

    五千元并不是用来束缚我的一天的。

    而是一天中的几小时里，听从宫城的命令而已吧。 我不该被一直长时间捆着，我有权利叫她松开领带, 她不能拒绝。不过，宫城也没来解开领带。

    “那就别回去了。以后我来养你吧？饭我来喂你”

    宫城用听上去不像玩笑的语气，开着玩笑。

    “别开玩笑了，快放开我”

    “那就好好地求我吧”

    明明没有意思，她却不肯轻易撤回这无聊的玩笑。

    宫城催促我似的，轻轻踢了下我膝盖。

    即使我看着她那俯视的眼睛，也不懂她心思。

    我低头求宫城。

    这种事也不是不能做，但现在我却没心情求她解开领带。因为，我有点，不是，我很看不惯宫城的态度。

    “你想一直这样吗？”

    她抓着我衬衫袖子，似乎不求她就不会给我松绑。虽然并不是很用力，但她还是死死扯住我袖子。

    这行为有点稍微有点粗鲁了，我白了她一眼。

    “放开我啊。 这有点过分了吧”

    我狠狠抱怨后她又失去兴趣地松开手，我失去平衡，差点没摔倒，被粗鲁对待的我又打算开口抱怨时，宫城在我开口前问道。

    “仙台，你想被我怎么做?”

    “这是什么意思？”

    “我觉得你想被我做点什么”

    “这怎么可能啊？”

    我又不是想被命令，才来这里的。 话说，虽然我也不是图这五千元，我也没有图宫城对我做什么。

    “那么，你能允许我做到哪一步呢？”

    虽然她没有明说，但我也懂她在问命令的内容。

    至今为止她都这么为所欲为，现在才来问这个？

    我不清楚为什么她这么问我，但也不该过一年后才来问我。

    “问我能做到哪一步。当然是常识范围内的命令啊”

    “刚刚的命令，也算常识范围内吗？”

    被绑住，然后舔地板似的舔她的脚。

    现在我也是，被死死绑住。

    虽然我认命了，但我才没这种常识。

    “你没拒绝，是这个意思吧？”

    宫城又说道。

    仅仅只是这，就不是常识。我绝对不想被人说这种话，话说也没法跟人说这种事情。

    不过，我不想被宫城特意提醒。

    “这问法真坏呢。”

    “仙台不也老是，用这种坏坏的问法吗”

    宫城罕见地闹别扭般地说道。

    我没想否定她。

    因为我一直都是故意的。

    我很享受宫城狼狈吃瘪的样子。

    不过，这种事情应该由我来做，由宫城来做有点不爽。

    简单来说，就是这样。

    这种刁钻的问法是我的专属特权，理屈词穷的人该是宫城才对。因此，我又反问宫城。

    “宫城， 你想对我做什么呢？”

    “…….没必要谈这些吧”

    她没打算回答，但似乎有什么歪心思。

    我虽然明白了，但没完全明白。虽然很好奇，但我没继续追问了，这不是什么值得深入的话题。

    是吗，我用似是而非地回应完宫城后，看向她。然后，试着挣开自己被绑得不得动弹的手腕，手腕被领带勒地生疼。虽然叫她轻点不要在我手上留下痕迹，但也只是让我觉得好像是轻了一点的程度而已，因此即使留下痕迹也不足为奇

    “起立”

    宫城粗鲁地说道。

    “唉？”

    “你想被松绑的吧？”

    “被绑着起立，非常难啊”

    手臂有维持平衡的作用，感觉被绑着后单纯只是起身或坐下都变难了。虽然还没起身，但我怕不小心跌倒。

    “那就这样别动吧”

    说罢，宫城咚地跳下床，马上绕道我后面。帮我解开勒住手腕的布料，我重获自由。我用力挥了挥僵硬的手臂。血液循环稍微更流畅了，站了起来。座在床上后，宫城在一旁握住我的手腕。

    “给我看看”

    在她话音未落前，就像寻找证据的侦探般盯着我的手腕，

    “没留下痕迹呢”

    宫城呢喃道。然后，摸了摸被领带捆过的部分。仿佛有痕迹似的，她温柔地用手指在肌肤上摩挲着。 她的手指缓缓挪向我手掌，我手腕的感觉也起了反应。宫城指尖缓缓的刺激着我，我挥开她的手。

    “果然，你绑我是要留下痕迹呢”

    “我都说了，辛亏没留下痕迹呢”

    听上去完全不像那么回事。

    她摸我的手，和说话的语气，都像是在希望留下痕迹似的。

    “还是说，你希望留下痕迹嘛？”

    “才怪呢。要是留下手被绑的痕迹的话，学校里该怎么办啊？”

    “所以才说，没留下痕迹呢”

    宫城不负责任地说道，踢了下我脚。将她没倾诉完的话语踢在我脚上。然后，拿起她没看完放在一边的漫画。我在她拿起漫画前抢走了漫画，说道。

    “我有个事要问问你”

    “啥事？”

    宫城埋怨得看着我手里拿着的漫画，说道。

    “假如，我下达今天这样的命令的话，宫城会服从吗？”

    “会服从才怪了”

    “果然呢”

    我也清楚。

    宫城绝不会做那种事情的，我这是明知故问。

    就算我给钱命令她，她也不会舔别人脚吧。把自己不做的事情交给我做才有意思，我也明白。虽然对我来说很没意思，但听从命令是规矩也没办法。

    “我又不是仙台这样的变态”

    “不对吧，宫城才是变态吧？因为命令人干种事还能开心呢”

    “我才没有开心呢”

    不过，她确实乐在其中了。

    看着一边抱怨一边服从命令的我，她声音里透露出了喜悦。

    虽然我没打算舔得那么涩，但毫无疑问这样舔她确实很好玩。

    “对啦。晚饭，吃了再走吧？”

    宫城从我这拿走漫画，改变了话题。

    “肯定吃啊”

    比起继续废话比谁更加变态，还是聊晚饭更有意义。但我老有点无法接受她擅自切换话题。不过，宫城若无其事地站起来，将漫画放回书架后，马上离开了房间。

    一句话也没有嘛、

    算了，也罢。

    我也起身，跟上宫城后面。进入客厅后，放平时的话, 宫城已经拿出速食便当坐下了

    “仙台， 你来做点什么吃吧”

    她的话让我怀疑自己的耳朵。

    之前，我曾做过炸鸡。

    之后虽然一起吃了无数次晚餐，但被她拒绝之后再也提起过让我做饭的话题。

    “你煮饭了吗？”

    “煮了”

    “冰箱里有什么啊？”

    虽然还有别的想问的，但喋喋不休的话，宫城肯定会闭嘴不谈的。 所以，我没有废话而是走向了冰箱。

    “有鸡蛋”

    打开冰箱后，如她所述确实有鸡蛋。

    除此之外没什么特别的东西了。

    煎蛋，鸡蛋卷，蛋炒饭。

    虽然我会做饭，但没立志当厨师的我看到鸡蛋后，就只能想到这几样了。

    如何是好呢。

    我拿出冰箱里的鸡蛋思考着。

    我决定做甜鸡蛋卷，打破鸡蛋倒入碗里。宫城可能喜欢吃咸的，但我不打算问她。没看到做鸡蛋卷的厨具，于是我将蛋黄倒入平底锅里。没一会儿，鸡蛋卷就烧好了。因为平底锅的缘故有点烧焦了形状有点怪，但看上去蛮好吃。

    “做好了”

    我将饭和蛋卷呈上宫城面前。桌上的晚餐虽然有点寒酸，但也没别的东西吃了没办法。

    “我开动了”

    宫城礼貌的双手合十后，拿起筷子。

    我们习以为常地吃着从未曾吃过的晚饭，今天也是习以为常地被过分对待了。我在一旁用筷子夹起鸡蛋卷。

    不对劲。

    把人绑起来，用脚踢的宫城默默吃着鸡蛋卷，说最差劲也不为过笨蛋一样听从命令的我也吃着鸡蛋卷。

    宫城可能觉得对我做的事情没什么。

    毕竟是有规矩的金钱的交易。

    明明今天被命令做了那么过分的事情，却还一起吃晚饭的我也太神经大条了。

    “我做得好不好吃啊”

    我问着默默就餐的宫城。

    “以后再做给我吃吧”

    和炸鸡那次不同。

    那天她说过很好吃。今天她却不坦率。

    不对，她说让我再做给她吃，可能是坦率也说不定。

    “以后再说吧”

    我尽可能平淡地说道，让后将鸡蛋卷放入嘴中。

第二卷 第三话 我所不知的仙台

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    我不想被误会成我想对人做很过分的事情

    我却对仙台做着说过分也不为过的事情

    跟我所预料的不同，仙台欣然接受了我那些奇怪的命令。结果就成了那样。

    明明被她绑住后老实坐下就没事了，都怪仙台说奇怪的话才变成了那样。

    而且如果她真的不想做的话，说不要就好了。

    不过我同不同意就要另说了。

    无论对待她，还是自己，我都有点手足无措。

    我呼地，轻叹了口气，坐在了床上。

    窗外，下着讨厌的雨水。

    突如其来的骤雨，将行人车辆还有路边的树全都一视同仁地淋湿了。

    梅雨还没过去的现在，天气预报不准再正常不过了。外面的人可怜地被大雨淋成了落汤鸡。因此，仙台也迟迟未来。

    从她上高三后，即使约她，她也只能在没补课的第二天来。所以除有补课外，只要我约她，她那天就必定会来

    雨下得愈发大了。

    早知道会下这么大的雨，就不约仙台来了。但是现在即使我对她说不要来了她也一定会来，我唯一能做的就是等待她的到来。

    我记得，去年这时候梅雨已经停了。

    去年到了七月份，期末考试结束后，梅雨季早早地就停了，然后在书店与仙台相逢了。

    不过，今年不同于去年

    期末考试结束后梅雨季也没停。 然后，比起去年期末考试不好不坏的考试成绩，今年稍微强了点。可能是多亏和仙台一起学习的缘故吧, 也可能不是这样。因为仙台的锅，我期中考试的成绩很差，要是考试前能多用功读点书就好了。

    不管怎么说这都是不太好的回忆。

    我睡在床上，闭上眼。

    人之间的点点滴滴积累成了回忆，然后，给其中几个纪念日贴上标签整理起来。

    正因如此，一旦关系闹僵了这些美好回忆就变成了烦心事。所以美好的时光越多，烦心事也就越多。

    我是何时起和仙台在书店相逢的呢，记不清日期也罢了。我不想在我日历里特意标注那天，我不想给与仙台一起的记忆贴上标签。

    但随着时间的流逝，哪怕情非得已，有些事情终将改变

    就像温柔的母亲离我而去一般，不想改变的也终将改变。

    我不清楚母亲为何要抛下我离家而去，我不清楚她想法。也从没听父亲谈过。

    无论怎么说，我小时的记忆也记不太清了。我记忆中的母亲，就是突然有天就离家而去了。不再是小孩如今的我，也想象过她可能有什么理由。不过，我从未有与母亲一起的美好回忆。错过的东西就错过了，没法补上新的。

    我和仙台的关系也同样如此。

    她虽然比我更会聊天，却从来不聊重要的东西，我也不清楚她到底在想什么。如果，有天仙台突然从我眼前消失了，我也对理由不清不楚吧，

    我看向窗外。

    天空的骤雨下个不停。

    我扯了扯自己乱蓬蓬的刘海。

    下雨的日子里，头发更是有点沉重了。

    仙台也是一样吗，我思索着，我对进入我脑海中的她叹了口气。

    我拿起了枕边放着的手机。

    没收到仙台的消息。

    太慢了。

    虽说下雨了，她也太磨蹭了。

    雨声大得连屋内也能听到。我在想要不要告诉她今天别来了。有点犹豫，手机联系人显示着仙台的名字。我在想是发她微信还是打电话时，门铃响了。 我从室内的显示屏上看到了仙台，我赶紧开了楼下的锁。不久后，门铃又响了，这次是在门口，我走出房间打开们，看到了浑身湿透的仙台。

    没任何变化。

    她还是平常的老样子。

    无论我做了什么，她都一副从容淡定的样子来到这里

    哪怕是下这么大的雨也一成不变。

    “你没带伞吗？”

    “带没带看一眼就明白吧。抱歉，我能借一下毛巾吧？”

    天气预报说是晴天，不带伞也不奇怪。不过，仙台似乎并不信天气预报似的，右手有一个小伞。

    “就这么进来吧。 我借你衣服你进来换吧”

    我对制服滴着水的仙台说道。

    “走廊会被弄湿哦？”

    她说的没错。

    仙台撑着伞还被淋成落汤鸡了，让她的进来的话，走廊确实会被弄湿。如果像平时一样走进房间的话，房间也会被弄湿了。

    “没关系。弄湿了再擦就好了”

    “这不好。 借我毛巾吧”

    “那我吧毛巾和更换的衣服给拿过来，你就在这更衣吧”

    “在这里？”

    “这里，除了我又没别人啊，也没别人会来吧。 而且衣服用毛巾擦也擦不干，仙台穿着制服的话走廊和房间都会被弄湿吧？”

    她的制服，不是用毛巾擦擦就能了事的状态。要真不想把家里弄湿的话，就要烘干制服。要是有不脱衣服弄干的方法也不是不能采用，但没那种办法。

    “我不想在玄关这里脱衣服”

    仙台干脆地说道

    这相当于是否定了我的一番好心，不算是个好的回答。

    “你要真担心弄湿走廊，就在这里脱掉吧。”

    “借我毛巾吧”

    仙台强硬又明确地说道。

    虽然她浑身透湿很难受，但她似乎无论如何都不想脱衣服。其理由无非就是“这里对她来说是别人的家”或者“因为我在她跟前”，要说的话，恐怕后者才是正解。

    虽然不是不能理解她心情。

    不过，这可没有意思。

    话说，我也不能放着她这么浑身透湿不管。

    “我给你拿个东西你等一下”

    说罢，我走进房间。

    从柜里掏出浴巾，将手伸向了T恤。稍微犹豫之后我只拿着浴巾走回了门口，仙台将平时束起的头发散开了。

    淋湿的头发缓缓划过一条弧线，披在肩上。

    她这副模样，我曾在体育课后见过几次。

    不过，分班之后就未曾见过了。

    仔细一看，她那紧贴淋湿的衬衫的内衣也半隐半透了出来。

    仙台如今这副模样搞得我心里小鹿乱撞，我将拿来的浴巾塞给了仙台。

    “给”

    “谢谢”

    仙台简短地道谢过后，擦起了头发。

    她没提起更衣的事情。

    “仙台，你制服咋办啊？”

    “我擦擦就好”

    “不好”

    “宫城，你好烦啊”

    “我借你衣服吧，所以脱掉吧”

    即使被拒绝，好心的我也不会说“那我回房里去了”

    “….你就这么想脱我衣服吗？”

    仙台也没对我说我很碍事

    有些话我们从不说。

    “没错。这样下去会感冒的”

    人的身体可不会称心如意，到了七月就不会感冒。虽然是七月淋湿了照样会着凉，会感冒。所以，还是更衣了为好。

    我就是这么想的

    不过，仙台否定了我的这番好心。

    “不要动”

    我抓住了仙台擦头发的手

    “命令？”

    “没错，命令”

    我看着她透湿的短袖衬衣。

    已经和往常一样解开了一枚纽扣。

    还没有解开第二枚纽扣。

    我放开抓住仙台的手后，仙台也放下了她拿浴巾的手。

    我替仙台脱下了领带，帮她解开第二枚纽扣。

    “我没衣服换”

    “我刚刚都说了，我衣服借你”

    制服に消しゴムをLさせて、探した日。

    我们俩玩找橡皮游戏的那天。

    我记得她加了条“不能脱衣服”的规定。不过，我也不清楚这条规定到底算不算数。

    我没停下手，缓缓解开她第三枚纽扣。

    仙台毫不抵抗。

    我解开她第四枚纽扣时，她也一声不吭的。

    我也清楚不是什么都能做，但不清楚分寸在哪儿。因为仙台无论什么命令都会服从，搞得我都想试试她能有多听话了。

    我感觉她会甚至允许我把她像狗一样拴在房里，就连约定过不能做的事都会允许我做。

    我们间的规矩愈来愈松散了，似乎都快要踏入未知的领域了。要是用领带绑仙台时留下明显的痕迹的话，以后每次看到了领带时，可能反而会警告我不要做得太过分。

    不过，我既没留下领带痕迹，她也无法违抗我。

    ――不对

    这一切都是为了仙台。

    虽然她否认了我的好心，但她没有拒绝我。

    我这是为了不让她感冒，这行为既不是试探，又不算打破约定。

    虽然我的心也有点怦怦直跳了，可能是错觉吧。

    同班的时候，又不是没一起更衣室换过衣服。

    也看过几次她近乎裸体的样子。

    脱个衣服也没什么大不了的。

    我解开第四枚纽扣后，将其余纽扣也全部解开了。

    我扒开她胸前的衬衣，看到了她的内衣。

    是个简单的白色内衣，没什么特别之处。是个平平无奇的款式，没什么新颖的地方。更衣室里我虽曾见过她穿过更靓眼的内衣，今天她穿的内衣我也有同款。

    可偏偏，心脏却跳个不停。

    我是怕她感冒才脱她衣服的。

    明明我现在没其他的意思，却希望仙台能让我停手。搞得像我心怀鬼胎似的，我有点窒息了。

    还是住手为妙吧。

    我明知如此手偏偏却还是动了起来。

    我一边寻找着名正言顺的理由。一边抚弄着她胸罩吊带。

    能阻止我的理由，从脱下她衬衫起就不存在了。

    指尖这条不可靠的白色肩带，随手就能轻松脱下。

    轻而易举易如反掌。

    我将稍稍拉开她文胸吊带后看了下仙台脸色，她没有明显地拒绝我。不过，我也清楚她这脸色不是很乐意。尽管她没叫我停下。我还是移开手问了问仙台。

    “你不抵抗吗？”

    “命令我别动的，是宫城吧？”

    如果没命令她就在抵抗了。

    虽然也理所当然，但仙台的话听起来就是这个意思。

    “想抵抗就抵抗吧”

    “等你犯规了我再抵抗”

    “这都不算犯规吗？”

    “要是衣服没湿的话，我早把你鲨了”

    “也就是算特例吗？”

    “没错。毕竟这样会感冒的”

    虽然脱衣服违规了，但有脱衣服的理由就没事了。

    也就是这么回事吧。

    规矩也没那么严格嘛。

    比我想象得更加灵活，更通融呢。

    可以说是随心所欲了。

    “不过，我都还没给你五千元呢”

    “你不打算给吗？”

    “等下给”

    我没理由不给仙台五千元。今天要不是她成落汤鸡的话，我早就给她了。 不这么做的话，她就不会再来这里了。与此同时，付完五千元后她必须听从我“常识范围内”的命令

    规矩会顺着我们一点点改变。先做后付也是可以的，今天名正言顺地获得了“特例”的名分。所以，就这么脱光仙台也没任何问题了。不过，我手僵住了。脱掉她湿透的衬衣纽扣后手就没法继续了。

    这样子，就搞得我想脱掉她衣服似的，讨厌。

    搞得像我心怀鬼胎似的，讨厌。

    马上要被脱光却丝毫不动摇的仙台，讨厌。

    她老是这样。

    将麻烦的选择塞给了我。今天也是，让我来决定该怎么做。仙台现在正摆出一副事不关己的表情。

    明明如今的她，也不想真被我脱光吧。

    我将手伸向仙台。

    将手掌放在她心脏附近。

    “仙台，你好冷”

    我不清楚她心脏跳得有多快

    不过，仙台冷得让我误以为自己体温很高了。

    “因为被淋湿了”

    不用看，也清楚湿透的制服夺走了她的体温。

    我抚摸她的脸颊，果然还是冰冷。

    摸了下她的嘴唇，也是那么冰冷

    她无论何处都冷得惊人，我抽开手后，仙台抚摸了我的脸颊。

    “宫城好温暖呢”

    冰冷的手夺走了我的体温。

    话说，那时仙台也抚摸了我的脸颊。

    初吻的那天。

    她的手，明显比现在更加温暖。那是五月的事情，虽然现在还历历在目，但我也记不清楚是哪天了。因为不是值得贴上标签整理的记忆，所以没在我内心的日历留下印象。

    不过，如果此时此刻，和仙台接吻会如何呢？

    愚蠢的想法出现在脑海，我抓住了她抚摸我脸颊的手。

    虽然没近到能接吻，但她工整的脸就在我附近。

    我和仙台四目相对。

    我稍微将脸贴近了仙台。

    不过，她并没合上眼。

    虽然我不介意睁着眼接吻，但不愿意在接吻时被仙台所拒绝。

    我松开握住她的手，后退了一点。

    我无法再看她的眼睛了，于是我扒开她的衬衣衣襟。

    一个没被解开吊带的白色内衣映入眼帘。

    心脏怦怦直跳，我轻叹了口气。

    我吻上了她的胸口。

    我用力吮吸她那冰冷的身体，仙台抓紧了我的肩。不过，却没有将我扯开。我并没有在我心中的日历留下印记，而是给仙台留下浅红的吻痕。

    我缓缓抽开脸。

    我看了看，我在她胸口印上了浅红的吻痕

    我确认似的抚摸着那里。

    指尖贴上湿漉漉的肌肤，用力按了按。似乎只有那块红色的地方微微发热似的，我再次亲吻了上去。仙台抓紧我肩膀的手愈发用力了。

    “你不脱我衣服吗？”

    仙台不爽似的说道，我抬起头后，仙台一副扫兴的表情。

    “吻痕，应该不会持续很久吧”

    我答非所问地说道。

    “这种程度一下就消了没事的”

    吻痕并没留的很深。

    说不准明天就消掉了的程度。位置，选得也是别人看不见的地方。仙台没有生气的理由，没继续脱她的衣服也不足以让她生气。尽管如此我还是感觉不舒服得离开了她。

    “我去拿衣服来”

    我逃避似的说道， 抛下仙台跑回房间里了。我从衣柜里拿出更换的衣物后马上回到了玄关，递给了仙台。

    “我回房里去了，你换好衣服再来吧”

    说罢，没等她回话我就回房间里了。

    我坐在床上看着自己手，淋湿仙台的雨水也弄湿了我的手掌。

    我握紧了拳头。

    今天的我不对劲。

    甚至不惜找理由也想要脱光仙台。

    更进一步来说，我就是想看她一丝不挂的样子。

    ――这种心情，绝对不对劲。

    “宫城，我进来咯”

    平常绝不会打招呼的仙台，一边敲门，一边透过房门说道。

    “明明跟往常一样随便进来就好了”

    我用走廊外也能听到的声音抱怨道，仙台穿着我的T恤卫衣进了房间。

    “没错呢，但不知怎么的”

    仙台理所当然地穿着我的衣服，和平时看腻了制服不同，有种眼前一亮的新鲜感。顺便一提，对我来说不过是居家服的T恤和卫衣，穿在仙台身上就看上去就像名牌一样。虽然我不想承认颜值的差距，但确实就是如此。

    虽然无法接受，但没法否定。

    “仙台，制服给我”

    我闷闷不乐地，起身伸手说道。

    “怎么啦？”

    “浴室里有烘干机，我帮你烘干吧”

    “谢谢啦。我也不想穿着湿制服回家呢”

    说着，仙台便将制服递了过来。我接下制服，走向了浴室。

    今天一切都不对劲。

    一切都是大雨的错。

    都怪雨，才会这样。

    我将制服挂在衣架上，放在浴槽上烘干。

    按下浴室烘干机的开关，我深呼吸了下。

    “冷静――已经没事了”

    我说服着自己回到房间，拿起桌上放着的五千元。

    “给”

    我递给书柜前的仙台。

    “谢谢”

    她道谢的同时将五千元纳入钱包里。然后，沉默弥漫在房间里。

    我无所事事地座在桌前，仙台拿着漫画坐在我一旁。不过，她没看漫画而是直接写起作业了。我背靠着床，打开了她拿来的漫画。

    我们一个人看书，一个人写作业。

    只有最初那会儿我们对沉默很介意，如今什么都不聊也不会很难受

    不过，今天却不一样。

    沉默笼罩着我们，如坐针毡。明明和往常一样，却令人窒息得让人想离开这房间。

    “那个，虽然你每次都给我五千元，你每次都去换成零钱吗？”

    仙台也是同样感觉如此嘛，她用明亮的声音开口聊道。

    “是啊，怎么啦？”

    我从漫画里抬起头看了看仙台。

    准确来说不是每次都换。差不多的时候就去换零钱了。

    无论是给仙台一万元再找零，还是递给他五张一千元，都有种金钱上交易似的感觉，所以我才每次都准备好了五千元纸币。

    “不是，你好可爱啊”

    “唉？”

    “因为，你为了我特意去换零钱了对吧？这点超可爱嘛。”

    眼生的仙台穿着眼熟的衣服，笑着说道。

    “好烦啊你。这种事情不说也行吧 ”

    “俗话说，烦一点才好呢”

    仙台看着我，仿佛今天就是这种日子一般说道。

    “话说宫城，你暑假不去补习班吗？”

    “不去”

    “那学习呢？”

    “我会写作业的”

    “这是最低限度的学习。除此之外呢？”

    “不想搞”

    道理我都懂，但就是不想学。补习班补课班我也不想去

    “好好读书吧。你是高考生对吧”

    仙台正儿八经地说着，用笔尖戳了戳我脚。

    距离暑假的时间已所剩无几了。

    一想到长假马上要到来了，我就郁闷了。

    **********

    ◇◇◇

    学校里的气氛，无论教室还是走廊，大家都对暑假翘首以盼。

    我不适应这种气氛，也没办法。

    毕竟没人不喜欢放长假，能迎合我才怪了。少数派就该有个少数派的样子，只能老实安静了。

    对我来说，暑假过于漫长了。

    一个人孤独在家，约朋友出去玩也不能每天都约。尤其是成了高考生的今年。虽然出去玩了几次，但比去年少了很多。和去年大不相同大家都要去补习。以后，就算约出去玩的机会再多也不可能有去年那么多了。

    真无聊。

    虽然也习惯了孤独，但又不是我喜欢孤独，所以我讨厌长假。

    “志绪理，你眉头都皱了呢”

    舞香吃完便当，伸手用斜着食指按了按我的眉头。一旁的亚美也笑着看着我和舞香，不来帮我。

    “你眉头，好恶心啊”

    只是眉头被手指摸下就起一身鸡皮疙瘩，不想被再摸了，我抓住舞香的手放回桌子上。午休吵吵嚷嚷的教室里，让人无法冷静。 舞香也和班上的别人一样，她又笑着伸手戳了戳我眉头。

    “舞香，怪恶心哒”

    我戳了下舞香侧腹，逃离了她的魔爪。

    “志绪理，这样犯规了”

    “攻击眉头也犯规了”

    我对舞香说道，看着我俩的亚美也笑着说道。

    “真够恶心的啊。为什么被戳戳眉头就很恶心呢”

    “不清楚，但怪恶心的别摸我眉头啊”

    我摸了摸还有违和感的眉头后，吃了口小卖部买来的面包。

    “抱歉抱歉。我看最近志绪理无精打采的。所以，想给你打打气呢”

    舞香补充说道。

    我只是没有兴致而已，无精打采不至于吧。不过，在俩人看来就是无精打采吧，亚美问道“发生什么了吗？”

    就算真有什么，我也不会说。

    放学后，我和宫城间的秘密约定好了不能和任何人说。就算没有约定，也没法将下雨那天发生的事情和人说啊。

    “只是熬夜有点困。明明要是你能请我客，我马上就精神了”

    熬夜是真的，困是假的。解释无法聊的东西也挺麻烦的，我真假参半地回答着，将剩下不多的面包全部吃下。

    “那我请客吧。 你要吃什么？”。

    她看着我，看看有没有想吃的。不过，在我答复前亚美先开口了。

    “我要吃雪糕。请我吃吧”

    “为什么非得请亚美吃啊？”

    舞香无语地说道，亚美毫不客气地决定好了课后的安排。

    “不请客也行，三人一起去吃雪糕吧。热死我了”

    今天确实热死人。

    可能是今年最热的一天。

    走廊擦肩而过的仙台，也用小手对脸扇着风。

    明明她这么怕热，在酷暑的学校里也只解开了领口的一枚纽扣。她今天也只解开了一枚纽扣，正经地扣好了第二枚纽扣。所以看不见我在下雨天留下的吻痕。

    当然，解开俩枚纽扣也看不见，从那以后过几天应该消了吧。不过，我好想再确认看看消失了没有。

    这种想法不对劲。

    我也清楚。

    我清楚之所以会有这种想法， 可能是因为昨天没做成的缘故吧。

    昨天放学后，我照旧地约仙台来，我想脱掉她衣服看看自己留下的吻痕。

    不过，我没法下命令。

    “话说吻痕啊”

    无意识地说出口，我心想完蛋了。 不过，在我正要打算假装无事发生前，舞香追问道。

    “吻痕咋了？”

    “就是，你觉得吻痕会留多久啊？”

    我放弃了 ，我将好奇的事情问道俩人。

    “唉？怎么了？志绪理，你做过了吗？”

    舞香俩眼放光地看着我。

    “我有没对象怎么可能做。之前，看到茨木脖子上的吻痕才好奇的”

    茨木才没那样，不过我赶紧给自己的话找了个理由。

    【据说吻痕用柠檬片一敷就好了】

    我回想起给她胳膊留下吻痕的那天，从她那儿听茨木说过的话。 所以，就算看到茨木有醒目的吻痕也不奇怪，于是就编了故事。虽然对不起茨木，但她就是那种人。

    “哦哦，原来如此”

    舞香意料之内地说道。果然平时要多注意自己的言行，不然，这种无事生非捏造的事实，就会变成流言广为传播。

    “会不会留很久啊？喂，亚美”

    舞香开玩笑说道。

    “为什么问我啊，我也不清楚”

    “唉，你没和杉川君做过吗？”

    舞香乐得不行地问道。

    杉川君是亚美最近找的男朋友。虽然在其他学校读书，但听说俩人经常在一起学习。

    “我和杉川君是纯洁的交往”

    如果不留下吻痕是纯洁的话，那样的话，我和仙台间岂不是不纯洁了啊。不过，我们又没交往，纯不纯洁都没关系，我又没追求纯洁。

    不过，不纯洁的我们以后究竟会如何呢。

    我老不知所措。

    最近，我老不清楚该什么时候约仙台来。

    我只在烦心的时候约仙台来。

    我破坏了自己心里定下的规矩。

    因此，我也不清楚约仙台的时机了。

    昨天刚约过，今天再约有点不对劲，明天也感觉有点太着急了。因为仙台还要补课所以我更搞不懂了

    我看着窗外，那仿佛是被画笔涂抹般碧蓝的天空。

    自从仙台淋地透湿来我家的那天过后，梅雨季结束了，天晴得让人讨厌。以后仙台也不再会被淋湿了，也应该不再会被我脱衣服了。

    今天真热死人，把人给热晕。

    要是稍微凉快点就好了

    我虽然不怨恨太阳，但是还是白了眼不下一滴雨粒的天空。

    *****

    ◇◇◇

    真没有劲。

    不过，她却并非如此。

    她为什么这么开心。

    我看着正写着作业的仙台。

    她座在我旁边写着作业，看起来十分开心。

    一直考虑该何时约仙台的我，跟个笨蛋一样。只有我这么郁闷也太累了。心里仿佛放了石头般沉重，提不起劲。不过，就算我世界全变成灰色，明天也会照常来临，一眨眼离暑假只剩一周了。

    恐怕，今天会是放假前最后见仙台的一天。

    “仙台，帮我拿下书架的小说吧”

    我抢走她手里的笔，她有点不爽地说道。

    “你自己去拿啊”

    “这是命令。随便拿一本过来”

    “是是是”

    仙台无可奈何地站了起来，走向书柜前。

    明明随便拿本她却迟迟没回来。她emmm地认真挑选小说后，慢吞吞地回来了。

    “给”

    仙台故作恭敬地说道，将书递给了我。不过，我没有收下，而是将刚刚从她手里抢来的笔扔在桌上。

    “读书”

    “就知道你会这么说，我特意选了本页数少的”

    仙台さんがOに座って小说を开く。

    仙台座在我旁边打开小说。

    她从短篇集的中途开始读起。从来没有像现在一样不从头开始读，但毫无疑问她确实遵守了“读书”这个命令。

    我觉得她这种性格好坏的。

    明明她清楚我想让她从开头读，好气啊。

    算了，她还声音蛮好听的。

    听着就让人安心，舒服得让人想睡觉。

    “宫城。空调温度调低点吧”

    她读小说的声音唐突地变成调低温度的要求。

    “不要。快读小说”

    “读书是能读，但好热啊”

    仙台拿起桌上放着的桌垫，开始扇起风来。

    这房里的温度，对我来说刚刚好。

    无论是冬天还是夏天，我的房间当然是顺着我来。不过，既然很久都不会相会了，那么偶尔顺一次怕热的仙台来也未尝不可。

    “那你自己调温度吧”

    我指了指桌上的空调遥控。

    “宫城小气鬼”

    明明我都让步室温这种重要东西了，仙台竟还能说得出这么过分的话。不过，她调了温度后，很快变得非常凉快了。

    她似乎对吹冷风的空调十分满意，她一边翻着小说一边喝着麦茶。

    她朗朗上口地读着小说，我也有点困了。

    我趴在桌上。

    凉飕飕的真舒服。

    ――话说好冷啊。

    我起身握住仙台的手腕，她的身体也凉凉的。

    “喂宫城，别闹”

    握住她手腕后，她抱怨道。不过我还是确认她手腕触感般似的，一直抚摸着她，仙台低声说道。

    “别瞎摸啊。我不读书了行吧？”

    “不用读了，空调温度调高点吧。好冷”

    我放开她的手，轻抚自己手腕。

    “调高了就好热。怕冷就多穿件吧”

    她不满地说道。

    “仙台才是，热就脱件好了”

    “我没衣服可脱了”

    “你不是还有衬衣能脱吗？”

    “宫城你个老色鬼”

    我又不是真心说的，只是随口说的。我不由分说地调高空调温度。过了一会儿后房间就变暖了，仙台眉头紧锁地叹了口气。

    “好热”

    我虽然也清楚，无论是在家还是在学校我和仙台都八字不合。虽然我也努力适应她的温度了，但还是无法忍受太冷的房间，我的家应该让仙台来妥协。

    “仙台，转过来”

    “怎么了？”

    “别问，转过来就是”

    说着我便拉着仙台的领带，将她的身体拉到这里来。我就这样脱掉仙台的领带，解开她衬衣纽扣。

    “这样就稍微凉快点了吧”

    有时她会允许我解开她第三枚纽扣，有时不行。今天好像就可以，她什么都没抱怨。

    我摸了摸仙台胸口，下雨那天亲吻过的地方。

    “…吻痕，很快就消失了吗？”

    我问了下一直好奇却不敢问的问题。

    “对啊”

    她简短地回答道，我指尖用力陷入她胸口。

    不过，“给我看看”， 的话没法说出口。

    “手腕借我用一下”

    我没等她回复就抓住她的手腕，她却不听话地挥开我的手。

    “要亲的话，亲别的地方吧”

    “我只说借一下手腕，又没说要干嘛”

    “反正还是要亲对吧。亲手腕太显眼了住手”

    “亲别的地方是指？”

    “你自己想吧”

    仙台冷淡地说着，然后白了我一眼。

    虽然她有一大堆想说的，还是遵从了命令。

    我猜也是这样的。

    “只要外面看不见就行了吧？”

    虽然不问我也懂，但姑且还是问一下。

    “没错”

    她当然地说道，我看着仙台。

    外面看不见的地方十分有限， 如今，也只有制服遮住的地方。

    我打开了她解开三枚纽扣的衣襟。胸口大开看到她文胸后，我又闭上了眼。缓缓将脸贴上之前吻过的地方后，仙台说道“宫城，好热的”。

    但我还是吻了上去，亲吻的地方十分炙热。

    和被雨淋湿时的冰冷不同。

    我比上次更用力吮吸过后，留下一道吻痕。

    我抽开脸，留下了一道一整个暑假都不会消散的樱红吻痕。然后温柔轻抚了下这道小小的吻痕。然后我又在之前稍上一点的地方，将脸贴了上去，却被仙台推开了。

    “宫城，真喜欢涩涩呢”

    仙台一边熟练地扣着扣子一边说道。

    “这才不是涩涩呢”

    “这种也算一种涩涩吧”

    “觉得涩的人才涩”

    如果我心怀鬼胎，带着很深的意思去吻她的话，那确实如同仙台所说是一种涩涩。不过，今天的我又没有心怀鬼胎，也没别的意思，所以仙台说错了。

    我对自己狡辩后，就后悔说出今天这个词了。

    不经意的话让我想起了下雨的那天。

    回想到那天的事情，就仿佛是在深究自己情感。

    虽然暑假又长又郁闷，可能也正好借此机会清除一下我的烦恼。这不知所措的情感，将在假期中被处理。全部消失了的话，应该就能回到当初了。

    我起身后，然后趴在了床上。

    继续读小说吧。

    正在犹豫要不要开口时，仙台先开口了。

    “宫城，大学想好去哪儿了吗？”

    “去能去的大学”

    我看都没看仙台一眼地说道。

    “你太随便了。暑假一结束就第二学期了，差不多再不决定就糟了吧”

    “因为我没兴趣啊”

    “那你暑假咋办？ 去下补习班吧”

    仙台开始念叨起我父亲都不曾念叨的紧箍咒，搞得我想堵住耳朵了

    父亲对我毫不感兴趣，也从没细问过我志愿大学的事，也不会让我用功读书。明明不读大学可能都找不到工作，高中后他却从没对我说这说那的。只是默默给我零花钱罢了。

    “这个，之前也说过了”

    仙台比家人更唠叨，再把暑假告诉她一遍也麻烦。之前已经跟她说过了，没必要再说了。                                                

    “不去补习班是吧。那么，要雇佣家庭教师吗？”

    “雇佣个毛啊。话说，仙台好烦啊。我的暑假你别管了”

    我起身将枕头扔向仙台，她接下枕头后轻快地说道。

    “不是，我有个不错的人，想介绍给你”

    “好吵啊。不用介绍了”

    “一周三次五千元。很便宜吧？”

    “一次五千元？”

    我不懂家庭教师行情，不清楚这算贵还是算便宜。

    “不是。三次一共五千元就好”

    “――就好？”

    我直盯着莫名其妙微笑的仙台。

    “宫城，雇佣我吧。我来教你读书吧”

    仙台很奇怪。

    这不是我所熟知的仙台。

    放假还要来我家。

    她至今为止，从未说过这种话。

    “…….不是有规定放假不见面吗？”

    她曾对说要买下她放学后的我说过，除了她放假每周都可以花五千元来命令她。然后，这个约定一直持续着，去年暑假也未曾和仙台见过一面。当然，寒假和春假也是一样，周六和周日也没法和仙台见面。

    “这是折了你课本的补偿”

    仙台干脆地说道。

    甚至不用回忆，我的语文课本上就有仙台折过的印记。

    不过，现在才说也太那个啥了吧。

    那么老久之前的话题也不该现在才翻出来吧，我在仙台胳膊和手臂间狠狠咬过后就应该已经补偿完毕了。

    “家庭教师吗？ 话说，不是已经补偿完了吗”

    “是宫城擅自咬我的，擅自觉得补偿完毕了”

    “你就这么想要那五千元吗？”

    想了想她不惜灵活改变原则也要来我家的理由，也只有这个了吧。不然就太奇怪了。仙台零花钱也不少，虽然也不像缺那五千元的样子，但我想不到其他理由了。

    “也许吧”

    她静静说道。

    “…仙台不补习吗。暑假也要补习吧？”

    “假期中时间都能安排，完了也能来这里。只学习不命令。然后一切照旧。暑假前给我答复吧。学习的日程交给宫城来安排了”

    “要是我没回复你呢？”

    “那就不当家教了，和去年暑假一样不来这里了。”

    仙台这么说着，然后又翻了一页她压根没在读的小说。

第二卷 第四话 我习惯了与宫城一起的生活

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    我放假了也想见宫城。

    虽然不清楚自己为什么会这么想，但仿佛就是为了见她似的提出了当家教的请求。虽然我没有后悔，但一直在想自己当初为什么会说出这种话。

    舔我耳朵的宫城。

    把我用领带绑起来的宫城。

    打算脱光我的宫城。

    不由分说地对我做过分事情的宫城。

    我却居然对她说，雇佣我吧。

    我不对劲，话说给同级生当家教就够狂妄自大了。

    而且也我很有点不乐意，简直搞得和拜金一样的嘛。

    我全身浸溺在浴缸里。

    “宫城这个笨蛋”

    我撒气般的声音回响在浴室里。

    明明明天就要到暑假了，宫城却迟迟没联系我。虽然我也清楚，她不需要什么家教。而且也规定过放假互不见面，被宫城拒绝也是预料之内。不过，宫城到底是怎么看待，突然说想要当她家教的我的呢？

    既然宫城她这么过分，那我讨人厌一点也没关系吧。 但这可不行。

    与其做个坏人，不如做个好人。比起被人讨厌，我更想被人喜欢。

    我仙台叶月就是这种人，只会依照单纯的行动原理做事。哪怕对宫城也一样。原本对宫城来说就不算个好人的我，更不想因为此事而被她讨厌。

    我们只是金钱上的关系。

    我清楚我和宫城只是这种关系而已，虽然我也打算认了，但我收同学的钱时有时还是过意不去。这也正是，我不喜欢五千元这个媒介的原因。

    和宫城越是亲密，这五千元就越是沉重了。

    即便如此，我习惯了与宫城一起的生活，每周不见宫城个一俩次的话，日子都不能好好过了。不相联系的话，我就会对她日思夜想的。

    其实，暑假我也不应该见宫城的。

    最近，我感情太容易上头了。

    分开一段时间也好，只要过一段时间，就能让理性重回正轨，重新回到冷静。

    嘛，可能她觉得不见面为好，那她联不联系我也无所谓了。

    我看向自己胸口。

    胸口那小小的吻痕。

    她明明都没脱光我的胆量，却有亲吻我胸口的胆量呢。

    真是个怪家伙。

    宫城老做奇怪的事情。

    虽然这种吻痕还是不留为好。一看到的宫城留下的痕迹后，就会不由自主地想到她，思念过去的点点滴滴。拜其所赐，我一直纠结在想她为什么还不来联系我，连浴室都不想出去了。

    要是能快点消失就好了。

    马上暑假就要来了。

    我还要补课，陪羽美奈她们出去玩。

    今年的事情比去年还多，可不能老想着宫城。

    “我不行了。要热晕了”

    我走出浴缸，更衣室里擦拭着身体，穿上了室内衣。

    我烘干头发后，走进漆黑的厨房。从冰箱里掏出运动饮料后，回到了房间。

    我看着桌上摆着的手机，突然收到了短信提示。

    好麻烦啊。

    现在已经过了午夜零点了。能在这种时间发消息的人，也只有羽美奈或者麻理子了。

    肯定是关于卡拉OK, 或者联谊之类的。

    今天，她在学校里滔滔不绝地说过明天的安排，短信肯定是关于那个的。羽美奈说她暑假被她爹妈强行安排了补习班，不过她还说了要打工什么的。麻理子好像也要去补习班。不过，她们还说了要去联谊和KTV之类的。

    虽然和老朋友一起玩也很开心，但我对联谊真没兴趣。俩人带来的男生，除了脸好看点是一点内在没有。

    我拿起手机，坐到床上。

    我看着画面， 如我所料看到了羽美奈和麻理子的名字。消息的内容也和预料的一样。

    今年，我或许可以以补习班为借口来放拒绝她们几次为好呢。

    我一边思索着一边看着手机屏幕，突然看到了宫城的名字。

    “每周一，三，五来三次。大概什么时候来说一下。还有来之前提前联系下我。 ”

    虽然省略了很多话，但我清楚这是在说家教那事。一看收到消息的时间也是零点不久前，她在暑假到来前回复了我。

    我遵守先来后到的规矩，在回复羽美奈和麻理子的消息前，先回复了宫城消息说【我明白了】。

    每周见宫城三次。

    长假里多了个没什么大不了的预定。不过，能比以前见宫城更多次面了，就有种奇妙的感觉。我终于不用放假补课外还要每天陪羽美奈和麻理子一起无聊地厮混了。

    补习班，真没什么意思。

    讲课的老师讲课还是挺认真。通俗易懂，我成绩也提升了。不会做的题也终于弄懂了，考试成绩上去了也挺开心的。我喜欢这种见证成果的瞬间。

    不过，就算去补课，我感觉我成绩考不上父母所期望的大学。尽管如此，我还是坚持不懈没翘课，每次都去父母给我报的补习班。

    虽然我现在的成绩已经够去人们常说的好大学了，但是有什么意义呢，又不是父母期望的大学。

    我回复着羽美奈和麻里子的消息。

    作为学校生活的一环，左右逢源的仙台叶月总是用“好的”来伪装自己，现在同样如此。不过除联谊以外，其余内容我都同意了。

    自从和宫城相处后，我发现委屈自己处处顾及他人也挺累的。

    大概，和宫城一起时我才是最轻松的。这段时光比任何人一起都要愉快，比任何地方都要舒心。

    「家庭教师いつからだろ」

    “什么时候去当她家教呢”

    我看了看手机日历。

    按她说的行程，就从周三就要开始了。现在已经过了午夜零点，也就是新的一天了。

    今天上午去补课，下午去宫城家。

    虽然只是教她学习而已，真期待早晨能快点到来啊。

    ◇◇◇

    补完课，吃完午饭，我发了个消息给宫城。平时我都是从学校去她家的，今天我是从自家去她家的。

    城里下午是在太热了，我专挑阴凉处行走。天空仿佛和梅雨季不是一个天空似的，头顶的太阳暴晒着。

    走过去差不多十五，二十分钟。

    因为酷暑，这短短距离却感觉格外的遥远。

    要是一年前我早就打道回府了，不过今天我只是对天抱怨了两句。然后我到了宫城居住的公寓前。打开外门后，我座上电梯，来到六楼。按了下门铃，门很快就开了。

    “我还是第一次见呢”　

    暑假第一次来她家，就将看到她的感想不禁脱口而出。

    “什么第一次见？”

    “私服”

    牛仔T恤。

    宫城虽然没有特意打扮自己，衣服也是普普通通的。虽然在家穿居家服装也没什么好稀奇的，但这不是制服。虽然也正常，却也不正常，我轻吸一小口气后吐出。穿着耳目一新私服的宫城，跟我所熟知的宫城与众不同。

    “仙台不也是私服吗”

    “没错呢”

    今天的安排就只有补课，和教宫城读书了，没什么特别注意的地方。也没有特意用心打扮理由，所以我穿的只是普通的短裤和衬衫。

    “你腿，真长呢”

    宫城盯着我的腿看着。

    “夸我我也不会赏你什么的”

    “我才没夸你，我就是说说而已”

    宫城冷淡说道，然后就回房间去了。我也跟着与平时与众不同的她一起，走进了房间。然后，宫城递给了我五千元。

    “这是周三和周五的钱”

    “三次弄完在给就好了”

    “三次好难记的，不如每周给五千元就好了。所以，这是这周的钱”

    每周三次的家教。

    报酬的话，之后再给也行。

    不过做完三次家教再收钱，我会更加地心安理得。

    不过，貌似宫城想提前支付。而且，还不是用三次来区分，而是用周次来区分，所以才意见不统一了。

    “我周一时又没来，这周的五千元给多了”

    “太麻烦了，五千元就五千元吧”

    宫城像是对给出的东西不感兴趣似的，说完就坐在桌前，打开了课本。

    “我明白了。谢谢了”

    我明白，就算和倔强的她你推我让，也只是白费功夫而已。我老实将五千元纳入钱包，坐在了宫城旁边。

    “话说，老师。请问今天有何安排呢？”

    她用做作的语气说道，我看她一副明显毫无干劲的表情。

    桌上已经摆好了，她摊开的课本和暑假作业还有习题册。而且还是宫城不擅长的科目。

    看样子她是打算让我帮她写作业。

    就算班级不一样暑假作业也是一样的，做暑假作业和习题册的话肯定是我更快。不过，这样就没意义了。虽然我不是真想来当家教的，既然收了钱，就要负责教宫城不会的地方让她自己做。

    “不是说要学习了吗。还有别叫我老师”

    “不行吗。仙台老师”

    “明明你就没把我当老师吧。你也没打算学习吧”

    “因为世上压根没人喜欢学习”

    那你，为什么接受我当家教的提议了啊？

    在我说出口前，我欲言又止了。

    虽然我很在意，但我觉得这话不能问出口。要是真说出口了的话，宫城肯定会闹别扭的，再者要是反问我为什么想当她家教就麻烦了。

    “总之先做作业吧”

    我拿起一张作业纸，放在宫城面前。

    “仙台你帮我写吧”

    “不对吧。是由宫城来写吧。有什么不懂我来教你就是的”

    “是是是”

    她不耐烦地说着我平时说的台词，然后看向了作业纸。 我也打开了自己的作业，写了起来。

    房间里十分安静，我看了看一旁。

    刚刚还抱怨的宫城，现在正在正儿八经地写着题。 虽然她写错了好几处，等下一起来教她吧，我写起了自己的作业。

    虽然是第一次在放假时来这里，但却和平时没什么俩样。宫城还是和以前上学时一样付我五千元，在我身边。

    不过，我觉得一直这样也不好。

    因为在长假里相会，宫城和我的关系就会比以往更加难舍难分了。

    要是春季来临，毕业后，就彻底再也不能和宫城相见了，明明就算我和她再亲密也无济于事，可我偏偏还要特意来她家里。可能是我在意宫城吧，也可能呆这房间里真的舒心吧，虽然我找过了借口，不过稀里糊涂不清楚自己心里到底怎么想的，我很不安。

    即便如此我还是来到了这里。

    在这可来可不来的暑假。

    我不喜欢这样的自己。

    似乎是遇到了解不开的难题般，我脑壳疼了起来。

    “宫城，明天你打算干嘛？”

    我一扫跟暑假不搭的阴暗心情，开口问道。

    “你说啥？”

    “明天你要干嘛？”

    “为什么，我非得跟仙台汇报不可啊？”

    宫城从习题中抬起头，看着我。

    “不是非得汇报，就陪我闲聊下嘛”

    “……我要见舞香她们”

    宫城所说的她们，肯定是指宇都宫，还有到了高三也经常和宫城一起玩的那个，叫白川的女生。

    “去哪玩啊？”

    “去哪儿玩都行吧。仙台，嗦嗦的跟老妈似的”

    “我才不嗦吧”

    我又不是想对宫城的安排知道的一清二楚。

    只是好奇暑假前每天无聊无所事事的宫城，是不是也有安排了。仅此而已，这只不过是八卦而已。八卦一下就被她说成嗦，可不好受。不如说，宫城才嗦呢，丁点大的问题不回还抱怨。不过，宫城堵上我的嘴似的说道。

    “你好嗦啊”

    “稍微陪我聊聊嘛”

    我用笔戳了戳宫城手臂。

    “我在写题别来烦我”

    说着，宫城又写起了题。 不过，不到十分钟又将笔瘫在了一边。

    “果然还是不想学了。这个仙台你来写吧”

    “自己的事情自己做啊。还不到一小时呢”

    “下辈子再努力吧”

    “那么，你改完错后，我帮你把剩下的做了吧”

    “我哪里做错了？”

    “就是，这里还有这里。还有一大堆”

    我用笔尖指着她做错的地方，宫城明显地摆出了臭脸，但交换条件太有魅力了，她用橡皮擦去了写错的题。在我的指点提示下，她把所有做错的题都订正了。

    “剩下的由我来做吧，等下宫城就去做自己擅长的科目吧。我做完后你再抄一遍吧”

    “…结果，还是由我来写作业吗？”

    “那当然咯”

    等下帮她做的作业，我也不打算直接给她抄抄就算了。虽然我现在没有打算说，但还是想教会宫城做题。她似乎没料到我会真的跟家教一样似的，做新一本习题册时她也一脸不情愿的。

    这么多作业，一天还做不完。

    我们踏实地做着习题册和作业，过了好一阵子后。

    “吃完饭再走吧？”

    宫城一边看着不知道做了多少页的作业，一边开口说道。

    我也有点吃惊，没想到暑假时也能和平时一样共享晚餐。

    虽然能料到吃的什么东西。

    肯定是，速食便当之类的吧。

    虽然和平时也没什么俩样，但在这里吃就是比在家里吃还舒服。

    “我吃完了再走”

    我把已决定好了的答案说出了口，就和宫城一起走向厨房。我跟着她走出房间，座在柜台椅子上。默默看着宫城站在厨房里，将银色包装袋全倒入热水中，然后做成咖喱后端了过来。

    俩人一起双手合十地说了句我开动了，然后开饭了。

    “速食便当虽然也不错，偶尔做下饭吧”

    我一边吃着味道不错的速食咖喱，一边对宫城说道。

    “速食咖喱不就好了嘛。做饭好麻烦的”

    “我看你是不会做饭吧”

    “要这么说的话，仙台你行你上吧”

    “行，那你准备下食材吧”

    一直被请客吃饭也怪不好意思，我提供一下劳动力也无所谓。先不管宫城觉得好不好吃，简单的东西我还是很会做的。不过，说我来做的她却敷衍地回复道。

    “以后再说吧”

    看样子，她应该不会准备材料吧

    宫城的回应毫无干劲，我在心里默默叹息了一下后，接着吃起了咖喱。

    稍微闲聊了几句后，晚餐很快就吃完了。

    我帮忙收拾过后，一边喝着麦茶一边看着窗外。

    因为没课，我来宫城家比平时更早了，晚饭也吃得比平时更早了。即便如此，窗帘外的天空也渐渐变昏暗了。

    “我差不多该走了”

    就算晚点到家也没人会说什么，一直呆在这里也不好。我从宫城房里拿起书包，走向玄关穿鞋子，她突然搭说道。

    “仙台，你明天也要去补习班吗？”

    宫城平淡地说道，我瞥了一眼宫城，我想起来了在晚饭前还问过她的明天的安排……

    “不仅只是明天呢”

    在我补课期间，宫城肯定正和朋友玩着。

    虽然是高考生，但也不是每天都非得学习不可。但是，一想到她会和朋友一起玩就莫名火大。

    正当我打算开门离开时，住手了

    我回头握住了宫城的手腕。

    “怎么啦？”

    我搂住一脸诧异的她，亲在了她的侧颈。

    之前虽然也接吻过，但我心里还是小鹿乱撞的。

    宫城推搡着我的肩。

    不过，我还是忍不住了。

    明明我没想这么做的，但还是嘴唇用力夹住她侧颈，不留痕迹地轻轻吸了她一口。

    唇边肌肤的触感吹弹可破。

    混杂着洗发露和宫城香汗的气味刺激着我的鼻孔。我离开她后，又上去轻轻含了她一口后，才抬起头。然后无奈地对自己叹了一口气。

    因为门口没空调很热，我握住宫城的手也被汗浸湿了。

    “别瞎搞啊”

    她厉声之下，同时挣脱了我握住她的手。

    “我就只亲了下而已，又没留下唇印，也没什么吧”

    “我不是指那个”

    “我今天不仅教你了功课，还帮你做了作业，这就是代价”

    我随便找了个理由，告诉了宫城。

    “…我没听说过这种操作”

    “因为我还没说呢”

    “那我规定，不准先斩后奏。话说，剩下的作业基本都是我自己做的”

    “不过，我还是帮你做了一部分对吧？”

    我随口找了个理由，然后打门，离开了公寓走廊，宫城一边抱怨着一边跟着我走进了电梯。

    俩人一起走到了一楼门口。

    我离开公寓前对她说了句“再见咯”，宫城也不爽地回了句“拜拜”

    和之前不同的是，我清楚下次何时再见。

    因为下次再见是周五，就不用等宫城的联络了。

    虽然分别时没有明说，不过后天还是要再见的。

    ◇◇◇

    ******

    就隔了一天没见，她也做不了什么吧。

    回忆起昨天，我就不禁在想，她现在到底在干嘛呢。

    越是反复回想，记忆就会越刻骨铭心。学习也是同理。不管是从家去补习班的路上，还是从补习班回家的路上，或是浴缸里洗澡的时候，还有床上直到睡着之前，宫城老浮现在我脑海里。因此，到了周五的今天，我就比昨天更好奇宫城到底在干什么了。

    高中生暑假能做干的也就那么几样，去的地方也能猜得到。

    无非就是卡拉OK，逛街买东西，看电影，和去游乐场之类的。

    差不多就这些，应该也去不了什么与众不同的地方。

    我虽然很想问问她，昨天去哪儿玩了。不过周三她都没回答我，我觉得今天她也不会回答我吧。

    “仙台，这里我搞不懂”

    邻座的宫城，用笔指了指摊开习题册。

    “哦哦，这里啊――”

    我在几个数字排列的纸上，教她数学公式。

    我把记忆里的东西翻出来，用嘴复述一遍，这并不难。这算哪门子的家教，我清楚自己不配收这个钱，但暑假我也不能毫无理由就来宫城家里，于是才编了个理由。

    宫城大概也注意到了吧。

    星期三我亲吻她侧颈时也随便找了个借口。

    宫城有对那一吻生气的权利。

    那么，为什么我亲完她后却没生气呢？

    虽然很想打听一下，但问了她也八成不会回答我吧。这种难以启齿的事越多，就越发让人感到窒息了。

    “….昨天，你去哪儿玩了啊？”

    没问那个问题，问了个比较好问的问题。

    “帮我做作业我就告诉你”

    宫城轻松说着，然后将习题集瘫在我跟前。

    罢了，如我所料。

    她明知我不肯帮她做作业，她才这么说的，她压根就没打算回答吧。

    “今天就到此为止吧”

    我合上了宫城的习题集，然后背靠在床上。

    “也太快了吧？”

    学了还不到一个小时，要说快也确实快。由于现在这个时间结束的话太早了，于是我提了个建议。

    “太早的话，就命令我吧”

    “搞什么啊？”

    “现在结束还早，而且周一我也没教你，那就用命令把那个补上吧”

    话说，求别喷我说，这算哪门子的家教啊？

    “别擅自添加新的规矩啊”

    “不是有句话叫人在世上要懂随机应变吗，不也挺好嘛”

    “这样不好”

    “那接下来做什么, 就由宫城来说吧。如果你有命令之外的建议”

    作为结束的代价，只要不做家教我做什么都行。什么命令都行吧，我一股脑全部推给了宫城，为此，她绞尽脑汁思索着接下来要做的事。

    “…那就命令吧”

    “明白了。那做什么好呢？”

    “现在就带我去你家吧”

    “啥？”

    “你老来我家，也偶尔带我去你家玩玩吧”

    为什么她会有这种命令呢。

    我真想切开宫城的脑袋看看里面装了什么。

    自打上高中以来，我就从没约朋友来过家里。虽然她们也说过几次想去我家玩，但我都拒绝了。虽然带朋友来家里家长也不会来打招呼，不过有可能会偶遇。

    要真这样的话，那就麻烦了。我不想让我跟家人不和的丑事被外人知道，也不想让外人进入自己的领域。

    “我开玩笑的”

    宫城一脸扫兴地说道，然后又打开了我刚刚合上的习题集。

    “我还什么都没说呢”

    “你马上就要拒绝了吧”

    “谁知道呢？”

    说罢，我用手轻轻拍了下宫城短裤下的大腿，然后她挥开了我的手。

    大概，她是不高兴了。

    我吸了一口气，然后气势十足地起身了。

    “宫城，走吧”

    “唉？”

    她呆滞地说道。

    “唉个毛啊。说要去我家的，是宫城对吧？”

    “的确呢，但是”

    “不想去，那就不去了”

    虽然没劲儿，但如果是宫城的话，带她进房间也可以的吧。不过，既然她自己不想去，那也没必要强行带她去了。

    “我要去，是陪仙台一起去吗？”

    宫城在我坐下前站起，说了句莫名其妙的话，

    “带你去就是一起去的意思吧， 不一起去你咋知道在哪啊。宫城，你知道我家在哪吗？”

    “不知道”

    那当然咯。

    她从没问过我住哪里，我也没跟她提过。没法去一个没去过的地方，所以只能一起去。不过，宫城站起来却愣住不动了。

    “宫城，怎么啦。不去了吗？”

    “……要是俩人走一起时，可能会被人看见的，没问题吗？”

    寥寥数语，却让我明白宫城愣住的理由。

    我们从未和任何人说过放学后的事情，学校里我们也不搭话。

    因为约定过，我和宫城幽会的事情不能告诉任何人。一直是只属于我们俩人的秘密，以后也是只属于俩人秘密。所以，她可能想说我们不能走一起，不过旧同学偶尔走一起也没什么大不了的，分开去同一个地方也麻烦。

    “没问题，没关系的”

    我短短回复后，宫城却不肯罢休。

    “告诉我地址我们分开去吧。 这样更好吧”

    我也不懂，她到底是为我着想呢，还是不想让自己朋友看到我们俩一起呢，她死活不肯跟我一起去。

    “那也太麻烦了，一起去不行吗？ 要是迷路就麻烦了。”

    “有地图就不会迷路了。还有手机导航来呢。而且我也没那么路痴。”

    “就算如此也一起去吧。而且又不远，走一起也不会被人看到吧”

    至今为止能在家附近遇到的熟人，也就只有宫城了。也大概碰不到她朋友吧。

    我收拾了下桌面，然后牵着宫城的手。然后牵着她离开了房间。

    “差不多要走二十多分钟，行吗？”

    我在玄关一边穿鞋子一边问道。

    “好远啊”

    “挺近的”

    走快点的话十五分钟就到了，不算远。

    我们一起坐电梯，走向外门。离开公寓后，宫城就跟在我身后不远处。我驻足等待着她。

    “中途去下超市行吗？”

    我问道一旁走来的宫城。

    “行吧”

    “那就走吧”

    我为了不落下宫城，配合着她步调带她回家。

    平时一个人走的路俩人一起走，有种新颖的感觉，也不算不上开心。那肯定是目的地的锅了。暑假里的家，对我来说不算好地方。  

    我们不紧不慢地走着。

    我们去了下离家五分钟的超市，买了点瓶装茶和汽水。

    绕道的理由也很单纯。

    我不想被家人知道我带人来家里了。

    我不想被发现用了俩个杯子。

    不过，在没多少阴凉处的街上一路走来，也总得请宫城喝点什么吧。

    理由就仅仅只是这样，所以我们才去了下超市。

    “到了”

    T恤被汗水浸湿贴着背有点恶心。我们停在了家门口。我看了一眼宫城，她正默默地一脸惊奇地盯着我那平平无奇的家。

    我从包里掏出钥匙。

    不过，在我开锁前门就被打开了。

    真不巧。

    真不走远

    真倒霉。

    好巧不巧，就刚好在门口碰到了我那冷漠的母亲。果然这个家不是个好地方。

    “您好”

    宫城紧张地用恭敬的语气说道，然后低头行了一礼。

    一般这种时候，普通的母亲都会回一句你好，或者你们慢慢玩之类的。不过，我妈却一言不发的，做个样子点了下头就从我们间穿过去了。

    虽然对打招呼的宫城很失礼，但我也无能为力。

    “抱歉。请别介意”

    我目送母亲的背影后，道歉说道，宫城也一脸尴尬地点了点头。

    我猜可能会和母亲偶遇。

    没料到这事真的发生了，我都有点跟说要来我家的宫城抱怨几句了。不过，这只不过是我在撒气而已，决定带她来的人是我。

    “进来吧”

    我在气氛变凝重前打开了门，小声对她说道。

    “抱歉打扰了”

    俩人脱下鞋子走上楼梯，在走廊的并排的俩扇门前停下了脚步。

    “你等我一下，我去收拾下房间”

    “你是房间很乱的人吗？”

    “才不是呢，姑且”

    虽然我不怎么喜欢做清洁，但我房间里绝不算乱。 因为没料到宫城会进房间，所以还是确认一遍为好。

    我抛下宫城走进房间。

    我合上门巡视了下书架和床，发现了柜台上放着的存钱罐。

    里面放满了宫城给我的五千元纸币。虽然被看到也没什么，不过种种考虑下还是不打算给她看到。

    总之，先打开了空调。然后将购物袋中的饮料取出放在了桌上，然后将存钱罐收入了柜子当中。又扫视一边房间后，才放宫城进房。

    “随便座就好”

    “房间挺大的嘛”

    宫城进房间后说着，一屁股座在了床上。

    “宫城房间不也蛮大的嘛”

    我房间也还算大，不过恐怕宫城房间更大

    “刚刚的是你妈吧？”

    宫城看着我房间说道。

    “对啊”

    “那，家里还有其他人吗？”

    真烦。

    把别人带到自己家后，就会被问这问那的。

    我是明知很烦还偏要带宫城来，果然很烦呢，明明我都没问过宫城这种问题呢。

    所以，才很讨厌。

    我自己也很麻烦，我假装没听到宫城的话，伸手将桌上汽水瓶递给宫城，然后靠着床坐在地板上。我拧开瓶装茶的盖子后，宫城催促似的喊着“喂仙台”

    “大概，有的吧”

    我没有看着刨根问底的宫城，说道。

    “家里还有谁？”

    虽然她仿佛是自家似的坐在我床上，但宫城还是不冷静地晃动着自己的小脚。

    “还有个优秀的姐姐”

    大学生的她，暑假后就很快回来了。今天虽然还没看到她影子，但她应该在房里吧。

    “在隔壁吗？”

    “没错”

    “她大你几岁啊？”

    我知道宫城没有恶意。与其说她在打听，不如说是为了掩埋沉默而想到哪儿说道哪儿而已。不过，这可不算个好问题。

    “宫城，烦不烦啊”

    我一口气喝光了茶，然后将饮料瓶放回了桌上。将身体靠向了宫城，抓住了她晃动的右脚。因为她是短裤，所以可以直接看到她大腿膝盖，于是我就一口亲了上去。然后，就这样缓缓蠕动我的舌头。

    “别这样”

    我假装没听到，脱下了她的袜子。

    空调刚开了不久还不算凉快。

    是因为火热的缘故吗，没命令的事情都能轻易地做到。我顺着她脚背一直舔到她脚踝，她细皮嫩肉的肌肤比平时多了点湿湿的汗味。

    “不要，住手”

    宫城强硬地说道，用饮料瓶蹭着我的脑袋。我夺走了那凉飕飕的饮料瓶，放在了地板上。然后摩挲她的小腿肚子过后，又将自己柔软的唇贴了上去，她又开始抱怨道。

    “我又没命令你舔脚”

    “马上就要命令了对吧”

    “才没有。放开我的腿”

    “才不放开呢略略略”

    明明命令我放手就好了，宫城却没命令住手。而且她也没怎么抵抗。只是请求的话是不能阻止我的，我用力握住她的脚踝咬在了她大拇趾上。

    “仙台，好痛”

    宫城很烦虽然还是老样子，不过她却没说什么，也没踢开我，更没命令我住手。

    这样，就搞得好像我和宫城都希望如此似的。

    不过总比被她问那些无聊的问题要强。

    我只不过是偷梁换柱的行为而已，我狠狠咬住了她的脚趾。

    “说了好痛的”

    她叫的比我想象还大声，于是我松口放开了她脚。

    “别叫这么大声啊。隔壁会听到的”

    墙壁也不算薄，声音也没大到隔壁能听得见，不过被听到就麻烦了，所以我先给她打个预防针。

    “都怪仙台才对吧。你不乱搞我就不叫了”

    “那就命令我做点什么吧”

    说罢我看着宫城，她不爽地看着我。不过，因为她什么都没说，于是我又将舌头贴向了舔过无数次的脚背。用手指托起她的踝骨，舔着她脚踝的踝骨。见她没有抱怨。我用舌头感受着她肌肤下硬硬的骨头，然后又亲吻了下她的膝盖后，宫城抽开了脚。

    “过来”

    她小声说道

    “这是命令吗？”

    “没错”

    我听话地坐在她身边看着宫城，她用指尖摸了摸我的唇。不过，摸完嘴唇一圈后，她很快就打算抽手了，我立马握住了她的手。

    虽然我不清楚她为什么会犹豫，但我不喜欢这样的宫城。

    “你肯定有想命令我做的事情对吧。老实交代吧”

    “你先放开我，我再说”

    “好吧”

    我放开她的手后，宫城收回了她的手。然后，又有点犹豫地慢慢食指又摸了下我的嘴唇。

    “…给我舔”

    这肯定，不是她真正想命令我做的事情吧。不过，我还是不闻不问地舔上了宫城的手指，将她玉指含入嘴中。用舌头缠住了她手指，然后轻咬住了她手指第二关节。我用舌头缠住了她在嘴里乱摸的手指，制止住她的动静。柔软的舌头贴了上去，滑动着。虽然不算很好吃，但也不算难吃。不过用舌头蠕动过一阵后，宫城抽开了她的手指。

    她并没取消舔手指的命令

    于是我又追上前舔了上去，将她整根手指都贴在舌头上蠕动。我亲吻了她的手背，温柔缓缓地在她手腕上舔来舔去。

    “你这种舔法，怪恶心哒”

    宫城说着便要抽开自己手，但被我贴紧的舌头给抵住了。

    “仙台！”

    她一边喊道，一边强行抽走了她手腕。

    “不是说了别嚷嚷，你忘了吗？”

    说罢，宫城不满地说了句“我才没嚷嚷呢”，然后打算起身了，我抓住了她的手腕。

    稍不留神，宫城又要从我这儿逃走了。

    然后，抓住这样的宫城就是我的任务。

    今天也是这样。

    我为了不让宫城逃走，于是将她摁倒在床上。

    “放开我”

    宫城理直气壮地，生气地说道。

    “才不放开呢”

    “不放开就帮我拿下餐巾纸吧。我要擦擦手指”

    “你少说俩句吧”

    我甚至想亲上去堵住她嘴，这种笨蛋想法很快就打消了。我被宫城的漫画毒害地不轻，不过，这正是我去过她家无数次的证明，我叹了一口气。

    一年前的我绝对不会有这种想法，也绝不会推到宫城。再者，推倒人一直都是宫城的而不是我。

    “这种事情，不算犯规了吗？”

    宫城又说些烦人的东西。

    我在她说下一句话前，咬住了她的侧颈。

    在我狠狠咬住下，正打算发牢骚的宫城也闭嘴了。

    不过，很快她又嚷嚷道。

    “仙台，好疼”

    她推着我的肩膀抗议着，不过我才不停手呢。

    “都说了好疼的。快住手”

    “明明宫城不也老干这种事情吗”

    我扬起头，看了看宫城的侧颈

    虽然被咬的地方变红了有点抱歉，不过宫城也有错。虽然咬的地方不一样，她也对我做过好几次类似的事情。我做确实是做了，不过宫城从不懂得怜香惜玉手下留情，所以她才更过分。

    每当她给我新添一道疼痛的痕迹时，我就越发想念宫城了。

    我也想让宫城稍微了解下我的感受。

    “….虽说的确如此”

    宫城犹豫地说着，捂了捂自己脖子。

    她可能还疼吧，她轻轻揉了揉几下，

    私は、彼女のOに寝がる。

    我就睡在她的身边。

    床上仅有我和宫城俩人。

    之前也有过类似的场景，那时是在宫城家里。我床上的宫城，给我了个种奇妙的感觉。

    “仙台，你好挤啊”

    宫城不满地说着，便撑着推开了我。

    “这是我的床。别推我啊，好疼的”

    “我才疼呢”

    说着，宫城便起身踢了下我的脚。

    “我知道的”

    因为被宫城亲过无数次，被咬过无数次。到底有多痛我心里是最有数的。

    我姑且，后悔了。

    明明带她来房里不是做这种事的，却不小心擦枪走火了。以后，我要是回想起在床上对宫城做过的好事的话，一定会诅咒如今的我吧，

    “下周就正经搞学习吧”

    我像是修复朝不对方向行驶的感情似的说道，宫城也静静回了句“那样就好”

第二卷 第五话 暑假的仙台好霸道

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    我送你回家吧。

    在我说要回家时，仙台说了这样的话，我拒绝了。外面天色还亮着，因为我记得路，所以不需要她送。就算一起走也没什么好聊的。

    来仙台家时，我们也基本没聊什么。

    独自一个人回家会更加自在。

    而且，一想想今天发生的事情也挺尴尬的。

    我明明都都说了几次我要独自回去，不知为何我还是默默地跟着仙台走在了回家归途中。

    明明她那么怕热的。

    不知从何时起，我突然失去了命令的权利。她无视掉了我的命令，选择了和我一起回家。

    我用旁边仙台听不见的声音，轻叹了口气。

    我之所以让她带我去他家，是因为她最近太任性了。

    暑假她就放飞自我无拘无束似的，不由分说地添加了新的规矩，还随心所欲的。那么，我也想给她来点难题，于是我就命令她带我去她家了。

    仙台到底住在怎样的房间里呢。

    我也有点好奇。

    反正，会被拒绝吧。

    我有点后悔为什么会下达这么轻率的命令。

    在我今天所看到的，有仙台不想展示的一面。这是她一直以来隐藏的东西，也将是以后会一直隐藏的东西。

    似乎很受家人喜爱的仙台。

    虽然我以为她是这种人设，但仙台却和我想象不一样。门口偶遇她的母亲，母亲走的时候甚至看都不看女儿一眼，仙台也微妙地面露难色。

    这氛围下，我很快就明白她们俩关系不好了。

    俩人间应该就是如此了。

    真是失败呢。

    虽然我是在为了规避沉默，但我今天还是太多嘴了。结果就成了那样。

    如今，仙台也是默默不语的。

    我也是，为了弥补今天说太多了的分，我也默默不语的。

    虽然跟她道歉说我太多嘴了的话，我可能会稍微好受一点，不过要是道歉了仙台绝对会被惹恼。所以，我只能默默跟在她身旁走着。

    如果俩人并排走一起也是沉默不语的话，那跟独自一个人就没什么区别了。

    我没法看旁边的她，而是看了下自己脚下。

    道路上，有着落日余晖下形成的影子。

    慢悠悠的步调下，周围也事物也缓缓地流逝着。

    “宫城，你有何感想？”

    回家归途中，她突然打破沉默，用和平时没什么俩样的声音说道。

    “感想？”

    我对仙台的问题感到莫名其妙，我看了看她。

    “你不是很想来我房间吗。”

    我若无其事般用开朗的语气说道

    “才不是呢，我就是心血来潮而已”

    “啊对对对。就当是这样吧，那你说说房间的感想吧”

    仙台的房间并没有花哨的装饰，但房间也不算没有兴致。用突然想到一句话来说，就是个“很普通的房间”。跟我房间没什么俩样。

    不过，唯有书柜却截然不同。

    她书柜里的习题册和参考书占了一大半，却没有那种茨木喜欢的，仙台也偶尔看看的那种杂志。不过，聊这个感觉也不太好，我保险地回复了一句。

    “感觉就是个普通的房间”

    “什么嘛。你以为是怎样的房间呢。”

    “我还以为会更加女高中生点呢”

    “啊―，你以为我是那种人吗”

    “你在学校里，就是那种人”

    仙台虽然不算花里胡哨的那种人，不过在学校还是有着十分醒目的闪闪发光的人设。就算她房间全塞满可爱和时尚的东西我也不奇怪。

    “房间的感想外呢，还有没有别的？”

    似乎是不满我的话似的，仙台催促地说道。

    去她家之后，我一直在读书架里的书，虽然我并不是无所事事，但我没带作业也没带习题册，也没别的事情做就只能看书了。然后，仙台也一起看了会儿书。

    也就是说，我们和平常没什么俩样地渡过了这段时光。

    “没别的感想了”

    “算了，也没错”

    仙台轻轻说着，便停下了脚步。

    我也停下了，她伸出食指，在快要碰到我侧颈前一刻，停下了。

    “你这里，不要紧吧？还是有点红呢”

    把我给推到的仙台，丝毫不懂怜香惜玉。

    我都以为脖子是不是要给她咬出血了。虽然被她咬过无数次，但这次是咬得最狠的一次。

    “疼死我了，还很疼呢”

    说着，仙台边用手摸了摸我变红的地方。

    其实，早已不疼了.

    不过, 痛楚仿佛还残留着般，隐隐作痛。

    “也是。就是为了让你疼才咬你的”

    仙台一脸认真地说道。

    你别学我啊。

    我将这话说出口前，住口了。

    我才意识到自己一直以来做的有多过分，于是反省了一下，叹了一口气

    我扯开仙台轻抚我脖子的手。

    没关系的。

    这也没什么大碍。

    可能现在还很红，不过也不痛了，痕迹也马上消了。

    很快一切都会烟消云散的。

    “仙台你个变态”

    “也许吧”

    平时都否认的她却认同了。

    自从暑假以来，一切全都不对劲了。

    我所知的仙台是知道分寸的，更不会把人推倒。就算做了命令无关的事情，但她也没别的意思。

    就算她用舌头舔我肌肤。

    也只是在单纯地在舔而已。不过，那时的仙台，老让我错以为她有别的意思。

    ――不对，是我的错觉吧。

    全部都没什么大不了的，这点小事到了明天就全部忘记了。无论是去仙台家的事，还是那里发生过的事，都将无影无踪地沉没在记忆的大海里。肯定是我想多了。

    “走吧”

    仙台迈起脚步，她的说话声淹没在街道的嘈杂中

    跟她一起去她家时也是这样，我不知道该走多快。

    对其他人来说自然而然的步调，我却拿不定主意。

    我到底该和她并排着走呢，还是应该稍微跟在她后面一点呢。

    当我正在犹豫不前之际，仙台就来到了我身旁。

    她自从出门后，就一直陪在我身旁。

    无论是去的时候还是回的时候。

    她的步调也一直如此。

    我用不知该走多快的步调走着。我不清楚，她是以平常相同的速度走呢，还是配合着我步调走呢。

    不过，渐渐地，街边的景色也变了。

    要是我再走快点就好了

    不过，一想到我可能再也没机会陪仙台一同漫步于街头，一同见证这副景色了，于是我实在没法加快我的步伐。

    ◇◇◇

    ********

    七月结束后，八月到来了。

    从那以后仙台一直正儿八经地当着家教。我也正儿八经地搞学习，作业已经弄完了一大半。跟她一起学习的时光虽然谈不上开心，但也不赖。不过，要是进度能再慢点就好了。

    没必要这么急匆匆地赶完作业。

    我已经做腻了，无论是解题，还是写报告……

    不过，仙台却一直不留情面地坚持教我功课。证据就是，今天我们也坐在放满课本和参考书的桌前，做着她作为家教而带来的习题册。

    仙台来我家的理由，大概是因为她的家事吧。

    我想那天去她家的看到的，就是这一切的答案吧。

    不过也没关系。无论是什么理由，只要她遵守约定能来这里就好了。不过，仙台曾定下放假不见面的规矩，我很好奇她不惜破坏规矩暑假也要来这里的理由。

    无论家里发生过什么，她放假都未曾来过这里。

    她至今为止都是这样。

    所以，她去年暑假至始至终没来过这里。

    无论是冬假还是春假，她都没曾改变过这规矩。

    但是，为什么呢。

    这疑问一直挂在我心头。

    搞不好，可能她家里发生了什么事情，让她不惜改变自己的规矩也要来这里，我也想不到别的理由了。从她家回来那天，要是能和她一直那么走下去的话，说不定就能知道我所不知的事情了，但路不可能永无止境，终将迎来终结。我和仙台也不可能一直携手同行。

    “宫城，你怎么不写了？”

    难得披头散发一次的仙台，戳了戳我的手。

    「休憩してるだけ」

    “我休息下而已”

    我看了看空调遥控器，因为学习了老半天，我喝了一口冰块早已融化的汽水。汽水穿过喉咙，喝进了胃里。不冰的汽水虽然算不上好喝，对我来说却刚刚好。

    “宫城，房里是不是太冷了啊？”

    仙台用手撑着自己脸颊看着我。

    “才不冷呢”

    “那你为什么穿长袖啊？”

    身穿短袖短裤清凉打扮的仙台说道。

    “是没错呢”

    “你这不就是怕冷吗？”

    有点低沉的声音回响在房间里，很快消失了。

    因为不小心知道她的秘密后，我将房间也调成了她的温度，与此同时我的罪恶感也像汽水里的冰一样随之渐渐消散了。我为了御寒在T恤上穿了件衬衫，但也没冷到需要抱怨的程度。

    “你这是在照顾我吗？好不爽啊”

    仙台抓住我的长袖衬衫的袖子说道。

    她一定注意到了我为什么穿长袖衬衫了。

    “我为什么要关心你啊？”

    “……”

    她无言以对。

    如果我说为什么把房间调成适合她的温度的话，无疑就是挑起那天在她家发生的旧事。她也不想被我问一些多余的事，所以才会沉默吧。

    我们俩人都怀着不想被问及的问题，一起度过相同的时光。

    仙台清楚什么该问不该问，所以才什么都没问我。

    她一直以来都是这样。

    无论是我家里为什么只有我一个人？

    还是，为什么我一直花钱买她？。

    她从不打听我不想说的事情。

    だから、私も仙台さんについてあまり深く闻いてはこなかった。

    因此，我也从不追问仙台的事

    虽然之前不小心搞砸了。

    也算是对上次不小心问了不该问的问题的反省，于是现在便没有追问她为什么沉默不语。

    “再热一点也没事的，温度调高点吧”

    仙台指了指桌上的空调遥控。

    “是我特意迎合仙台的，你别跟我客气就好”

    “你果然是在照顾我嘛”

    “才不是呢”

    我平淡地说着，又看向了习题册。

    然后，仙台调高了空调的温度。

    “仙台，今天温度调高了会很热的”

    “那你就脱俩件吧”

    这一幕似曾相识。

    暑假前我们也因为空调温度而争论过类似的对话。

    那时，仙台说要温度调低点，而我要温度调高点。

    “那我脱”

    穿衬衫是为了御寒。我里面还穿了T恤，于是毫不犹豫地脱下了衬衫。

    “那么，仙台怎么办啊？”

    “反正热又热不死人”

    “净瞎扯”

    “没事的，我按宫城的来就好了”

    说着，仙台又把温度调高了一度。

    “我是没关系，但仙台很怕热吧？”

    “我还好”

    才怪呢。对我来说不冷不热刚好的温度，对仙台来说却很热，要平时的话她已经在抱怨说要把空调温度调低点了。大概，她心里已经打好了算盘，正在诱导着我跟她走。仙台只要不说那句话，这房间的温度就不会改变。这样下去就没完没了的。

    自从暑假以来，主导权就一直落到了仙台的手上。

    我对此一直心怀不满。

    然后，如今我不清楚她的目的，就更加心怀不满了。

    真受不了。

    于是我继续解题，做着习题册。

    “宫城”

    说要我认真搞学习的人却伸手，合上了我面前的习题册。

    我本来就不愿服从仙台。不过，再放任不管的话她只会更烦人的，这样可就不好玩了。

    “仙台，其实你很热的吧。脱俩件就凉快咯”

    我将，她心中所想的话说出了口。

    “真想让我脱的话，宫城就命令我脱吧”

    “我没命令的权利吧”

    仙台说要我命令，我才不干呢。

    “你都特意迎合我温度了，所以我赐予你命令的权利”

    从暑假以来仙台就很霸道。

    仿佛是这房里没有主人一般似的随心所欲。说什么赐予我权利可真了不起，不过就算赐予我权利我也不开心，仙台赐予的权利，才不是我买来的权利。

    我花五千元买来的是，家庭教师。

    是让仙台在暑假来教我功课。

    交易就是如此，和平常放学的那个可截然不同。

    要是老实收下了她赐予我的权利的话，被看扁成了笑柄就完蛋了。

    她以后这么做也不奇怪。

    “你不命令我吗?”

    仙台的这问法，似乎知道我会回答什么似的。

    现在的她，近的触手可及。和下雨那天一样，轻而易举就能将她宽衣解带。

    我手伸了一半，就住手了。

    我的手掌心仿佛被雨弄湿了一般地汗湿了，我直勾勾盯着仙台。

    “….我命令你脱你就脱吗？”

    “要不命令下看看？”

    仙台笑嘻嘻地说道。

    不过，她的笑容仿佛像个注定被扔掉的垃圾广告传单一样轻浮，我琢磨不透她到底在想什么。仙台这番话跟迷宫一样，虽然有不少路可以选，但通往出口的路唯有一条。

    虽然我很不情愿，但还是说出了她希望我所说的台词。

    “那我，命令你，给我脱”

    仙台的这身打扮，和暑假初次来我房间时的打扮差不多，她毫不拖泥带水地解开了纽扣。

    一枚，俩枚，三枚。

    然后解开了全部的纽扣，正要脱下衣服之际。

    “等等，喂等一下”

    我条件反射地拉上了她要脱下的衣服。

    “宫城，别扯我头发啊，好疼的”

    仙台一脸平静地说道。

    确实，我手不小心把她头发跟衣服一起扯住了。不过，这都是些小问题，有个大问题。

    “你为什么要脱衣服啊？”

    “不是宫城命令的吗？”

    “确实如此，但是你非要让我命令的啊”

    “就算如此你还是命令了对吧”

    仙台挥开我的手，接着脱起了衣服。

    我确实命令过了。

    不过，我只是说出了仙台为我准备的台词而已，我才不是真心想让她脱的。真不是我想脱光她，看她一丝不挂的样子呢。我压根就没这种想法。尽管如此，我的似乎能听到我血脉喷张心怦怦直跳的声音，我将眼神从她那儿别开。

    这次仙台并没有配合我步调。

    在我看来她是在全力加速开车。

    “你为什么不肯看我啊？”

    就算她这么问我，我也没法看她了。

    “正常来说，没人会盯着看别人脱衣服吧”

    “难道宫城至今为止正常过吗？”

    “你是什么意思，你意思是想让我看吗？”

    “我不是这个意思，只是看你突然别开眼神而有点火大而已。总之，看着我吧”

    我无视她的话就好了。决不决定听话的人是我，仙台的话也不算命令。我只要一直移开视线不看仙台就好了。这样，就能中止这笨蛋的行径，让她重回正轨了。所以，没必要去看仙台。可偏偏，我的眼神还是不老实地看向了仙台。

    “你要这么盯着我的话，我都不好脱衣服了”

    “我才没盯着呢”

    “有啊。你不死死盯着我看嘛”

    “仙台，好嗦”

    说着，仙台便“的确呢”然后笑着解开了全部的纽扣，脱下整件衣服。

    慢慢就袒胸露背了。

    眼前的仙台，上半身就只剩下文胸了。

    虽然我不打算凝视，但就是移不开眼神。

    现在空调多少度来着？

    我感觉有点燥热，脑子里在想些有的没的。

    仙台将手里的衣服扔在了地板，不耐烦地撩起了自己秀发。

    她真的美若天仙，我紧握了出汗的手。

    今天从一大早气温就已经超过三十度了。正是所谓盛夏，要是开窗的话怕不是要直接给热死。但是，空调温度开太低了，我还是会怕冷的。尽管这样我还是设了适合她的空调温度。就算刚刚调高了空调温度，也不至于在房间里脱得只剩内衣吧。尽管如此，仙台还是脱掉了衣服。

    她过来时被高温烧坏了大脑，才变这么奇怪的吧。虽然她暑假以来就一直这么奇怪，今天是至今为止最奇怪的一天。

    我也一头雾水的，连自己都要变得奇怪了。真讨厌。

    我脑海里晕乎乎的。

    为什么仙台会做这种事情呢。

    我很想问问她，但感觉这不该问。

    我也清楚要说点什么为好，但一时语塞不知所言。

    仙台的身体绑架了我的眼球。

    她那水蓝色薄薄的一层文胸。

    和之前看过的白色文胸截然不同。

    这精致的蕾丝文胸说可爱也不为过。虽然感觉跟宫城的人设有点不同，但确实跟她很般配。

    虽然她也不算丰胸巨乳，但比我要大。我低头看了看自己，一望平川的胸口紧紧贴着自己。

    我才不想目不转睛地看她。

    不过，就是移不开视线

    我心脏的跳动声，吵得甚至仙台都能听得见，可能是错觉吧。但太奇怪了。

    “接下来，由宫城来脱了”

    “唉？”

    被突然点名后，我看向了仙台的脸。

    “宫城脱俩件吧。很热的对吧？”

    她说的我句句都能听清楚，但不理解她什么意思。仿佛是别的世界的语言一般，她的话不明所以的。

    “宫城”

    仙台看我一动不动，又喊了下我名字，逼近了我。

    好近。

    平常的衣冠楚楚的她那看不见的部分也一览无余了， 我情不自禁推开了仙台的肩膀，不过仙台就这么抓住了我的T恤下摆。从她的手碰到我侧腹那一刻，我脑子才反应到她是什么意思，我终于理解她在说啥了。

    “我又不热，我才不脱呢”

    我强词说道，推开了仙台手。

    她想脱随便她怎么脱，别把我也带上就好了。

    “当然有必要。来。快脱吧。”

    仙台固执地说道，不客气地将手伸来。然后，又再次抓住下摆试图掀开我的T恤。

    “喂，等等，仙台！”

    我慌忙要扯开仙台的手。不过没扯开。不仅如此，我衣服下摆已经被掀开了，肚子也已经露出一半了。

    完全就出人意料。

    哪怕我真的曾脱过仙台衣服，我也未曾料到会有天会被她脱光的一天。被脱光简直就难以置信。话说我命令的是“给我脱”，又不是“帮我脱”吧。

    我拿起餐巾纸盒，敲了敲掀开我T恤下摆的仙台的脑袋。然后，鳄鱼餐巾纸盒也晃了晃，她也故作样子地喊了句“疼”。

    “脱俩件也没什么吧。学校里不也要更衣的吗”

    仙台松开抓住我T恤下摆的手， 揉了揉被敲的地方，然后撩起了头发。

    “这又不是在更衣，被脱衣服和更衣是俩码事”

    “宫城，小气鬼”

    “才不小气呢。是仙台太轻率了”

    “太小气可是会秃头的哦？”

    仙台扯了扯我刘海，说了句“肯定会秃头哦”又掀起了我T恤下摆。

    “说了不要”

    我啪地拍了下她手背。

    “你讨厌被我脱的话，宫城你就自己脱吧”

    “我不懂为什么非得这么做”

    仙台时不时，会做些出人意料的事情。比如，突然来我家里，突然来教室里找我。

    自从暑假以来，她就更变本加厉了。

    她老做些让我摸不着头脑，莫名其妙的事情。

    “你非得让我说，我为了让你也脱才脱的，你才懂吗？”

    仙台干脆地说罢，便看着我。

    “…你开玩笑的吧？”

    “你以为是在开玩笑？”

    应该是开玩笑吧。

    就算我脱了，对仙台也没什么好处。我身材又不怎么样，就算看了也没什么意思吧。

    但是，看上去她不像是在开玩笑

    “总之， 你不脱就由我来脱了”

    在我开口前，她抓住我的手又开始掀开了T恤下摆。

    “比起被人脱那还是我自己脱吧”

    我宣言后，抓住了仙台的手腕。

    看来不管我怎么说，她都不打算屈服了。如果只能二选一，要么被她脱，要么自己脱，那么我要选后者。

    “我明白了”

    她短短回复后，抽开了拉扯我T恤的手。

    我低头看了看，轻叹了口气。

    又缓缓抬起头，仙台上半身理所当然地只剩文胸了。然后，我也脱下了我的T恤。

    难以置信的场面让我头晕目眩。

    真特喵离了大谱，我只能这么形容了。

    仙台说的话，我明明可以不听的

    我可以现在立马起身，拿着东西去餐厅，这样就没必要陪她在这里瞎折腾了。

    “宫城，果然还是由我来脱吧？”

    她看出了我的犹豫，仙台又用力地抓住我的胳膊。

    她虽然盈盈而笑，但笑里却丝毫感受不到温柔。她似乎是不打算放过我了。

    “我自己来脱，你去看别的地方吧”

    “为什么啊？宫城不也盯着我看了吗？”

    “是仙台说看我才看的”

    “你都那么盯着我看了，我也有看的权利吧。”

    “才没这种权利呢，你去看别的地方啊”

    我挣脱她的手，把仙台推搡到床的方向。不过，她很快又转过头来看着我。

    “宫城，你太在意了吧”

    她说笑的声音中，仿佛在说我一直躲开她的视线是有什么奇怪的心思一般，于是我一口气脱掉了T恤。

    在盛夏的下午，我通常自己的房间里，只穿着内衣

    虽然这也只是我的日常中的一环，但是现在同样只穿着内衣的仙台在我旁边

    我眼睛要炸了。

    仙台盯着我，就像在欣赏什么有趣的东西一般。

    虽然并不是一丝不挂，但我就是冷静不下来。

    虽然我想遮一下自己的身体，但一想到遮了之后又会被捉弄便无法那么做了

    既然要给她看的话，我内衣能再可爱点就好了。

    今天穿的是个平平无奇的白色文胸，当然不是为了给人看的前提下才选的文胸。

    “脱是脱了…接下来，我们做什么呢？”

    我故作冷静地说着，看了看仙台，她也一瞬眉头紧锁。不过，很快又弯起嘴角笑了起来，摩挲着我的侧腹。

    “仙台，不要这样”

    我很想抓住她那衣不遮体的状态下还挠我痒痒的手。但她的手先我一步捏住了我侧腹。

    “喂，仙台！”

    我挥开仙台的手，按住了自己侧腹。

    “软软的真舒服”

    “我好气啊”

    “没事的。摸下又不少块肉”

    “这不好。不准摸”

    “那你意思是，看就可以咯？”

    我不懂她什么意思，仙台眼神肆无忌惮地看向了我。

    “这也不行”

    我看仙台可以，被仙台看就不行。

    再这么下去的话，就又要被仙台牵着鼻子走了。

    “宫城。 你脸，有点红啦”

    仙台缓缓用手温柔地抚摸了我的脸颊。我感受到她贴在我脸颊手心的余热。仅仅只是这样，我的心怦怦直跳，我似乎都忘记该怎么呼吸，我扯开了她的手。

    “脸红是因为我很害臊。 而且我身材也没仙台这么好”

    “女孩子稍微有点肉感才可爱呢”

    “我讨厌仙台这一点，真讨厌”

    “这么说来，也就是说有喜欢的地方喽？”

    “才不喜欢呢”

    我秒答道，然后看向了一旁。

    然后抱着膝盖座了下来，仙台拍了拍我胳膊。

    “话可不能乱说啊。这话也太伤人了吧。”

    她的声音轻飘飘的，听起来完全不像被伤到似的。

    不过，我没看她的脸，我也不清楚她说这话时脸上是个什么表情。

    “亏我还这么喜欢宫城呢”

    她用故作开朗的声音说道。

    “仙台，你怕不是被热得大脑短路了吧”

    “也许吧。 宫城，就不能关照下我吗 ”

    “才不呢，话说，滚”

    我对她不由分说就靠过来的举动抱怨道

    我没叫她跟我零距离挨着我。

    我们间应该保持适当的距离，可明明距贴都这么近了，仙台却还是不愿分开。 她的肩贴着我的肩，她的秀发弄得我的胳膊痒痒的。

    “我大脑短路了，动不了了”

    “这玩笑，可不好笑”

    我说着便看了下仙台，她一脸扫兴的样子。

    “你就不能稍微配合我下吗”

    “仙台，好热的，而且你好重”

    这不属于我的身体。

    仙台她体温的热量随着贴一起的肩膀传来。

    我从未有过，和别人脱光衣服坐一起，分享互相的温度。所以也不清楚其他人的体温到底如何。现在我唯独只知道仙台的温度，不清楚是不是她的正常体温。

    “说人家重也太失礼了吧？”

    “才不失礼呢。我要穿衣服了，你过去点吧”

    推了下仙台的肩膀，结果自己的手被她拉住，和她贴在一起的部分更多了

    “仙台。现在的是命令，听话”

    “今天的命令，脱完衣服就结束了”

    “你干嘛自作主张啊”

    “因为是暑假，稍微放开点吧。那样才开心吧。”

    “我讨厌暑假，没意思”

    “有这样腻在一起的一天，不也挺好吗？ ”

    “才不好呢”

    她缠住我胳膊，不让我走。

    仙台又摸了摸我侧腹。这种平常贴不到的地方贴在一起，绝对不对劲。舞香她们的话，绝不会做这种事情。

    不过，我并不讨厌和仙台体温融为一体的感觉。

    “对啦，宫城。关于下周中元节，你有什么安排啊？”

    “没安排”

    我没必要跟她一一交代。

    唯独中元节那天我父亲在家，而且我跟舞香她们也有约了。那天实在是没法约仙台一起学习，这话还是先打住吧。

    “那么，中元节也一起学习吧”

    说着，仙台便将身体压着我似的靠着我

    “仙台，说了好热的”

    她自作主张地帮我安排好了，我本来中元节都不打算学习的。我知道说也没用。我和我的安排被她体温给弄得一塌糊涂。

    跟舞香她们的预定，提早安排就行了。

    这周周末我和舞香俩人应该都没别的事情。

    “没关系，我也很热哦”

    我说完后，仙台又回了一句似是而非的回应道“因为是夏天呢”

    心跳声感觉比平时更加得怦怦作响，这到底是我的心跳声呢，还是仙台的心跳声呢？

第二卷 第六话 希望被宫城做的事

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    打开装着居家服的衣柜后，我看到了宫城的衣服。

    这是春假前，被她泼了汽水后给我的衣服，我曾将这还给过宫城。

    结果，宫城没有收，而是送给我了。我收下后，从没有穿过，就这么无处可去地一直收在这里。

    我轻抚着衣服。

    我当时想着还给她，所以洗了下，然后就没有宫城的痕迹了。

    我闭了会儿眼，然后拿了件背心走向了浴室。

    现在是周五的晚上十一点了，客厅还亮着灯。我静静地穿过走廊，去浴室泡澡。我没有慢悠悠泡澡，而是选择很快地洗完，然后从冰箱里拿出一瓶茶回了房间。

    我看了看桌上放着的手机。

    我一边回复着之前发来的消息，一边喝下瓶装饮料茶。喝了一半后，我就拿着手机躺在了床上。

    虽然我不打算深究今天发生的事情，但还是浮现在了脑海。

    ──宫城の前で服を脱いだこと、そして宫城に服を脱ぐことを强要したこと。

    ――无论是在宫城面前脱衣服的事，还是逼着宫城脱衣服的事。

    我将手机放在枕边，叹了口气。

    每周见宫城三次，本来也不算什么坏事。

    放假我也想见见朋友，去找朋友玩。越是亲密，这么想越是理所当然。我放假找宫城玩，可以说也是类似的情况。虽然我跟她接过吻，这也没犯规。反正，我也亲过宫城的身体无数次了，宫城也一样这么亲过我。

    所以，没事的。

    不过，脱衣服之类的事情，却属于违规了。

    下雨那天，我觉得我做的不对。

    我应该挥开宫城脱我衣服的手，说句“笨蛋啊你”然后踢她一脚的。都怪我接纳了这违规的举动，才会造成这种结果。

    我在床上仰视着天花板叹息着。

    我诅咒着那天在房里推倒宫城的自己，如今也在诅咒着自己。然后，随着这诅咒，我的心和感情也渐渐变得扭曲了。

    我想脱光宫城，抚摸她。

    甚至还想做更过分的事情，于是我停止了我的胡思乱想。

    “这也太糟了吧”

    这种想法，可要不得。

    自从宫城来过我房间后，我脑子里尽想些难以启齿的事情。

    比如说，如果那时就直接跟她接吻就好了之类的。

    或者说，在她身上永远留下我的印记之类的。

    我老想些有的没的，现在也是如此。

    我简直就不像自己似的。

    我应该是个更懂事，更通情达理的人。自从高中后，学校生活都维持在不错的地位混得还不错。我打算毕业前都这么过，但现在我对宫城的这份感情就是我最大的障碍。

    【亏我还这么喜欢宫城呢】

    虽然我本没打算对她说这种话，不过毫无疑问我喜欢着她。 都怪她说她不喜欢我，我才情不自禁地脱口而出了。不过，只是比其他人更加在意她一点的话

    也没什么问题。

    但是，事实并非如此。

    我比自己想象的还要喜欢宫城，我无法控制我对她的感情。

    所以，今天我试着重新变回原本的自己。

    我深叹了一口气。

    手机出问题了，只要重启下就能重归于好。那么我就像这样重新启动下自己吧。

    如果脱个衣服都煞有其事的话，气氛就会怪怪的。那么，我就像往常一样自然而然就好。

    我只是被宫城所命令，然后就像在学校更衣一样，若无其事地脱掉衣服。

    我装傻欺骗着自己。

    感情一百八十度转弯太难了，不过妥协并折中下还是做得到的。就像去年那样，无论再无聊的命令还是再不喜欢的命令就当是消磨时间罢了，回到一周卖宫城几个钟头时的我就好了。

    想法虽如此。

    但事情却并不顺利。

    被她脱衣服也好，命令我脱衣服也好……

    我给宫城准备的俩个选项，她如我所料地选择了命令我脱。

    因为我习惯隐瞒我情感。我很擅长埋藏自己的感情，灵活处世。所以，能面不改色地在宫城面前脱衣服。不过，这还远远不够，感情抛开理性地狂奔着。拜其所赐，我把宫城也脱光了。

    不对，应该这么说才对。

    正确来讲，我是无法把持住想脱光宫城的这份情感。我明白自己就算装得若无其事，但实际别有用心，我内心深处一直期盼和宫城能有更亲密的接触。

    我一边后悔着，却一边思索着宫城细皮嫩肉的，蹭起来真舒服之类的，简直无可救药了。我的大脑回路已经乱成一片了，一直都想着不该有的想法。

    简直，不像是我本人似的，怪恶心的。

    我想和宫城――

    一丝不挂地，肢体接触。

    至今为止我从未曾对谁有过这种情感。

    我对其余人没这种想法，唯独对宫城却多了许多这种想法。这种离谱的想法就像盛夏里的积雪一样，不可理喻。

    “幸亏今天是周五”

    现在实在不适合才隔了一天就又马上见宫城，毕竟今天的感情过于沉重了。

    虽然我对她有意思，但还是想保留那个舒心的房间。毕业后，我已经决定好要离家去县外的大学了，我不打算改变未来的打算。

    不过，我又不追求清纯正直的生活方式，做点更刺激的事也不是不行吧。只要不跟宫城再更进一步的话，还是能和她在那房里好好度过的。

    这话简直就是不合逻辑，自相矛盾。

    不过，每次一提到宫城我就大脑短路了。如今也对宫城的事不知所措，越想越不清楚自己该如何是好。

    都怪宫城，老下达些奇怪的命令。

    她老说一些连我都不知所措的话。

    因此，稍微矛盾点也没事吧。

    而且，最近她莫名这么照顾我也怪让人难受的。

    我家事跟宫城无关。

    如果她再不像平时一样的话，给我机会继续做像今天这样的事了。

    我一边转移责任，一边看了看隔壁房间。

    我自隔壁那个人之后，我第一次这么认真想其他人的事情。从看见父母明显更加偏爱姐姐之后，那段时间我便一直惦记着她。

    虽然我现在不一样了，但现在我的感觉就和那时一样十分烦躁。

    “啊，真是的。明明是暑假却好没劲儿”

    我拿起手机，一看时钟，已经过了凌晨一点了。

    找下羽美奈算了。

    她老熬夜，暑假这个点她应该还醒着。我应该散下心，于是跟羽美奈打了个电话。 电话嘟嘟嘟响了五次后，听到了她完全不像半夜般精神的声音。

    “这个点来电真难得呢”

    “因为我睡不着。 羽美奈，能陪我聊会儿吗？”

    “打电话时男友已经睡着了，我刚好有空”

    并非我非得找羽美奈聊不可。

    肯定，她也是随便找个人打发时间都行。但我们应该都只是寻求着聊天的对象罢了，我们聊起了微不足道的话题。

    跟宫城不一样的声音，稍微让我安心。

    明明我们只是不假思索地想到什么说什么，聊得却比宫城一起时更起劲。不过，问我开不开心就不好说了。我上周才跟羽美奈见过面，以前也老聊这种类似的话题。

    “今年，叶月为啥都不来找我们玩？补习班有那么忙吗？”

    必定会把补习学校说成补习班的羽美奈倾诉着自己的不满

    毕竟去年和她相处的时间比今年多得多，她自然会发牢骚。

    “还行吧。还挺忙的 ”

    补习班确实很忙，把暑假都基本安排满了。因为还要抽空去宫城家，所以就更忙了。

    羽美奈，说想到处去玩玩，问我能不能腾出点时间陪她。我没说我有没有空只是说了句我明白了。然后，心情变好的羽美奈突然提了句。

    “对啦，你作业写完了吗？”

    “差不多写完了”

    “那你借我抄抄吧”

    “行啊。是明天吗？”

    “你是指今天吗”

    如羽美奈所述，我才想起已经过凌晨一点了。

    “啊，嗯。是今天”

    “好的，那就今天。对啦，我有个地方想去玩玩”

    除作业外羽美奈还提了想去个地方。

    我并不想去。

    要是去年还好说。

    但我实在是在提不起劲。

    不过，跟别人见面似乎能散散心，于是我和羽美奈约好见个面。

    ◇◇◇

    睡得比平时更香了。

    理由毫无疑问，就是羽美奈了。

    周六周日被她拉着到处去玩，累得我无暇想其他的事情了，睡得死死的。虽然我本没打算连着疯玩俩天，不过好歹将宫城从脑海里赶出去了，我才能睡得这么香。

    就连去补课、来宫城家都感觉心情舒畅了很多

    只要假装不尴尬，就没问题了。

    还好，我和宫城都没再提周五发生的事。宫城付给我我家庭教师工资的五千元后，便在桌上默默地做起了习题册，我也一心一意地在做作业。

    然后，今天房里的时光平稳无比。

    只要安静做题，就能把上周五发生的事情当成无事发生，这点俩人都心知肚明。尽管聊不开的话题结束了现在陷入了沉默中，但这点小事无所谓了。世界又不会因沉默而终结，我们的关系也不会因此结束。

    虽然有点过于安静了，但总比太过闹腾要好。

    我拿起桌上的玻璃杯，喝下凉爽的麦茶。似乎宫城今天没照顾我了，今天的室温对我来说有点热。

    虽然想让她把温度调低俩度，但还是别说了吧。

    总比外面要凉快，还是不要提触碰上周五的事情了。

    “仙台”

    宫城突如其来地，喊了我名字。

    “怎么啦”

    “周日，你是不是去车站了？”

    “对啊，怎么啦？”

    我从习题册抬起头看向宫城，她也看向了这里。她闷闷不乐的也不知道是不是烈日晒的，今天宫城并不那么开心。

    “我看到你跟茨木走一起了”

    宫城说完，我将“要是你跟我打声招呼就好了”这句话憋了回去。

    我俩不是这种关系。

    “宫城是不是在和宇都宫一起玩啊？”

    我换了句话说出了口。

    “没错，我陪舞香她们出去玩了”

    “干嘛去了？”

    “买东西去了”

    暑假刚开始，我问她和宇都宫去干嘛了她都不肯回答我，但现在却干脆地回答了我。

    “仙台干嘛去了？”

    “我也一样。陪羽美奈一起去买东西了”

    “玩的开心吗？”

    她是已经受够了做题呢，还是受够了沉默呢？宫城打听起了平常绝不会问的问题。

    “还行吧”

    短短回复过后，她投来了怀疑的眼神。

    虽然不知道从宫城眼中的我是怎样的人，但我现在的表情不应该会被怀疑吧，毕竟我在羽美奈面前从没做过扫兴的表情。“还行吧”确实说对了一半，虽然被羽美奈呼来唤去的很累，但也还算开心。

    “宫城玩的开心吗？”

    特意去解释也挺麻烦的，于是我就问起了她周日过得怎么样。

    “不开心干嘛去玩”

    “是吗。你都买了什么啊”

    “很多东西”

    “很多东西是指？”

    “这都无所谓吧”

    似乎宫城回答我的奖励时间已经结束了，于是我打住了话题。不过，似乎她昨天玩得真的很开心，她声音并没那么冷漠。

    虽然我跟宇都宫不是很熟，但我知道她跟宫城关系不错。我虽然没问过，她们间有多亲密，交往到了哪一步，不过她俩关系不错吧。

    大概，这种关系我至今都没有过的。

    我的全是带有某种目的的关系，稍微有点羡慕这俩人。然后，我脑子里老想些有的没的。

    比如说宇都宫的话，能不假思索地抚摸宫城吗。

    我清楚，对朋友加上“不假思索”这注释可能有点奇怪。朋友之间，不需要这种注释。可能是因为我脑子还发热才会想这种事情。

    ――我真差劲。

    我放下笔，趴在了桌上。

    额头撞在桌上，咚地，虽然发出一声闷响，但我没怎么在意。

    “你突然怎么啦？”

    宫城惊讶地说道，我无视掉她继续趴着问着她。

    “你有没有什么不懂的？不懂就说，我来教你”

    “我除了不懂为什么仙台突然趴下，没别的不懂的了”

    “那就继续做题吧”

    “到底怎么啦”

    “就是对自己有点幻灭了”

    放任如今的自己不管的话，感觉就会提起上周五的事情，真讨厌。

    我压根想不到，自己的理性居然这么不可靠。虽然至今以来都觉得宫城是个麻烦的家伙，但如今的自己却更麻烦了。

    “别说些莫名其妙的话了，认真点啊”

    宫城说着平时都是由我说的台词。

    “我都已经认真一上午了”

    “那是补习班吧。这里也认真点啊”

    如果认真学习的话我就能从这无聊的执念中解脱的话，那我肯定超认真学习。但是，怎么可能。感觉在这炎热的天气中散个步都比这好。

    “对啦，宫城。 这里有吐司吗？”

    我起身，看了看她。

    “吐司？”

    “对，还有牛奶和鸡蛋”

    “没有啊，你要这干嘛啊？”

    “你不想尝尝法式吐司吗？”

    “不想”

    “我想吃”

    我对秒答的宫城秒答道。

    虽然我们关系没好到约着一起去散步，但我也不能毫无缘由地一个人出门。所以，随便找个理由就好。

    只要去外面溜达一圈散散心，就能专心地在宫城身边做题了。

    虽然她基本没招待过什么食物，偶尔俩人一起吃点零食也不赖。

    “我去买点食材，你等等我”

    我才不管宫城吃不吃呢，我起身拿起了包。

    “法式吐司这都无所谓啦，好好学习吧。”

    她不爽地说着，然后将鳄鱼餐巾纸盒扔了过来。我接下餐巾纸盒，放回了原处。

    “宫城会说这种话可真罕见呢”

    “因为仙台突然干点什么就会瞎搞，我想让你消停下”

    “说得好像我老瞎搞似的”

    “难道不是吗？”

    “才不是呢，今天我就只是做法式吐司而已”

    这自不用宫城说说，但我今天又不瞎搞，就是做法式吐司而已，所以希望她别拦我。

    “我去去就回。宫城也一起去吗？”

    我不打算改变意思，顺便念了句让宫城放我一个人出去的魔法咒语。

    “我才不去呢。要去你自己去”

    她如我所料地说道，然后她又看向了习题册。

    “那就，等等我吧。 不好意思，帮我吧门锁一下吧”

    如果可以的话，真不想在盛夏出门。

    在万里无云的烈日之下，走在无风的街道上简直就是个地狱。

    不过，今天有在蒸桑拿般的街上走走的必要。

    我离开宫城走出门，坐电梯下楼。

    前脚刚踏出离开外门，额头上就布满了汗迹。

    要是吃点甜点，心情应该很快就开朗了

    虽然毫无根据，但我还是这么坚信地走在烈日暴晒的街道上。

    这点可真像宫城。

    我一边寻找阴凉处，一边叹着气。

    做事没头没尾的，不对劲了就逃跑。

    不知道是不是一起相处久了，我渐渐也越来越像宫城了。我才不想被她同化呢。我想这只不过是偶然，只有今天是这样而已。

    我揉了揉太阳穴，将宫城赶出脑海。

    面包，鸡蛋， 和牛奶。

    虽然没问，但砂糖她总该有的吧。

    我加快了去买东西的脚步。

    走得越快，额头上出汗的速度也越快了。

    穿着的T恤也全被汗水浸湿了。

    真热啊。

    都快把我对宫城的那份不像自己风格的感情给热得融化了。

    我也要让法式吐司热得跟我一样，我一边想着这种笨蛋一样想法，一边去了离便利店稍远的超市，买些必须品。然后，回到宫城的公寓，打开外门，坐电梯。

    轻而易举。

    买完必须买的东西，直来直去地回来就好了，在外面不到一俩个小时。不过，仅仅是这样我的心情就转变了。

    外门很炎热，头脑不仅没冷静反而更热了，不过既然将邪念赶出的目的了就没问题了。

    “我买好了”

    宫城开门后，我对宫城说道。

    “我又没叫你买”

    她不爽的回应道。

    “是没叫我买，先休息下吧”

    “因为仙台擅自去买东西了，我一直在休息呢”

    说完，宫城就回房间去了。我拿着超市袋子跟在她后面，宫城已经坐在床上看漫画了。

    “宫城，法式吐司呢？”

    “厨房随你用吧”

    “我不是这意思，我意思是，我来做法式吐司，俩人一起来吃吧？”

    就算我说得通俗易懂，宫城却一动不动的。

    那我可就不客气了。

    我放下超市袋子，拿走了宫城正拿着的漫画，是本没看过的漫画。

    这就是她昨天买的吗。

    大概，昨天她跟宇都宫她们一起买东西时买的漫画吧。

    “仙台你自己吃就好”

    说着，宫城从我这里抢走了漫画，又看了起来。

    不管怎么看她心情都不算好。

    “啊，宫城。难道说，你讨厌法式吐司吗？”

    我突然就，跑去买东西了。

    然后还无视了叫我学习的宫城。

    虽然她闹别扭的理由无非是这些吧，我找了个保险的理由。

    “……”

    宫城看都不看我一眼。

    “为什么不说话啊？”

    “….我没吃过，也不清楚好吃不”

    “啊这，居然还有这种人呢”

    并不是我在小瞧她。

    只是我直话直说而已。

    不过，似乎被宫城听到了，她小说喃喃道。

    “我才不吃呢”

    “别闹别扭了。我教你怎么做吧，你来帮帮我吧”

    “我才不帮呢，要做你自己做吧”

    “因为这是课外教学”

    “你老说这种糊弄人的话”

    宫城从漫画里抬起头，一脸的不满。

    “那行，我做好再端来，宫城就在这儿等着吧”

    真拿她没辙。

    我也没理由非得跟宫城一起做不可，而且要是俩人一起做的话我好不容易调整好的心情可能又要变回去了。就算她不帮忙，我自己也能做。何止如此，她不在我可能还做得快一点。跟她一起做炸鸡时就没发生过好事。那时，她切到了自己手指不说，还让我喝她伤口的血。

    “我用下厨房咯”

    我跟坐在床上的宫城说完，然后拿着超市袋子离开房间，但她扯住了我T恤下摆。

    “怎么啦？”

    “我也一起去”

    我不清楚她在别人面前是怎么样的，但宫城在我面前一直都不坦率。今天也撒娇闹了脾气，结果还是说要一起去厨房。她嘴上说不想吃的法式吐司，最后肯定会吃掉吧。

    那从一开始就默默跟着我不就好了吗。

    真是麻烦呢。

    不过，这种对话感觉就像平常的宫城和平常的我。比起学习时，更加轻松自在。

    我穿过短短的走廊来到厨房。不过，宫城却没去厨房而是坐在客厅柜台上。

    “宫城，来这里”

    我对丝毫没打算帮忙的宫城呼喊到。

    “为什么啊？”

    “你不是来帮忙的吗？”

    我还是不喊她算了，但我嘴巴擅自动了起来。

    不过，应该喊也喊不动她吧。

    我回归了理性。

    “我才不帮呢。仙台你全部自己做吧”

    “得了吧来帮帮忙吧。就算不会做饭搅个鸡蛋总会的吧。难不成这你都不会吗？”

    我取出超市袋中的牛奶和鸡蛋，看着宫城。她一脸气冲冲的。

    “我做还不行吗”

    她粗鲁地说着，便就走进了厨房。

    “厨具我随便用可以吗？”

    “随便你吧”

    如她所说，我随意地取出必要的厨具，将鸡蛋打碎倒入碗里。

    “帮我搅下鸡蛋吧”

    我把筷子递给宫城后，我才发现了个重要的事情。

    我忘记去买烧吐司面包的黄油了。

    我打开冰箱看了看，里面放着一盒面相极差的黄油。我问宫城是什么时候买的，她模糊地回了句“前不久买的”，前不久买的黄油可不会这么奄奄一息。不过我还是信宫城一次，下达了下一个指示。

    “加一大勺砂糖，跟牛奶搅拌下吧”

    我将放砂糖的容器和计量勺同牛奶一起递给了宫城，然后将吐司放在了砧板上。

    切一半就好了吧。

    虽然切成四片也行，今天就切成俩片了，我拿起菜刀，切完一片吐司后看了看一旁，宫城又加了一勺砂糖。

    “宫城，住手！”

    “怎么啦？”

    “你砂糖你加多了吧？加了几勺啊？”

    “大概三勺？”

    “我不是说了一勺吗？”

    “甜一点不蛮好的嘛”

    “才不好。按分量加啊”

    俩勺还行，三勺太多了。

    不过，砂糖加进去也取不出来了，只能多加点鸡蛋液的量来稀释了，我又打碎了个蛋加进碗里，多加了一倍的牛奶量后，宫城又打算加砂糖了。

    “喂，宫城”

    我怒火中烧，抓住了她那双又打算加很多砂糖的手。

    “等下我随你命令，你就不能听会儿话吗”

    “我又没什么好命令的”

    “肯定有吧？”

    “那你就，把这给我喝了”

    宫城粗鲁地说罢，然后指了指装了一大堆砂糖的鸡蛋液。

    “你笨蛋啊你”

    哪怕砂糖的量正常了，也不该直接喝掉要泡吐司面包的鸡蛋液。

    “我都说了，我没什么想命令的。偶尔换仙台来命令一回吧？作为做法式吐司的回礼，我赐予你命令的权利”

    “命令你按分量加砂糖，然后就结束了。这种命令没有意义”

    “那我就听你三个命令。你也想好好地做法式吐司对吧”

    果然她还打算捣乱吗。

    与其让不命令就不听话的宫城帮忙，不如全部自己一个人做了算了。

    “三个命令，你这是要当阿拉丁灯神吗？”

    我抢走宫城的碗，开始搅拌鸡蛋液。

    “灯神又不是命令的，而是许愿的吧。 仙台笨蛋吧你”

    果然，宫城才是笨蛋。

    她的命令的确是命令，但就算我命令了也不算命令。因为我不觉得宫城会老实服从命令，我的命令更像是请求。而且，向灯神许的愿肯定能如愿以偿，但宫城就不好说了。

    “喂， 要帮忙就别提什么命令的，老实来帮忙就好。不想帮忙的话，就坐一边去吧”

    虽然很不礼貌，但我还是用筷子指了指客厅。

    不过，宫城却没有去客厅。

    “仙台不也老自作主张地加新规矩吗”

    “虽然确实如此”

    “那就快点命令我吧”

    宫城转向我的方向，仿佛命令一般地说道。

    真受不了。

    为什么，要被命令的宫城却这么趾高气昂啊。

    话说，就算有三个命令，命令大不了也就是，让宫城按量加砂糖，按量倒牛奶，用弱火烤吐司这些事情而已。然后，我也没有非得让宫城做不可的事情。

    那么，到底命令什么好呢。

    我低头看向黄色蛋黄。

    我希望宫城做的事情。

    希望宫城对我做的事情。

    虽然也不是没有，但感觉不该在此时此地做。

    那么，就来点别的吧。

    我放下碗和筷子，转向了宫城。

    “随便什么命令都行吗？”

    “什么都行”

    “那你站稳可别动了”

    “唉？”

    “我说让你别动了”

    “明白了，然后呢？”

    宫城还以为我会让她帮忙做法式吐司，一脸诧异地看着我。

    “闭上眼吧”

    “…你打算干嘛？”

    明明我都命令她不准动了，宫城却还是退了半步。

    “闭嘴，听话”

    “闭嘴，也是命令吗？”

    “对，是命令。有三个命令对吧？”

    宫城眉头紧锁，白了我一眼。抱怨地喊了我一句仙台。不过，很快就闭上嘴后，缓缓地合上了眼。

    我还以为，宫城绝对不会听话呢。

    正因如此，我才提不起劲儿。我还以为她会跟我预想的一样跟我对着干呢。

    我，抚摸着难得这么老实听话的宫城的脸颊。

    就算被我摸来摸去宫城也一动不动。

    我被这份盛夏烈日燃起的不合理的感情给点燃了，没法阻止自己了。很快又失去了买东西散心时重拾的理性。

    我也同宫城一样，慢慢合上眼，贴近了她。我闭上眼在她消失于我的视线后，我与她的娇唇纠缠在了一起，从眼前消失的宫城又出现在我脑海。我就这么用力与她热吻着……

    我心脏跳得飞快。

    跟宫城一起接吻，越是自然，越不习惯。这是我们第二次接吻，按亲吻次数来算的话准确来说是第三次接吻，果然好舒服。明明只是和柔软的娇唇贴在一起，却能让理性像黄油一般融化掉。

    我不讨厌接吻。

    我还想更进一步。

    暑假里做这种事情其实也没什么。

    我糊弄着自己说，接吻也没什么大不了的。

    我舌尖贴上宫城的娇唇。想翘开她的娇唇进去直捣黄龙，宫城的手蹭着推着我的肩。她推得十分用力，我被推开后，又再次吻了上去。

    我用舌尖舔舐着她柔软的娇唇。

    我并没有得寸进尺。但是，宫城却丝毫不怜香惜玉地咬了我下唇一口，这次换我推开她的肩了。

    疼死啦。

    “又不是第一次了，没必要这样做吧？”

    被咬的地方隐隐作痛，我怒气冲冲地说道。

    “跟是不是第一次没关系。我听完你三个命令了，都是仙台瞎搞的不对”

    宫城不爽的说道。

    我不清楚，瞎搞是指我擅自舌吻的事呢，还是指舔她嘴唇的事呢。不过，和她只是唇对唇接吻时她没有抵抗，接吻对她来说应该不算瞎搞。

    “你手下留情点啊”

    这话我无论如何都得说。虽然还有很多话想说，但跟宫城说了她也只会抱怨而已。

    “有没有镜子啊”

    我有点好奇伤口有多深，不知道雷区再哪儿的宫城超难伺候，我问了下她。虽然血也没出那么多，但嘴唇真好痛，还是很疼。咬人要咬这么狠，宫城有病吧。

    “我来帮你看看伤口吧”

    “不用了，我自己看”

    “这里没有镜子”

    说罢，宫城便接近了我的脸。

    近在咫尺。

    就算看伤口也贴太近了吧，我正想问她“搞什么啊？”，然后宫城像小猫小狗一样地舔舐着我的嘴唇。

    突如其来的，让我失声推开了宫城。

    “我就是想帮你消下毒”

    宫城被推开后狡辩似的说道。

    “血，真不好喝呢”

    “当然不好喝了。之前我也说过了，舔又不能消毒。”

    因为我舔过宫城的血，很清楚血的味道。

    自己的血和宫城的血都一样，不算好喝。宫城舔我血之前，心里应该也有数吧。这既不卫生，又不讨人喜欢。因此，我也搞不懂为什么宫城会来舔我的血，但她又再次贴了上来。

    “喂，宫城”

    我阻止了将身体靠拢，将樱唇贴上来的宫城。

    为什么我会阻止她呢。

    我也搞不明白，我握住了宫城的肩。

    “明明是仙台先勾引我的”

    是我勾引她她才上钩的。

    宫城的话听起来就像是这个意思，我也诧异不已。

    虽然我至今为止都是主动诱导宫城的，但从没料到她会这么直言不讳说出这种话。

    “……你还想，再跟我亲一次吗？”

    问了也是白问。

    宫城贴近我后小声说了句“我来亲”，然后又将娇唇和我纠缠在一起。

    伴随着微微的疼痛，我清楚地感受到宫城娇唇的触感。

    软玉温香，真舒服。

    虽然疼痛还没消散。

    下唇还是如同之前那般隐隐作痛。

    不过，她娇唇的感触覆盖了这份疼痛。

    宫城唯独在接吻时才老实，我们亲得比刚刚还久，她才离开了我的唇。

    “…仙台可真色呢”

    宫城喃喃道，埋怨地看着我。

    “宫城不也亲了我吗，宫城也一样吧？”

    “才不一样呢”

    宫城抵抗似的断言道，将手伸向我。

    她用手指缓缓抚摸着，揉了揉我伤口。

    “这里好疼的”

    她听完我话，指尖越发用力地按了按我伤口。

    火辣辣的疼痛，让我眉头紧锁。

    从物理上的距离来说，我和宫城确实比以前接近了许多。不过，我们间有段无法添补的距离。

    她的手指，一直对我嘴唇摆弄个不停。

    宫城她，该不会还想看我摆臭脸吧。

    一边伴随着延绵不绝的疼痛，我一边思索着这个问题。

第二卷 第七话 仙台老瞎搞

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    仙台从不会开玩笑般的接吻。

    初吻时也是如此。

    明明如果只是唇对唇稍微碰碰程度的接吻，就可以用玩笑当成借口了。但她尽亲些连借口都没办法找的吻。明明接吻嘴唇碰碰也就罢了。不过，她接吻却老得寸进尺。

    “宫城，好疼”

    仙台没命令我做法式吐司，而是用在了接吻上。虽然仙台都抱怨了，我还是不肯将手指从她樱唇那儿挪开。我觉得也没必要挪开。

    仙台用舌头舔到我嘴唇后，我就兴奋得坐立不安了。

    我和她的体温融合在了一起，我大脑深处都发热了。

    因此，我们不该这样接吻，于是我就咬了仙台下唇一口。她这种不像玩笑的接吻，唤醒了我内心深处封印的情感，我无法接受。

    虽然仙台唇上的伤口弄得比我想象还深点，但都是她自作自受。

    我更用力地挤了挤她伤口。

    仙台带上了痛苦面具，她忍着疼痛白了我一眼。

    感觉很久没看见仙台这么反抗的眼神了。

    看到仙台露出唯独只在我家才会露出的表情，就会让我沉浸在得到稀罕宝贝似的优越感中。然后，我也尽可能做让她露出这种表情的事情，这让我兴奋不已。

    ――前不久我确实如此。

    不过，如今的我却不希望仙台露出这副表情。

    这太奇怪了。

    错的是亲吻做过分的仙台，以我的立场稍微报复下她也应该没关系的。我才不管她会是什么表情呢。

    我用力挠着她伤口。

    指尖被她的血给染湿，仙台抓住了我的手腕。

    “说了好疼的”

    她一边说着，一边蛮横地扯开了我的手。

    我手指沾上了仙台的血，沾着和她唇边同样的血。我舔了舔指尖的血，味道跟仙台唇边舔过的血一样，都不好吃呢。

    “别舔了，去洗洗手吧”

    说着，仙台要拧开水龙头。我抓住她手腕，让她住手了。

    “我等下再洗”

    “那现在干嘛啊？”

    暑假的仙台太蹬鼻子上脸了。

    明明我都打算跟她接吻了，她却用一副跟我接吻是理所应当一般的表情来接吻。虽然接吻也没什么大不了的，但仙台老为所欲为的也太狡猾了。

    这里是我的家，因为她的三个命令已经命令完了，现在换我对她为所欲为了。

    “吻我”

    我不打算等待她的回复。

    我向她靠近一步，我贴近她的脸。

    我没合上眼。

    视线里的仙台近在咫尺。但一直不肯合眼的仙台却忍不住闭上了眼，我缓缓和她唇纠缠在了一起。

    随着她温暖的体温，血之类的液体弄脏了我的嘴唇……

    虽然粘粘的感觉有点恶心，但接吻真的很舒服。和被她接吻时一样舒服地接吻着，仙台似乎是伤口作痛般缩了缩身子……

    明明嘴唇不管亲身体哪里，只有柔软度会变化，其他都不会有太大的区别，唯独嘴唇亲嘴唇的时候心脏却小鹿乱撞，整个身体都燃起来了。

    不知道是不是和任何人亲都是这种感觉。

    我也不想知道。

    不过，我清楚跟仙台接吻的感觉了

    我抓紧她的T恤狠狠地吸着她娇唇，贴着她比任何都要柔软的娇唇，她血流的比刚才还多了。不过，很快仙台就离开了我。

    “就不能温柔点吗。嘴唇，好疼的。还有，T恤都扯坏了，放手”

    说罢，仙台便拍了拍我手背。

    我一声不吭地去洗了洗手，然后搅起了鸡蛋。仙台也没责怪没回复她的我，而是切起了吐司，厨房里响起了筷子搅拌碗发出的哐哐的声音。

    我的心脏，还是有点怦怦直跳的。

    我一直盯着蛋黄色的液体看。不过，也并不能一直不声不吭的。

    “接下来，做什么呢？”

    我不清楚蛋黄色液体怎样才算完工，我抬起头问了问仙台。

    “已经可以了。等下泡完吐司烤一下就好了，宫城你去那边吧”

    喊我来厨房帮忙的仙台，却放话将我赶出厨房。

    她太不负责任了。

    虽然特意来帮忙却被赶走的我也想抱怨几句，但一直留在厨房也怪尴尬的。而且要我烤面包我也不会。

    我老实听了仙台的话，离开了厨房。

    我在柜台等候一会儿，就飘来了滋滋的烤吐司的声音和甜甜的香味。接着，我那不是很饿的肚子仿佛催促着我，于是我探出身子看了看，看见了表面焦黄的面包。然后，等的比我想象要久，她才把法式吐司端了出来。

    “都怪某人不听话，不清楚好吃不好吃。总之尝尝吧”

    仙台将刀叉放在了我的面前，坐在了我的身旁。我们异口同声地说了句，“我开动了”，然后我们一瞬之间视线重合在了一起。

    我将，鸡蛋卷相似的吐司用叉子切成小片。将黄金色的面包块放入了嘴中，鸡蛋混杂着黄油有种似曾相识的味道，外焦里嫩的。

    “第一次尝法式吐司的感想如何？”

    仙台看着我问道。

    “比我想得还甜呢”

    “这是宫城的锅吧。像笨蛋似的地加糖”

    仙台不满地说道。

    “算了，不过，也蛮好吃的”

    这不是假话。

    虽然感觉确实有点太甜了，但第一次吃的法式吐司可以分类到我喜欢的食物里。

    无论是炸鸡，还是鸡蛋卷。

    仙台做的菜都好好吃。搞不好，她说不定连我讨厌的东西都会做的很好吃。

    “那就太棒了”

    她的声音听起来松了口气。

    每次仙台为我做饭时，我告诉她做的很好吃，她都会松口气。她明明没必要顾虑我的反应的，她似乎很在意我。

    我又吃了一口法式吐司。将软软的面包嚼碎吃掉后，我听到到身边传来刀叉落到盘子上的声音，一瞧发现仙台正按着自己的嘴。

    “你不要急吧”

    她按着嘴的理由我心知肚明。

    吃法式吐司吃到伤口上了。

    大概，就是这么回事了。不过，伤口的原因都怪仙台，我没必要感到不安。不过，她表情看上去很疼，我情不自禁地问了下她不要紧吧。

    “你倒是别把我咬出血啊”

    仙台眉头紧锁，瞪了瞪我。

    “都怪仙台做些会被我咬出血的事情”

    “明明你也不讨厌接吻的”

    “我才不喜欢呢”

    “真的吗？”

    仙台投来了充满怀疑的眼神和声音。

    我逃避这声音和眼神似的，吃了口法式吐司。然后明明咀嚼后，等嘴里的黄油味消散后，说了一句得说的话。

    “后天起，我们正常点吧”

    “正常是指？”

    “别瞎搞”

    正如仙台所说我并不讨厌接吻，如果仙台的话做也是可以的。

    不过，我觉得这不是能无节度做的东西。

    我们不是世上所谓能接吻的关系，也不打算成为这种关系。只让暑假保持着不对劲的状态吧，第二学期一开始，还是过和第一学期相同的每天吧。

    而且在做这种事情，就感觉愈发难以启齿了。虽然我不讨厌，但我没自信保持正常。要一直拖泥带水做这种事情的话，就会大事不妙了。

    “瞎搞是指什么？”

    仙台用叉子叉了下法式吐司。

    “瞎搞就是瞎搞吧”

    “说明白点。你是说不想接吻了吧？”

    “明白的话，就别做这种事了。要做，就做些学习，聊天之类的事情吧。 不喜欢还可以读书打游戏，随便做点什么都能打发时间吧”

    我蛮横地说着，便抢走仙台盘子里的法式吐司。一口吃了下去，仙台笑着说道。

    “宫城，你知道吗？一般做这种事情的人，都被称为朋友哦”

    她做作的声音回响在客厅里，仙台说了句“我去拿点喝的”就起身站了起来。她走进了厨房，她在稍远的地方说道。

    “不过，宫城想做朋友的话，后天我就这么办了”

    很快仙台就回来了，在桌上放下俩玻璃杯。

    “我才不想做朋友一样的事呢”

    “是吗？想正常点的话，要不试试朋友过家家吧。要不，我们像朋友一样去看个电影吧？”

    仙台做出了学校里常见的笑容，然后喝了口麦茶。

    我听声音就明白她不是认真的。

    我才不去呢。

    仙台以为我会这么说。

    所以，我绝对不这么说呢。

    “…行啊。看电影去吧”

    “电影吗？”

    “对呀。明天，或者周四去吧”

    虽然不是朋友过家家，但我曾把仙台当成朋友对待过。

    一起无所事事地闲聊着，一起打游戏。

    我试着和她一起做了些朋友做的事情。

    结果，还是没能和仙台成为朋友。

    不过，这次可能结果会不一样。那时是我自己一厢情愿，这次仙台也会一起配合我“装朋友”。虽然她也没有当我朋友的意思，不过说不定能让这段扭曲的关系重回正轨。

    “为什么选明天或者周四啊？”

    仙台追问道。

    “朋友过家家的话，选没有家教的日子不是更好吗？ ”

    “确实呢。那就，星期四吧”

    仙台用这家里从未曾见过的盈盈而笑的表情说道。

    ◇◇◇

    这也不行，那也不行。

    我将衣服排列在床上喃喃道，我衣柜里都已经挑了差不多三十分钟了，还没决定好穿什么好。

    我也清楚，没必要为一件衣服花这么多时间。

    仙台昨天做家教时，虽然没定好看什么电影，不过，已经定好去哪儿看了。

    我很快就定好碰头的地方了，是必须得乘电车去的地方。因为没人知晓我放学后和仙台见面的事，暑假的幽会也是个秘密。所以必须挑个不会偶然碰到熟人的地方，所以我特意挑了个偏远的地方。

    要去车站坐电车。

    对于看电影来说，行程还挺花时间的。不过，我们约在下午见所以时间还很充足。

    “这就行了吧”

    罩衫陪牛仔裤。

    我拿起了之前和舞香她们见面时穿的衣服。

    没必要见个仙台就那么认真打扮的。

    别纠结个不停了，赶快选一件就好了。

    我很快换好了装，收拾了下翻出来的衣服。我烦恼该扎个什么头发，打开窗帘。看了看窗外，外面耀眼的阳光洒了进来。

    看起来好热啊。

    脖子都会被烤熟似的，我于是我放弃了扎头发然后抹了防晒霜。看了看时钟，现在出家门还是有点早。

    我叹了口气。

    虽然我上钩了仙台开玩笑一般的话，但压力山大。虽然有一直想看的电影，但不知道她喜欢看啥。就算有仙台想看的电影，是不是我喜欢的就不好说了。

    我对作为朋友的“仙台同学”一无所知。

    无论是喜欢的电影，喜欢的音乐，喜欢的食物。

    作为朋友理所当然知道的东西，我却从未曾打听过。

    我长叹一口气，啪地，拍了下自己脸颊。

    今天只是朋友过家家而已。

    没什么困难的。

    跟舞香她们怎么做，跟仙台就怎么做就好。就算爱看的电影不一样也应该能妥协的，我也至今也附和过舞香她们的兴趣爱好。

    “虽然有点早，也罢了”

    我提着包，离开了公寓。

    不到十分钟就汗流浃背了，罩衫也被汗湿了。蝉鸣混杂着电车的呼啸声，令人感到更加闷热了，真烦啊。

    我躲进高楼的阴影处，停下了脚步。

    话说，仙台她家离我家也不远。目的地一样的话，说不定做电车会碰到一起。

    我在周围搜寻她的身影，看了一圈。

    根本不在嘛。

    我在心里喃喃嘀咕道，平时不坐电车的我特意买票进站坐车。在闷热的站台和并不凉快的电车内部，也没看到她的身影。过了几站后，我下电车了。前往了指定碰面车站内的怪异雕像前。不过，在走进怪异雕像前，“朋友过家家”的对象已经在那里了。

    从远方一眼我就认出她是仙台，她穿着和来我家是截然不同风格的服装。

    仙台穿着长裙，和无袖衫的衣服，并不是什么稀奇的衣服。不过，却十分合身，因为她的颜值的缘故显得独领风骚。

    如果不是约好了的话，她绝对是我不敢上前搭讪的那种类型，就算约好了我也不好开口打招呼。在班里我们关系并没有多好，可以断言说我们是不同圈子里的人了。她和高二刚开始时，和我发生关系前的那个仙台的印象相近。

    不过，我必须得打声招呼。

    我咽下了叹息声，向前走了三步，和仙台四目相合。她在我靠近前就走到了我面前，挥挥手喊了句“宫城”。

    “抱歉。久等了？”

    我并没迟到。离约会时间还有十多分钟，虽然没必要道歉，但因为是朋友还是姑且道歉下为妙。

    “我直接从补习班赶来的，来的稍微早了点”

    不清楚她等了多久，但仙台不介意地置之一笑。然后，从上到下打量我一番后说道。

    “宫城，你跟在家里也没什么区别呢”

    “我没那必要”

    “是吗”

    “仙台，你平时都这么打扮吗？”

    前不久，我看到跟茨木一起的仙台时，可能是因为当时离得有点远吧，如今她的穿着打扮和以往与众不同。

    莫名其妙好奇就想问一下，不过她却说“不同的日子穿不同的衣服也不算是什么稀罕事”，感觉白问了。不过，她握住裙摆却一脸严肃地说道。

    “ 很奇怪吗？”

    “不奇怪，我就问问而已”

    “那就好。总之走吧”

    仙台走动时，身上轻飘飘的裙子也随之飘动。目的地毫无疑问就是电影院，我们出车站走了不久后座上电梯。上了几层楼后下了电梯，电影的海报映入眼帘。

    “你有没有什么想看的电影啊？”

    仙台一边看着海报，一边问道。

    “姑且有吧”

    “有吗，想看啥？”

    有一部电影，是以书架里的一本恋爱漫画为原型制作的，我将其名字告诉仙台。

    “哦―，就是那个啊。羽美奈也说要看呢”

    “茨木吗？”

    “她好像很喜欢里面的男明星呢”

    “是吗”

    我喃喃回答后，又想追问句“仙台也喜欢他吗？”。不过，我将这句咽了下去，自然地说了句最适合此地的台词。

    “仙台有没有想看的电影啊？”

    “有啊”

    她嘴里说的那部，正是我最不想提的电影类型。

    “你真要看那部吗？”

    “夏天就该看那个吧。 宫城恐怖片不要紧吧？”

    不要紧才怪啊。

    仙台想看的电影，是学校为背景的所谓的B级恐怖片。她完全不像是看这种电影的人。而且，我连恐怖片的预告都不想看。与其要看这部片的话我都想现在掉头回家走人了，但要是跟仙台说我不想看了，又少不了被仙台捉弄一番了，还是别说了。

    “…….”

    “咦，难不成宫城怕鬼片吗？”

    见我默不作声的仙台追问道。

    “才不怕呢，我就是想看点别的电影”

    “我懂了。你是那种，一到晚上就怕鬼不敢去上厕所的人吧。”

    “才怪呢”

    “才怪的话，就一起看恐怖片吧？”

    仙台一脸开心地说道。

    都到这一步了，就不能说我不想看了。不过，真要一起看恐怖片我也头疼。

    “…虽然不可能有幽灵，但厕所里伸出一只手还是有可能的哦”

    感觉有东西在身后。

    虽然我清楚什么都没有，但一个人在家有时难免会突然感觉好怕。这种时候，哪怕厕所里伸出个手来都不奇怪。

    “宫城，父亲回家很晚的吧？”

    岂止是很晚，他基本不回家。不过，也没必要特意将这种事情挂在嘴上，我闭上了嘴，仙台嘻嘻笑着说道。

    “没关系哦，就看宫城想看的电影吧。毕竟，大半夜不敢去厕所就麻烦了呢。”

    “你是在小瞧我吗？”

    “才没有呢。就是觉得你像小孩一样真可爱呢”

    “果然是在小瞧我嘛”

    “才没有呢。不过，宫城不是喜欢看Happy end的片吗？这部不算Happy end的吧？”

    我要看的电影，原作漫画里女主挂了。虽然结局和仙台所说的不算happy end有所不同，最后女主和一个暗恋她的男生在一起了，不算是烂尾。

    不过，比起电影的结尾，我更好奇仙台的记性。

    我记得前不久她说过这本不算happy end的恋爱小说很无聊，确实说过一回。

    “你还记得呢”

    “别剧透。剧透一时爽，全家火葬场”

    仙台用开玩笑的语气说道。

    “明明， 你都已经读完整本了。”

    “的确呢。话说，不算happy end的电影还行吗？”

    “虽然不算happy end， 但我仍然喜欢呢”

    “那就买票吧。”

    仙台面带微笑地转过身去。

    今天的她，笑容比平时更多了。

    因为是朋友。

    就算是这种理由，因为昨天稍许不同的仙台的错，电影开始了我也心神不宁的。

    离落幕还有俩小时多。

    我们一直没离席地看到了最后。

    身边的仙台也是看到最后也没起身。

    我跟没看完落幕就走的人八字不合。因为落幕后还有附赠的彩蛋，而且我还想再感受下电影的余韵，仙台是能陪我看到最后的人真的太好了。

    虽然一开始很难集中精神欣赏电影，渐渐地我就没注意身边的仙台了。看电影期间，没必要和身旁的人交谈，只需要专注于眼前。虽然看了一半我才聚起精神，不过还是能专注于剧情了。

    “宫城，好看吗？”

    随着电影院灯亮起的同时，仙台笑盈盈地说道。

    “还可以哦”

    短短回答后，我便起身了。

    虽然电影没忠于原作，但做的真心还不错。不过，不清楚仙台怎么想的。我从未听她提起过什么电影好看，也不清楚她喜欢什么剧情的电影。

    “仙台呢？”

    我边走边问道，她面不改色地说道。

    “还不错呢”

    “真的吗？”

    虽然她表情，和声音里都没有透露半分扫兴。但她平淡的态度让我反问了一句。

    “真的哦。真的不错呢”

    她用开朗的声音例出几处情节的感想。然后又说了句真不错呢。然后停下了脚步。

    “接下来干嘛呢？要不去哪儿逛逛？”

    电影院前，仙台征求着我意见去哪逛。

    “去逛是指去哪儿逛？”

    我没有看完电影后的打算。

    正因没打算，才反问了一句。

    “要不，去逛逛衣服吧？”

    “我才没仙台这种爱好”

    “那就随宫城，逛你喜欢的衣服吧”

    “我又没什么衣服要买”

    衣服，我衣柜里一大堆，也没什么想买的衣服，跟仙台一起买衣服也怪尴尬的。

    “那要不，吃点什么再走吧？”

    仙台温柔笑着看着我。

    “行啊，去吃什么啊？”

    “吃点清淡的吧。你想吃啥？”

    “由仙台来定吧”

    “对啦。宫城，喜欢甜食对吧？”

    我吃仙台喜欢的就行。

    我让她来挑目的地虽然说的就是这个意思，但似乎却没传达给她。仙台，连目的地也附和着我。

    虽然也不赖。

    我跟舞香她们，就是直来直去地想吃什么就说什么。

    不过，如今仙台这么说我却开心不起来。

    理由我心里有数。

    仙台总是很温柔，总是面带微笑。

    这里的仙台，和学校里看到的仙台如出一辙。

    盈盈而笑，谈笑风生。

    如今的她，正是曾高二时不会找我搭话的那个同班同学，是那个曾对我置若罔闻的同班同学。从见面以来她就一直这样。

    这个仙台，不是那个我所认识的仙台。

    “抱歉， 果然还是算了吧”

    我，笔直地走向车站。

    “喂，宫城。你要去哪儿？”

    如果是在我房里的话，她早不满地抱怨了，不过身后紧随的声音还是那么地温柔。

    真令人作呕。

    我胃里翻江倒海似乎要把白天吃的全吐出来了，我加快了脚步。

    “我走了”

    我头也不回地说道。

    “这就完了？ 太早了吧？”

    “不早了”

    只会附和我的仙台真无聊。

    和这种仙台一起一点都不开心

    “那我去下宫城家，可以吗？反正还早”

    说着，仙台便抓住了我的胳膊。我回头，她依旧面带笑容。

    “宫城讨厌我的话就不去了，能一起回去吗？”

    “为什么啊？”

    “不为什么，就算不去宫城家我们也是同班的电车，回家的方向也一样。一起回去吧。今天我们还是‘朋友’对吧”

    仙台似乎还想继续朋友游戏，抓着我胳膊死死不放。

    她所说的，倒也不奇怪。

    我家离仙台家还挺近的，回家的话一起走也正常。不过，一起回去的话说不定就会遇到熟人，来这么远的地方约会就没意义了。

    “确实如此，但被熟人看到就麻烦了”

    “中元节大家都回老家了，才不会偶然碰到呢”

    她不负责任地断言道，仙台拉扯着我的胳膊。

    “万一碰到了呢”

    虽然今天的确是中元节，但又不是所有人都回老家了。

    “不会碰到的。 一起回去吧”

    仙台一边说着一边牵着我走，我无可奈何地走在她身边。

    现在的她总比刚刚那个没有半点自己灵魂的她要好。

    她稍微强硬地，诉说着自己的意见。

    虽然我很不爽她这种态度，但总比傀儡似的仙台要好。虽然想法如此，她还是挂着一如既往没有破绽的假笑，她果然让人不爽呢。

    仙台一边走，一边打开话匣。

    无论我搭不搭理她，她都一直陪我聊个不停，在等车站电车期间也是，坐电车之后也是，跟我聊个不停。

    轰隆隆地电车动了。

    景色一闪而过，很快就到家了。

    无论是耀眼的街道，还是鲜艳的绿荫，这些都是司空见惯的景象。明明不讨厌仙台的声音，她的声音却左耳朵进右耳朵出。和车内混杂的杂音一起，消散了。

    到站后仙台下车了，我也下车了。

    我们走进了这被高楼大厦包围的，熟悉的街道上。

    我们已经经过了仙台家，她似乎没意识到，一直跟在我身边。但是，我什么都没说，也不想说。

    我讨厌这种气氛。

    气氛和我的嘴一样沉重，我不知所措。我想强行尬聊，但嘴仿佛是被空气给堵死了似的。仙台肯定也觉得，和闹脾气的我在一起也没意思吧。

    不过，她一直伴随在我的左右，没有不告而别。

    “结果，还是来家里了”

    我习以为常地给房里的仙台端上冰麦茶，然后坐在桌前她的身边喝着汽水。

    “你是要赶跑朋友吗？”

    “你还在玩朋友过家家吗？”

    “今天一天我们都是朋友吧”

    仙台背靠窗故作笑脸地说道。

    这种装好人的人，怪讨厌的。

    肯定，仙台也察觉了装朋友也是没有意义的。装的朋友无论何时都不过是装的朋友而已，绝不会成为事实。

    “仙台，刚刚的电影，真的好看吗？既然是朋友的话，就实话实说吧”

    虽然电影的感谢怎样都无所谓，但我不想被她欺骗。虽然没有继续装朋友的必要了，但朋友的话回答这点问题应该还是成的。

    我看着仙台。

    刚才为止还聊个不停的她却轻叹了口气。

    “…我清楚这是故意催泪的，太做作了。所以还是漫画更好看”

    她没有看我眼神，不过，仙台用温柔的声音说道。

    跟刚才不同的感想，我不觉得这是在说谎，但是，我对着回答也不满足。

    “可以了吗？”

    仙台皮笑肉不笑地，看着我。

    对电影风评不一。

    这种事情和舞香她们看电影时也发生过，跟仙台喜欢的电影不一样也就罢了。

    问题在她的态度上。

    一直故作笑脸的仙台，感觉和外人一样。

    “果然，我跟仙台当不成朋友呢”

    今天，这个一直游荡在我心里的话被说出了口。

    原以为和她一起做朋友之间的事，就算没能成为真的朋友，也能修复我们之间逐渐崩坏的关系，结果只是一厢情愿啊

    跟朋友的仙台一起一点都没意思，我不想和这种仙台一起。然而，我也不想和她一起，回到原来那份扭曲的关系中。不过，她依旧白费功夫地努力着。

    “明明还没过半天你就得出结论了？”

    仙台淡定地说着，然后喝起了麦茶。

    “这样再弄几小时也不会有变化吧”

    “你到底是对什么不爽呢？”

    “全都不爽。今天的仙台，好恶心”

    “没必要说得这么过分吧”

    最后，她，哈地叹了一口气，仙台将玻璃杯放在了桌上。

    “都是宫城说想玩朋友过家家的，我才答应你要求的哦”

    “我才没要求你干这个呢”

    “你都约我看电影了，不就等于是要求了嘛”

    “不过，一开始说要看电影的人是仙台才对”

    “宫城不是也说了要去吗”

    她用抱怨的语气说道，然后躺在了床上，摆出了一个很不礼貌的大字形。裙子也要被弄皱了。

    “仙台，别在人家床上滚来滚去的。裙子要走光了哦”

    “只要宫城别瞎搞，就不会走光”

    她的回应没有丝毫干劲，她一把抓住我的手腕。就算叫她别捣乱，她也死死抓着我肩不放。我抓住她脱力的手臂。

    她的无袖衫下的手部并没有晒黑，完全不像烈日之下还要每周来我家三次的样子。看着玉肤如雪的胳膊，她还弄了个不张扬的美甲。

    平时摸她的话，她早一脸不爽地开始抱怨了，我将手放在她肩上。从胳膊一直慢慢挪到她手腕。眼前的仙台，一声不吭地，还是一脸扫兴的样子。

    我略微将脸贴近她的手腕。

    然后亲了上去。

    “不是宫城说，别瞎搞的吗”

    仙台不爽地说了嘴，瞪了瞪我。

    这下她，终于是我所认识的那个仙台了。

    果然，这种仙台才好呢。

    虽然这话不假，但看到不开心的她，就仿佛有心如刀绞的痛扩散到全身，我握她手臂握得更紧了。

    “不就是碰了下嘛”

    我风轻云淡地说道。

    “才不是碰，这是亲吧。刚刚的那个。宫城难道会和朋友做那种事吗？”

    “对朋友不做，但仙台又不是朋友。而且，朋友过家家已经结束了”

    每周闲聊过无数次的我们，成为朋友也不奇怪。不过，一开始虽然不对劲，又或许是至今为止的时光都怪怪的，我从没称仙台为朋友。

    我再一次将嘴唇靠近她的胳膊。

    不过，这次她在我嘴唇亲到之前就扯住了我的刘海。

    “喂，不是朋友，并不代表什么都可以做哦”

    她强辞说道，又啪地敲了下我额头。那个温柔可人的她已经消失了，没有半点影子。

    “那仙台同意的话，不就没问题了吗”

    说没问题是骗人。

    就算已经是家常便饭了，这也不好。越发变得难以启齿了。我虽然心里也清楚，但身体却无法违抗这份想和仙台亲密接触的欲求。况且，仙台老实回家的话就不至于如此。习以为常地待在我房里，就会这样。

    我叹了口气，在她胳膊上咬了一口

    “仙台好疼”

    明明我咬得都没用力，仙台还大惊小怪地喊疼，然后加了句“我才没同意呢”

    “那你倒是早点说啊”

    “暑假的宫城没权利命令我”

    她麻烦地说罢后，起身了。然后，一屁股坐在床上，揉了揉被咬的地方。

    “哪怕到了暑假我也想命令”

    “那天是特例。今天又没赐予你这种权利”

    “有权利就能随便干了吗？”

    我很清楚，怎么得到命令仙台的权利。所以，起身从钱包里掏出了五千元，放在仙台前面。

    “这下就行了吧。听我命令吧”

    “钱又不是万能的。而且，我已经收过你钱了”

    “那是家教的钱。这是命令的钱，收下吧”

    我将前强行塞给了不肯接受的她，但她没有收。岂止如此，她还踢了我一脚说了句“不要”。

    我坐在仙台身边，将无处可去的五千元放在俩人之间。

    “仙台，听话”

    这是规矩外的举动，她当然可以拒绝。实际上，仙台也没收下五千元。五千元一直夹在我和仙台之间。

    真没办法。

    我放弃地将手伸向五千元，仙台见状叹了口气，然后，踢了下地板。

    “―虽然不是什么都能做，但你这么想亲就亲吧”

    她认命般说着，转向了我这边。

    我们从没规定过，可以亲哪里，可以怎么亲。

    我静静轻抚她的脸颊。

    这次她没有抵抗了。我用手指拂过她的下巴，然后摸了摸她嘴唇。因为我将脸贴近她也没抱怨，于是我就而她唇对唇吻在了一起。

    不过，只是浅吻了一口，很快我就移开了。连她的娇唇的柔软和温度都尚不清纯，我看了下仙台，她不满地说道。

    “刚刚的那才不叫亲吧”

    “你又没说怎么亲”

    “真的，气死我了”

    虽然嘴上说生气，但她却没有离开我，而是坐在我身旁。

    因此，我又亲了仙台一口。

    我和她又不是朋友，接吻也没关系。

    这可能是狡辩，但仙台也亲吻过我无数次，所以她也没法抱怨。而且，她真要讨厌早闪人了。

    我这次亲地不上次更用力，确凿地感受着她娇唇的触感。

    近在咫尺的仙台的娇唇，同几天前一般柔软。

    明明有着烈日下行走而流的汗味，配上洗发露的味道却十分好闻。

    我们唇齿相依地热吻着。

    虽然不知道为什么这种事会这么舒服。不过，我欲罢不能，不清楚为什么我老想和仙台更进一步。我还想，再多多行使下和她亲密接触的权利。

    我握住仙台的手，唇和唇吸地更紧了。弄得柔软的嘴唇火辣辣的之后，她离开了我的唇，用枕头拍了我脑袋一下。

    “为什么，这个由我来做就不行啊？”

    仙台抱着枕头看着我。

    “仙台老瞎搞，所以不行”

    要是只是接吻还好，她可不会这样。就算没命令，她也会越过命令得寸进尺的。而且，仙台瞎搞时从来不问我意见。所以她想做的，我都应该拒绝。

    要想平稳渡过剩下为数不多暑假的话，就应该如此。不过，仙台仿佛接吻是家常便饭似的说道。

    “只要不瞎搞就能做吗？”

    “今天不可以”

    “也就是说今天之外的日子就可以咯？”

    “仙台，烦不烦啊”

    仙台老多嘴说些有的没的，我为了堵上她的嘴，又将脸靠了上去。

    仙台呼唤着我的名字。

    不过，我没有回应她，而是给了她一吻。

第二卷 第七点五话 幕间 与宫城雨后的故事

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    今天天气应该是多云的。

    我单手撑着伞看着楼梯口。

    天气预报虽然能预测天气，但不是绝对准确的。所以，下雨也不足为奇。梅雨季还没结束，所以多云的天气下雨也不足为奇。我料到会如此，特意带了把折叠伞，所以没问题的。

    ――本该如此的。

    今天哪怕有伞我也不想离开学校。

    楼梯口外面，仿佛和学校是不同的世界一般。

    放学后，我等待被老师叫去办公室的羽美奈的期间，下起了倾盆大雨，大雨有仇似的淋湿了整片城市。雨伞似乎都不起作用了，我犹豫要不要离开学校。出去了绝对会被淋湿。先不提有家长开车接送的麻理子，但有男友撑伞接送的羽美奈肯定会被淋成落汤鸡。

    “该如何是好呢”

    要是直接回家就万事大吉了。被淋湿泡个澡换身衣服就好了。不过，我现在不得不去宫城她家。虽然她可能会借我浴室和更替的衣服，但我不想借她衣服穿。她肯定不会那么老实地借我吧，感觉她肯定会命令我做些奇怪的事情。

    我有点犹豫地掏出了手机。

    我想发她条消息说今天雨太大就不去了，然后又住手了。

    发消息是宫城的职责，不是我的职责。

    与其回没人欢迎我的家，不如回虽然不热情但还是会端给我麦茶的宫城家。

    想都不用想都知道哪里更舒心。

    被淋成落汤鸡这些都是些小事。

    一提到替换的衣物，我就想到宫城的事情，我收起了手机。撑起伞离开楼梯口。果然雨伞没有用，说是倾盆大雨可能有点过了，但还是令我不愿外出的滂沱大雨。

    这雨下得也太大了吧。

    即便如此我还是没有回家，而是加快了脚步，前往了把人用领带捆住，命令人舔脚的宫城的家里。虽然我对服从命令并未感到不满，但着实无法理解冒着大雨也要去她家的我自己，

    在无边无际的大雨中，我艰难地向仙台住的公寓前行。

    制服好冷。

    虽然到了七月，但还不算穿淋湿制服也行的盛夏。

    最近的我们向不对劲的方向发展了。

    现在回头的话，还来得及。

    虽然想法如此，我却丝毫没减缓自己脚步的速度。

    眨眼间，我便收伞站在了宫城公寓的门前，我按了按门铃。宫城不耐烦地帮我开了锁，我坐上电梯。衣服粘在身体上怪恶心的。我咽下了自己的叹息，在六楼下了电梯后，来到宫城的家中，她用平平无奇的声音来迎接了我。

    “你没带伞吗？”

    “带没带看一眼就明白吧。抱歉，我能借一下毛巾吧？”

    “就这么进来吧。 我借你衣服你进来换吧”

    玄关的宫城理所应当似的说道。

    “走廊会被弄湿哦？”

    我浑身都湿透了。只要脱下鞋子走一步，就会在走廊留下一个水渍的脚印。多走几步，怕不是会留下不少脚印吧，而且制服也滴着水。虽然用毛巾擦干也会弄湿走廊，但总比不擦要强

    “没关系。弄湿了再擦就好了”

    宫城格外认真地说道，她看着我。

    “这不好。 借我毛巾吧”

    “那我吧毛巾和更换的衣服给拿过来，你就在这更衣吧”

    “在这里？”

    “这里，除了我又没别人啊，也没别人会来吧。 而且衣服用毛巾擦也擦不干，仙台穿着制服的话走廊和房间都会被弄湿吧？”

    她说的没错。

    毛巾才擦不干净。就算将胳膊和大腿擦干了，制服里面也湿透了。就算借条毛巾擦擦也会留下水渍。

    这种事情我也清楚，但不想服从她，是因为她说的也不全对。

    这里是她家的玄关，玄关可不是脱衣服的地方。然后，虽然除了宫城就没别人了，但就算家里没有别人，宫城还在。而且就她当着我的面，盯着我看。

    她应该回下房间，或者回避一下之类的。

    要是我在这里换衣服的话，宫城就应该如此吧。不过，她却没有。甚至她看起来像故意不回避似的。看上去宫城在强调自己就非要在这里似的，我不想服从于她。

    “我不想在玄关这里脱衣服”

    我坚决地说道。

    “你要真担心弄湿走廊，就在这里脱掉吧。”

    “借我毛巾吧”

    我开门见山地说道。

    虽然衣服纽曾被宫城解开过几次，但这都不是我自己主动的。可是，今天却截然不同。今天非得要自己解开衬衣，脱下制服，而且还是当着宫城的面。

    宫城非要我在这里脱衣服似的，明明没命令却脱衣服，跟学校里的更衣可不太一样。我看她不只是更衣还心怀鬼胎，所以我用拒绝的眼神看着她。

    “我给你拿个东西你等一下”

    她好像是放弃了，又或者好像是想起什么了，宫城突然说道，然后回房拿毛巾去了。

    “….制服，该怎么办啊”

    而且穿着也难受，我还是想换件衣服。

    应该接受宫城提议借她的衣服来穿穿的，当着她面换也没什么。另外，拘泥于是不是自己主动脱衣服更奇怪吧

    要是不下雨就好了。

    晴天的话，宫城就不会要求我脱掉制服了。也不会因为冰冷的制服而感到不爽，更不会去试探她话里的话了。

    “啊啊，真受不了”

    我解开了扎头发的发带。

    就是接吻后，我们间也没多大变化。虽然被她用领带绑起来后，被她舔了耳朵，还说“仙台可真涩呢”之类的话，也仅仅如此罢了。

    不过，也许是我老被她单方面地做各种花样的命令，才想歪了。我明白，是我自己想多了。没必要对这种无所谓的事情太在意的。

    正当我想些有的没的东西之际，宫城从房里回来了，还递给我了一条浴巾。

    “谢谢”

    我道谢后接下了她给我的浴巾，擦了擦头发。

    “仙台，你制服咋办啊？”

    宫城盯着我说道。

    她就不能不这么盯着我看吗。

    “我擦擦就好”

    “不好”

    “宫城，你好烦啊”

    “我借你衣服吧，所以脱掉吧”

    “….你就这么想脱我衣服吗？”

    “没错。这样下去会感冒的”

    被撑伞也没卵用的大雨淋成落汤鸡后，来到了这里。

    不换下湿透的制服的话，立马感冒也不是件怪事。

    “别动”

    宫城说罢，便抓住了我的手。

    她视线挪向了粘在我身上的衬衫上，她要干什么不说我也清楚。

    “命令？”

    我发问后，她理所当然地回了句。

    “没错，是命令”

    大概，马上将发生和更衣大不相同的行为吧。

    我应该挣开宫城的手的。

    玩橡皮擦藏猫猫那种笨蛋游戏的那天，我们新添了个“不准脱衣服”的规矩，她的行为可以说已经犯规了。这样，我就可以无视掉她这个“别动”的命令了。

    不过，我却一言不发，宫城松开了抓住我的手。我的手重获自由，但我没有推开宫城，而是自然地垂下手。我还没同意，她的手就摆布起了我的领带，然后，解开了我俩枚纽扣。

    我有接受这命令的借口。

    这样穿湿透的制服会感冒的，所以要换衣服。

    这点倒是毫无疑问，千真万确。

    “我没衣服换”

    我对视线直勾勾看着我的宫城说道。

    换衣服需要一个名正言顺的理由。

    脱下湿掉的制服的话，就需要穿件干燥的衣服了。

    “我刚刚都说了，我衣服借你”

    宫城的手，伸向了我在这里从不解开的第三枚纽扣之上。

    她看上去也没有乐在其中。

    现在的情形以及这时的她都感觉好没意思。但尽管如此，我也无法违抗命令

    宫城的手缓缓解开第三枚纽扣，又伸向了第四枚纽扣。

    虽然我有点犹豫要不要提出，不准脱衣服的这个规矩，但我想起这件事没讲明白。似乎只是我说要加这条规矩，她并没有同意。衣服湿透了理所应当是要脱掉的。宫城只是帮了我一下而已，帮我这个不敢在别人家脱衣服的人脱衣服而已，她只是在做天经地义的事情。

    这行为没有半点毛病。

    在我恍惚之际，宫城的手解开了我全部的纽扣，解开了我衬衣。她直愣愣的眼神，看向了我湿透的身体。

    没什么大不了的。

    我和宫城曾是同班同学，也一起更衣过。虽然记不清当时她穿的是怎样的内衣，是怎样的身材，但过去我确实见过她只剩内衣的模样。太在意反而才更奇怪了，我寻找着被看下也没什么的借口。

    今天的我不对劲。

    可能是因为下了大雨吧，也可能是因为被宫城死死盯着。搞不好，是冰冷的身体影响了我的判断。

    宫城的手伸向了我文胸吊带。

    她稍微拉开我吊带后，我身体僵住了。

    我应该阻止她的手。但是，既然被命令不能动了，我就不应该动，而且现在的我连内衣也湿了那脱下来也是应该的。

    没错，真没办法呢。

    我轻叹了一口气。

    不过，宫城的手在拉开我文胸吊带后离开了。

    “你不抵抗吗？”

    宫城都做到这一步了，却心虚似的说道。

    “命令我别动的，是宫城吧？”

    “想抵抗就抵抗吧”

    “等你犯规了我再抵抗”

    “这都不算犯规吗？”

    “要是衣服没湿的话，我早把你鲨了”

    下雨后，制服被淋湿了。

    放着不管肯定会感冒的。

    而且也没必要服从于那个模糊不清的规矩。

    “也就是算特例吗？”

    “没错。毕竟这样会感冒的”

    “不过，我都还没给你五千元呢”

    宫城真的耸。明明决定命令做什么的人是她，她却逃避似的找退路。

    “你不打算给吗？”

    “等下给”

    她的话听上去是找借口，然后她将手贴在了我的胸口。

    好温暖。

    不过，好奇怪。

    明明宫城暖暖的手只是贴在了我冰冷胸口的外侧，我的身体里却暖了起来。仿佛是直接抚摸我心脏般的暖意，让我不禁想逃离这里。不过，身体却一动不动的。就像是被她的手紧紧粘住一般动弹不得。不过我心脏却砰砰跳得飞起。

    仙台，你好冷”

    宫城喃喃道。

    “因为被淋湿了”

    我回了句理所应当的话，我盯着宫城看了看。她似乎没有注意到我的视线似的，她用手轻抚我的脸颊，又摸了摸我的唇后，移开了。

    我们逐渐偏离正轨

    脱衣服这种行为，还可以用怕我感冒的借口敷衍过去。不过，就没法解释刚才她那举动了。无论是宫城深情注视我，还是用手抚摸我的脸颊和嘴唇，都不是正常的行为。

    宫城给我借口消失了。

    因此，我不得不阻止宫城，我本不该接受她的。但宫城稀里糊涂的，搞得我也跟她一样稀里糊涂的了。我任由她肆意摆布着。

    如果是用领带捆住我手之类的过分命令，我抱怨两句也是应当的。要是她毫不犹豫地脱掉我文胸的话，那我就此离开回家自然也是应当的。

    不过，她下达这半成不就命令后，居然还犹犹豫豫地住了手了。我反倒想帮她一把了。

    我一反常态地没阻止她，反而伸手抚摸宫城的脸颊。

    “宫城好温暖呢”

    这是不该有的温暖。就该让我冰冷的身体保持冰冷的状态的，这样我发热的身体就会冷静下来。虽然想法如此，我还是继续轻抚宫城的脸颊。我犹豫要不要也学她一样摸摸她的娇唇

    宫城握住了我的手。

    然后，将她的脸贴了上来。

    和她四目相对那刻，我就明白她想干嘛了。

    我闭上眼的话，就能和她接吻了。

    宫城又靠近了一点。

    我对近在咫尺的她也并不算了如指掌，不过有一点我倒是很清楚。

    宫城，在自己家里却穿着制服。

    她老是这样。

    我从没见过制服装之外的宫城，

    我好想见见与众不同的她。

    比如说，和我一样解开领带、解开全部衣服扣子的宫城。　

    唯独只有我被脱光也太不公平了。因此，我脑海里浮现了一个愚蠢的想法。

    宫城好像是察觉到了我这不正经的想法似的，她松开我的手后退了一步。然后，又打开了我的衬衣胸口。

    宫城轻叹了一口气。

    然后她亲在了我的胸口。用力吮吸着，我的体温和宫城交融着。我理性随着雨一起消散了似的，我想和宫城更深入地接触，我抓住了她的肩膀。

    ――不可以。

    正当我想搂住她之际，她的娇唇离开我的身体。

    宫城用手指摸了摸刚刚亲过的地方，然后并不温柔地用力按了按。恐怕她又想像过去一样在我身上留下了她的吻痕，她用手指确认着吻痕。

    宫城大概心里也有数，这里和胳膊上的吻痕大不相同。就算痕迹消散了，也会在心里留下不可磨灭的痕迹。不只是我，大概，宫城也一样吧。作为我俩暧昧犯规的行为的报应，一直铭刻在我们心中。

    宫城贴上前又想亲一口。

    我赶紧用力抓住了她的肩。

    “你不脱我衣服了吗？”

    宫城应声抬起了头。

    “吻痕，应该不会持续很久吧”

    她没继续脱我衣服了。这本该是让人安心的事情，实际上也确实如此。不过，我心里却莫名的大失所望，我对自己这迷途的想法叹了口气。

    “这种程度一下就消了没事的”

    说着，宫城一脸害羞尴尬地离开了我。

    “我去拿衣服来”

    她小声说完，就转身离开了我。

    看到她背影，我想起了书店和她初遇时的那天。

    她乌云密布的那天的背影，和如今的背影有所不同。我在那天得到了自己的归宿，那就是宫城的房间。

    那么，今天我到底得到了什么呢。

    ――还是别瞎想了。

    我将前面大敞开的衬衫紧紧捏在一起。

第二卷 第八话 并非朋友的宫城所做之事

    翻译 陈泽威

    校对 醉生梦死 人活着就是为了百合

    我和宫城玩了朋友过家家，然后来到她家，和她接吻了。

    昨天就仅仅只是做了这些而已，存钱罐里却多出了宫城给我的五千元钱。用五千元换一吻。而且，五千元给的还是太多了。

    接吻之后我说了好几次，这钱我不收。宫城却不肯退让。于是存钱罐里又多了一笔强行塞给我五千元。今天的我，还没睡醒就迷迷糊糊地来到宫城的家里。

    简单来说，因为睡眠不足我大脑已经死机了。

    虽然没到打瞌睡的程度，但眼皮有点累于是我就躺在了宫城的床上。闭上眼后就嗅到了平时没怎么在意的宫城的味道，本该发困的大脑却一下清醒了。

    真讨厌呢。

    我睡不着的理由无非就那几个。

    理由我不会一一列举，因为列举了也不能消除我的困意，总之由宫城背锅。功课中途休息的如今，我也因为她无法安然入睡。因为她现在不在这里所以也没法抱怨，我赶紧小睡一下。

    宫城现在应该正在厨房里，给空杯里倒着汽水和麦茶吧。

    自从我告诉她我讨厌汽水之后，宫城就一直一根筋地招待我麦茶。她从未曾问过我喜欢喝什么，或者想不想喝点别的。明明都在一起一年多了，稍微考虑一下我的感受也好吧，但是这么说来我和她是一样的，都没怎么去了解对方。

    我闭紧双眼，清澈的脚步声从走廊传来。

    很快就听到开门声，和宫城抱怨的声音。

    “仙台，别睡啦”

    “我醒着呢”

    我霸占着她的床说道，然后听到了玻璃杯搁在桌上的声音。

    “你眼睛不都闭上嘛”

    “现在是休息时间，睡一下总行的吧”

    我转了身朝向宫城的方向后，蜷缩着身子。

    “仙台，醒醒吧”

    她来到我身边后，摸了摸我的脸颊。

    我睁开眼后，发现宫城正坐在床前。

    昨天她也是这样，成不了朋友的宫城昨天也是这么轻率地抚摸我的。

    她这个老是不爽但又自作主张的家伙。

    昨天的宫城似乎对我很不满，抛下我就打算回家了。不知道是不是我陪她朋友过家家时触碰了她的逆鳞。我至今也不清楚自己错在了哪儿。

    过去宫城也曾说过我们才不是什么朋友，结果这次她直接宣判了我们以后也不会成为朋友，还说了我好恶心。

    这可就没意思了。

    她现在那若无其事的态度，也让人生气。不过，朋友这个词和我们八竿子打不着倒也是事实。

    何止如此，跟她成了朋友才叫头疼呢。

    无论是气氛，还是距离，一切感觉都不对劲。

    朋友这个词，是离我们最近也是最遥远的，跟我们俩格格不入。就仿佛微不足道，又仿佛举足轻重的一片无处安置的拼图。

    “习题册，还没做完呢”

    宫城静静地说着，便将手从我脸颊滑向我侧颈。我正打算喊痒之前，她将手掌停在了锁骨上轻轻揉了揉。

    “你自己先做吧”

    “我有些题不会做”

    明明她自己提出习题册的，宫城却呆在我面前不动了。她要做的习题册，在她身后的桌上不在我脸上。她方向看错了吧。

    如果没与宫城在书店前相逢的话，别说成为朋友了我们压根就聊不到一起。更不会有如此亲密肢体接触，然后就那样地高中毕业吧。

    我们原本就不是那种能成为朋友的那种人。即便如此，能成为朋友自然是最好了，不过事到如今已经不可能了吧。

    我握住了宫城放在我锁骨上的手。

    “怎么啦？”

    宫城低声说着便打算抽开了手，我握紧了那只手问道她。

    “你现在，是不是心动了？”

    “…现在？”

    “没错，现在”

    “才没呢，不过…”

    “不过?”

    “仙台呢？现在，你心动了吗？”

    “没有吧”

    虽然很在意身旁的她，但现在我心脏并没有怦怦直跳哦。再说了，我现在又没有宫城手牵手在街上奏。不过，自从，宫城成为我身旁的归宿后，我就没有半点不满和不自在了。

    我放开了宫城的手，摸了摸她的娇唇。

    “你今天也想接吻不成吗？”

    我静静问道，她静静回复道。

    “…难道不行吗？”

    “不晓得，鬼知道呢”

    这是正确的呢。

    还是错误的呢。

    虽然一切都能用是非对错来分类，不过世界并不是非黑即白的。然而，我和宫城间的关系，就是这种暧昧不清的东西。

    她这五味杂陈回复，太过于模棱两可。如果非要刨根问底的话，我怕会破坏掉这一切。那么，就别管它就好。而且，哪怕我对宫城说“不行”她也不会听话的。

    “宫城。不会的地方，我来教你吧。”

    我起身，看向了桌上。

    我心想，教下宫城不会的问题，再做下新学期的预习，今天的功课就算搞定了。

    我正打算下床时，宫城先站起来递给了我了某个桌上的东西

    “给”

    她粗鲁地说着，将五千元钱递给了我

    看来她是不打算做题了，我坐在床上看着宫城。

    “我才不要呢”

    “收下”

    “你不会觉得钱是万能的吧”

    “难道不是吗”

    宫城这句话，就是不能用是非对错分类的一句话。

    虽然五千元是连接我俩的必需品，但暑假里并不需要这钱。因为我已经以家庭教师的名义收过了这五千元，没理由再收了。

    “有什么想命令的，直接命令就好了。最近我也没什么可教你的，命令就当是包在家教费里就好了”

    说不用对宫城操心了是有点吹过了，但宫城不懂的地方明显减少了。新学期成绩肯定会提高吧。

    “这个和那个不是一码事。收下吧”

    宫城一脸理所应当地，将五千元放在了我膝盖上。

    这五千元，和暑假前的五千元可不一样。

    按这个语境，这钱和昨天的五千元是一样的。

    恐怕她等下会命令我接吻之类的事情吧，接个吻而已不至于收钱。就当是包含在家教补课费里就好了。特意付我五千元，反而把不值一提的事情搞得郑重了。

    我强辞下，宫城的眼神动摇了。

    我看到她不安的神色后，我也深叹了口气。

    恐怕，她是害怕被拒绝吧

    我折好膝盖上的五千元，放在了床上。

    “我收下算了，随你命令吧”

    听到我淡定的声音后，宫城一脸欣慰。

    反正，她也搞不出什么花样。

    明明命令时她那么趾高气昂，宫城也太畏手畏脚了。

    “那好”

    命令前，宫城凝视着我。过了一会儿后，她命令叫我别动，正如她无数次命令过的那样。

    我就猜到会这样。

    一切都如我所料。

    我呼唤宫城的名字并注视着她。

    明明已经是傍晚了，窗外射入的光芒还那么耀眼。

    我清楚，炎热的太阳正在暴晒着街道。

    “窗帘，不拉上吗？”

    窗帘拉不拉上都是些小事，毕竟谁会盯着那么大栋楼的这小小一间看呢。不过，今天我却格外在意这种小事。

    “闭嘴”

    宫城不爽地说道，关上窗帘点亮房里的灯。然后，她站在正坐在床上的我面前。

    我仰望着她，她轻抚我头发。她用手梳了梳我散开的头发后，宫城没有底气地将娇唇凑了过来。

    我搞不懂她这点。

    明明前不久亲我时还那么理直气壮的，今天凑来时却犹豫不决的。明明她都硬塞给了我五千元，做好了接吻的准备。举棋不定的态度却像初吻一样，真奇怪。

    “把眼睛闭上吧”

    我看宫城仿佛家门口彷徨的野猫一样似的迟疑不定，如果这时我不闭眼的话，就和昨天没有区别了。

    她轻抚我干干的嘴唇后，然后抽开手。用手掌遮住了我的眼睛。明亮的房间一下子就暗了下来，然后我就感受到唇边柔软的触感。

    她小鸡啄米似的亲了我一下，只留下了仿佛泡芙奶油般柔软的感触。虽然和宫城唇对唇接吻过几次，不过她只会唇对唇的接吻而已。不如说，我得寸进尺反后而被她讨厌。前不久还被她咬了。尽管如此，她每次看我的表情都欲求不满似的。这次也同样如此。

    “宫城”

    我伸手呼唤她的名字，在那之前她命令道。

    “就这样给我坐好了”

    说着，宫城便坐在了我身边、不过，就算她不命令我也不会逃跑。

    “我坐好了，然后做什么呢？”

    她并没有回答我的问题，而是将手伸向了我的大腿。

    我就不应该穿短裤来的。

    她轻动的手指，让我后悔为什么不穿件别的衣服了。

    她的手轻车熟路在肌肤上摩挲着，但似乎并没什么很深的意思。仿佛是医生给患者触诊般业务的手法。不过我还是很在意被她手触摸的地方。

    有点难受，又有点痒痒的。

    宫城的手给我这样的感觉

    她将手从我大腿处滑向我的膝盖。

    我抓住了宫城她肆无忌惮的手。

    “不是叫你别动的吗”

    她用按耐住情感的声音说道，挥开我的手。

    “太痒了。不行”

    我告诉她不服从的理由后，宫城眉头紧锁。

    她一边不满地看着我，一边揉着我的膝盖。

    果然，有种跟痒痒和难受不同，有种难以言喻的感觉，我握住了宫城的手腕。宫城不悦地挣脱我的手，然后突然逼近了我。我都来不急合上眼，就被她吻了起来。

    她用手搂住了我的腰。

    我颤巍巍地闭上了眼后，唇边的感触就更加刻骨铭心了。紧密相依部分的温度热得快把我融化似的，我都没法理智了。

    先不提这种命令的是非对错，接吻是真的没法抱怨。不过，我倒是不怎么擅长被人亲。

    有我越是被宫城亲，我就越想和她更亲密地接触，越想对宫城使坏。虽然感觉上差不太多，但总有点心神不宁的。

    我握紧了抓宫城手腕的手。她离开我的唇后，我又将脸追着贴了上去，她用手掌捂住了我的口。

    “仙台，别随便瞎搞啊”

    我拉开她的手问道。

    “我问个问题行吗？”

    “不行！”

    “你为什么想亲我呢？”

    我无视掉的宫城的回复，发问道。

    “说不行就是不行嘛！”

    她似乎不打算回答地嘟囔道，然后又小声嘟囔加了一句。

    “你不想亲就别亲啊”

    “因为宫城命令我了，我没法逃”

    “这，也就是不想亲的意思咯？”

    “你真这么想吗？”

    “别我问一句你也问一句的，不是仙台曾说过的吗”

    她把我以前说过的话提了出来。

    “那么，你别命令地，试着亲吻我看看吧”

    “你是让我自己找出答案的意思吗？”

    “没错”

    我清楚。

    こういうとき、宫城は~に逃げる。

    这种时候， 宫城肯定会逃走。

    所以，她肯定不会和我接吻。

    “晚饭，搞点什么吃吧”

    如我所料。宫城转移话题似的喃喃说道。

    她明明对答案心知肚明却还这么怂。

    做法式吐司的这天，宫城没回避与我接吻的这件事，让我知道了宫城并不讨厌与我接吻。

    “不接吻了吗？”

    “我快饿死啦”

    “现在吃饭还早吧”

    我想逮住一直绕开这话题的宫城，但她逃避我似的起身了。

    “早点吃也行吧”

    宫城断言道，然后离开了房间。那我也只能跟着她一起去厨房了。然后，为了完成她做饭的命令，我瞧了瞧冰箱里面。

    “怎么只有鸡蛋啊？”

    我问道坐在柜台那儿的宫城。

    “里面又不是没东西”

    “话说，宫城每天都吃的啥啊？”

    “晚上，招待仙台类似的东西”

    “…果然如此呢”

    以前我看过冰箱里几次，里面几乎没什么食材，我这绝不是偶然。每次在她家吃饭时，她都招待一些速食便当，冷冻食品之类的方便食品。而且，宫城不怎么会做饭。她压根也没打算学做饭。

    我虽然已经窥见到她不能说是健康的饮食生活了，但从没见过她有过身体不适。她以后能不能保持健康我不清楚，这事不该由我来插嘴。不过偶尔让我给她做几餐饭也不是不行，但今天宫城似乎并没有那个意思。

    我以前用冰箱里的食材做过几次鸡蛋卷，我从为数不多的菜单中选择了做蛋包饭。

    我给平底锅点火加热，撒上油。

    要有食材就好了，不过没有也没办法。我老实地取出冰箱里番茄酱来炒饭。

    炒蛋时用的黄油是做法式吐司时用的那个病恹恹的黄油，我把煎蛋卷放在番茄酱炒饭上。不过，蛋似乎煎久了点，用刀切开蛋也没化掉。

    反正吃下去都一样了，无所谓啦。

    我对柜台处远远望着的宫城说了句“弄好了哦”，然后端去了盘子和勺子。

    现在吃饭可能有点早，不过我们还是异口同声地说了句“我开动了”，餐具用餐咔嚓咔嚓的声音回响在房间里。我们一口一口地吃着蛋包饭，差不多吃完三分之一的时候，我瞄了下旁边的她，说道。

    “宫城家里老是没人呢，你家长都不回家的吗？”

    我小心翼翼地，问了个一直很好奇的问题。

    “他还没回而已”

    她微妙地答非所问的小声回答道。

    之所以至今为止她都没聊这个，是因为她不想提这个，我就只回了一句“是吗”后，就转移话题了。

    她不想说的话，我就不刨根问底了。

    不知宫城孤独地度过了多少漫漫长夜，我想这种日子何时能迎来终结呢。

    我用勺子翻了翻卖相难看的蛋包饭。

    我也不指望她能回应我的好奇心。

    我注视着默默吃着蛋包饭的宫城，然后自己又吃了一勺。

    ◇◇◇

    今天的暑假感觉比去年要短。

    一周感觉短了一半。

    大概是因为每周要来宫城家三次吧。

    去年的我从未料到，比起与羽美奈她们，我会花更多时间与宫城相处。更没想过，我会破了自己第一次来时定下的“放假不见面”规矩，也要来她家 。

    我关上教科书，说出了不知从何时起成为了暗号的某句话。

    “要放松一下吗？”

    “嗯”

    宫城短短地回复后便起身了。

    距离上次做蛋包饭的那天已经过去了俩周，我们仿佛刹车失灵的自行车一般，一直持续着非朋友间所为的行为。

    「これ」

    “给”

    宫城がカ`テンを闭めて、五千元札を渡してくる。

    宫城拉上窗帘，递给我五千元钞票。

    并不是我图这笔钱，只是这交易潜移默化地成了规矩，所以我只好说句谢谢然后收下了。

    我们无法成为朋友。

    俩人去看个电影，结果却弄巧成拙地闹了个乌龙。我们的这种并非朋友的暧昧不清的关系，反而成为了我们亲密接触的借口。

    虽然做的事情更多了，但我们并没有废除暑期间学习的安排。毕竟我是以当家教为前提改写了放假不见面的规矩的，学习还是要持之以恒的。

    但也不是每次都这样。

    不放松时我们不会做。

    放松时我们会做。

    我们并没为此约法三章，自然而然地就成这样了，只要有人说出那个暗号。

    我将五千元纳入了钱包里，坐在了床上。宫城今天也理所当然地坐在我身边。

    就算这行为并非朋友所为，但也没什么大不了的。不过就是亲亲而已，然后像是抚摸人体标本似的稍微摸一下身体就结束了。不过都是由宫城主导的，她说不行的话我就不能做。

    真没什么大不了的。

    不过我来她家时再也没穿短裤了。

    “仙台，转向这里”

    宫城轻轻拉了下我胳膊，她叫我闭上眼。我没理由拒绝，便老实地听话了

    世界变暗的数秒后。

    有个柔软的东西与我的唇小鸡啄米地碰了下，又离开了。

    接吻的时间，远比等待接吻的时间要短。我睁开眼后，她不满地说道“我又没叫你睁眼”，然后她又再次吻了上来

    虽然接吻已经成了我们的家常便饭，但至今我也搞不懂宫城这么做的理由。

    “眼睛，暂时就别睁开了”

    说罢，宫城就像小猫小狗撒娇一般反复与我亲吻着。

    唇边的气息越舒服，越感觉是在做什么见不得人的事情。虽然我不追求清纯的关系，但一想到钱包里的五千元，心里感觉就像布下了雾霾似的。

    即便如此，宫城的唇也太舒服了，我握紧了宫城的手腕。

    她娇唇离开后，我睁开眼。

    我跟上前又将嘴唇凑了上去，她别开了脸。不过，在我强吻宫城的脸颊过后，她踹了我脚一下。

    “说了无数次，别瞎搞啊。还有，我又没说可以睁眼了”

    “是吗？”

    “是的”

    宫城强硬地说着，瞪了我一眼。

    宫城有命令的权利，而我没有。

    “谁来做都一样吧。没什么吧”

    我从宫城怀中离开，轻轻地说道。

    不情不愿收下五千元的我，总是无法完全顺从宫城的命令。我经常违背她的命令，也经常被她瞪。

    “才不呢”

    她虽然嘴上拒绝了我，但听起来并没那么讨厌。

    大概，这算是一种放松。

    这算是个消遣。

    不一直这么做，可能是宫城有罪恶感吧。

    这种行为仅限于暑假期间。

    下周就结束了。

    无论是暑假，还是这种事情。

    只要到了新学期，就会回到和上学期大同小异的每日吧。

    正因为现在闲的没事做，我们才会做这种奇怪的事情。我们，作为不是朋友的俩人，只是不清楚如何在学习外的时间消磨时间罢了。

    “仙台，我看你没在反省吧”

    宫城看着我嘀咕道。

    “在反省哦”

    “你老瞎扯。 你等我一下”

    宫城起身了，打开衣柜。

    她翻来覆去找个什么东西，然后看向了这里。

    “我去你那，你转下身吧”

    一看到宫城拿着领带，我就猜到接下来会发生什么了。宫城手里的正是司空见惯的制服领带，不过她也不会正儿八经地使用吧。

    “你是要去学校吗？”

    我没有转身而是问道她。

    “没事去学校干嘛，这不是给我用的是给仙台用的”

    “这种命令，可还行？”

    暑假前的五千元。是宫城放学后用来命令我的。不过，自从看完电影后之后，给我的五千元的意义却变了。命令直接变成了接吻，肌体接触之类的。今天宫城也会行使命令的权利，对我做这类的事情吧。

    “这种命令是指？”

    “用领带绑住我的命令”

    “无论是什么命令，都是命令吧。清楚我要干嘛的话，就赶快转身吧”

    宫城来到我身边拍了拍我的肩。

    “你真打算那么干啊？”

    “你要讨厌领带的话，下次我就给你准备麻绳吧？”

    “还是算了吧”

    命令的内容并没有严格规定过。

    虽然我也不想被绑住，但还是坐在床上背对着她任由宫城摆布。钱我都收了，事到如今已经无法拒绝了。如果做些没用的抵抗的话，搞不好她真的会掏出麻绳。不幸的是，宫城有时就是莫名其妙地这么果断。

    她说想特意用麻绳来绑我，可不像是在说笑。这种奇怪的玩法真讨厌。然后，宫城对这种事情毫不犹豫这点更加讨厌。

    “没必要做到那个份上吧”

    我对正在用领带绑住我手腕的宫城说道。

    “因为我信不过你”

    与此同时，手腕处传来了被领带紧紧捆住的感觉，宫城还没搞定，也没让我转身。

    我就转身朝向她的方向。

    “我还没说你能转身呢”

    宫城单调地说着便站了起来，她打开柜子。然后拿来了一条薄毛巾，站在了我面前。

    “你这是要干嘛？”

    “你最好闭一下眼哦”

    她给了我一句莫名其妙的答复，然后用手里的毛巾遮裹住了我的眼睛。我条件反射地闭上了眼，眼前感到了被毛巾裹住的压迫感。

    “这也太过分了吧？”

    她为了不让我乱动，剥夺了我的自由。

    虽然不喜欢她想法，但能理解。

    不过，我对连视觉都被剥夺了这事还是有抵触的。

    “毕竟不这么做的话，仙台肯定不会好好反省嘛”

    “我已经在反省了”

    “已经太迟了”

    城说完，便勒紧了遮住我眼睛的毛巾。

    “喂，你勒得太紧啦”

    我抱怨过后，她才弄松了点。但我睁不开眼，什么都看不见。

    虽然我能猜到手会被她捆住，但没料到连眼睛也被她遮住了。我也不清楚这犯规了没有。不过，也只能接受现状了。

    “宫城，你别瞎搞哦”

    我给她打个预防针，然后她回复道。

    “我就只做平常一样的事情哦”

    宫城虽然保证了，但她的话也不靠谱。视野被剥夺后就感觉心神不宁的，身边宫城也不

    “你可以转过身来了”

    我将身体转向声音的方向。

    当然，现在我完全看不见宫城。

    因为什么都看不见了，就仿佛突然房间里只剩我一个人了一样，我感到心力憔悴想活动下双手，但手腕被领带死死捆住动不了。

    “宫城”

    她没有回应我。

    黑暗吞噬了本该好好学习的暑假，也吞噬了我身旁的宫城。

    她孤独一人渡过的夜晚是否也是如此黑暗呢？

    我正在想这些有的没的之时，宫城温暖的手贴向了我的侧颈。

    我知道宫城就坐在我身边，有感觉点安心。

    在看不见的黑暗中，她的手顺着我侧颈移动着。

    别无他意的手，熟练地向下挪向锁骨。

    我以为她会做些平常大不一样的事，但正如她所说，她只不过是做和平常一样的事。即便是捆住了手，遮住了眼睛，宫城做的事和平常没俩样。大概，她的手法和平常差不多吧。

    不过，我却感觉和平常大不一样。

    视觉被剥夺了。

    可能就是因为这个。

    宫城那只一如既往的手，仿佛是在吸取我体温似的，缓缓在肌肤上挪动。这让人安心的手，给我了一种前所未有的感觉。 我想挥开宫城她那慢慢挪动弄得我痒痒的手，但碍事领带让我无法动弹。

    “宫城真是变态呢”

    我逃避肌肤上挪动的温度似的，长长细叹了一口气。

    宫城把人的手给捆住，眼睛也遮住了。

    对同学做这种事情，宫城怕不是疯了。之前虽然也被她绑过手，但这次比上次还离谱。

    “闭嘴”

    她冷若冰霜地说道，然后将手停在了我锁骨上。

    “想让我闭嘴的话，宫城就聊点什么吧”

    “才不呢”

    宫城冷冷地说道。

    真是小气呢。

    陪我聊聊又不会少块肉，就是稍微动动嘴而已。一直一声不吭的反而搞得我很紧张。

    不过，宫城就是一言不发。

    她默默将手在我肌肤上滑动着。

    我感受着她的温度。

    她将手放在我锁骨之下，心脏上的位置。

    抛开花五千元命令我接吻这种不道德行为不谈，宫城还是很规矩的人。亲吻也只是唇对唇碰碰罢了，摸也只是摸摸身体表面罢了。每次都很快就结束了，与那五千元价值完全不对等。

    我本以为今天也是这样的。

    不过，宫城却没有就此罢手。

    她用嘴唇亲吻了我的脸颊。

    她用放在我心脏处的手，揉了揉我的肩。在她娇唇离开我脸颊后，又亲向了我的侧颈。

    然后她一遍，又一遍地。

    温柔地拥吻着我的侧颈。

    亲吻弄出细微声响，令我更加屏气凝神了。与其说是舒服，不如说像是沾上蒲公英的棉毛似的痒痒的。被宫城热吻的地方，微微发热。她的特别对待让我有点心神不宁。

    因为眼睛被遮住了，强行被夺走了视觉后，别的感觉反而变敏锐了。

    被赐予了平常数倍的快感后，至今为止都习以为常的事情，却让人难以忍耐。

    因为手被剥夺了自由，不能推开宫城的我，开口道。

    “喂宫城”

    她没有回应我，而是继续亲吻我的侧颈。

    我踢了下宫城脚附近的位置，她才抽开那反复亲吻我的嘴唇。

    “好疼”

    我轻轻踢了一下，宫城却夸张地说道。

    “你要亲到什么时候？”

    “我没必要回答你”

    她冷淡地说罢，又开始亲吻起我的侧颈。

    然后，她又摸了摸我的下巴，似乎是在找血管似的用手指扣了扣。

    我想看看如今的她是什么表情。

    与我肌肤接触时，宫城有时会露出微妙的表情。最近没怎么摸我了，但我很好奇如今的她是什么表情。

    不过，可以的话还是不要看到她那种表情为好。

    我心想幸亏看不见她的时候，很快又反悔了。

    宫城的嘴唇亲吻过我的脸颊后，又温柔地咬住了我的耳朵。

    比起她现在的表情，我更在意她的唇和手了。

    明明她的手法并没什么深意，但却比刚才还奇痒难耐。我想让宫城住手但手被领带捆住了动弹不得。宫城试探我理性似的，上下其手不断抚摸着。

    从我的脖子，摸到我的肩。

    摸了摸我胳膊过后，又挪向了我的侧腹。

    在身体上抚摸的手，最后落在我的大腿处，不停肆意摩挲着我。

    至今为止，宫城摸我时都是那种，难受又痒痒感觉。不过，不知何时起却有了种前所未有的快感，我强行喝止了宫城。

    “宫城，住手”

    这，绝对太糟糕了。

    这熟练的手法，再这么弄下去就糟了，但宫城丝毫没有停手的意思，继续摩挲着我。

    “已经闹够了吧。说了别瞎搞，你忘了吗？”

    “才没瞎搞呢，平时我们做的不就是这些吗？”

    “瞎搞”

    “才没呢”

    宫城理直气壮地说道。

    她做的事情，确实和平时一样没错。但我们对“瞎搞”的定义却不一样。不过，我们也从没定义过什么是瞎搞，但让她住手的理由也太难以启齿了。

    “非要我说，在这么下去就犯规了，你才懂吗？”

    说话间，宫城的手停了下来。

    “我又没脱光你，只不是摸下而已哦？”

    “的确如此，但这违规了。在这么搞我可要真要发火了”

    规矩有不是只有不准脱衣服一条。

    还有不准使用暴力，不准做爱的规矩。

    虽然我服从命令，但不卖春。

    所以，再这样就犯规了。

    “你不是已经发火了嘛”

    “知道了就快住手啊”

    如今，我们这种习以为常地做着的行为的后续。宫城应该也懂的都懂吧。

    我们都心知肚明会发生什么，所以就不该擦枪走火。暑假之后，确实脱宫城衣服，接吻之类的做的有点过了，不过还是应该坚守最后一条线。

    “那好，就到此为止了”

    说着，宫城紧握了一下我肩。

    不是还在摸嘛。

    在我抱怨之前，她又亲吻了我侧颈一口。同时又轻咬了一口后，方才离开。不过，她没解开领带。我身体还是不得动弹。

    “你转下身吧”

    我听话后，她帮我松开捆绑手腕的领带。

    “等下你自己弄吧”

    她的声音冷若冰霜，说完就离我而去了。

    我自己解开了眼罩，然后拿起了桌上的麦茶。然后，坐回了床上，我对将领带放回衣柜的宫城抱怨道。

    “宫城你个变态，老色鬼”

    “仙台好烦啊”

    “都怪宫城瞎搞”

    “才不对呢。奇怪的是仙台才对吧”

    宫城不满地说着，坐回了桌前。

    我将毛巾扔向她，说道。

    “以后不准再搞这些了”

    “搞这些是指什么？”

    “把我眼睛遮住，绑起来之类的”

    “你又擅自添加规矩了”

    “虽然不是规矩还是禁止做”

    “不是规矩的话，想做就做呗”

    虽然不清楚她会不会还做类似的事情，不过感觉她还会做的。

    这可不是开玩笑。

    要是以后也像今天这样就头疼了。

    “不行”

    我坚决地说罢，便喝光了麦茶。

    差不多暑假要结束了。

    我打算安稳地渡过剩下为时不多的暑假。

    不过稍微放松一下的话也是可以的吧。

第二卷 第九话 和仙台做也无妨

    翻译 陈泽威

    校对  人活着就是为了百合 溶解莉莉丝

    我闲着也没事干。

    没有要去的地方，也没什么想去的地方，于是就因暑假最后的星期天的理由，被舞香约了。

    我们一起闲聊到处逛了逛后，来到高中后来过几次的咖啡店里聊着天。

    是个平平无奇的星期日。

    面前的舞香咔嚓咔嚓地切开美式煎饼，和去年差不多的暑假真令人安心。因为我一个人独处时会老思念仙台，舞香能来约我真的帮大忙了。

    “啊――啊，明天暑假就结束了。志绪理，作业都写完了吗？”

    舞香一边叹息着，一边吃了口煎饼。

    “都搞定了”

    “成了高考生后你心态变了吗？ 我记得去年你勉勉强强才赶完的作业对吧？”

    “都高三了，要正经点了”

    因为仙台每周来我家三次。

    这话我不能说出口，所以我改口了，我给法式吐司蘸了点蜂蜜。

    一口下去后，外面脆脆的而里面像布丁一样柔软。一口咽下去后，恰到好处的焦糖味在嘴里回味无穷。

    “说起来，我还是第一次见你点法式吐司呢。真是稀奇呢，太阳打西边出来了”

    “大惊小怪的。不就是作业提早做完了，点个法式吐司而已吗。 没什么稀奇的”

    “确实呢。 不过之前你不是说不喜欢这个的吗？”

    “我才发现这真好吃呢”

    虽然没吃过，本以为不喜欢的法式吐司意外对我胃口呢。

    我不想说这是拜仙台所赐，但还是来店里点了法式吐司。不过，一看到盘里的棕色吐司，就回想起了法式吐司相关的回忆，我用叉子戳了戳法式吐司。

    吐司和仙台的娇唇，到底哪个更加柔软呢？

    我脑海里浮现了些无聊的想法。本该甜甜的法式吐司里，却仿佛吃出了一丝血味。

    她娇唇咬起来好软，没料到会弄出那么多血。

    我用力挤她伤口时，弄的手指上粘的都是红色液体，还被仙台白了一眼。

    法式吐司相关的回忆愈发清晰了，仙台就仿佛历历在目。

    “果然，我要是点煎饼就好了”

    我一边看着对面的盘子，一边又吃了口法式吐司。

    “那要不，交换一半吃吃吧？ 我也想尝尝法式吐司”

    “嗯嗯”

    我点了点头同意了舞香的建议，然后用法式吐司换了点煎饼吃，舞香问我要不要喝喝她的苹果茶。我说不用了拒绝了，我一口吃下同样软绵绵但味道和法式吐司不一样的煎饼。

    “对啦。明天不约吗?  明天是高中暑假的最后一天了，去哪玩玩吧”

    舞香突然想到似的说着，然后尝了口法式吐司。

    “emmm, 我有约了”

    “亚美也说要去约会，大家这么这么难约啊？”

    “要这么说来，舞香今年也基本都在补课，不是也比去年更难约了吗？”

    “这也没办法啊。话说，志绪理最近在忙啥啊？今年，你好像很忙啊？”

    “虽然也不忙，就是家里有点事”

    家里有事的借口基本都是因为仙台，我不想被追问。不过，舞香却看着我仿佛催问着我到底有啥事？

    “有点事就是有点事”

    “好可疑啊。你完全不聊今年暑假发生了什么呢”

    “才不可疑呢”

    我为了蒙混过关似的又吃了口煎饼。

    以前暑假或寒假里和他人一起的记忆，无论怎么回忆都不得不仔细想半天。不然就记不起来。

    不过，今年暑假大半都是和仙台一起的。

    也就是说，和她一起相处时比家人比朋友一起相处地更久。话说回来，我们大多数时候都在学习，而且也没做什么见不得人的事情。――或许吧。

    一个教人的，一个被教的。

    本应该互相坚守本分地过完暑假的，我本没打算做那种对人难以启齿的行为的。

    仔细回顾一下，完全过了个意料之外的暑假。

    我们原来的关系急速地分崩离析。

    “唉――，你不会是瞒了我什么吧？”

    “都说了没什么”

    我一边对舞香说着，一边回想起了遮住仙台的眼睛，将她手腕束缚起来的事情。

    大概，这是暑假中最难以启齿的事情吧。

    这是犯规的行为。

    虽然我本没打算那么做，差点就擦枪走火了。

    我只是遮住了她的眼睛而已，摸了摸她而已，才没有心怀鬼胎呢。才不是我另有所图呢。 毛巾遮住她眼只是为了不被她视线干扰，领带绑住她是为了不让她捣乱。然后，只不过是比平常摸得久了点，不过，还是做得有点过分了。

    虽然我不是那个意思，但仙台再次来时就没和我放松了。

    “啊啊，要是再我让我休息一周就好了”

    舞香绝望地说道，我看了看她。

    “再来一周的话，最后那天你怕不是又要再来一周”

    “肯定咯。 志绪理就不想多放俩周假吗？”

    “我不需要。正常结束就好。”

    “志绪理你不要就给我啊”

    “那行，我给舞香了”

    “真慷慨啊….你想要点什么回报吗？”

    “我们又不是在做交易。因为我也不需要更多的暑假了”

    “这肯定其中有鬼。 你肯定之后会要求我做些什么”

    舞香开玩笑地说道。

    我真的不需要更多的暑假了。

    明天

    明天过后，就开学了。

    暑假再继续下去的话，我肯定会犯规打破一些不能被打破的规则的。要真那么做的话，就不能和仙台好好相处了。

    最后还有一次。

    最后还有一次，弄完就没事了。

    我不擅长为犯规的行为找借口，那就尽量别犯规吧。

    “反正暑假时间不多了，我们今天去干点啥啊？”

    舞香用叉子插了下法式吐司，问道我。

    “emmmmm”

    我将仙台从脑海里赶出，我提了几个建议。

    我们做了些建议里的几件事，和建议之外的事情后，就再见了。

    我回到家，吃晚饭。

    洗完澡，很快就钻进被子里。闭上眼后不知不觉就睡着了，在闹钟响起前我睡醒了。虽然没睡好，但也不是完全没有睡，脑子还算是清醒。

    我穿着平时的打扮，在同样的时间吃完午饭后，看了看刚买的书，等待着仙台的消息。不到一小时后收到短信，门铃响了。

    一切都一如既往。

    我轻叹了一口气后，迎来了仙台。

    ◇◇◇

    “你给多了吧？”

    我将暑假最后的五千元在玄关递给仙台后，她说道。

    “不多”

    “这周就今天一次，不用给也行吧。”

    “哪怕一次的家教也是家教。不收的话就回去吧”

    我平平地说道，仙台盯着五千元钞票看了看。然后，说了声谢谢后就纳入钱包后进房了。 我从厨房里端来的汽水和麦茶，习以为常地放在桌上。

    一切都一如既往毫无变化。

    仙台坐在我的身旁，老样子地看着桌上摊开的课本和习题册。

    一切都一如既往。

    今天过后，这段并非放学后的俩人时光就将不复存在。这么一想，似乎就感觉有点寂寞呢。

    我看了看仙台。

    她头发真碍事呢。

    今天她的头发没有编，也没有扎，我不清楚她是以什么心态渡过暑假最后一天的。唯一清楚的是，她正儿八经地看着课本。

    真无聊。

    我想仔细瞧瞧她的脸，于是将手伸了过去。不过，在摸到那碍事的头发前，仙台一脸诧异地看向了我。

    “别盯着我看，好好学习啊”

    说着，便用笔戳了戳我的眉间。

    弄得我额头痒痒的，我条件反射地推开她的手。

    我付了她五千元。

    不过，我还没付现在想做的这种事的五千元。因此，我不该做这种事情，还是住手算了吧。

    心里虽然这么想，但我还是摸了摸了仙台。

    然后微微地，将脸靠近了她。

    当然，虽然我将嘴唇贴了上去，但在亲上去之前被她拍了下脑门。

    “宫城。现在放松还太早了吧，你是要放松吗？”

    她心平气和地说道。

    我从她脸上里读不透她心思。

    我不想放松。

    我觉得这么做不对。

    即便如此，我也没有说出我不想放松。

    “宫城。明天就上学了，好好预习下啊”

    仙台用笔尖指了指课本。

    “…钱的话，我待会给你”

    本不打算说的话不小心说出了口。

    我本不该给这个钱，本不该与她接吻的。当然，以后也是如此。然后，仙台也应该拒绝我的，大概，她会拒绝的吧。如果是为以后着想的话，我们最好无事发生地渡过今天。

    道理我都懂，我虽然想说服自己，但又想否定这一切。

    “你为什么觉得等下就可以了？”

    仙台说着，便将笔放在了桌上。

    “你现在要的话现在我就给”

    说完，我身体立马跟着动了起来

    不过，仙台拉住了打算起身的我的手腕。

    “不管是现在还是等下，都已经太迟了”

    太迟了? 为什么啊。

    她用柔软娇唇，堵住了我正打算发问的嘴。突如其来的一吻，让我心脏噗通地猛烈一跳。

    为什么呢。

    在我这疑问消失前，她嘴唇就离开了我。

    “我没命令你这么做”

    我看着仙台，口是心非地说着。

    “我知道”

    “知道的话，就别擅自自作主张啊”

    “这是，命令吗？”

    “是命令”

    “是吗。不过，因为我没有收你的钱，宫城是不能命令我的”

    “所以我不是说了，我等下给你钱”

    “我不是说了，太迟了吗”

    正打算说的话被仙台的话打消了，她用力握紧我手腕。手腕好疼，我正打算抱怨时，但仙台先开口了。

    “宫城最好多想想，自己干的那些事情吧”

    我还没来得及细想她这话是什么意思。

    仙台就又马上零距离贴近了我，与我拥吻在一起。依偎之下的身体倾倒了。虽然不是被推倒的，但也不是我自己摔倒的，回过神来背已经贴在地板了。

    “你可别瞎咬哦”

    眼前的仙台，表情严肃地说道。

    我不懂她这话是什么意思，她把脸靠近时我很快就懂了。

    接吻之前，她撩在我脖子上和脸颊上的长发弄得我痒痒的。

    她伸手撩起遮住自己视线的秀发。在我合上眼前，她就与我唇齿相依热吻在了一起，很快我尝到了一个柔软程度不同于她娇唇的东西。毫无疑问就是她的舌头了。她用舌头撬开了我嘴唇进入了里面。

    她舌头肆无忌惮地在我嘴里动了起来。

    她那柔软度恰到好处的舌头与我纠缠在了一起，这湿漉漉地感觉直接传达进了我大脑。我明确地感受到仙台身体的一部分进入了我体内，这种感觉不算坏，但也说不上好。

    要是以前的话肯定我毫不犹豫直接咬上她舌头一口了，但仙台之前打了个预防针，让我动嘴无法咬她。

    快窒息的我捏紧了仙台的衣服，我挪开了嘴唇。

    “这种事，不可以。”

    我推开她的肩，小声告诉她。

    “我也是这么想呢”

    仙台没有说，“明明你都没抵抗呢”之类的话，而是又将脸贴了上来，她这心口不一的行动，让我比刚刚更大声地喊道。

    “仙台！”

    “这时候就叫我叶月吧。志绪理”

    “我才不叫呢，也别这么叫我”

    “宫城真是小气鬼呢”

    仙台叹着气说道。然后，习以为常似的又将脸贴近了过来。

    “….继续吗？”

    她没说不行，而是说了一句暧昧不清的话。

    “都怪宫城做那种事”

    “那种事是指？”

    我是明知故问。

    “不是你要接吻嘛”

    仙台用指尖摸了摸我的嘴唇。

    我们俩之间，曾有一个绝不能踏入的领域。以前本来是一清二楚的，但到了暑假却不清不楚了起来，我们正在踏入这个领域。

    “宫城”

    她不同于平常无比正经地念着我的名字。

    她并没有直说。

    不过，我明白接下来该怎么做。

    仙台将脸凑近后，又再次与我舌吻了起来。

    我们含情脉脉地注视着对方，舌头互相纠缠在了一起。比以往更刻骨铭心的一吻，比以往更让人情迷意乱。

    我们到底是亲了十秒，二十秒呢。

    还是一分多钟呢？

    迷离间她的唇离开了我，我又回敬给她一吻。

    没有五千元介入的吻没有疑问。明明本该诧异的事情却极其的自然，就好像我们接吻是个习以为常事情了一样。

    我握紧了仙台的衣服。

    用力热吻过后，她才缓缓离开。

    睁开一直紧闭的眼睛后，发现仙台繁乱的呼吸，正如我这不规则的呼吸一样。

    我不擅长收尾。大概，仙台也一样吧。

    “我的背，好疼啊”

    我松开了紧握她衣服的手，说道。

    “你就忍忍得了吧”

    虽然这很过分，但仙台言之有理。

    要是真去了床上，会做出什么就不好说了。 我们本来就是，和这种事情无缘的关系。

    现在回头的话，还来得及。

    我只要推开仙台的肩，支棱起身后去好好学习，就能当一切无事发生过。

    在暑假最后一天。

    八月三十一日这种难以忘怀的日子里，做这种事情不好。

    我一定会将今天做上记号，像纪念日一样似的一直在脑海里念念不忘吧。

    我心里有数。

    不过，我们机缘巧合下的心血来潮而开始的关系，偶尔任性一回地做这种事也没什么不好吧。――肯定，大概，没关系吧。

    仙台亲吻着我的侧颈。

    她依偎上去后，轻轻咬了一口。

    明明不是第一次被她亲这里了，感觉却截然不同。

    明明身体微微发颤地想逃离这里，却想和她更近一步。

    她用舌头舔舐着我侧颈，让我精神集中在了那里。侧颈湿漉漉的感觉让我心神恍惚。她唇顺着我侧颈，一直舔到我的锁骨处。她确认似的咬了一口后，又用力吮吸了起来。

    本该凉快的空调房，却格外火热。

    这一个个鲜明行为，清楚地让我明白自己正被仙台舔在哪儿。

    她呼出来的呼吸，和数次的亲吻，不禁让我发出了前所未有的娇吟声。这声音不该让仙台听到的，我慌慌张张咬紧了嘴唇。

    瞬间，仙台的动作止住了。

    她抬起头和我对视着。

    我还以为她要说什么，仙台一言不发地，默默将手伸进我T恤里。

    我的侧腹，直接感受到了仙台温度。

    我没打算喊她叶月的名字。也没打算制止双缓缓向上的手。

    气氛真不错呢。

    一边和仙台接吻我一边情迷意乱地想着

    她比平时更强硬的声音。

    还有这繁乱的呼吸。

    以及和被命令时截然不同的吻。

    这些细微不同之处积累起来后，让今天所做之事变得特别了。

    伸入我T恤理的这双手，自然地和我身体交织在一起，她的指尖从侧腹一直摸到我肋骨处后，又在我的胸部下面缓缓揉了揉。我没有犹豫，而是任由这双让人理性蒸发的手肆意摆布着，我也将手伸进仙台的衣服里，直接抚摸着她的后背。

    “宫城，好痒啊”

    仙台罕见地一脸惊慌失措地看着我。

    “我也好痒呢”

    这令人痒痒，令人浑身发颤的不畅感，以及之后做的事情，会有多么得舒服，我们都心知肚。明

    我的手指顺着她的脊骨，慢慢抚摩到她的背后，听到仙台的娇吟声后，我心脏猛跳了一下。

    “这也太痒了吧”

    仙台遮羞似地说道，又将手放在了我乳房上。

    她尚未脱掉我的文胸。

    但是，却仿佛被直接触摸似的感觉，令人面红耳涨。

    虽然至今为止，是大是小我都无所谓的。但我很好奇仙台有什么看法。不过，她的脸也只是微微有点红了而已，不知道她到底什么想。

    我毫不犹豫地将手伸进了她背后。

    仙台的手也伸到了我的背后。不过，在我们解开文胸之前，门铃响了。

    突如其来的事情，让我们停止了动作和呼吸。

    仙台没在意门铃，而是注视着我。

    她没有说话。

    过了一会儿，门铃又响了。

    “…你很在意吗？”

    仙台问道。

    “才不呢。反正是推销员之类的吧”

    “你不去看一下吗”

    “仙台要去你去啊。看看显示屏就知道是不是推销的了”

    稍微看一眼，就知道到底是谁在按门铃了。不过，正如同仙台注视我一样，我也继续注视着仙台。

    “不去问一下是不清楚的吧。我反正都行啦”

    她这话什么意思我很快就懂了。

    是继续做呢，还是去回应门铃呢？

    她让我来选。

    平时都没响过几次的门铃，现在却烦人得响个不停。

    仙台虽然说我老喜欢逃避，仙台不也逃避着抉择吗。她老是把选项塞给我来选。

    没必要多想了。

    现在起身，去回应门铃的话，一切就结束了。跟按门铃的人讲完后，肯定就没法回来接着做了吧。

    “宫城”

    她静静地说道，我推了推她的肩。

    “仙台可真怂呢”

    我和仙台也一样。我太没骨气了，我顺从着被门铃所唤醒的理智。整理了下一凌乱的衣服后，按下了按钮让一直吵闹的铃声停了下来。和门外的人交谈后得出结论，果然，不过是无聊的推销罢了。

    我深吸一口气，叹了出来。

    深呼吸后后回来一看，仙台正靠着床看着漫画。

    “是推销员呢”

    “是吗”

    她平平无奇地说道。

    她没有看这里，我想看看她的脸蛋。

    “仙台”

    “怎么啦？”

    虽然她回应了，但还是在埋头看着漫画。

    “没什么”

    我还想和不肯露脸仙台，再多亲热一会儿呢。在再也不会有这种机会的下午，我稍微有点后悔。

第二卷 第十话 今天我也老惦记着宫城

    翻译 陈泽威

    校对 人活着就是为了百合 溶解莉莉丝

    尴尬

    我和宫城间的气氛，就只能用这个词来形容了。

    暑假的最后一天，摸过了她至今为止没摸过的地方，听到了她至今没发出过过的声音。话说回来，也只不过是摸了摸胸部而已，她的娇吟声也没什么大不了的。

    即便如此。

    也太尴尬了。

    明明只是开着课本做作业，我们却不得不互相看着对方脸色来渡过这段时间。

    “来聊点什么吧”

    我将橡皮擦扔向了一言不发的宫城那里。

    从那件事之后再次来到房间里时气氛就很微妙了，让人心神不宁的。

    “仙台想聊就聊呗”

    宫城冷冷地说道，然后又将橡皮擦扔了回来。我捡起一路滚过来的的橡皮，擦了擦不想擦的文字。

    宫城今天，特意坐在离我老远的桌对面。

    暑假结束了不代表夏天也跟着一起结束了。

    即使那天结束了，我们的夏天也还会继续，到了九月份天气还依旧十分炎热。昨天和今天的冰淇淋都很好吃，空调也必须要开。

    不知道是幸运还是不幸，现在房间里的温度恰到好处。不能以太热为借口脱掉衣服，也没法脱掉宫城的衣服。当然，我也没法摸宫城的身体，也没那个机会去摸了。

    明明新学期都过了几天了，却理所当然地想这种事情的我真的不对劲。

    今天，我没能和宫城做成那种事。

    也没有做的气氛。

    那当然了。

    我们又不是那种会做爱的关系，也不可能有那种气氛。

    ――不过，为什么呢。

    我不否认我当时确实想做了，人有这种欲求也不是什么奇怪的事。只要是个人都会有性方面的欲求，宫城肯定也有吧。因此，想做爱并不算什么奇怪的事情。

    关键是，为什么我会对宫城有这种欲求啊。

    “你看我干嘛啊？”

    宫城用比平时更冷若冰霜的声音说道。

    她那冷冰冰的眼神，让我有点难过。虽然我清楚她的声音和眼神都是故意演给我看的，没必要挂在心上。不过，我心里还是有点闷闷不乐了。

    “我看都不能看了吗？”

    我尽可能心平气和地说道。

    “不能看”

    “那我不看了”

    我又看向了教科书。

    她让我写作业的命令，只不过是分散注意力罢了，宫城正写着自己的作业。虽然我不是不能写作业，但就是没法专心做题。回过神来，自己正对记忆中的那个宫城恋恋不忘了。

    就算我能原谅我自己，也无法接受这种事实。

    我自己能够清楚地意识到自己对宫城的欲求，这出乎我的意料。

    我的手心，还残存着宫城乳房的触感。

    我紧紧地握住右手。

    恨不得手掌都要被握出指甲印了后，我才松开了手。我抬起头，将橡皮擦扔回了宫城那边。

    “果然，能让我好好看下宫城吗？”

    “你不是已经在看了嘛。 话说， 没必要特地问这种事吧”

    “都怪宫城说不让我看”

    “得了吧，仙台好好写作业吧”

    “如果，你要是能让我好好看下你的话”

    宫城没有将橡皮扔回来。

    而是露出一副明显很嫌弃的表情。

    “我刚刚都说了不行的吧？”

    “你没说不行，你刚刚说的是不能看”

    我特意纠正她之后，宫城眉头紧锁。然后，她一脸气呼呼地站了起来，从书架拿起一册漫画。

    “你没心思做作业的话，就看漫画去吧”

    她把漫画放在了桌上。

    “这是我昨天买的漫画，仙台你还没看过”

    她的意思是叫我别看她的脸，看漫画去。

    宫城这种反应可真可爱呢。

    不过，似乎她并没有勾起人性欲的要素呢。

    宫城就是个平平无奇的普通女孩子，没什么特别之处。去年她曾是同班的不起眼的普通女孩，现如今是隔壁班不起眼的普通女孩。不对，准确来说，虽说还是不起眼或者说是朴素，但是相较于普通来说有点奇怪的女孩。普通人既不会命令人舔脚，也不会把别人咬出血吧。

    仔细一想，她还真过分呢。

    对这种人起了情欲的我，怕不是没了理智的脑子里少了俩三根筋。

    不过我相信，我应该不会再有那种感情了吧。

    虽然我想摸摸宫城，但摸也不能做出那种事情。我不想考虑我失去理智的理由，也没必要知道。话说，就算我想摸她，她也坐得老远的。

    “你不看漫画吗？”

    宫城将橡皮擦扔了过来。

    “我下次来再看”

    “下次是什么时候？”

    “那要看宫城什么时候约了吧”

    “的确呢”宫城说完便合上教科书。不过，很快她又翻了翻教科书，喃喃道。

    “我还以为，仙台今天不会来了呢…”

    她突如其来的一句话。

    房间突然一下子鸦雀无声了，只能听见翻书的声音。

    “你为什么会这么想呢？”

    “因为做了那种事情”

    “宫城才是，我还以为你不会约我了呢”

    今天，宫城约了我。

    真是出乎意料。

    我还以为， 新学期开始后，宫城就不会来联系我了呢。

    “那不算犯规哦”

    她关上了不停翻来翻去的课本说道。

    仔细一想，我们没做成就结束了。 因为没有做到最后，所以也不算打破不能做爱的规定吧。

    “那你为什么不坐我身边，坐那么远啊？”

    为了把握今天千载难逢的聊天机会，我问了件好奇的事情。

    “因为仙台太不靠谱了”

    她直截了当地说道，我在心里默默赞同了她的话

    我不靠谱这点，倒是没法否定。不过，宫城不也没拒绝我吗。我想这么说但是没说，因为说了宫城肯定又会陷入沉默了，这话还是不说为好。

    “做作业吧”

    难得宫城能说这么正经的话，但我已经读不下去书了，脑子全都想着宫城。我好想看看宫城，让我没法看课本。

    我用手指转了转笔

    宫城像是为了将我从视野中赶出去一般打开了课本、写起了作业。很显然、宫城的眼中并没有我，而只是一脸认真的倒映着课本和笔记，而没有看向我。

    我又转起了笔。

    手指上的笔不小心弄掉了，发出了喀嚓的声音。不过，宫城并没有抬起头。

    “来这边做作业吧”

    我拍了拍旁边空着的座位，对宫城说道。

    “我才不过去呢”

    宫城头也不抬地回答道。

    “那我去你那边吧”

    “不行”

    “这是命令吗？”

    我询问后，宫城抬起了头。

    “这是命令”

    她强辞之下，我就不好动了。

    我就没什么办法，只能老实的放弃了，我看起了课本

    我总是被“这是命令”这句话所拯救。如果有被宫城命令的这个选项的话，我就以自己被命令了为由来做出让步。事实上，我和宫城所说的一样，是个胆小鬼。

    正如没有勇气改变我们俩人关系的那天一样，今天我也没有哪怕反抗宫城也要和她在一起的勇气。恐怕，宫城也没有来我身边的勇气吧。因此，今天的我们也隔着距离。

    “仙台，这里我搞不懂”

    “哪里不懂？”

    我看了下用冷冷地声音喊我的宫城，她用笔指了指课本

    “这里”

    “你坐在那边我看不到啊”

    宫城指的部分我清楚的很。

    我也知道问的是什么问题。

    数学课本反着看也没什么问题，但这可以成为让她坐我身边的契机。不过，宫城默默地将教科书移到了我这边。

    “宫城小气鬼”

    我对没有深仇大恨的课本一边涂鸦着一边抱怨说道，但很快又擦掉了涂鸦。

    “小气鬼是指什么？”

    “就是指你这点”

    “别说这种莫名其妙的了，快教教我吧”

    “是是是”

    我草草地回答道，看向了教科书。我在一边在笔记本的边上写下公式一边说明着题目的解法、一脸似懂非懂的宫城开始在纸上排列起了数字。

    假如，那天能继续做下去的话。

    我这几天无数次想象过那种事情，是时候停止这想象了

    虽然我并没有未交往就不能做的这种清白正直的观念，如果真做到了最后一步的话，我们肯定就不能这样一起写作业了。这么一想，还应该夸夸自己几天前没有得寸进尺呢。比起一夜情的肉体关系，肯定还是一起在房里看书学习的关系更棒呢，我试图说服着自己。

    “写对了吗？”

    得出答案的宫城抬头问了问我。

    “对了”

    看完她在作业上写下文字后，我对她说道，她马上又看向了课本。

    “话说，宫城。 还有别的命令吗？”

    我为了让她注意力转移移开课本地发问道，她没回我。而是一脸不爽地陷入沉默。

    我能猜到为什么宫城不开口。

    不经意地命令的话，就等于是重提提起暑假那件事。所以她才下达些可有可无的命令比如读书，写作业之类的。如果是平时一样命令的话，就仿佛是要求我做完暑假没做完的事情一样。话说回来，如果只是命令我来她家，然后什么都不命令的话，这五千元可就浪费了。

    虽然我也能告诉她，我并不需要这五千元。但真要这么说的话就失去来这里的理由了。我不愿意这么说。

    眼前，宫城似乎是纠结自己该说些什么似的地翻着课本。但这事情课本里可没有，她低头看着课本低声说道。

    “写完作业你就回去吧”

    “我可以把这当作命令吗？”

    “行吧”

    宫城嘴上这么说了，但她的表情却并非如此。朝夕相处的我很快就明白了。这是宫城不得不说点什么时才说的一句话。

    “命令我做点别的吧”

    “为什么仙台要命令我啊”

    “因为作业一下子就写完了”

    作业并没有那么多，一小时就全部写完了，对比平时回去的时间来说也太早了。

    “刚才的命令，真的可以吗？”

    我猜宫城会命令我做点别的吧，姑且还是问了一下。

    “…帮我，弄下头发吧”

    宫城小声嘀咕道。

    “头发？”

    “之前你不是说要帮我弄头发嘛”

    之前，――之前我到底说了什么呢。

    宫城的话让我回忆了一下，很快就想起来了。五月初吻后第一次来这里的那天，我看给羽美奈买的杂志时说过了那话。

    “你想弄个什么头发？”

    就算想起了宫城在说什么，我也记不清当时杂志里的女生是什么脸和什么发型了。那是为了迎合羽美奈话题而买的杂志，我没有兴趣可能就记得没那么清楚了。

    “只要别瞎搞就行 ”

    “什么嘛”

    “总之随便弄个好看点的吧”

    她提出了粗枝大叶的要求，但她本人一动不动的。

    她坐在对面，看了看我。

    “宫城，来这边吧”

    我又不是超能力者胳膊不可能伸那么远，宫城不过来我可摸不到她头发。明明她自己也清楚，她却完全没有起身的意思。

    “你觉得我够得到你头发吗？”

    我去宫城那边也不是不行，但我清楚她肯定不会给我好脸色看吧。

    “宫城”

    我又喊了她一次后，她才不情不愿地站来起来，来到离我身边不远的位置坐了下来。

    别那么警戒心满满啊。

    我又不会做什么。我在心里小声嘀咕道，然后从包里掏出了毛刷。

    “ 背对着我吧”

    我拍了拍宫城靠近的肩膀后，她身体猛地一震。不过她还是老实地背对着我，我摸了摸她比肩膀更长一点的秀发。这回她虽然没有动摇了，但还是很十分紧张。

    真难办呢

    正如说我“不靠谱”的这话一样，紧张兮兮的宫城弄得我也紧张了起来

    “你头发，真漂亮呢”

    为了缓解这僵住的气氛，我平平无奇地夸了一下她。这说的也是事实，丝滑的乌丝黑发摸起来真不错。

    不过，宫城没有回答我。

    无可奈何，我默默地散开她的头发。

    果然想不起当时杂志的女生是什么发型了，宫城的要求也含糊不清的。我放弃了回想，给宫城编了个这个发型。

    “麻花辫？”

    突然伸直了背的宫城，侧过了脸看向我。

    “没错。还是说换个发型算了？”

    有好几个可爱的发型。

    从我手机里，找几个适合宫城的发型也行。不过，我继续给宫城弄着头发。

    “虽然随便什么都行……之前杂志上看的好像是别的发型呢”

    明明是宫城说随便什么都行的，但好像又不是什么都行。

    “我帮你弄可爱点”

    我不想告诉她，我忘记她杂志那女生长什么样了。

    而且编麻花辫，就能花更多时间摸宫城的秀发了，

    我更也不会告诉她我这种想法。

    “不可爱也行吧”

    宫城头转了回去回答道。然后，她又接着说了句“对了”

    “怎么啦？”

    “我以后也会约仙台的，来命令你的”

    “我知道”

    “那么，到毕业为止就和往常一样，我叫你你就来”

    她首次给命令加了个期限。

    虽然我也感觉， 房里的时光到就到毕业为止了。但能一直这么下去就好了，我算了下剩余的时间。

    “差不多还有半年吧？”

    “没错，到那时为止，放学后的仙台就是我的东西了”

    宫城理所当然地说道，紧张的气氛稍微缓和了点，她背后也没那么紧张了。

    我散开了编好的麻花辫，又重新编了一次

    宫城没有抱怨地坐在那里。

    顺滑柔软的头发摸起来真舒服。

    和宫城枕边一样的香味刺激着我的嗅觉。这不同于羽美奈和麻理子的洗发露的香味，吸引着我，我又稍微靠近了宫城。

    “半年吗…真短呢”

    我喃喃地说道。

    手指编着头发。

    “的确呢”

    宫城平淡无奇地说道。

第二卷 番外篇

    翻译 陈泽威

    校对 人活着就是为了百合 溶解莉莉丝

    下午不上课是挺让人开心的。

    不过，上午还是有一大堆对纪念活动不满的学生们。现在，抓着我桌子边缘

    的亚美就是其中一人。 上午一切该做的都结束了，她回来后还站着愤慨道。

    “明明是学校创立纪念日还要上学，这不是诈骗吗？明年还是放假算了吧”

    她一边嘎吱嘎吱地摇着桌子一边寻求我们的认同，我指出了激动的亚美看忽略的事实。

    “明年就算放假，我们都已经毕业了有毛用啊”

    “啊这，也是”

    亚美呆呆地说完，舞香感慨万千地接着说道。

    “没有节假日的六月里能放天假是好，但毕业后也能休息呢”

    我悠然地坐在座位上，我身旁的俩个朋友对学校创立纪念日似乎有着不同的见解， 舞香并不像亚美对放假耿耿于怀，舞香转移话题似的拍了下手看向了我们。

    “我等下想去个地方，你们有空吗？”

    “我有空”

    我看着舞香回复道， 亚美也笑盈盈跟着说了句“我也有空呢”

    “那就陪我一起去买防晒霜吧”

    “走吧走吧。 去下书店行吗？ 我想买些参考书”

    亚美开朗的声音，让我想起了本在意的漫画。先不管舞香老说夏服必备品的防晒霜，漫画蛮有意思的，能买我倒是想买。

    反正兜里也有钱―

    想到这里时，我发觉有个东西不多了。

    “抱歉，我想起来有点事。你们俩去吧”

    “唉―，志绪理也一起去吧。 管他什么事呢”

    亚美大声说完，舞香也跟着说道。

    “有事？你要去哪里啊？”

    “不是要去哪。我忘记我要和老爸碰面了”

    “唉，你老爸今天放假吗？”

    舞香诧异地说道。

    “啊――不是放假。他工作要到附近来，顺便说要带给我个什么东西”

    我和老爸压根不会碰头，我爸才没那时间。这只不过是借口，我有事是要去银行，但不想提这事。

    给仙台的五千元钞票不多了。我不想付给她五张一千元，或者给她一万再找零。而是打算直接给她一张五千元，所以必须要去换钱。

    有一说一，换钱真的是麻烦。

    能不做的话，我是真不想做。

    不过，钱包里的五千元钞票时有时无的。对我来说不得不定期去换一些来。

    “是吗。那就没办法啦”

    舞香可惜地说道，亚美又说了句“我也想看看志绪理”。这话可就不讨喜了，我婉拒了亚美。

    “他又没啥好看的”

    和老爸碰面是借口，不是借口老爸也不是什么特意给人看的东西。

    “那我掏压岁钱来当志绪理爸爸的参观费吧”

    “啥跟啥啊。亚美，你看个志绪理爸爸打算花多少钱啊”

    “一千元左右？”

    “真是个微妙的金额呢”

    舞香说完，没想到亚美又说了句。

    “一千元都够买本书啦。给我一千元我爹随便给别人看，我什么都会做的”

    亚美斩铁截钉地说道。 我对她疑惑地问道。

    “你真的一千元什么都会做的吗？”

    “…那要看是什么内容”

    舞香笑着吐槽了下突然打退堂鼓的亚美“那就不是什么都会做嘛”

    嘛，的确呢。

    亚美挺诚实的。一千元对高中生来说还算大的金额，但区区一千元并不能让人为所欲为。自然是有做得到事，和做不到的事。

    不过，一千元不行的话，假如说――。

    “喂，亚美。我给你五千元的话，你什么都会做吗？”

    我看着亚美，问道。

    比一千元要重，比一万元要轻。

    倘若是这种金额阁下该如何应对。

    “这个嘛”

    亚美故弄玄虚地咳了俩下后，然后摊开双手断言道。

    “志绪理永远滴神”

    出乎意料的回答让人松了口气。然后，同样松了口气的舞香无语地说道。

    “亚美的神也太廉价了吧？ 话说，这答非所问的”

    “还行吧。 再说，五千元不也不上不下嘛？真的想为所欲为的话至少也要一万吧。我是说假如”

    “那十万元呢？”

    金额被亚美和舞香越说越大。我的问题被抛在一旁，话题被带偏，回过神来她们已经在聊想要买啥了。不过，五千元的事在我脑海里迟迟不忘。

    对话里被说成不上不下的五千元，在钞票里也不上不下存在感稀薄。我老爸给我大量零花钱时，也几乎没怎么给过五千元钞票，只是偶尔钱包里会有。

    所以，和仙台在书店相逢的那天，钱包里有五千元也只是偶然。

    那天，因为钱包里刚好有五千元钞票，所以就帮仙台买单了。

    不过，这个偶然并不常见。

    自从花五千元买下仙台之后，我手里的几张五千元钞票就很快被花干净了。然后，除了购物时的找零外，我还特意查了用一万块和一千块去换五千元的法子后，才就知道了ATM机的存在。另外，那机器还蛮不方便的，要么午休去银行，要么像今天一样提前放学时去，不然就用不了了。

    仙台害我要去了解这些不了解也行的知识。

    我将找零给的五千元放进信封里，但也不是有多少钱就能约她多少次的。

    “差不多该走了”

    我拿起包起身了。

    “半路一起走吧”

    舞香说着，三人一起走出了学校。差不多走了五分多钟我就和俩人再见，去了银行。

    ATM前有不少人排队。过了一会儿后排到我了，我用ATM将钱换成了五千元，然后将钱纳入了钱包。

    也习惯了最初不知所措的操作。

    现如今已经可以以平常心往返于银行之间了

    不过，有时我回想。

    如果当时书店给她的不是五千元，而是一千元等零钱的话――

    仙台应该就不会和亚美今天所说的这般对我唯命是从了吧。可能她都不会再来我家了。假如是一万元的话，仙台肯定不会跟着我不家，而是会在学校里非要把钱硬还我了吧。

    真要如此的话，也就没我去换五千元然后装进信封里的什么事了。

    我走出银行，给仙台发了个一如既往的消息。

    没等她回复我就直接回家了

    我没去书店。

    在路边阴凉处行走着。

    包里的手机发出了来信的声音。我掏出手机一看屏幕发现收到了仙台的消息，我就知道刚换的五千元会派上作用了。

    今天，我命令些什么好呢?

    五月和仙台接吻了，六月咬了她的耳朵。

    然后不清楚命令什么好我就把她叫了过来，六月在继续着。有一点我很明白，那就是我和仙台必须需要这五千元。

    虽然我不是仙台的神明，但我付她五千元她就会听我话。

    五千元是五张一千元的集合体，有一万元一半的价值。

    五千元也就仅仅如此，刚好够买下仙台的放学后的时间。不过，这五千元还得是用五千元钞票呢。

    我加快走路速度。

    不管是什么命令，我都得必须在仙台来之前到家。

    我回家后过了差不多15分钟后门铃响了。

    显示器上确认了仙台后，我打开了外门的锁，很快她就来到了玄关，我打开了门。

    “今天，挺早的嘛”

    我随口说了句。

    “来的也不早吧”

    仙台无所谓似的说了句，脱下了鞋。我没等她直接回了房间。很快仙台也来了，将包放在床附近，然后解开领口俩枚纽扣。

    “给”

    我将刚换好的五千元递给仙台。

    “谢谢”

    仙台将其纳入钱包。

    若无其事般

    宛如毫无意义的周而复始。

    五千元的交易是今天约会的开始，也是我俩一切的开始，不过也仅此而已。不过，我却有点好奇从我钱包里消失五千元被她花哪儿去了。

第二卷 后记

    	

    万分感谢大家购买【一周一次】第二卷。

    本作是网文连载小说的加笔修正以及重新改稿后，书籍化的作品。

    虽然第二卷的后记和第一卷大同小异…但这是第二卷。强调一下，第二卷! 感谢大家对第一卷的支持才有了第二卷的发售。我高兴得不行。我真的很开心。

    这次U35老师也将宫城和仙台画得特别可爱呢。 然后，感谢みかみてれん老师对本作的宣传。

    幕间虽然是番外篇，但也重新写了一遍（为了不剧透，没读过的读者请自行跳过下面这段）

    番外篇【仙台的课后成为五千元钱之前】，是来自于担当编辑的“要不要写个宫城换五千钞票的故事”建议。他说，特意去换钱的宫城好可爱呢，我也是这么认为的，于是我就写了这么一个宫城篇。――请问宫城可爱吗？

    幕间 【与宫城雨后的故事】，我想补充第三话所不为人知的仙台视角。为了让大家清楚雨后那天仙台到底在想什么，以及为了让大家能更好得去对比宫城视角。

    除了写稿之外，我还有很多要忙的比如说加笔，修正之类的，不过这段时光里也收获了许多欢乐。具体要说是什么的话――

    那就是第一卷的重新加印！

    我想再强调一下。

    感谢大家的支持才能让第一卷获得重新加印。真的感激不尽。在我收到样本书的时候，真的感动不已。偷偷告诉你们，担当编辑打电话告诉我重版的事情时，突然的来电，我一看手机上担当编辑的名字时不清楚发生了什么，还吓了一跳。

    说起感动的话，第一卷发售后去书店时我也感动不已。

    书店里有书呢！

    不对，书店里面有书是再正常不过的事情，不过自己的书能在里面让人感到感动。大概，我会被当成个行为古怪的家伙吧。

    即兴随笔之下，已经写了不少页了。

    最后，我要再次感谢能阅读第二卷的大家，谢谢大家对网文的支持。以及U35老实，みかみてれん老师，担当编辑老师，以及所有与本作相关的工作人员。我由衷地感谢大家。然后，谢谢友人N。这次也谢谢你的帮助了。

    然后，期待与大家在第三卷的后记再会！

    羽田宇佐

    百合好耶――！！百合也太棒了吧！？来人啊，快把我鲨了给仙台宫城这俩人助助兴吧。羽田宇佐也太会写了吧！？ 不颁个诺贝尔文学奖合理吗？一周一次YYDS啊啊啊啊啊！

    我是本卷翻译，最后感谢校对们的鼎力相助，特别是醉生梦死，没了你我怎么活，呜呜呜。还有浮生也是，第一卷功不可没。溶解莉莉丝 真是相见恨晚阿。

    一周一次第三卷马上就要出了，校对人手不足，招募校对（最好是日语N1或者有海外经历的），主要从事百合类轻小说汉化，为爱发电，欢迎大佬们的加入！企鹅群号 251928563 谢谢！

第二卷 插图



第二卷 A店特典 送走宫城之后

    网译版 转自 百合会

    翻译：INCSKY16

    我把在暑假中来到我家仅仅几个小时的宫城送到半路，然后踏上了回家的路，没有了步调一致的对象后，我仿佛连前进的动力都损失殆尽了。

    一个人走着，感觉脚步沉重，家也很远，但我还是以着和宫城一起走时同样的速度，拖着步子前进着。

    其实并没有必要送宫城。

    但是，我却想送她出来。

    所以，我和宫城一起离开了家，选择走在说了无数遍自己一个人也能回家的她身边的，也是我自己，但我现在还是后悔了。

    认为果然还是应该把她直接送到家的我，和认为在门口就和她道别更好的我，正在吵架，而且还没有分出胜负，从来不把朋友带到家里来的我，居然让宫城进入了我的房间，简直是破天荒的行为。

    但不管选哪个，我都会像现在这样后悔，所以这只是毫无意义的思想斗争，但我却忍不住去想。

    那时，如果母亲没有出门的话，结果就会不一样了。

    那样宫城就不会和她说话了，我也不会为了让宫城闭嘴而推倒她了。说到底，如果遵守了假期不见面的规则，事情就不会变成这样了。

    一切的契机，都是因为做了一些会改变规则，没有必要去做的事情的我。

    追根溯源的话，结论就是这样，所以我的心情也变得消沉了起来。后悔的对象变得更宽广并不是什么好事。我知道不要这样子更好，但这种日子里我就是会后悔。

    哈，我呼出一口气，摸了摸自己的脖子。

    我把宫城推到时，大概是咬了这附近。

    像是要留下痕迹一样，十分用力，把她咬得很痛。

    我用指尖按了按，流出的汗水湿乎乎的，感觉很恶心。

    但是，刚刚触碰宫城脖子的时候，却一点也不恶心，反而想更多地触碰她。

    我紧紧握住了触碰过宫城的手。

    咬了宫城之后，我觉得以后我要是想起宫城在我的床上的事情时，我应该会诅咒我自己，结果我现在就已经在诅咒自己了。暑假的我做得太过了，一直在做一些平时我根本不会做的事情。

    「好热。」

    太阳还没有落山。

    它照耀着街道，也照耀着我。

    明明已经到傍晚了，却一点也不凉快。

    夏天的炎热正在夺走我正常的判断力。反省也好，后悔也好，全都会溶化在夏天之中，明天也好，后天也好，我也一定会向着不好的方向继续前进。

    「变凉快一点……怎么可能啊。」

    我自言自语着，加快了步伐。

    一直用和宫城一起走的时候的速度前进的话，我就没法回家了。既然步调一致的对象已经不在了，我就应该按自己的速度前进。我并不是像早点回去，只是因为外面太热，我开始想念空调了。

    我汗流浃背。

    我又提高了速度，花了不到送宫城出来一半的时间，我就到家了。我打开门，走了进去。

    「我回来了。」

    我大声地说道。

    家里应该有人在，却没有回应。

    这已经司空见惯的了，没什么值得在意的。

    但是，应该有人在的家，今天却感觉像是没有任何人一样寂静。

第二卷 G店特典 宫城靠近的日子

    总感觉。

    不，是的确。

    桌子不一样了。

    就是说，这桌子变得比之前来宫城的房间的时候，尺寸要更大了。桌子也不会自己成长变大，所以一定是房间的主人――宫城她换了一张新的桌子。

    对于这个一进入房间就能发现的变化，我向宫城问道。

    「桌子换了啊。」

    「不准换？」

    伴随着一个冷淡的声音，五千元也递了过来，我说了声「谢谢」，然后放下了包，收下了钱。

    「可以啊，这是变大了吧？」

    「看着是的话，那就没有。」

    「那就没有？你是说这不是你自己选的？」

    「是谁选的又有什么关系？」

    「话是这么说，但我很在意。这个怎么回事？」

    「就是换了张新的。」

    宫城给出了一个我没想到的回答，然后补充了一句「我去端茶来」。然后，在我开口说点什么之前，她就走出了房间。

    我目送着宫城的背影离去，然后把背靠在床上，松开了领带，再解开了衬衫从上方开始的两颗扣子，然后盯着这变得明显不一样的桌子看。

    虽然也不是什么值得在意的事情，但眼前的变化总是会让人在意，而且我也想知道为什么要换新的。

    但是，桌子的尺寸也只是微不足道的变化，就算问表现出这不是什么值得说的事的宫城，我也不觉得能得到回答。

    我随意地躺在床上。

    就算换了个位置看，桌子还是变大了。

    我扑通一声倒在枕头上，一闭上眼睛，就听到了房间门打开的声音。于是我又睁开了刚闭上的眼，和宫城目光交汇。在她的视线逃开之前，我就开口问了一个也没那么想知道的问题。

    「买新漫画了？」

    「你看书架不就知道了。」

    宫城放下了端来的杯子，然后很不耐烦地说道。接着，她靠着床在桌子前坐了下来。那是个很微妙的位置，说不上在中间，也说不上在旁边，于是我坐起身来，看向了桌子上。

    为我准备的装着麦茶的杯子，也放在桌子上的一个微妙的位置。虽然我不知道她把杯子放在这么一个微妙的位置有什么意图，但这似乎是个决定好了座次的配置。考虑到桌子变大了，我想这是让我坐在宫城旁边也不奇怪。但是，坐在她旁边离麦茶很远，坐在对面离麦茶也很远。

    「宫城。」

    「干嘛？」

    我本想问一下杯子放的位置的意义，但还是对她说了句「你再过去点嘛」。

    这种时候还是坐在想坐的地方更好。

    我下了床，推着宫城的肩膀，稍微有些强行地腾出了点空间，然后在她旁边坐了下来。杯子的位置虽然微妙，但桌子是坐在她旁边也显得很自然的大小，所以这样就好。

    「仙台同学，你不看漫画吗？」

    对于这个平淡的声音，我回答了一句「漫画就算了，我要写作业」，然后为了拿出教科书和笔记本而打开了包。

    「宫城也做作业吧。」

    「仙台同学，真嗦。这种事不用你专门说。」

    「好吧。」

    说完，我看向旁边，宫城正皱着眉头。

第二卷 虎穴特典 仙台同学不再穿短裤了

    我们并没有定什么暗号。

    然而，意识到的时候，“休息”这个词已经成了暗号了。

    以失败告终的朋友游戏结束后增加的规则，将我们的暑假稍微改变了一点，五千元纸币的使用方式增加了，我开始以家教费以外的名义给她五千元了。

    以全新的名义给仙台同学的五千元便与休息相关，交给她这个行为也有了意义。

    我瞥了一眼坐在旁边的仙台同学。

    暑假的仙台同学曾经在这个房间里穿过短裤，但现在并没有穿。准确的说，是她变得不再穿了。

    理由我心里也不是没有数。 

    我的意识飘回了仙台同学给我做蛋包饭的那一天。

    也许是那天，我摸了仙台同学从短裤中伸出的双腿――她那没有任何覆盖物的大腿的错。

    「你有什么不明白的就说。」

    或许是注意到了我的视线，在笔记本上奋笔疾书的仙台同学抬起头说道。

    「我都明白。」

    我简短地回答道，然后又听见一个略显低沉的疑问声「真的吗？」

    「真的。」

    其实并不是真的。我的思绪正朝向放在桌子抽屉里的“不是家教费的五千元”飘去。

    「那，这个的答案你知道吗？」

    仙台同学用笔指向了放在我面前的英语习题集。那儿写着一道语法题，但我并没有解题思路。

    暑假作业已经写完了。

    所以我们有时进行备考学习，有时预习第二学期的内容。

    这些事现在不干也没问题。还有的是时间。

    我轻轻地向仙台同学白皙的手臂伸出了手。摸了摸她T恤袖子下方的上臂，感觉像是在摸精美的人偶一样，十分光滑。

    我不觉得她和我是同样的人类。

    她的大腿摸起来也很光滑，很舒服。但是，仙台同学不再穿短裤了，所以那触感是否真的也是这样，我也没有自信。

    「宫城，我说。」

    我感觉仙台同学要说出“休息”这个词了，于是我打断了她的话。

    「今天不做吗？」

    「做什么。」

    「所有的。」

    「所有的，那不就是什么都不知道吗。」

    「不知道就不知道吧。」

    虽然我有一点后悔自己说出的话，但我觉得，仙台同学每次来这个家都休息也不太好。

    「那，你就把手放回去。」

    仙台同学把我紧紧抓着她上臂的手利落地剥了下来，然后放在了我的大腿上，而不是她的。

    「仙台同学的手臂，好白啊。」

    我摸不到她的手臂，只能隔着牛仔裤摸自己的大腿。

    「我倒是不觉得有多白。」

    「你都是走到这儿来的，还不算白吗？」

    现在看不见的腿也很白，一点晒痕都没有。

    「那不是因为涂了防晒霜吗？」

    「你很怕晒黑吗？」

    「那倒也没有。」

    那你下次穿短裤来。

    我差点就说出了这么一句无聊的话，于是喝了一口汽水。

第二卷 蜜瓜特典 暑假的仙台同学一点也不认真

    搞不懂。

    仙台同学突然来了句「我只是对自己有些幻灭」，把刚开始做的习题集扔到一边，跑去买做法国吐司的材料了。

    无法理解。

    本应该是我的家教的人，把我抛下去买东西什么的，我实在想不通。

    我把手中的笔扔到桌上，来到了大门口。

    当然，仙台同学并不在。

    我关上了开着的锁，然后回到了房间。

    我看向仙台同学放在桌上的笔记本，上面排列着漂亮的文字。我拿起笔，在她的笔记本上画了一个吐司的图案。

    虽说仅只限于暑假里，仙台同学是我的家教，她的立场应该是教我学习。

    我知道，我肯定没法理解她放弃教我学习，突然想做法国吐司的理由。

    尽管如此，我还是忍不住去思考仙台同学的事情，因为对于学习比我认真太多的她，把学习抛到一边是一件非同寻常的事。还有，明明是暑假，却从开着空调的房间里跑出去本身就很奇怪。

    一定是有什么事。

    我甚至觉得，法国吐司什么的说不定只是借口，她是为了做什么无聊的事情而去做准备了。

    「老是做这种像变态一样的事情。」

    上次当家教的时候，我也没拜托她，她却把衣服脱了。而且，连我的衣服都脱了。这次也是，她又尝试着去做我并没有拜托她做的法国吐司去了，所以我感觉她不会搞出什么让我满意的事。

    我也像仙台同学刚刚做的那样，放开了笔，然后趴在桌子上。

    额头直接贴在桌上。

    感觉凉凉的，很舒服。

    但是，仅仅这样，我还是被仙台同学想法的谜团所包围着。不知道是不是真的要做的法国吐司，它的味道也同样是个谜。

    「搞不懂的也太多了。」

    法国吐司这种食品，我并没有吃过。明明是烤面包却软绵绵的，看着也不怎么好吃。虽然我不是很想学习，但是她突然跑出去买一个我也不是很想吃的东西的材料，也让人十分不爽。

    我抬起头，又在自己的习题集上画了个鸡蛋的图案。

    我想，就算我去阻止仙台同学，她也一定会去做法国吐司。然后，她应该还会让我吃掉。

    如果。

    我说如果。

    如果吃了之后发现很好吃的话，恐怕它就会留在我的记忆中了。

    这并不是什么好事。

    「……真的是，恼火。」

    我用橡皮擦掉了鸡蛋的图案。

    她也没说什么时候回来，也没说要花多少分钟。

    仙台同学的脑浆，一定是类似于融化的冰淇淋一样的东西。我觉得应该冰一下凝固了更好。但是，我又不想为了仙台同学把这个房间的温度调低，等她回来了让她把头塞到冰箱里去算了。

    我轻轻呼出一口气，然后站起身。我来到书架前，瞪着漫画来代替瞪仙台同学。

第二卷 Book☆Walker特典 我们不需要体育祭

    #1 宫城志绪理

    心情沉闷。

    我看着坐在对面的仙台同学。

    她松开了领带，解开了衬衫上方开始的两颗扣子，写着自己的作业。她看上去心情有些不好，或许是因为我对躺在床上看漫画的仙台同学发了句牢骚「别无所事事的」，让她坐到了桌子前，

    我站起身，走向书架，然后小声地呼出一口气。

    已经进行了无数次没有干劲的集体练习，几天后的体育祭也迫在眉睫了。

    我坐回床上，抬头看向书架。

    漫画，小说，辞典。

    我虽然还犹豫着要给仙台同学下什么命令，但已经决定好了从这些东西里面选一个让她来读，所以我正看着它们的书脊。正当我思考着选哪一本，视线移动到书架的角落时，一本看着就不舒服的文库本便映入眼帘。

    讨厌的标题。

    我拿起这本书，一边看着封面一边如此想着。

    奔跑吧，梅勒斯。（译注：太宰治难得一见的正能量短篇，我还蛮喜欢的。在日本这篇文章也是很多中小学生都要学的文章）

    这本写着会让人联想起体育祭的标题的书，我还是初中生的时候为了写读后感看过一遍，然后就一直尘封在书架上，印象中我就没有再打开过它了。

    经过一丝犹豫，我还是把这本让人想起不太好的回忆的书摆在了桌子上。

    「仙台同学，今天的命令，就是读这个。」

    我靠着床坐了下来，看了一眼放在桌上的小说的仙台同学，用着不感兴趣的声音说道。

    「还准备让我写读后感吗？」

    「我以前写过了，所以不用写了。」

    「这样啊。让我读这种东西，还真是稀奇啊。不读宫城喜欢的小黄书没关系吗？」

    我把橡皮擦扔向了对我说了句很失礼的话的仙台同学。

    「别说废话了，赶紧读。」

    「我会读的啦，不过你的读后感写了啥？」

    仙台同学或许是心情又变好了，开始喋喋不休的仙台同学又问了个无聊的问题。

    「你管我写了什么。仙台同学，真嗦。」

    关于『奔跑吧，梅勒斯』的读后感，我想不出有什么让人想分享的回忆。仙台同学的话，感觉应该有被老师表扬的回忆，但也不是什么想专门打听的事，所以我只是再催了一遍「赶紧读」。

    「好，好。」

    仙台同学不耐烦地说道，然后开始朗读起了『奔跑吧，梅勒斯』。然而，她才刚刚读了一页，就从书上抬起头看向了我。

    「我说宫城，你跑步很快吗？」

    「你为什么要问这个？」

    「因为在读梅勒斯跑步的故事啊。而且体育祭也临近了。」

    就像我看到书的标题联想到体育祭一样，仙台同学似乎也联想到了体育祭。那并不是什么值得高兴的事，我不是很想提起体育祭的事情。

    「我跑得快不快又有什么关系。」

    果然不该把『奔跑吧，梅勒斯』给她读的。

    一想到体育祭的事情，我就回想起了集体练习。仙台同学属于引人注目的那一类人，都不用找就能看见她。看见那些显眼的人是很正常的，但看见仙台同学对我来说并不是什么高兴的事。

    这种事情，大概体育祭的时候也会发生吧。

    去年我们同班，所以看见她是自然而然的。

    但是，今年不是了。

    所以，我不想看见她。

    体育祭什么的，来场狂风暴雨中止了算了。

    要是顺利举行，又要像集体练习时那样看见她了，我讨厌这样。

    「那，你参加的项目。这点事就告诉我嘛。」

    像是要把我拉回现实一样，仙台同学把橡皮擦滚了过来。

    「……投球。」

    我并不想回答，但我不回答的话，感觉会被一直问到我回答为止，所以我只好告诉她我要参加的比赛。

    「平平无奇的项目啊。」

    本来我是任何体育祭比赛都不想参加的。但是，除了全年级都必须参加的项目外，还必须选一项自己喜欢的项目参加。一个喜欢的项目都没有这种理由是行不通的，所以我也必须选一个，但我不是很想选那种对个人能力要求比较高的。所以，就选了个能在众多学生中混过去的项目。

    「有问题？那仙台同学，你要参加什么？」

    「我也是平平无奇的项目。」

    「……投球？」

    「推大球。」

    仙台同学说出了一个多人合作推大球竞速的项目名称。

    去年体育祭好像也有人参加了这个来着。

    我追溯着模糊的记忆。

    但既没有我参加的记忆，也没有仙台同学参加的。

    我记得，仙台同学好像是――

    「去年我和羽美奈参加了二人三足，但没能拿第一。」

    从她本人口中，说出了我刚刚想起来的事。

    「你想拿第一？」

    「羽美奈想。」

    这么说来，我也感觉平时得过且过的茨木同学，体育祭的时候不知为何又很奇妙地干劲十足。模模糊糊的记忆中，这种微不足道的事情也浮现了出来。然后以此为契机，更加不好的回忆也冒了出来。

    男生们说仙台同学和茨木同学好看，可爱什么的。一些没有必要回忆的记忆开始变得鲜明起来，我立马用橡皮擦掉了浮现在脑海中的这些光景。

    「差不多该继续读小说了。」

    「你不说我也会读的。」

    仙台同学平静地说道，然后喝了口麦茶。

    玻璃杯里一半的液体消失在了她的身体里，朗读小说的声音也在房间里响起。

    在悠扬而柔和的声音中，梅勒斯奔跑着。

    一直跑，一直跑。

    就好像要这样一直跑到体育祭一样，所以我打断了她的声音。

    「还是算了。」

    我探出身子，从仙台同学那抢走了『奔跑吧，梅勒斯』。

    「还没读完唉。」

    一个听起来有些不满的声音传来，我把自己的教科书推到了仙台同学那边。

    「小说已经够了，帮我写作业。」

    「这书剩下的内容呢？」

    「我改主意了。」

    「好吧，也行。」

    仙台同学很干脆地让步了，然后把我的教科书揽到了她那边。接着，她换上了认真的表情，拿起了放在桌子上的笔。

    我的视线落到了从仙台同学那抢来的『奔跑吧，梅勒斯』上，将其封面朝下，放在了地板上。

    我不知道梅勒斯跑得有多快。

    只有他长途奔跑的故事留在了我的脑海角落里。

    只记得个概要的我，想不起来书里有没有写他跑得有多快。我既不打算再看一遍，也不打算让仙台同学读了，所以，我恐怕永远也不会知道了。

    仙台同学跑得有多快我也不知道。        

    但她和茨木同学参加二人三足的事情也留在了我的脑海角落里。但是，也就仅此而已，我也想不起来仙台同学跑得有多快了。上体育课的时候，我好像也没见过她全力奔跑的样子，所以，我恐怕也永远不会知道了。

    不过，这些事都是微不足道的事情。

    梅勒斯跑得有多快，仙台同学跑得有多快，和我都没有关系。

    和我有关系的的事情，只有体育祭那天会不会下雨而已。

    #2 仙台叶月

    今天的天气好得令人惊讶，羽美奈的心情也很好。

    但是，我却觉得凉快一点会更好。

    不知道是不是因为体育祭气氛太热烈，太阳也一个劲地照耀着这里，十分炎热。

    操场上既没有阴凉处，今天也没有风。

    虽然我涂了防晒霜，但在这种不像是六月份的炎热天气下的操场，一排排地坐在椅子上，还是会让人想逃到有开着空调的地方去。但是，站在我旁边的羽美奈似乎不这么想。她都没坐在椅子上，而是在大声地给参加拔河的同学们加油。

    直到前天她还在说的好累，好麻烦之类仿佛都是谎言一样。

    「叶月，别傻坐着，来加油啊！」

    观看拔河比赛的羽美奈不知什么时候看向了我，猛地拍了一下我的肩膀。

    「抱歉，有点热。」

    「啊，叶月。你很怕热来着，没事吧？」

    「没事。」

    「那就站起来！我要去参加借物竞走了，你来代替我加油。」

    干劲满到要溢出来的羽美奈，精神十足地说道，还补充了一句「真的拜托你了！」

    「交给我吧，我会全力给羽美奈加油的。」

    我站起身来，向说了和去年的项目不一样就行，以这个理由参加了借物竞走的羽美奈露出笑容。

    「给我加油是当然，但你也要给其它人加油哦。」

    平时不达到“我才是第一”或者“我才是中心”绝不会罢休的羽美奈，今天却大不一样。去年的她，自己参加的项目是全力以赴，但给班级加油并没有特别卖力。今年是高中最后的体育祭，所以她干劲十足地也在给班级加油。

    「我会替羽美奈给大家加油的。」

    只是，我倒是没什么干劲。

    要是没这么热，虽然不会像羽美奈这样，但体育祭这样的活动我也会很期待，但今天这样真不行。我没法像羽美奈那样投入体育祭。不如说，今天的羽美奈过于热情了。

    感觉她和宫城加在一块儿再对半分一下刚刚好。

    刚刚我也看了宫城说过的“投球”，她毫无干劲地投着球。当然，她投的球压根就没进篮子里，反倒是差点被对面投过来的球砸到，看着很危险，让人直冒冷汗。

    宫城太没有干劲了，而羽美奈又太有干劲了。

    不管是谁都与我觉得刚刚好的程度相去甚远。

    「那，我去去就――」

    羽美奈的的声音中断了，她踉跄了一下，脚撞到了附近的椅子。

    啊。

    我赶忙伸出手，抓住了羽美奈的手臂。

    「喂羽美奈，你没事吧？」

    「啊，抱歉。突然有点晕。大概只是没睡够吧，我没事的。」

    羽美奈揉了揉太阳穴，然后呼出了一口气。

    她只是没睡够的话那还好，突然有点晕的话还是会让人有些担心。

    「真的？」

    「高中最后的体育祭了，我想着我要加油，结果就一直很兴奋，睡不着。」

    她如此回答到，我仔细一看，她的脸很红。

    可能是被太阳晒红的，也可能不是这样。

    「要是中暑了就不好了，姑且还是去一趟保健室吧。」

    要是出什么事就迟了。

    我轻轻拉了拉羽美奈的手臂，朝着操场正中央大声应援的麻理子也看向了这边，问了一句「怎么了，发生什么事了吗？」

    「只是有点晕而已。我去参加借物竞走了。」

    羽美奈挤出了笑容，刚甩开了我的手，便又踉跄了一下。

    「果然还是先去保健室吧。」

    「不去。」

    羽美奈坚决地说道，麻理子看到这样的她，也面带不安地开口说道。

    「真的去一下保健室比较好哦？」

    「去看一下，没什么问题的话的就行，快去快回不就好了吗？」

    我接着麻理子的话说道，试图说服羽美奈。

    她要是晕倒了就麻烦了。

    「要不然的话，借物竞走我代替你参加算了。」

    麻理子笑着说，羽美奈立刻否定道「那不行」。

    「我和麻理子去保健室。要是，我没回来的话，叶月代替我参加借物竞走。」

    她又补充了这么一句。

    「唉，麻理子不行，却让我去？」

    「嗯。麻理子跑得太慢了。」

    听到羽美奈的话后，麻理子苦笑着说「这倒是啦」，又接着说「那我就陪羽美奈去保健室，借物竞走就拜托叶月了」，然后她就带着羽美奈前往了保健室。

    找个代理的代理，好吧，这不太可能。        

    要是被羽美奈发现可就完了。如此一来，被留下的我只好去参加借物竞走，代替羽美奈前往集合场地。

    「借物竞走，感觉和跑得快不快也没什么关系吧。」

    哈，我叹了口气，然后按照负责这块地方的执行委员的话，排进队伍里，等待着轮到我。

    我自己必须参加的滚大球已经结束了，我以为我不用再干别的了，所以我也变成了参加投球的宫城的状态，总之是拿不出干劲来。

    可以的话，我也想像宫城那样随便混一混就完了，但要是得了最后一名，羽美奈可能会生气。所以，我不得不稍微认真一点。

    我等得汗流浃背，终于轮到了我。

    包括我在内的六个人并排站在了起点线上。        

    正前方五十米远的位置，有一张长桌子，上面并排放着几个信封。

    我长吸一口气，又呼了出来。

    我盯着长桌子，三秒过后。

    开始的信号声响起。

    我加速向前冲去。

    我跑得并不慢，但也不快。

    姑且，还是全力以赴地跑着。

    左、右、左。

    我迈开着双腿。

    我第三个到达长桌，随手抓起一个信封。

    我从里面拿出纸片，上面写着这个项目常见的，但并不是很有趣的文字：“比自己个子矮的朋友”。

    ――宫城。

    下意识浮现在我脑海中的，是一周中会有一两次在放学后见面，却不肯说我们是“朋友”的原同班同学，我差点就跑向隔壁班的加油区了。

    不行。

    宫城虽然比我个子矮，但我不知道她在不在这儿。

    不对。

    和宫城在不在没有关系，在也没有用。

    我们的关系仅限于放学后。在体育祭之中，就算拿着这张写着朋友的纸，我们的关系也不允许我跑到她身边。拿着这张纸应该去找的对象在别的地方。朋友这个词并不适用于我和宫城。

    那，这张纸是让我去找谁呢？

    我跑向了我自己的班级――三班的加油席。

    羽美奈和麻理子都比我矮，但她们都不在视野范围内。

    所以，找谁都行。

    我全速冲向三班的加油席，抓住了最前面位置的同班同学的手臂。

    「相田同学。借物竞走，要比我个子小的朋友，所以请你陪我到终点吧。」

    「好啊，那赶紧。」

    对于她的回答，我露出了微笑，然后又跑了起来。

    我松开同班同学的手臂，然后握住了她的手。

    这样子我借到的应该没错吧。

    纸片上写着的文字，就算抓着不是朋友的人的手也可以吧，我思考着这样的问题，接着我就像是要抛开这无关紧要的的想法一样，提高了速度。

短篇 轻厉2024登榜纪念短篇「宫城所不知道的存钱筒」

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Naztar

    校对：Naztar

    贴在楼梯口前方的名单上没有宫城的名字。

    准确来说，宫城的名字不在我被分到的三班，而是二班。尽管我不是没预料到这种事，但高中生活的最后一年要和宫城在不同的教室上课，还是让我觉得有些失望。

    说是这样说，我和宫城又不是能抱怨彼此不同班的交情，因此要是认为我「无所谓」，可就大错特错。

    我必须去做的，无非就是冷静接受无可改变的事实，等宫城叫我过去后，我再如往常那样去她家里，如往常那样遵从她的命令。

    「虽然她只会给我下那些差劲的命令。」

    我坐到床上，看着自己的指尖。

    「要我舔她脚之类的，不就变态嘛。」

    那位变态今天没叫我过去。

    我不知道是因为今天开学典礼，还是因为她在春假前做出往我身上泼汽水的恶行。她的行为总是超出我的理解范围。即使如此我还是知道，升上三年级后第一次去她家的日子并没有那么遥远。

    每次放完长假之后，宫城总是会马上叫我。

    算了，想这些也没什么意义。

    她希望我做的只有「她叫我我就过去」这样简单易懂的行为，我想那么深入也没意义。

    明明我是这样想，宫城的事情却始终在脑里挥之不去。

    我大概、一定是被她毒害了。

    如果我没有在书店碰到宫城，不论她如今被分去哪个班，我的心里应该都不会有任何波澜，也不会舔别人的脚。宫城原本只是「和我同班的女生」，却因为一些微小的契机变成了「和我同班的宫城」，也改变了我放学后的时间。

    而且──

    我看向放在柜子上的存钱筒。

    只要在它里面塞满五百圆硬币，就能存到一百万圆。

    早在我开始去宫城家以前，我就有这个存钱筒了，里面也只放五百圆硬币，但如今它的里面已经混了好几张五千圆钞票。

    我原本只打算存五百圆硬币的。

    我轻轻吁了口气，站起身来。

    我走到柜子前，盯着存钱筒看。

    我不知道里面有多少张我没想过要存的五千圆钞票，但原先只有五百圆的存钱筒里突然开始多出钞票来，这些钱想必会比先来的铜板更傲慢地赖着不走。

    「如果是五千圆，存两百张就有一百万了啊。」

    我至今已经去过几次宫城家了呢？

    之后我还会再去几次呢？

    我微微吐了口气，用指头弄了一下为了存五百圆而买的存钱筒。我坐在地上，背靠着柜子。

    我并没有很坚决，一定要存满一百万。

    但是我想存钱。

    我忆起不堪回首的过往。

    这个存钱筒来到我的房间，是我还在高二的时候。

    虽然是家人，可我进不去他们的圈子，对这样的我来说，家里只会让我感到疏离，我并没有积极想要回到这里，但若要我不用再回来，方法也不是那么多。

    在高中这个阶段，能做到的顶多就是去念外县市的大学，从此不再回家的程度，为了那天的到来，我想得到我一定要有的东西。金钱也是其中一项，因此我需要一个容器用来放钱，于是某天放学回家的时候，我绕了一下远路。

    我决定去买存钱筒。

    可是我连要买什么样子的都还没决定，我便挑了最显眼的一个，将它摆在柜子上。或许买个可爱点的会更好，但我希望存钱筒够大，所以就选了它。

    只是我真正想放进去的不是钱。

    我大概是想无处可去的情绪往里头塞，把它关起来吧。

    只要我放进一枚五百圆铜板，我对家人的不满也会跟着这枚铜板一起掉进存钱筒里。或许这只是我想太多，但我觉得我的心情也轻松了一些，而轻松的程度，就和那枚消失在存钱筒里的五百圆一样。我认为这是我能做到的小小抵抗。

    如今这个存钱筒里却有了五百圆以外的东西，偏离了最一开始的用途。

    无非就是那些五千圆钞票，除了这个存钱筒之外无处可去罢了。

    五百圆硬币和五千圆钞票。

    虽然两者都有个「五」，但不可能会搞错。就算把它们放进名为存钱筒的容器里，也会和油与水一样无法相容。不管是今天就打开这个存钱筒，还是半年后才打开它，我都能一眼看出我和宫城的钱。

    我可以选择放银行，但要是我放了来路不明的钱而遭到父母追问，我也会很头痛，何况要是存进银行，我就没办法区别自己的钱和宫城的钱了。我也不能把这样的金额藏在抽屉。

    如此一来，把这些无处可去的钞票放进存钱筒里，让它成为这些钱最后的归宿，也不失为一个不坏的选择。

    这个容器不会让我看到我忧郁的情绪，看到里头的内容物，不管放多少钞票我都看不出来，所以正好。

    但看不到钞票好像也不方便。

    我不由得在意起来。

    我不想看到沾在五百圆上的郁闷情绪，就算我想看也看不见，因此我不介意存钱筒里有多少东西，但五千圆钞票就不一样了。它有形体，会确实占据存钱筒里的空间。

    「我没有要用这些钱就是了。」

    虽然我已经决定不打开存钱筒，但我很难决定怎么处理这些钞票。

    「唉……」我叹了口气，用头叩叩敲着柜子。

    「还有一年啊……」

    只要再过一年，我就能离开这个家了。

    为了达成这个目的，放学后我会去补习班，暑假时也得去，每天努力念书，考上大学。在这段期间，宫城也会找我过去，在她家里念书，听她的命令，过完放学后的时间，得到五千圆，填满存钱筒的容量。

    即使如此，我们依然不会有过多交集，我也不会搞混存钱筒里的内容物。

    就算还没决定这些钞票何去何从，我也能马上分辨出它们。

    所以我不需要在意里面的东西。

    我轻轻拍了一下脸颊。

    我站起身，看了一眼被丢在桌子上的手机。

    就像贴在楼梯口前方的名单一样，画面上没有宫城的名字。

    这也当然。

    「哎，过几天就会联络我了吧。」

    我自言自语似地低声说道。

第三卷 第一话 仙台令我无法安眠

    网译版

    翻译 陈泽威

    校对 思雅 溶解莉莉丝 人活着就是为了百合

    并不是我想一直盯着。

    我并没有别的意思，只是无意间看到了，仙台衣服领口并没松开第二枚纽扣。

    一如既往的放学后，在一如既往的房间里。

    唯独仙台却有所不同。

    她在学校里通常都只松开一枚纽扣，来我房间后，都似乎例行公事般松开俩枚纽扣。不过，今天她的俩枚纽扣还扣得严严实实的。

    我有点心神不宁。

    如果要找她不解开纽扣的理由的话，大概是因为我们一起度过了个“不同寻常的暑假”了吧

    仙台曾规定过，我们放假互不见面。

    制定规则的仙台打破规则，以家教的身份来到我家。

    那条规则，被以每周三次相见的暑假所替代，甚至还在学习之外节外生枝了。

    来到仙台家之后，和她玩起了朋友过家家，还下达了过分的命令。

    明明我俩本该好好学习，却做出了几件不同寻常的事情。

    “今天是什么命令呢？”

    在这张能并肩坐下俩人的桌子对面，传来了她的声音，我看向了她。

    前些时她来我放假时，也如同今天一样没有松开衣服的前俩枚纽扣。不过，暑假结束后，也就是九月第一次见面的那天，她是松开纽扣了的。

    仙台有时会松开纽扣，有时不会，我会在意点也是无可厚非的吧。上次我也没说什么就不了了之了，不过在这么下去就像是在意暑假的那茬事似的，无论过多久都没法安然座在仙台身边。

    这已经是我们新学期第三次见面了，差不多仙台也该重回原样了吧。

    “把扣子松开”

    为了让不同以往的仙台回归平常，我发出了命令

    “松扣子？”

    “你衬衫的纽扣”

    “宫城你个色鬼”

    她的回复出乎我的意料，恐怕我意思没传达到位。大概被她误会了吧。

    “我不是那个意思”

    我为了纠正仙台的误会而说到。

    “是哪个意思？”

    “我没说让你全脱了。再者，松个纽扣你就全脱了，你这想法太涩了吧”

    “我又没说我以为你叫我全脱了”

    “你是没说，但是你这么想了吧”

    我激辩之下，仙台承认道“倒也没错”然后又说道。

    “那么不是全脱的话，那我应该松开几枚呢？”

    “一枚。把第二颗脱掉就行”

    “…有什么非要我这么做的理由吗？”

    “仙台你每次来这里，不都是松开俩枚纽扣的嘛”

    “真想让我松开，就别一直盯着人家看啊”

    “我才没看呢”

    “明明你上次就死死盯着呢”

    “我才没看呢”

    我纠正了仙台不正确的言论。

    并不是我想盯着她看的。

    上次我应该也没死死盯着她看吧。

    “算了，话都说道这份上了，我就当你没盯着看吧。话说，扣子松开一枚就好了吗？”

    仙台确认似的看着我说道。

    明明我叫她解开俩枚她也不会听话。

    她的第三枚扣子十分随性，有时会松开有时不会。我不清楚今天是个什么情况，不过我又没想过让松开，我也不认为她会听话松开。

    “我不清楚你想脱掉几个扣子，就解开一个就够了”

    “那也行吧”

    和她轻松的语气不同，仙台并没有解开纽扣。

    “这是命令。快点解开”

    说罢，她终于才解开了那个一直扣着的纽扣。

    “行了吗？”

    “行了”

    这个和学校不同，松开衬衣上俩枚纽扣的仙台，才是我平时房里见到的那个仙台。不过，却有种违和感，她看起来还是不同于暑假前。虽然算不上凝视，但是我没法将视线从她身上移开。我像是为了找茬似的盯着她看。

    “怎么啦？”

    她诧异地问道。

    她这反应倒是和平常一样。

    找不到违和感的根源，让我有点不爽。

    “要不我再帮你整整头发吧？”

    她这句话让沉默的我愣住了。

    九月第一次把她约来的那天，她帮我弄了头发。

    不过，这并不是违和感的本源。

    我看了看仙台的头发。

    像今天这样和制服一套的发型，正是平时的仙台。不过，暑假里她经常散开头发，记忆混淆。这就是违和感的原因吧。

    “我头发就算了， 仙台把头发解开吧”

    “为什么啊？”

    “没为什么。这是命令，解开头发而已，很容易吧”

    仙台回了句“也是呢”，就散开了头发。可能是一直扎着的缘故，不同于我的棕色头发没法变直。她的波浪发型微微和暑假有些不同，但我仿佛看到了她暑假时的影子。

    “之后，就像往常一样吧”

    我想不出什么命令来，于是将剩余的时间全盘交给了仙台。

    “和往常一样是什么意思啊？”

    “随便聊聊什么吧”

    “聊什么啊，什么都行吗？”

    “聊什么都行”

    “是嘛――”

    仙台沉吟少许。

    在她苦思冥想之际，我回想起了暑假的记忆。

    八月三十一日。

    不同于寻常的暑假的最后一天。

    我并没有刻意去铭记此事。即便如此，这份记忆仍刻骨铭心。我并不是被她推到的，也不是自己要摔倒的。但却和她面对面倒在了地板上，眼中仅剩下仙台的身影。她的嘴唇亲过了我，她的手也摸过了我。总之，我们差点打破不准做爱的规矩了。

    “那让我问个问题”

    仙台开朗的声音，将我从暑假的回想中拉回现实。

    “宫城，到底要考哪里的大学啊？不会到现在还没定好吧？”

    虽然我叫她随便聊聊，但这可不算是个好问题。

    是我不太想接触的话题，我不禁皱了皱眉头。

    仙台大概是知道我不想聊这话题，还明知故问的吧。

    “是宫城叫我随便聊聊的，快点告诉我吧”

    我是自然而然的就决定的大学，自然而然的就点难说出口，升学也没什么好隐瞒的。而且就算瞒着她的，她也迟早会知道的。

    我一边后悔为什么被给话题设个限制，一边说出了一个个本地的大学的名字。

    “那仙台呢？”

    虽然我也不想问，但我不问也尴尬。

    “县外的大学”

    她平淡地说道，顺便提了下大学的名字。

    “你是认真的吗？”

    她所说的那个大学，不是有点聪明就能读的大学。据我所知，至今为止我们高中都没人考上过那所大学。哪怕仙台去也考不上吧。

    “开玩笑的。我想考那个，但绝对考不上吧”

    仙台盈盈一笑地说道。

    “你想考那个啊”

    “不过我也清楚自己考不上呢”

    我还以为是她开玩笑，她并没否定我，看来她是真的要考那大学了。虽然不清楚她考那所大学的目的，她不过她这么正儿八经地补习，说不定真的想报考那大学。

    “这件事，我只和宫城提过呢。帮我向其他人保密哦”

    “我才不说呢。话说，我们不是规定过不能提及这里的事情嘛”

    “也是呢”

    这样真的让我头疼。

    我们俩人的秘密太多了，多的不能再多了。秘密越多，就越沉重，让人无法动弹。在仙台的面前，我感觉哪都去不了了。

    “你到底要考什么大学啊？”

    为了缓和刚刚听到的秘密，我姑且又问了问，她这次提到的是另外一所县外大学。这次的大学她似乎能考得上，我清楚这才是她真心话了。

    即便如此。

    以她的成绩来说，考那大学也理所应当，虽然我也料到了会这样。但听她亲口说要去县外大学后，我心情就好不起来了。

    仙台新分享的秘密就已经让我在意无比了，她实际要考的大学现在更是塞满了我大脑。我心头仿佛少了块肉似的，令我烦躁不安。

    “喂，宫城。和我考同一所大学吧”

    仙台若无其事地将难题塞给了我。以我的成绩，这可不是我能轻松考上的大学。

    “话可别随便说啊。 我怎么考得上啊”

    “才没那回事呢”

    “我不想特意去考自己考不上的大学”

    “你不试试你怎么知道考不考得上啊，再不济去保底学校不就好了。你最近读书都这么认真，再加把油就能考上了吧 ”

    “去读同一个大学也没意义吧”

    “可能是这样没错，但能去更好的大学不是更棒吗”

    “我肯定考不上啊”

    我没想过为考上好大学而努力读书。

    而且，我和仙台来往的时光也只到毕业典礼为止。

    因此，考上同一所大学也没意义。

    仙台也心知肚明吧。

    不管她去不去县外，我都无所谓的。

    对，完全，一点都，不在乎的。

    “这话题就聊到这里吧，接下来是命令”

    我并没什么想命令的，不过比我不想这么慢慢聊升学这种无聊话题了，于是想了个马上能执行的命令。

    “你还要命令啊”

    “是啊，听话”

    “随便你了”

    仙台袒露出一脸没聊尽兴的表情，说道。

    然后我思索着。

    命令，命令。要个无伤大雅的命令。

    我思索有没有什么打发时间的命令，但毫无头绪。也不能一直沉默着。不说点什么的话，仙台又要开始聊些有的没的了。

    我合上教科书，将视线从仙台身上移开，巡视了房里一圈。然后当我视线扫过床铺，衣柜，看到书柜时，我下达了命令。

    “读书吧”

    “行啊，读那本？”

    “读一本无聊的”

    “为什么不读本有意思的？”

    “无聊的书更让我犯困”

    “这样子啊”

    仙台察觉到自己声音被当成安眠曲后，站了起来。然后，来到书柜前，毫不犹豫地拿了一本书后，回床边坐下。

    “这本行吗？”

    仙台拿来的这本书，是某个漫画主角宣称爱看的小说，我才买来看的，但真没有意思，我记得自己压根没看完。

    “就读这本了”

    我座在床上，对仙台命令道。

    “好吧”

    她用纤纤细指翻开那本一直封存于书架的小说。

    仙台随意地坐在枕头的另一边。

    随着翻书的声音，完全没有意思的故事的读书声传入了我耳畔。

    我曾下达过无数次这种命令，仙台一如既往地读着小说。她的声音恰到好处，刚好适合这个房间。柔和的声音比起教室里听到的更温柔，更悦耳。

    解开衬衣俩枚纽扣读着书的仙台，和暑假前如出一辙。

    我不懂这本她读的小说到底哪里有意思，我平常看肯定很快就倒头大睡了。但是，今天却没有睡意。我压根都睡不着。

    错的不是仙台。

    大概是我自己的问题。

    她帮我编头发的那天，我曾对她说过，我和她一起相处的时光只到毕业为止。

    因此，毕业后我就无法再听到这个声音了。

    虽然是我自己的决定，但我清楚，她说要去县外的大学，意味着她毕业后就将会去远方。我无比在意这种细枝末节。我们也不再会在街头偶遇了，我就算知道了没法理解。

    “你不是要睡了吗？”

    床上的我死活睡不着。她话锋一转，无聊的故事戛然而止。

    “我要睡的，接着读吧”

    我躺在床上完全感觉不到困意，仙台将手伸来。 毫不犹豫地抚摸着我的头发，我推开了她的手。

    “接着读吧”

    她没有回答，又接着读起没读完的故事。

    她清澈的声音缭绕在耳畔

    我睡不着，于是睁开眼注视着仙台。

    搭在她那张端正的脸上的头发，有点碍事。

    或许我还是别叫她解开头发为好。

    我接近了座在地板上的仙台，她的声音也离我更近了些。

    我视线盯在了她被解开的纽扣上。

    虽然能稍微看到锁骨，但之前我曾看过更深的地方。　

    在比现在更炎热的暑假里。

    我命令仙台脱衣服后，她就乖乖脱掉了。

    虽然是仙台提出来的命令，但后来就没有类似的事情了，我也没再看过她的身体了。

    不过倒也无所谓。

    无论大学是不是一起，无论我能不能再看到她身体，我都无所谓。

    大学这东西，比现在读的故事更加无聊。

    我伸出手，扯了扯她的头发。

    “你在看哪儿啊？”

    我以为她会抱怨疼，但她却说了截然不同的话。

    “因为仙台在这里，所以我只是看看仙台而已”

    我粗略地讲述了下事实后，她“emmmm….?”地表示怀疑, 但她也没有多说什么，她将小说放在床上后，微叹了一口气，然后扯了一下我的刘海。

    “眼睛闭上吧。你要睡觉的对吧”

    仙台用手遮住了我的眼睛。我眼前一黑，什么都看不到了，我扯开了她遮住我眼睛的手。

    仙台就在我的眼前。

    我并没那个打算，但我们还是四目相对了。

    ──好近。

    我和仙台的距离比之前更近了一步。

    我慌忙松开握住她手腕的手，却不小心将一旁的小说给打翻在地。不过，她并没有捡起书的意思。

    “仙台，你过去一点”

    “是宫城靠过来的嘛”

    一开始的确是我先凑过去的。

    这点我承认。

    但是，我可没有凑得这么近。不知为何，仙台正注视着我。

    “就算如此，仙台也凑近了我对吧？”

    “有吗？”

    “有啊，而且，读书也没必要凑这么近啊”

    我说着便轻轻推开她的肩，但是仙台却不听话。

    她抚摸着我的耳垂。

    她温柔地抚摸后，然后捏住一扯。

    她的指尖在我耳朵里挪动，我痒得不行。

    仙台缓而不断的手法，似乎是想唤醒我夏日的回忆似的。我拍了下她的手腕。

    “抱歉”

    仙台瞬间一脸震惊之后，很快道歉了，然后座在了地板上。

    “把书捡起来啊”

    我起身指了指掉在地上的书，仙台乖乖捡起书。她翻了翻书页，停在了刚才没读完的那页。

    “我接着读书了哦”

    仙台平淡的说道。

    “别读了”

    “你不睡了吗？”

    “不睡了。”

    准确来讲是“睡不着”了，但我也没必要和她讲清楚。我拿走仙台的书，放在了枕头上。虽然作业被不了了之地放在一旁，但我却没下床。无事可做的仙台，也没有去桌子那边。

    命令半途而废的缘故，房间里无比安静。这沉默可不妙，静得让人如坐针毡。我闲不下来，于是用手指敲了敲书。

    微微发出了咚咚的声音。

    仙台背靠在床边。

    我在床上能看到平时她看不到的发旋。我刚想去伸手摸一下的时候，仙台想起什么似的说了句“对了”

    “宫城你们班，文化祭定好干什么吗？”

    她说道下个月学校预定的活动，我接下话题。

    “没呢。仙台班呢？”

    “我们班都没什么干劲，估计是弄个展馆混过去吧”

    “挺好嘛”

    突然开始的对话，总比俩人都一声不吭要好，于是我接下话茬聊了下去。

    要能早点像这样聊些舒服的话题就好了。总比聊那些麻烦的高考话题要好多了。虽然还是有点僵，但这就是平常的我们。

    “宫城你们班不是那样吗？”

    “因为是最后一个高中文化祭了，大家都说要不留遗憾而干劲满满呢。”

    好麻烦啊。

    说是大家，其实也就一半的同学，聊得热火朝天。虽然其余的一半就似乎就认为随便弄弄就好，但班级最醒目的中心人物都放话了，其余人也不敢提意见。

    “宫城也很来劲吗？”

    “我没有，我随便弄下就好”

    “那样也很轻松呢”

    仙台回头笑道。

    要是能同班就好了。

    她笑着说着，又抿上嘴。

    “差不多该接着写作业了吧”

    仙台看向了桌面。

    “我不想写”

    “要不继续读书吧？”

    “…还是写作业算了”

    “那就坐这边吧”

    “不用你说我也会去”

    我下床后，稍许犹豫后坐在了仙台的对面。

    ◇◇◇

    暑假前仙台曾说，要去读大学。 就算我不打听，我也料到是县外的大学。

    她只不过是把我料到的说出了口而已。

    仅此而已。

    不过，我还是有点震惊的。

    准确来说，是被自己震惊到了，明明已经有了心理预期，却还老惦记着这事。

    我从暑假时去她家看到的，能推测出仙台想去县外的理由，

    她想离开家。

    她大概是这么想的吧。

    如果猜对的她理由话，我就无法改变仙台的升学志愿了。

    不对。

    不是这样的。

    我没想改变她的志愿学校，而且变了也没有意义。我们间的关系，高中毕业后就结束了。而且她未来的路由她自己来决定，不是我能插嘴的。

    明明我心里很清楚，她走后我就一直楞在那里，坐在她刚坐过的座位上。

    因为我们没一起共餐，所以我还什么都没吃。

    不过，我倒也不饿。

    我慢悠悠地起身后，拿着更换的衣服走向浴室。因为慢悠悠地泡澡的话感觉又会想些有的没的，于是我冲了个澡就躺床上了。

    这么下去我就读个本地的大学，虽然成绩不够考上仙台一样的大学，但我目标又不是去名牌大学，所以倒也没关系。

    话说，是仙台对我的事情插嘴太多了。

    明明她都不清楚我成绩如何，却还随口叫我去读她一样大学。虽然跟老爸说我想去县外的大学，他大概也会同意， 但我目前的成绩绝对考不上她一样的大学。哪怕暑假俩人一起学习，也很难。要是她看过我期中考试成绩的话，应该也觉得没戏吧。

    去考一个不该考的大学就只是白费功夫而已。

    “啊――,我干嘛要这么较真啊”

    我翻了个身，关上了灯。

    老爸今天也不回家。

    不只是这个房间，家里灯都关掉后，想想就有点不安呢。

    “没事的”

    我才不害怕呢。

    我在心里嘀咕着，然后合上了眼。

    或许是因为睡得比平时早，我完全睡不着。不过我还是紧紧地闭上了眼。

    一只羊, 俩只羊…

    我试着依赖传统的方法数羊，但还是没有睡意。结果，半睡半醒地，一晚上没睡好就到了早上，我无可奈何地去了学校。

    进教室后，睡眠不足我脑袋昏昏的。

    即使是上了一俩个小时的课，我也是昏昏欲睡的。 我也不记得老师到底讲了什么。回过神来时，已经到第三节课课间休息了，舞香和亚美一起来这里说道。

    “志绪理，走吧”

    “唉？”

    “下节课，要去多媒体教室”

    舞香说完，亚美就催我说“赶快赶快”

    “啊，哦哦”

    我匆忙拿起课本起身。还没来得及确认有没有东西忘带，舞香就“快点，赶快”地抓住我胳膊。然后随俩人一起走出教室，慢悠悠地走在走廊上。

    虽然我不是早睡早起的那种人，但也基本不会因为失眠，而从上午就昏昏欲睡。

    我这么不畅快，都是仙台的错。

    都怪她聊些升学的话题，弄得我昏昏欲睡都没法好好上课。

    真让人恼火。

    我发泄似的跺着脚走着，走廊被跺得哒哒哒地响。这声音让我脑子清醒了些，我又打算用力迈动脚步时，舞香说道。

    “志绪理，前面，前面”

    “前面？”

    “过来！”

    舞香拽住我的胳膊。

    我身体稍微一歪，注意力也从脚下看向前方。

    我和仙台四目相对。

    ――唉，仙台？

    为什么？

    不对，没什么奇怪的。

    毕竟在学校，走廊碰到仙台也没什么奇怪的。但我从未有过如今这样，一不留神她就近在咫尺的经历。寻常和非同寻常的俩件事同时发生让我吓了一跳，我和仙台肩对肩撞在一起。

    “哇！”

    不是擦了擦，而是肩对肩撞到了一起，令我感到疼痛。舞香拽住了我站不稳的身体，我差点摔倒而叫出声。

    “志绪理，没事吧？”

    舞香撑起脚步踉跄的我说道，我看向她。

    “没关系的”

    我站稳后回答道。

    我将视线从舞香看回仙台，茨木和她朋友们也一起映入眼帘。

    “叶月，你没事吧？”

    “嗯，我没事”

    她们的对话就像我和舞香一样，我没法将视线从茨木身上挪开。

    ――仙台身旁的位置是属于我的。

    正当我想撤回这句脑内想到的这句话时，听到她用熟悉的声音说道“抱歉呢”

    “你没事吧？”

    仙台用在我家很少这么客气和蔼的语气说道，她紧紧地盯着我。

    我不擅长应付这样的她。

    我把视线从仙台那别开。

    “…我没事。 我才要抱歉。是我发愣了”

    要说到底是谁的错，那肯定是我的错。

    明明向前走，却不看路。

    都有人提醒我快撞到了我都没注意。

    不过硬要追究责任，那还是仙台的锅，这话我在这里说不出口。

    “你没事吧？”

    不知为何我喊不出仙台的名字，又说了遍在此重复了好几遍的话。

    “我没事。我来捡吧”

    仙台说着，便拾起了掉在走廊上的课本。我见状，才察觉自己手上的课本和笔记都掉了。

    “抱歉。我自己来捡吧”

    我蹲下来捡笔记。然后，当我伸手拿笔盒时，仙台握住了我的手腕。

    “我来吧”

    她平静地说道。

    她没松开我的手腕。

    我被她用力握得生疼。

    “我自己来捡”

    要是这里是我房间的话，我就可以强硬地命令她松手。不过，这里是学校，我选择用平静的措辞让她放手。

    “啊，抱歉”

    她放开了用力抓住我手腕的手。

    “这就是全部了吗？”

    仙台将捡起的课本递给我说道。

    “嗯，是全部了。谢谢你”

    “不用谢”

    她像洋娃娃般盈盈一笑，然后迈走了步伐，很快从我眼前消失了，走廊上只能听到茨木的余音。

    我拍了拍课本笔记。顺便拍了拍笔盒，对舞香和亚美说道“走吧”

    “――你和仙台有过什么吗？”

    舞香诧异地面向我问道。

    “这是什么意思？”

    “她盯你的眼神不对劲，还抓紧了你手臂。你们是不是有过什么啊？”

    “可能是因为很痛吧？撞得还挺用力的”

    我觉得她才不会那样看我呢

    不过，抓的我确实很疼的。

    没留下痕迹。

    我不清楚仙台为什么要这么做。

    手腕和仙台相撞前别无二致。

    我竟然心想，要是她能留下点什么不会消失的痕迹就好了呢，我叹了口气。

第三卷 第二话 宫城不懂得客气

    翻译 陈泽威

    校对 楼舜

    我察觉到这还是第一次在学校和宫城聊天。

    虽然之前有一次将宫城叫去音乐准备室里谈话，但那只不过算是放学后在她家和她一起消磨时间的一种延续。不过这次不一样。我们好像是第一次在朋友面前对话。

    虽然也没什么大不了的，但却让我耿耿于怀地让人抓狂。

    明明没必要在意这事，我却一直心心念念的。

    “叶月，你发什么呆啊，没事吧你？”

    羽美奈突然大声地问道，我看了看身旁的她。

    “抱歉。我在想些事情”

    “当心又撞到人哦”

    我对着轻快调笑我的羽美奈回了句，是啊，接着穿过走廊。

    耳边只剩下羽美奈和麻里子的声音，哪怕我竖起了耳朵，都再没听到宫城的声音。

    “刚刚那人，好像是…叫宫城对吧？ 你们关系很不错吗？”

    羽美奈似乎记起什么似的说道。

    “她的确是宫城，但我们关系并不怎么样哦”

    “你们俩人暑假不是一起玩了嘛”

    “我和谁啊？”

    “和宫城啊”

    “你没看错人吧？”

    我已经习惯于说谎，瞎话张口就来。

    “我可不会认错你的样子”

    她似乎颇有自信，羽美奈穷追猛打道。

    “因为你们出现的地点很奇怪，所以我记得可清楚了”

    说着羽美奈便提起了一个车站的名字，那正是暑假时我和宫城假扮朋友时俩人一起去看电影时的地方。因此，毫无疑问她看到的俩人正是我和宫城。肯定没认错人了。

    “说起来――”

    快到教室前的时候，我为了圆谎记起什么似的慢悠悠地说道。

    “我亲戚家就在那附近，去那里时碰巧遇到了宫城呢。”

    “真罕见呢。叶月也会忘事呢。”

    一直默默听我们谈话的麻理子用爽朗的声音看着我说道。

    “我也是人啊。忘事也很正常啊”

    我们笑着走进教室后，羽美奈不爽地说道。

    “你和宫城关系怎样我都无所谓。但是你暑假该不会是因为她，才不陪我玩的吧？”

    羽美奈坐在座位上后，埋怨地看向我。我没有回到自己的座位上，继续和她解释：

    “我不都说了嘛，暑假要去补习班没空见面。不过羽美奈为什么会去那里啊？”

    “我是和男友约会”

    “跑那么远约会？”

    “我们偶尔会换个地方约会。而且那里不是没我们学校的学生嘛？所以稍微绕了个远路”

    适得其反了。

    明明我和宫城还特意选了个不会碰到熟人的地方。

    没想到和羽美奈想到一块去了。

    “好恩爱啊，真羡慕你”

    我笑着推进这个话题，羽美奈一听到我说羡慕后，心情稍微变好了点。她似乎没打算对宫城的事刨根问底了，但我也不能让她再把话题聊回去。我摆出笑脸接着聊羽美奈男友的话题，她似乎不在乎宫城了，开始聊起她和男友那天去了哪玩，吃了什么。

    我虽然不会妒忌他人的幸福，但这话题实在没什么兴趣，只是心不在焉地听羽美奈聊着。

    我低下头，看向自己的手。

    理所应当的，手上并没宫城的痕迹。

    “难道是撞到的时候受伤了？”

    可能是我一直盯着手看比较奇怪，麻里子探过来问道。

    “没受伤。不要紧的”

    “真的吗？”

    “你看，没问题吧？”

    我对她挥了挥手。

    “完美。这下就可以和男友约会牵手了呢”

    “又来了。不都说了我没对象吗”

    “我知道啊。所以赶快找一个啊”

    “就算找到对象，我可能也不会牵手吧”

    “为什么啊？你倒是牵嘛”

    麻里子一脸不可思议。

    “非得牵手吗？”

    我自言自语道。

    这问题并没什么深意。我也不觉得问题的答案对我有什么用。虽然脑海里浮现宫城的身影，但我和她又不是恋人，我也没想和她手牵手地走一起。只是她在我身边时，我会比较在意罢了。

    “一般都会牵手吧”

    羽美奈说着，麻里子接着说道“约会肯定会牵手的吧”

    “我懂了。叶月想要连手也不用牵的纯洁关系啊”

    麻里子调皮地伸出手，握住了我的手。　

    麻里子的手，和宫城的手差不多。

    暖暖的，软软的。

    大概，羽美奈的手也和这差不多吧。

    但是，宫城的给的感觉明显和她俩不一样。

    虽然我并不想牵她的手，但我想摸摸看。刚刚在走廊上撞到时，回过神来我已经抓住了她手腕。这份情感，并没麻麻理子说的那般纯洁。

    “怎么啦，你有心上人了吗？”

    羽美奈兴趣满满地看着我。

    麻烦了。

    就算我说我没有心上人，她这下也会追问“那你肯定有喜欢的人吧？”

    “谁啊，谁啊？”

    麻里子津津乐道地打听着，我正想随便糊弄下时，上课铃响起了。

    “开始上课了哦。”

    恰巧地响起的上课铃如同正义的伙伴般，救了我一命，我回到座位后。很快老师就到教室里了。

    上课了，教室响起老师的声音

    我抄着黑板上的笔记。

    白纸上，我用右手在空白处写下“宫城”两字，然后又擦掉了

    真想在学校里也和她聊聊天呢。

    我的心声回荡在脑海，似乎要把老师的声音盖过去。

    ……真是荒唐。

    我从没在学校里和宫城交谈过。即使是在她房间和她独处时，我们都是沉默的时候更多点。

    我将这些有的没的赶出脑海，翻开了课本。全神贯注地记笔记，不长也不短的课堂一如既往地结束了。正当我起身要跟羽美奈她们一起吃饭的时候，手机响了，我从包里掏出手机。

    我坐下一看屏幕，是宫城平时一样发来的消息，约我放学后见面。尽管她昨天刚约过我，但我并没有对她今天又约我而感到诧异。

    因为在我走廊抓住了她的手腕。

    她大概是要追究这件事吧。

    问题是，我也无法解释为什么我会大庭广众之下会抓住她的手腕。虽然也可以回答她就是想摸摸她，不过我不觉得宫城会接受这种鬼话。她肯定会反问我为什么想摸她。

    我不想将宫城还给她的朋友们。

    我不可能告诉她，这份想触摸她的冲动，是因为有一种感情在内心驱使。虽然这份情感也只有金平糖那么点大，但这份情感理应不该倾泻在宫城身上。

    将回复的消息发给宫城后，我离开了座位。

    一想到她会追问走廊那件事，我就头痛。

    好麻烦啊。

    不过，和宫城见面这事我倒不觉得麻烦。

    ◇◇◇

    转眼就放学了。

    我和羽美奈她们道别后，走在自己熟悉的路上，不快也不慢地抵达了宫城家里。

    来到她房间后，我松开了领口俩枚纽扣。

    虽然气氛还是那么微妙尴尬，但我已经习惯了。

    我收下五千元后背靠着床坐下了，宫城将杯装的麦茶和汽水搁在桌上。然后，稍许犹豫过后坐在了我的身旁。虽然比以往还是隔了点距离，但从暑假结束后首次坐到她身边，这点令我安心。虽然没办法恢复如初，但已经和以前很接近了。虽然还是有点别扭，但也没办法。只要行为和暑假前一样，到时候心境也应该会和从前一样吧。

    宫城默默不语地将课本和作业摊开在桌上。 我不清楚她有没有干劲，但她还是老老实实地写着作业。

    我也打开课本和笔记，开始做起作业。

    昨天，我还对宫城说过“跟我考同一所大学吧”这种不负责任的话。虽然我告诉宫城她还是有机会的，但按现在的情况确实很难考上吧。

    进暑假后，俩人就老一起学习。

    宫城不懂找我请教的次数也确实变少了。但感觉她还是很难达到合格线。

    不过，从现在起认真考说不定能考得上。这需要她本人有干劲，只要她肯说想和我考同一所大学，我就肯教。但我也不能逼着她。

    就算真去了同一所大学，我们也不可能有故事。

    宫城已经定好了结束关系的日子，我也同意了。

    虽然我也在想，要是能和宫城读同一所大学该有多开心啊。

    “仙台”

    我听到宫城的声音后，抬起了头。

    “你有什么不懂的吗？”

    “我不是问这个。今天那个是怎么回事啊？”

    果然来了。

    我虽然大致也能猜到，宫城连着俩天约我来理由，但我还是假装没听懂。

    “哪个？”

    “你不是走廊上抓了我手腕嘛”

    “我只是想帮你捡东西而已哦”

    “只是捡东西的话，没必要抓我手腕吧？”

    “那只是稍微碰了一下而已吧？”

    “那才不叫稍微碰到”

    真麻烦。

    一直被追问不想聊的东西也很头疼。

    而且，我实话实说的话，宫城也会头疼吧。

    我不想把宫城还给她朋友的这种话，为了彼此我还是别说为好吧。

    “……你希望我怎么说嘛？你要我怎么说，我就怎么说吧”

    我提出了个和平的解决方案。

    她爱听什么，我说给她听就是了。这话题一直这么拖着，也聊不出俩人都满意的结果， 随便应付下快点结束就好了。只是，我清楚宫城肯定不会满足于这种回复。

    “我不是想让你这样”

    “那么你想让我哪样？”

    “告诉我你为什么要抓我”

    “我就是想摸摸你而已，于是就摸了摸呗”

    我回答了抓她理由的一部分。

    “什么跟什么啊。老实交代。”

    “我都说了啊”

    “那你为什么想摸我？”

    你还是别问这种问题为好，这样我们才能和平相处下去。

    “宫城，你是知道我答不上来，还明知故问的吧？”

    为了打断她接二连三的发问，我反问道，不过她没回答我。我无可奈何又接着说道。

    “哪怕没有理由，就是想摸你下不行吗”

    说着，我便向宫城伸出了手。

    尽管我们离得比平时更远一点，但我手很快就碰到了身旁的宫城。我手掌贴了上去，抚摸着她的脸颊。虽然宫城一脸嫌弃，但我并没松手。紧贴部分透了过来的体温感觉不赖，我将手从脸颊滑到她的侧颈。

    现在我对宫城的情感，应该不是纯洁的吧。

    “哪有无缘无故摸人家的人啊”

    “那宫城，你平时摸我肯定也有个理由吧？”

    “啊这…”

    宫城语塞了。然后，她没回应我，而是扯开了我摸她侧颈的手。

    “仙台真的莫名其妙的。无论是学校还是这里，老瞎搞 ”

    宫城低声说着，然后垂下视线。

    “我也很莫名其妙啊。――宫城，快点下今天的命令吧”

    我没有和她继续相安无事的自信。我知道我在宫城面前，我就压根没法保持理性。

    虽然我们和平时一如既往，但是我们却无法回复当初了。刻意维持的现状，一点点刺激就会轻松地瓦解。

    比起继续僵着不知道后面会发生什么，还是让她下个命令转移话题比较好。反正宫城也只会下达一些无关紧要的命令，总比现在这样要好。

    “那就让我给你打个耳洞吧”

    宫城没有抬起视线，她提起的这个耳洞这个词出乎我意料，我不禁反问道:

    “耳洞？”

    “没错，给你打个耳洞”

    昨天她叫我读书我却摸了摸她耳朵，或许是她在报复我，她抬头扯了扯我耳朵。

    “绝对不要”

    我对宫城断然说道。

    打耳洞这种会留下痕迹的我很难办。

    宫城老想在我身上留下点痕迹，实际上她确实也做过了。如今虽然我都默允了她，但那些痕迹很快就会消失的。

    但是，耳洞可不一样。

    我实在没法向以往一样接受。

    “为什么不行啊？”

    “因为违反校规了”

    宫城毫不客气地用手不停揉捏我的耳垂，我抓住她的胳膊用力一扯，她才乖乖地松开捏住我耳垂的手指，她意犹未尽地说道。

    “仙台裙子这么短，还染发，不是已经违反校规了吗”

    “这种程度还是允许的范围吧”

    “仙台你老这样”

    “老这样是哪样？”

    “随意制定规则，还一副理所当然的样子”

    “不行嘛，不就定几个规矩而已。而且裙子和头发也是也不至于让老师训，不被训就不算犯规吧”

    校规并没有那么严密。虽然白纸黑字写好了，但规矩是死的，人是活的。只要差不多遵守校规，老师就不会训你，所以我假装遵守校规。我只是制定差不多范围内的规则，然后遵守着它而已。

    “这也太赖皮了”

    “你要觉得这赖皮，你也这么干不就得了？裙子短一点更可爱的哦 ”

    我稍微扯了扯宫城不长不短的裙摆，还没掀到能不被训的范围时，她拍了拍我手背。

    “不用了，这个长度就行了，这种事下次再聊吧，先让我给你打个耳朵吧”

    换个命令吧。因为这违反校规了”

    虽然我斩铁截钉地说了，宫城却一脸不肯善罢甘休的样子。

    总而言之，她就是无法接受。

    她心里恐怕就是这么想的吧。

    “打耳洞你想都别想”

    面对一直执着于给我打耳洞的宫城，我直接断了她的念想。无论她怎么说我的回复都一样。就算我大多数命令都能接受，也还是有不能接受的命令的。

    “打耳洞哪儿犯规了？”

    “在身体留下痕迹不是违反规则了吗？ 这种类似暴力的行为，话说，你打算给我戴什么耳钉啊？让我看看吧”

    虽然不打算接受宫城的命令，但是我很好奇她为我准备了什么耳钉。不过，宫城并没掏出耳钉，而是用比刚才还小声的声音说道：

    “我还没买呢，不过你肯打耳洞我就去买”

    “不用买也行，我也不清楚为什么要打耳洞”

    “……我就想实验看看老师会不会训你。仙台偶尔也被老师训一下会比较好”

    我也不清楚宫城这低声嘟囔的理由是真是假，但这理由简直无语，让我不禁抱怨：

    “别拿人家做实验啊。找个更靠谱的理由吧”

    “理由靠谱就行了吗？”

    “才不行”

    我虽然不清楚宫城心里打着什么算盘，但打耳洞这种命令太沉重了。

    我才不要这种，哪怕以后读了不同的大学和宫城不复相见，也会一直留在身上的痕迹。俩人一起相处的时光，却只铭刻我的身体上。我才不干呢。

    “那，你就稍稍别动”

    宫城的话让我有了种不好的预感。

    “你要干嘛啊？”

    她没有回复我。

    而是伸出了她的手。

    不过，她没有摸我耳朵，而是搭在我肩膀上。

    宫城是有目的地想在我身上留下痕迹嘛？

    明明近在眼前，我却对她的想法一无所知。虽然我们比刚来这里时聊得更多了，但也仅仅如此而已，我没法理解宫城这个人。她隐藏着自己的内心。今天也是如此。明明毫无准备却说要给我打耳洞，我也不能判断她到底是一时冲动，还是预谋已久的。

    我认为，肤浅的对话，实在难以让俩人的内心贴近。不过，要贴近身体的距离倒是很容易，宫城吻了吻我的耳朵。

    她的黑发有种柔和的洗发露香味。

    我身体一下子就适应了，她这过去无数次亲吻过我的嘴唇。虽然宫城比任何人都亲近我已经觉得理所应当，但我残存的理性告诉我不可以这样。

    “喂等等，宫城”

    我推了下她肩膀。

    她娇唇离开了我耳朵，对我耳边说道。

    “都因为仙台不让我打耳洞，这就是补偿”

    宫城的声音过于接近，我推开她肩膀的手也猛然一颤。

    她的吐息撩过我的耳畔，吹得痒痒的。

    “乖乖别动。这又不会弄伤你，很简单的命令对吧？”

    她低语糕点般甜蜜，接着一个湿漉漉的东西舔舐着我的耳朵。

    我马上明白这就是舌头了。

    紧紧贴上来暖暖的舌头，稍微挪动一下我就浑身颤抖，心神不宁。不过，过去也曾有这种类似的事情。虽然理性告诉我不能任由她摆布，但另一方面，另一个我自己却觉得，这种程度的命令也用不着拒绝，接受也无妨。

    我的心情在俩个选项间飘忽不定。

    我的理性屈服于暖暖的舌尖，我听命乖乖不动后，一个硬硬的东西咬住我的耳朵。

    大概是牙齿吧，这种时候都不会有什么好事。

    “宫城，快松口”

    过去的经验另我推开宫城的肩膀。

    虽然手推的很用力，宫城却纹丝不动。

    她夹住我的耳朵，用力一咬。

    “这好疼的”

    我一边说着一边拍了下她肩膀后，她牙齿狠狠嵌入了我耳朵。

    她使劲咬着我耳朵。

    疼的我足以牢记今天的记忆。

    不对，与其说是疼，不如说是烫。

    无论是她呼出的吐息，还是洗发露的香味，我都疼地弄不清了。

    “说了好疼的”

    我啪打了一下宫城身体，她身体也猛然一颤。

    轻松缩短的距离，又轻松分开了。

    “宫城你咬得也太狠了吧。这不比打耳洞过分嘛。你压根不是要打耳洞，是想把我耳朵咬碎吧？”

    虽然没打过耳洞，但肯定应该没这么疼。宫城咬得就是如此狠。我都不知道她为什么这么上头。

    “我才没咬那么狠呢”

    “超狠的。真的，宫城你是笨蛋吗？这么弄，我会受伤的好吗”

    我看了看摸过耳朵的指尖。

    上面没有沾血。

    但我还是难以置信。

    我感觉好像流血了，当我正要去拿桌子下放着的餐巾抽纸时，鳄鱼抽纸被她抢走了。

    “喂，宫城。我要用抽纸，你别拿走啊”

    我对抱着鳄鱼抽纸的宫城抱怨道。

    “你又没受伤”

    她狡辩地说着，然后将鳄鱼抽纸放到了桌上。

    大概是宫城对我不服命令的态度感到不爽。

    才夺走鳄鱼抽纸的吧。

    冲动的で意味不明な行动。

    宫城老是对我做些。

    冲动又令人一头雾水行为。

    只不过，她变了。

    以前这种时候，她做令我讨厌的事只是为了找乐子。但如今可不同。她的表情没有半点乐在其中的感觉。更准确的来说，她上去有点不安。

    亏她做得出那么过分的事情，她也太肆意妄为了。

    这都是她自作自受，我没必要让步。

    “就算你做这种表情也不行”

    我从桌上的鳄鱼抽纸盒中抽出张餐巾纸，擦了擦耳朵。

    薄薄的餐巾纸还是洁白如初，没有任何血迹。

    “我感觉跟平时差不多啊”

    宫城的表情和平时略微有些不同地说道，然后又打算抢走鳄鱼抽纸，我拍了下她的手。

    “不信你照照镜子看看嘛”

    “我才不看呢”

    宫城的表情阴沉下来。这表情看上去仿佛被抛弃的小猫般的无助，搞得我以为我自己才是做错事的那个。

    “――以后可别弄疼我哦”

    我开口原谅了宫城的行为。

    虽然如今我们不该做这种行为，但稍微做一点还是可以的。

    我之所以会这么想，并非我的本意，而是宫城的错。全部都是因为宫城一脸无助的错。

    “可以吗？”

    “这是命令对吧？”

    我扯了扯宫城的衣服，表示我打算遵从她的命令。

    没错，因为是命令，我也没办法呢。

    只要是规则的范围内，我就没权利拒绝呢。因此，我只能服从宫城。

    “那你就乖乖别动吧”

    她又重复一遍刚才的话，然后她的体温贴近了上来。

    她毫不犹豫地用暖暖舌头贴近我的耳朵，仿佛是要舔舐因撕咬而留下的伤痛似的挪动着。她用舌尖裹住了之前被她咬过的地方。这种被舔来舔去的感觉我并没那么讨厌。

    她咬住了我的耳垂。

    她唤醒了我的疼痛，我不禁握住了宫城的手腕。

    不过，她咬得并没那么用力，这次是温柔地咬着。似乎是在试探能我允许她咬多用力似的，用牙齿夹住我耳朵。她为了不将我弄疼费劲了功夫，她温柔而缓慢地咬着我耳朵。明明只收到了一点点刺激，我却老在意那里。我知道自己注意力都集中在耳朵上，我心神不宁了。

    我能感受到宫城在我耳畔的呼吸。

    她吐息的声音太过贴近，让我心如乱麻。

    尽管如此，触手可及的宫城却让我安心。

    不过，她做的太过分了。

    宫城给予我的刺激，和如今的我们并不相称。

    宫城太极端了。

    不能弄疼我不代表什么都能做，我推开她的额头然她离远一点。

    “喂，宫城。虽然不疼，但这样不太好吧”

    “这――”

    宫城欲言又止了。然后，难得乖乖道歉说了句“抱歉”

    我轻吸一口气后缓缓叹出，然后将鳄鱼抽纸放在俩人中间。抽出一张餐巾纸，擦去宫城痕迹似的擦了擦耳朵。

    “仙台，刚刚你感觉怎么样？”

    宫城一边抚摸着鳄鱼脑袋，一边若无其事地问道。

    明明刚刚她还欲言又止了，现在又问出这种没有意义的话，我不禁想叹气。

    “要不你自己也来体验体验？”

    我不负责任地将手伸向宫城的耳朵。不过，她却夸张地一仰，我伸出去的手没能碰到她耳朵。

    “开玩笑的”

    我轻描淡写地说罢，便对宫城一笑。

    再缩短这已经近的不行的距离的话，也只会更尴尬罢了。

    这些不小心脱口而出，没有意义话语，当成玩笑一笑置之就好。

    尽管我是这么想的，可宫城却格外认真地说道。

    “――你要是能让我打耳洞的话，就可以哦”

    她说可以，是指可以让我做她一样的事情的意思，我不禁凝视着她。

    只要做出牺牲去打个耳洞，我就能做出她刚刚对我做的事情了。

    听到这个这个极具有魅力的建议后，我一时迷茫了。然后，我厌恶着迷茫的自己。

    “你是笨蛋吗。先不提这个，羽美奈看到我和你在一起了”

    我转移了这个危险的话题，宫城的注意力也集中到了羽美奈这个词上。

    “唉，什么时候的事情啊？”

    “看电影的那天。羽美奈好像也在那里。我告诉她我们偶然遇到的”

    “她信了吗？”

    “可能吧。算了，虽然她不信也没什么关系”

    “我反正再也不会和仙台出去玩了，没关系的”

    宫城冷冷地说完，拍了一下鳄鱼脑袋。

    我一边看着不爽的她，一边靠向床边。

    “其实你还想和我出去玩的，对吧？”

    我故意问道，她立马就回复到。

    “我再也不和仙台出去玩了”

    这种时候，宫城就像被拉紧的橡皮筋弹回去似得。直截了当地回绝了我。不知道她是不是对别人也这样，还是只是对我才这样，我也不好多说什么了。一旦她想接近我时，就丝毫不顾及人家想法地接近我，满足之后她又疏远了我，她这点还真的过分。

    “反正我们也没什么地方好去呢”

    虽然我想说的不是这个，但我一时也不知道说什么好。我叹了一口气后，将鳄鱼扔向了宫城。

第三卷 第三话 见不到仙台也没关系

    翻译 陈泽威

    校对 Noah

    她把书从书架拿了出来，又放了回去。

    仙台听从这我的命令，一直重复着这简单的工作。虽然时不时听她抱怨说一句“好热啊”，但我没有搭理她。虽然确实到了九月中旬还是连续的大热天，但如果再把空调温度调低的话，我又太冷了

    我让她整理书柜。

    今天的命令，无论对谁来说都轻而易举，我也没什么特别想让仙台做的事情。不过，下达太随意的命令，会导致擦枪走火，我只能下达不用担心擦枪走火的命令了。

    “宫城，这本书放哪？”

    仙台转过身，秀了秀一本漫画。

    “你随便放就行”

    我坐在桌前的地板上回答道。

    我对摆放书本很有讲究的，比如如何分类摆放，或者是将自己喜欢的书放在触手可及的地方之类的。不过，现在没必要和仙台讲这些。以前我让她整理过好几次书架，她总能将书架整理地井井有条，所以我也没必要多说什么了。

    “这可真是为难人啊”

    仙台一边抱怨着，还是将手里的漫画放回了书柜上。

    她对这种事得心应手，游刃有余。仿佛是玩拼图游戏似的移动着书的位置，渐渐书柜被填满了。

    她看上去很会打游戏，但实际上玩得很烂。

    我一边回想起那唯一一次一起玩游戏的情景，一边望着仙台，目光不由自主地落在了她的耳朵上。

    结果仙台还是不肯让我给她打耳洞。

    虽然戴耳钉违反了校规，还会被老师凶，但是茨木也戴了耳钉，其他还有不少人也戴了。仙台一直小心翼翼地避免被老师盯上，我想她迟早也会打耳洞吧。既然如此，我来打个耳洞也无所谓吧。

    不过，我知道仙台不会听从我的命令的。　

    钱并不是万能的。

    有些事情钱是办不到的。

    虽然我明白，但我到现在也还想在她完好无损的耳朵上留下个洞。

    “对了，你大学怎么办啊？”

    仙台头也不回地问道。

    “什么怎么办？”

    “你想跟我考同一所大学的话，我能教你功课哦”

    “我才不考呢”

    哪怕去了同一所大学，像如今一样和仙台俩人独处，肯定也只能到毕业为止。搞不好大学结束前她就会结束这段关系。

    如果这样，不如早点结束掉更好。

    在她提出结束前，由我自己来结束，这样才能好聚好散。

    “是吗”

    仙台用一种既不阴沉也不明朗的声音说着，可能会稍微好一些吗

    “…不过，我会好好读书的。姑且我也是个高考生”

    这话可不假。

    以前让仙台写的作业，我现在自己也能完成了，今天的作业我已经写完了。虽然不是很情愿，但我还是将习题册摊开在了桌上。

    “哪怕考的大学不一样，不懂的我也可以教你哦”

    “别担心我，仙台弄好自己的功课就好了”

    “不用你说，我也会好好备考的”

    仙台头也不回地说道。

    她身着夏季制服，她的手臂和暑假时差不多。洁白无瑕，没有一点日晒的痕迹，难以想象她是一路走路来我家的。

    她穿着长袖的时候，我曾在她手臂上留下过吻痕。

    吻痕消去的比我想象中还快，耳洞却截然不同，会一直留存着。要是能在她身上留下一目了然的痕迹的话，无论她和谁一起，我感觉都能放心了。

    虽然我和仙台在学校压根没搭过话，但有个东西证明我和她一起共度的时光就好了。

    ――真是拖泥带水的。

    我明知仙台不会听命令让我打耳洞，却就是不死心。就仿佛得不到想要东西就跺脚闹脾气的小孩似的

    “宫城，我弄好了”

    仙台一边说着，一边转过身来。

    从她袖口露出来的胳膊洁白如玉，耳朵也完好无损。她身后的书柜和平时摆得有点不同，但漫画和小说都摆得整整齐齐的。

    “宫城，你们班文化祭要弄什么啊？”

    坐在我身边的仙台问道。

    “开咖啡厅”

    高三学生都挺随意的。

    老师虽然没说什么，但大家对文化祭做什么都心有灵犀。虽然我们应该专注于高考，但每年都会有那么俩个较真的班级，我们班就是这种班。

    “无论是准备还是活动当天，都好像超麻烦的”

    她同情地说道，我立马回应道。

    “是超麻烦的。有不少东西要准备的，我现在已经郁闷得不行了”

    “ 你们是不是要制作女仆装啊？”

    “又不是女仆咖啡，这实在是太小题大做了。”

    “什么啊。亏我还想去看看，宫城女仆装的样子呢”

    她盈盈而笑地说道，她的语气听起来并不感冒。

    “如果是女仆咖啡的话，我就只会呆在厨房了了”

    因为咖啡厅是班里中心人物决定的，我也没反对。我连开个咖啡厅都嫌麻烦。我怎么可能会去穿女仆装去招待仙台啊？我肯定才不干呢。

    “你会当下服务生的吧？”

    “我们是轮班制的”

    “那我还是去看看你吧”

    “你千万别过来”

    “明明你也很希望我来的吧”

    “才没好吧。你不要过来啊”

    仙台看似格外得开心，看上去就像是找乐子般似的。

    其他年级和班级应该也有开咖啡厅的，而且我们约定好在学校里不搭话，她也没理由来找我啊。我很快就反应过来，她说这话只是在逗我罢了。

    她这种地方，真让人火大。

    “先不聊这个，我下周要准备开咖啡厅了，有时我会回家很晚的。”

    不和仙台废话了，我先把必须说的事情说清楚。

    “你意思是，文化祭结束前就不约我了吗？”

    “如果太忙，就不约了”

    文化祭后还有期中考，大家虽然把精力放在活动上，但也不是天天都在准备。尽管如此，比起以前，要抽出时间来还是变得难了

    “好吧”

    听到她一如既往的语气，我心如刀绞般难受。

    据说仙台她们班只是随便搞个展览，但也不是完全不需要准备，肯定会占用点她放学时间的，而且她还有补习班。这些都安排仙台也没法调整。因此她回的这句“好吧”是我意料之中的。不过，这句“好吧”可不是我想听的话。

    我紧握手心，然后松开了。

    文化祭和补习班。

    仅因为这俩件事情，我们就不能在一起了。

    离文化祭还有俩周。

    准确来说，还不到俩周了。

    即便见不到面，这段时间也就跟寒假或春假差不多长。我们以前也有过这样一段时间没见面，对仙台来说应该是稀松平常的吧。

    有一瞬间我感到非常遗憾，我有点不对劲。

    这可能是错觉吧。

    我怎么可能觉得寂寞呢，仙台大概也不觉得吧。

    “要是这一切能快点结束就好了”

    我哗啦啦翻动着仙台放在桌面的课本。当我碰到熟悉得跟我自己的东西一样课本时，烦躁不安的心情一下平静了下来。那种觉得一切都很麻烦，希望文化祭、期中考试乃至考试全部消失的情绪也随之淡去。

    “喂，你别瞎翻啊”

    仙台一边抱怨着一边用笔尖戳了戳我。但我还是在继续翻着她课本，她用力戳了戳我，我才住手。

    如果能交换课本的话。

    我就能拿仙台的课本上课了。 不过，她的课本和我课本是天壤之别。她记了很多笔记，而且笔迹也不一样。一下子就会暴露这是别人的东西的。

    不过，为什么啊。

    我为什么会有交换课本的想法啊？

    或许是因为这个暑假不同于以往，我们一直在一起。仙台的存在已经变得如此理所当然，以至于一想到可能会有一段时间见不到她，我就变得有点感伤。肯定就是这样。

    我一言不发地注视着看着课本和习题册的仙台。

    她松开了俩枚扣子的衬衫，系着领带。

    她头发编的和平常一样漂亮。

    我稍微扯了扯她松开的领带。

    “再加一个命令。领带脱掉”

    “……为什么啊？你又要把我捆住吗？”

    仙台的声音充满了警戒。

    “才不是呢”

    领带和耳朵不一样，不会伤害到身体。

    大家用的领带都一样，只要我和仙台不说，就没人会发现的。

    这次就是这种命令。

    ――让我和仙台交换领带。

    简单而不会留下痕迹的命令。

    我心里当然也清楚，这样交换东西的想法很奇怪。

    但即便如此，到文化祭结束为止。

    我还是想短暂地交换一段时间。

    我摸着自己的领带，像是在空无旁人的房间里更衣似的，脱下了领带。

    “为什么宫城在脱领带啊？要脱的不是我的吗?”

    仙台一脸诧异地问道。

    “是我和仙台，交换领带。”

    我将脱下的领带放到桌上。

    “…交换的理由是什么啊？”

    “哪怕没有理由，交换个领带不行嘛？”

    “平时哪有无缘无故交换领带的啊?”

    “仙台不也是毫无缘由地想摸摸我吗，毫无缘由地交换个领带就不行了嘛”

    当我寻问她走廊为什么抓我手腕的理由时，她告诉我，哪怕没有理由，就是想摸你下不行吗？。明明是她自己编的歪理，她却在这里说三道四的，真奇怪。不过，她没有松开领带。而是想从我嘴里套出话来。

    “真的没有理由吗？”

    “仙台，你好烦啊。 闭嘴脱领带就好”

    我嫌她有点烦, 就用力扯了车她的领带，她超不情不愿地回复道。

    “啊是是是”

    她似乎不太能接受我不告诉她理由，但仙台还是脱下领带，搭在了我脖子上。

    领带是制服的一部分，大家都是一样的。

    而且，这只是快布料而已，不足为奇。

    但是，系在我颈部的领带分量却似乎完全不一样，感觉稍微有点沉甸甸的。

    “你满意了吗？”

    仙台静静地说道，然后伸手去拿我放在桌上的领带。不过，我趁她拿到领带前，就抢走了领带。

    我还没满意呢。

    制服除了领带还别的东西呢。

    “要交换的话你就别拿走啊”

    理所当然地，仙台想我从这把领带抢回去。

    “衬衣也要交换”

    领带和衬衣都一样。

    只是制服的一部分的布料而已，换一件俩件都大差不差。

    因此，衬衫就跟领带一起交换了吧。

    我觉得这很荒谬，肯定会惹仙台恼火吧。

    我应该尽量避免这种命令的。

    不过，就算知道她会拒绝，我也还是想听听她会怎么说。

    “你是让我脱的意思吗？”

    仙台僵住了。

    “你要是不脱也能把衣服给我，不脱也行哦”

    “那只能靠魔术了”

    “那就快脱吧”

    我简单说完之后，便把领带递给了仙台，接过之后，她把领带卷成了一团放回桌上。我本以为她会马上说我“你是不是傻”之类的，但她一言不发的。

    命令的内容不是脱衣服，而是换衬衫，但我也不好说这算不算犯规。

    什么命令能下什么不能下，还是模糊不清的。

    虽然只要是规则的范围内，仙台就不会反抗。但这受规则束缚的命令，有很多模糊不清的地方，使得界线越来越模糊了。

    仙台要是能拒绝掉那些暧昧不清的命令就好了。

    “交换领带对吧？”

    沉思的仙台确认似的问道。

    “没错，交换领带”

    “行吧，那就交换吧”

    仙台轻易地辜负了我对她的信任，松她开了领口的第三枚扣子。

    这命令有些一言难尽，她应该拒绝掉这个命令的。

    她明明心里有数，却欣然接受了。她不提犯规的话，我也只能顺其自然地看着她解开扣子。

    仙台毫不犹豫脱下了衬衣，比暑假时那次脱得更加干脆。

    和那次不同，今天我们没什么对话。

    因为仙台沉默不语的，我就只好默默盯着她。

    她的文胸，和下雨那天看到的一样洁白。

    我记不清是不是同一款了。

    遮挡在文胸下的胸部，形状看起来挺不错。

    这么说来，暑假我们擦枪走火的那天，仙台曾隔着文胸揉过我的胸部。不过，我却没能揉到她的，感觉好亏啊。

    现在我只要稍微伸手，就能想摸哪儿就摸哪儿了。

    无论她那柔软的胸部，还有光滑的侧腹，都触手可及。

    “宫城也快点脱吧”

    仙台仿佛是打断我歪心思似的，将衣服递给了我。看我没有接下衣服，她用指尖碰了碰我胳膊，我抓住了她那只手。

    虽然至今为止我从没对任何人有过这种念头，但是我想超摸摸仙台的身体的。

    我手指顺着她胳膊慢慢滑动着。我使劲一按，指尖就陷入了比棉花糖更柔软的肌肤里。不过，我却没能触摸到她的胸部和侧腹。正当我犹豫的要不要摸摸其她地方时，她挣脱我的手，将衣服递给了我。

    “不是交换吗？快把衬衣给我啊。”

    仙台不开心地催道。

    我将拿到的衣服放在桌上，然后系好搭在脖子上的领带。然后起身打开衣柜。

    “喂，宫城”

    虽然她听上去像责怪我没把衬衣交换给她，但我没理她。而是从衣柜里挑出一件衣服，递给了仙台。

    “给”

    “等等。给我件新制服也太赖皮了吧？”

    我塞给她的，正是学校指定的白色制服。这是我自己房间，因此我不用脱衣服也可以将衬衣交给她。

    “才不赖皮呢。快点换上吧”

    “肯定很赖皮啊。宫城也脱啊”

    “我又没说要换我身上的衬衣啊”

    “……宫城小气鬼”

    仙台不爽地眉头一皱。不过，很快就认命似的摊开手里的衬衣。

    她一脸怨恨地瞪了衬衣一会儿后，又看向我。虽然她脸上似乎满是怨言，不过还是一言不发地换上我的衬衣，系好了我的领带。

    衬衣有俩枚纽扣没扣上。

    她扯了扯衣服袖子，似乎不合身。

    然后，她又补了一句“小气鬼”。

    ◇◇◇

    脖子附近有点不自在。

    领带系得不算紧，也不算松。

    大概是因为系在脖子上的这块布料不是我的，因此我才心神不宁的吧。

    我扯了扯领带。

    仙台的领带，跟我的领带的摸起来手感差不多。舞香和亚美都还没注意我换了条领带，因此无论谁看来，都只是个普通的领带而已。

    唯独我和仙台知道，领带的不同之处。

    “志绪理，别老盯着领带呀。多危险啊”

    舞香说着，就拉了拉我胳膊。

    我的注意力一下被她的喊声，从领带拉向外界。

    人来人往，车水马龙的声音。一下充斥了我的耳畔，我才回过神来我在去购物街的路上。

    好像是要采购来着？

    我手放开领带，看向前方。

    过几天就是麻烦的要命的文化祭了， 虽然我毫无干劲，但还是得要去帮忙。今天有人说要再稍微装饰下招牌，于是就派我放学后去买材料了。

    “别愣着了，别又像撞到仙台同学一样撞到别人了哦”

    亚美笑着说罢，舞香又无语地说道。

    “撞到人倒还好，你小心别被路上的车撞到了哦”

    “抱歉”

    在学生和上班族人来人往的路上，撞到人也不奇怪。不过只要撞人撞到的不是什么奇怪的人就好，撞到车可就另当别论了。文化祭我倒是无所谓，但要是出车祸住院就麻烦了。我可不想在看病或者住院上浪费时间。

    当然，我没有打算走马路上，但要是太心不在焉，完全忘记自己在走去购物中心的话，也不是完全不可能。

    从那以后我就没见过仙台了。

    因为她要补课还要准备文化祭，一直都没空。我发消息问了她好几次，她都说要去补课。原本计划的约会因为文化祭的忙碌而一拖再拖，要是真的因为出事去了医院，日程就得更往后面推了。

    “志绪理，最近你怎么老盯着领带看啊？有什么问题吗？”

    舞香指了指我领带。

    “没什么。我就是纠结有没有系好而已 ”

    我向前踏了一大步，逃避舞香看向我胸口的眼神。不过，亚美似乎并没有放过我，她拍了拍我的肩膀。

    “你突然这么讲究穿着打扮，好可疑啊。你之前都没这么讲究的嘛？”

    “才不可疑呢。就是感觉有点怪而已。话说，我们去买什么啊？”

    我强行终结了这个追问我我也没法回答的对话。顺便将令我心神不宁的领带也赶出脑海。

    “我有便条哦”

    舞香说着，便从裙子口袋里掏出一张折纸便条。我们看了看。这张几十分钟前从笔记本上撕下的便条，上面写着不少用途不明所以的东西。全部买下的话要拎不少东西，但我还是觉得比呆教室里帮忙要好多了。

    我们一边抱怨着，一边走向购物街。

    虽然还没有盛夏那么热，但白色衬衣还是紧紧黏了在背上。感觉穿仙台衬衣怪不对劲的，于是我就没穿，放在衣柜里了，和领带不一样，衬衫倒没让我太过在意。不过，我很在意仙台有没有穿我的领带和衬衣呢。

    我在学校里碰见过她。

    不过，肉眼也难以分辨制服到底是我的，还是仙台自己的。

    我想见见她，直接问问她把我制服怎么样了。

    “要是文化祭快点结束就好了。”

    我呢喃道，亚美回应道。

    “准备是超麻烦的，不过文化祭倒也蛮开心的。对吧，舞香”

    “就是嘛。今年是最后一次文化祭了，倒时一起到处去逛逛吧。”

    “…我也不是不期待就是了”

    在亚美和舞香的欢声笑语中，我模棱两可地回答道。

    我不讨厌文化祭这类活动。去年还蛮开心的，前年也挺开心的。只是被一群上头的人拉着一起准备活动没什么意思。

    班里的中心人物自己嗨就好了，没必要强行拉着大家一起嗨。要是不是因为今天要去采购，我就能约仙台来我家了。

    虽然如今早点回去也无济于事了，但我还是想早点回家。

    正当我沉浸于消极的想法中时，亚美积极地说道。

    “算了，今天我们慢慢逛逛街，再回家吧。”

    “亚美，我们今天可不是来买私人物品的对吧？”

    舞香挥了挥便条说道。

    “采购就随便买买，快点搞定， 然后打发下时间在回家不就行了嘛”

    “这话说得可真够随便的”

    “跑腿那么认真干嘛啊。志绪理你说对吧？”

    “对啊”

    不是我想和亚美一样开摆，不过想那些无济于事的东西也没用。不如赶快买完东西，和俩人一起开心地逛一下街再回去。

    我和俩人一起走入了购物街。

    舞香一只手拿着便条，一边搜索着大量不明所以的材料。我和亚美就变成了拎包的，简直就像没有意志的僵尸一样，跟在舞香后面跑腿。

    “你想喝点什么吗？”

    拜舞香所赐终于完成了采购，亚美一句话马上决定下个目的地要去美食街。

    这次换亚美带路走前面。

    我们乘坐电梯，随便聊了聊天，路过一家杂货店时，我停下了脚步。

    这次走进的这家店平时几乎不会引起我的注意，平时我肯定看都不带看一眼的。然而，店前陈列的一条项链吸引了我的注意 ―― 一条有小挂饰的银色项链，看起来非常适合仙台。

    我不禁上前一看，舞香接着说道。

    “怎么啦？有没有什么可爱的东西啊？”

    “没呢”

    我赶紧回答道。抛下我走开的亚美，也走了回来看了看那项链。

    “下次你生日礼物，是不是送你项链比较好啊？”

    “你想要的话，明明提一下我就买了啊。”

    舞香略带遗憾地说道。

    上周她俩送我了铅笔盒和书套作为生日礼物，我都很喜欢。我拿到笔盒那天就在用了，书套也套在了刚开始读的小说上。 送的都是我想要的东西，才没送项链更好这种说法。

    “我不是想要那个，就只是看看而已”

    没错，我只是偶然间看到，而想起了仙台而已。项链用平时付给她的五千元就能买得到，虽然不是什么买不起的东西，但买来不好送给她。本来我就没理由送她项链，更没机会送。要是知道她生日的话，说不定能送给她。但我又不知道她生日，也没打听过。

    ….就算知道，我也送不出去吧。

    毫无疑问，我们并不是互送礼物的关系。送不出去的话，看到适合她的东西也没有意义。

    “要进店看看吗？”

    舞香问道，我干脆地回答道。

    “算了不看了”

    “不看就走吧”

    亚美轻松地说道，然后迈起脚步。虽然舞香又问了句“真的不看看吗?”，但我的回复还是没有改变。看了也无济于事，就没有改口的必要了。

    ◇◇◇

    仙台她没有来。

    虽然无论是昨天还是今天，我都没盼着她的到来，但文化祭的这俩天，我们班都没看到她身影

    “要不我去看看宫城吧”

    她最后见面的那天说的那句话，只是个玩笑而已罢了，我知道她不会特意来看我。因此，我也没盼着她。 高中的最后一个文化祭也在喧闹声中结束了，收拾完后，才在最后的最后想到，没看到仙台的身影。

    我看了看走了差不多一半同学的教室。

    虽然我本来就不怎么积极，但咖啡厅收场后，白天时的喧嚣仿佛不存在似的，这段空隙令人感觉有点寂寞。

    文化祭倒也蛮有意思的。

    我和舞香她们一起逛了逛平时去的不多的高一教室，也看了看体育馆里弄的活动。咖啡厅里忙来忙去的事情也终将成为美好的回忆吧。不过始终没看到仙台的身影，我真的真的毫不在意的。

    因为她说的那些奇怪的话，一直在我脑海里久久不散。仙台她来不来我都无所谓的。我反正玩得也蛮开心的，等下还要和舞香她们约饭呢，我才不管仙台呢。我对她也没任何想法。她肯定和茨木她们，现在正在某个庆功宴上嗨吧。

    我看了看那个装满文化祭回忆的书包。

    里面装着咖啡厅的制服围裙，前不久还穿着的全班统一的T恤。

    这些肯定再也用不到了吧。

    对那些即将告别这个地方，不会迎来明年夏天的高三学生而言，这些和夏季制服一样再也用不到了。十月份后，半袖制服就换成了秋季长袖制服。

    结果，到最后我一次都没穿过仙台的衬衣。我也再也没有穿上她那件一直沉眠于我衣柜的衬衣了。

    “志绪理，你准备好了吗？”

    在教室角落，舞香发问道。

    “嗯。”

    我系好仙台的领带，拿起了书包。

    “肚子饿饿，那就赶快走吧”

    亚美说完，三人便一同走出了教室。

    我们走在不同于文化祭期间，这空无一人的走廊上，啪嗒啪嗒的脚步声格外清晰。我们下了楼梯快到鞋柜时，包里的手机响了。

    “是志绪理的吗？”

    我对舞香点了点头，然后停下了脚步。掏出手机一看屏幕，是仙台的名字。

    “你还在学校里吗？”

    她从没发过这种短信给我，我不禁捏紧了领带。

    她从没问过我这种问题。

    如果我在学校会怎样？

    如果我不在又会怎样呢？

    第一次收到这种短信，让我措手不及。 不过因为想破脑子都想不清楚，所以我就回复了一句“我在的”。马上又收到了一条消息。

    “我在老地方等你”

    我们在学校的关系并没有亲密到仅凭一句话就能心领神会。不过，很快我就懂她说的地方是哪儿了。

    有个唯独我俩一起谈过话的地方。那就是音乐准备室。

    她一定在那儿等我。

    “抱歉，东西忘拿了。我去拿一下。今天我去不了了。我爸可能会早点回家。”

    虽然借口有点假，但也找不到更合适的借口了，于是我赶紧说完后掉头就走。

    “这――！ 我陪你一起去拿东西吧，志绪理也一起来吃饭吧”

    听到身后亚美的声音，我回头说道：

    “我爸叫我早点回去。真的很抱歉。你们俩人去吃吧。”

    我双手合十地说完，舞香毫不犹豫地说道。

    “志绪理去不了的话，下次也行吧。 对吧，亚美？”

    “也是呢，下次有空再说吧。 总之，我们陪你拿东西吧”

    “额――没关系的，不麻烦你们。我可能会花点时间，还是我自己去吧”

    我又再次道歉后，亚美“emmmm….”了一阵后，一脸无可奈何地道。

    “那我们先走了，志绪理啥时有空啊？”

    “我都有空，你们俩定日子吧”

    “好吧。我和舞香来定日子咯”

    “谢谢啦。还有抱歉呢”

    我向俩人挥了挥手，便走向了旧校舍。

    大部分学生已经离开后的学校，似乎连接着另外一个世界，稍微有些诡异。虽然日薄西山，外面仍旧光明照人，走廊并没有变得太暗。但当我逐渐靠近那座旧校舍，周围的学生越来越少，我不自觉地加快了步伐，心里掠过一丝不安。我仿佛在逃避自己急促的脚步声，打开音乐准备室的门，仙台就坐在乐器之间，仿佛融为一体。

    灯光下，她向我打了声招呼。

    “好久不见”

    我们无数次在走廊擦身而过，因此也不算很久不见。

    “我们约定好了在学校里不说话的吧？”

    “那你不来不就好了？你回我句‘我不来了’不就行了吗”

    她靠在乐器架上，宛然一笑地说道。

    “你找我有事对吧？ 你肯定是有事才约我来的吧”

    虽然我也可以回复说，我不来。但我也不清楚自己为什么没这么做。我的手指擅自回复了一句“我在的”，我的嘴巴也擅自编理由说不能和舞香她们一起吃饭了。不过，我没必要特意和仙台提这码事情。

    “我要是能和你一起过文化祭就好了呢”

    仙台刻意地说着，随后咚地敲打了一下架子上的乐器。

    “文化祭早结束了，而且来这里也没什么好玩的。这种玩笑可没有意思。没别的事的话，我就先走了。”

    “等等，我还没说完”

    她靠近了我。我不禁后退了一步，她却抓住我袖子说道。

    “如果我说我很想和你逛文化祭的话，你会笑我吗？”

    她在我抱怨前开口道，听起来不算很严肃，但也不像开玩笑，我不知道如何回复。但是，我们俩之间的气氛也没轻松得可以沉默，我简短回答道。

    “会笑的”

    “也是呢。要是宫城说同样的话的话，我也会笑呢”

    “…明明你压根就没来我们班上”

    仙台也心知肚明，我俩是不能一起逛文化祭的。不过，要是她真那么想的话，至少来我们班露个脸吧。

    仙台压根就没来。

    这就是她的答复吧。

    她今天也只是和平时一样，找我乐子罢了。

    “我又没约好说我要来”

    她冷淡的声音，让我清楚了自己想法没有错。

    “算了我回去了”

    我推了下抓住我袖子的仙台肩膀。 不过，她还是死死抓住我袖子不放，我们紧贴在一起。

    “是羽美奈她们，吵着说要逛这逛那儿的”

    “你什么意思？”

    “没去你们班的理由”

    “我没问你理由，我都无所谓了”

    “我还以为你想知道的”

    “才没有呢。我要走了，放开我”

    “才不放开呢”

    本来就很贴近的距离仙台又更进一步。本来只是抓住我袖子的手，却转而握住了我胳膊，用力将我拉了过去。

    我本来没打算乱动，但身体失去平衡离仙台更近了一步。这一步本该只有数十公分的距离，但仙台却又凑得更近了，我们差点没唇对唇亲在一起。

    这不是偶然，她明显是故意的，我条件反射地扭开脸。不过，仙台可没饶过我，又将她的脸凑了过来，于是我使劲推开了她的肩膀。

    “这种事情不对吧”

    不能再接吻这一点，我们之间虽未明讲，但我心里觉得这是不成文的规矩。

    “但暑假时明明你也亲我的啊？”

    “暑假已经结束了。所以不准接吻了。”

    “可暑假结束后，你又咬了还舔了我的耳朵的吧？”

    “耳朵的话没关系”

    我说清楚后，仙台小声念叨着“哦――？”，又拉住了我的领带。

    “宫城。这领带是我的对吧？”

    “是又怎么样？”

    “明明你想要我领带和衬衣，我都脱给你了。都做到这步了，亲一下也不过分吧？”

    “我才不想要呢，我也没叫你脱衣服。只是交换而已”

    我坚决地说着，仙台不满地回应道：

    “那交换结束了。现在马上把我的领带和衬衣还给我。就在就在这里脱了吧”

    “仙台你也清楚这个衬衣不是你的吧？ 之后我会跟领带一起还给你，不行吗？”

    “不行”

    制服已经换成秋季的了，衬衣也变成了长袖的。仙台穿的短袖衬衣压根不在这里。明明这一目了然，可她就是不同意。

    “你现在就在这里还给我”

    仙台没有退让地催促道。

    “别命令我啊”

    “这不是命令。我只是说交换结束了而已”

    “那仙台，那你也把我的衬衣还给我吧。”

    “那肯定啊”

    “都换成秋装了？你怎么还我啊？ ”

    “衣服我带着呢。领带就是宫城的，我马上还给你”

    “骗我的吧？哪有人逛文化祭还带着衬衣的啊？ ”

    “你不信的话，要不自己确认下？衣服就在包里，你自己打开看看呗”

    仙台回身看了看放乐器的架子。我随着她视线，看到了一个熟悉的书包。

    打开看看也没什么意义。

    她话说的这么满，衬衣肯定在包里。仙台肯定早就想到了这点，准备了衣服也不奇怪。

    “………你到底想干嘛啊？”

    “你要是能让我亲你，我就允许你不用马上还衣服 ”

    “太赖皮了吧。要换衣服的话，提前说下啊。我今天又没带。”

    “宫城才赖皮呢。你上次都没脱衣服的”

    “我又没说要交换身上穿着的衣服，才不赖皮呢。”

    “既然你没说什么时候换回来，我现在要回来也不赖皮吧。彼此彼此吧？”

    今天的仙台不对劲。

    她以前不是说这种话的人。

    虽然她总是牵着我的鼻子走，但她从没如此强硬地展现出自己的欲望。我不清楚她到底怎么了。

    可能是文化祭结束前太久没见。

    我能想到的理由只有这个罢了，不过我觉得仙台不会因此而大变样。

    “彼此彼此个鬼啊。话说，不是说好了别在学校里说话的吗。你先好好守好规矩，再提这码事吧”

    不这么说的话，我也会变得奇怪的。

    要是仙台不守规矩的话，我们就会如同失控的罗盘般失去方向，驶入不该涉足的领域。真到了没法回头的那一步就麻烦了。因为过几个月仙台就会抛下我的，我不想再有更深的交集了。

    “……都是文化祭上，玩那么开心的宫城的错”

    仙台喃喃道。

    “你怎么知道我玩得很开心”

    “因为我都看到了”

    “仙台你也很开心的吧？”

    我去年文化祭上，见过她那开心的笑容。

    今年虽然没有见到，但肯定还是那样的吧。

    不过，她没有回复我。

    与此同时，她松开了握住我胳膊的手。

    “你既然那么不想被我亲的话，你就走吧。我不会亲一个讨厌我讨厌得想走的人的。你想走就走吧，我不会去追你的”

    “你意思是，让我来选吗？”

    “没错。让你来选，我都随你”

    “…仙台真的很赖皮啊”

    她总是不做选择。

    将选择权交给我，观察我的反应。

    而且，给我的选择都是早已预设好了答案。

    “再不快点选，你可就没得选了哦？”

    说罢，仙台便松开了我的手。

第三卷 第四话 想与宫城做的事情，宫城想做的事情

    翻译 陈泽威

    校对 溶解莉莉丝 星冰乐

    我不知道宫城是选择好了，还是认命了。

    只是，她没有逃开。

    即使我松开手，她也还留在我面前

    我之所以把宫城叫音乐准备室里来，只是因为她在我不在时独自在文化祭上玩那么开心，我只是想找她稍微聊几句，而不是想和她接吻。我就是想跟她抱怨俩句，就放她走。因此，尽管我心里有点郁闷，但还算是健全的。

    因为――

    文化祭的这俩天里，她一直等待着我。

    准确来说不完全是这样，就因为宫城说出了这种话，我本来只想和她稍微聊聊的，却变成了这样。

    都是宫城的错，说了这么出乎意料的话。

    我也没想到她会对我那半句玩笑记得那么深，更没想到她会说出这番话来。这会成为我做出过分行为的理由的。

    “宫城”

    我轻声呼唤她后，抚摸她的脸蛋，她没有逃开。虽然她看似很不满，但还是留在了我面前。这说明宫城默许了我接下来的所作所为，我缓缓地将脸贴近。她一动不动的，不过，她用一脸想抱怨什么似的表情，看着我。

    “闭上眼吧”

    我对一直盯着我的宫城说道。

    “不用你说，我也会闭上的”

    她的声音里透露出了不满，我清楚她不会乖乖地闭上眼，她老这样。我将手掌贴紧了她的脸蛋。即便如此，她还是不闭眼地死死盯着我，简直就不像个被亲的人。

    我们也不是那种顾及氛围的关系就是了。

    我无可奈何地先闭上眼，我们的唇交织在了一起。

    感觉上，和暑假那次接吻没什么变化。

    无论是这份柔软，还是温暖，都是我所熟知的。唯独心跳却截然不同。或许是学校这地方的错，我自己都震惊于胸前那嘈杂的心跳。我耐不住胸口的心跳声，于是只是稍微浅吻后就离开了她，可她却抓紧了我的胳膊。

    虽然她握得蛮使劲的，但我不至于挣脱她，我顺着这只手看向了宫城。她眼神里一副要咬人的样子，却没有咬我。虽然她的眼神很难让人说她乖乖地接受了我，但丝毫她并没那么讨厌。如果宫城想咬我时，她早就咬了。

    也就是说，这只手意味着――。

    我低头看了看她抓着我胳膊的手

    “宫城，好疼的唉”

    她没有理我。

    她明明听得到我说了什么，却不肯放手。不仅如此，她甚至还手指用力掐得握得更死了。

    我看了看宫城的脸，她现在一脸的不爽。

    我又试着把脸凑近了点。

    宫城一言不发，也一动不动的。

    不过我只要稍稍离开她，她就会拉住我胳膊。

    我不讨厌用这种小动作挽留住我的宫城。

    “能再亲一次吗？”

    虽然我已心知肚明答案，却还明知故问。宫城没有回答我，也没有点头。取而代之的是，她催促似的又扯了扯我胳膊。

    她这种反应可真可爱呢。不过这话我不会跟她讲的，毕竟她跑掉就麻烦了。

    我慢慢将脸凑了过去。

    这次宫城先闭上了眼，我们唇与唇又交织在了一起。

    心跳依旧怦怦直跳个不停。

    我和宫城接吻过了好多次了。

    差不多都习以为常了。

    不过，我恐怕还是很紧张。

    我们只是浅吻而已，并没有用力贴上去，也没舔来舔去的。不过，唇与唇交接的地方却分外地炙热。我抓住宫城的肩膀后，感觉自己手掌也烫了起来。和她贴得越近，心脏就越发得躁动不安，越发苦闷。

    我意犹未尽地离开了她的娇唇，宫城的手死死抓着我不放。不过，她并没有使劲所以也不痛。

    我犹豫一阵要不要再亲一次后，接着又更用力地与她热吻了。

    宫城没有逃走。

    我的心脏也稍微安分了点。

    我不想和宫城分开，这次亲得比之前俩次还要久。

    我和宫城间的距离，比任何人都要近。

    我们紧贴的地方，体温交融在一起。

    一切都是那么得舒服。

    我用舌尖舔了舔她的嘴唇，想更进一步感受她的温度，结果她推开了我肩膀。我乖乖退了三步后，宫城开口道。

    “我可没让你那样亲”

    “哪样亲？”

    “哪样？就像刚刚的那样”

    “你不说明白点的话，我也不懂啊”

    “不懂的话，那就别亲了”

    宫城总是在这种时候含糊其辞。她这反应蛮可爱的，但我就是好奇她会什么反应，才多嘴说出这种话的。一般这种时候宫城都会很不爽，她声音也更沉闷了。

    虽然我也可以司空见惯地应付下她，但今天我可不想坏了她兴致。

    不过，真想多看看她什么反应呢。

    “只要不像刚刚那样亲就可以啊？”

    尽管可能会惹她生气，我还是向前俩步将脸凑了过去，她不爽地说道。

    “明明从那之后才过了一个月左右。你稍微忍忍吧”

    她指的那个一定是指暑假的最后那天了。自那天以来，我们就再也没亲过了。

    “你意思是，你一直忍耐着，才没和我接吻的吗？”

    我自己都觉得自己太坏了，但就是好奇她会怎么回答我。

    “你别瞎曲解我的话啊。说这种话有意思吗？”

    “有意思”

    “仙台，你真坏”

    我想和你接吻。

    虽然宫城不可能会出这种话，但我希望她能这么说。　

    再发生暑假那种事就麻烦了。

    我们不该继续这样的事情。

    虽然我心里是这么想了，但如今再次宫城亲吻过后，现在又搞不懂当成为什么会那么想了。甚至觉得，从书店收下她五千元那天，所定下的规矩也都无所谓了。

    “亲个嘴而已，没什么啦。这早就不算犯规啦。”

    “不行”

    宫城斩铁截钉地说道。

    “那你就定个允许接吻规则吧”

    “才不要呢”

    宫城花五千元换来我的言听计从。

    我本来只是打发时间才接受这个的，如今已经越过了打发时间的范畴……过去定下的规矩令我厌烦，对规矩墨守成规的宫城也同样令我讨厌。

    世上有个方便的词语叫“临机应变”。

    只要不被暴露，我们学校里也可以聊天的，也可以接吻的。如果没人察觉我们的关系，规则放宽松点也应该没任何问题。

    “宫城真不想接吻吗？”

    “你这种问法太狡猾了”

    “也就是说，你想亲咯。那就妥协下吧”

    “……哪怕继续做这种事，反正你早晚都会远走高飞不是嘛。”

    “我们考同一所大学不就行了嘛”

    “仙台你留下来吧”

    “唉？”

    听到了这句绝不可能出自她口里的话语后，让我不禁凝视起她的脸，她紧紧地合上了嘴。

    “宫城？”

    我喊她，她也没理我。

    她而是移开了视线。我轻抚她脸蛋，希望她能看着我。宫城冷若冰霜地说道。

    “别碰我”

    我无视了她的话似的，将手掌贴在她脸上。要是平时的她早就把我手挥开了，今天却没有。

    “仙台，把领带还给我”

    宫城找了个合理的借口让我放手。我也没理由拒绝，于是乖乖脱下领带递给她，她把我的领带也还给了我。

    我赶在她开口前，提了一嘴另一个必须还给她的东西。

    “我的衬衫就送宫城了。反正我也没机会穿了，就送给你了。你需要我把你的衬衣还给你吗？”

    虽然我说我有带了她的衬衫，但包里其实压根没有。就算她找我要我也拿不出来，但我觉得也没什么问题。

    “又不是非得要今天还”

    她的话虽然有点模棱两可，但宫城把衣服托付给我了。然后，为了转移话题，她又补了一句。

    “你今天为什么约我啊？”

    “我刚刚不是都说了吗，文化祭想陪你一起玩玩的吗？”

    “老实交代啊”

    “就是太久没见了，想和你聊聊”

    文化祭之前，宫城还一副对文化祭活动毫无兴趣的样子。不过，今天看到她的样子却格外地开心。

    说到底，宫城即使没我也很开心，就算去见她，她肯定也是一副臭脸。而且我在学校里也没法和她说话。再者，今年的文化祭也没去年那么有意思。明明玩的和去年的也大差不差，却没去年那样有意思。

    因此，才给宫城发了短信。

    我不想让文化祭无聊地结束掉。

    就是因为这么无趣的理由。

    “你说要找我聊聊？刚刚的那个，可不算聊聊啊”

    宫城低声说道。

    “虽然做的有点过分了，还是聊了不是吗？”

    虽然做是做了，但聊也算聊了。

    总而言之，聊过了那就应该没问题了

    “才没聊呢”

    “聊了吧。你要是没聊够，我也可以再陪你聊聊就是了”

    “我又没说我没聊够”

    宫城一脸不满地说了句“好不爽啊”，但她也似乎不打算接着抱怨了。

    “差不多该回去了”

    与其说这是询问她，不如说是在通知她，宫城点点头。我们虽然也没呆多久，但文化祭已经结束了很久了。太阳也早早下山了，外面已经一片漆黑。

    “要不我先走吧？”

    宫城可能在顾虑会不会被人看到我们一起，于是我问了问她。

    “…仙台你先走吧。我跟在你后面走到鞋柜那边吧。”

    “跟着走也会被人看到哦，没关系吗？”

    “那就别离我那么近啊，而且――”

    “而且什么？”她接下来想说什么，我大致心里有数了。

    不过我这么一问，她不爽地说道。

    “而且旧校舍怪吓人的”

    “要不牵着手一起走吧？”

    “别多此一举了，快点走吧。天都黑了”

    “天已经黑了，要不一起走吧？”

    “我才不跟你一起走呢。快点离开走廊”

    宫城眉头紧锁地打开门。然后推着我的背。

    我无可奈何地走掉了。

    啪嗒啪嗒的轻盈脚步声响起后，我又听到了另一个跟随我的脚步声。我回身就看到了宫城，我的心情比文化祭感觉要舒畅多了。

    ◇◇◇

    明明宫城都制止了我，我却没能阻止自己。

    冷静后不用想都能明白。

    今天的我不对劲。

    我在暑假宫城称之为“平平无奇”的房间里，我轻叹一口气后，坐在了床上。

    我居然在学校把宫城喊来，还强迫她和我接吻，真不对劲。

    还不止如此，实际上也亲到了。

    但是我并不后悔。

    因为宫城没逃走，所以她也是同罪。她跟我都半斤八两。因为宫城也想接吻，我才亲的。这点肯定毫无疑问。

    ――这种话都是自己骗自己。

    虽然宫城默许了接吻，但强迫她接吻的人是我。要是我不做这种事情，就不会变成那样了。我心知肚明，如今的我正在自欺欺人。虽然心知肚明，可事到如今还想着再跟她接吻，我还是下地狱算了。

    叹息像是要把我的大脑放空了。

    即便如此，我还是想要把肺抽空似的叹了口气，然后随意地倒在了床上。

    房间墙壁上有个挂着衬衣的衣架。

    那件短袖衫是宫城的。我最后还是没有归还给她，一直挂在墙上，那里成了它的专属位置。

    “还是收起来吧”

    我起身后，将它叠好。放在了柜子里那件宫城硬送给我的羊毛衫旁边。我又多了件宫城送的东西，她的东西正在侵蚀我房间。储蓄罐里的五千元也是宫城给我的。就算毕业了，也还会一直留存着她的痕迹。

    明明只要花掉这些五千元就好，衣服也扔掉就好了.

    虽然道理我都懂,  但我依旧做不到这些任谁都轻而易举做到的事情。对于连接吻都忍不住的我来说，一但牵扯到宫城，再简单的事情都会变得复杂得难以处理。

    叹了一口气后又长叹一口气，这时桌上的手机响了。

    反正八成是羽美奈吧，一看屏幕果然是羽美奈，她发来了一大堆文字消息，比如今天玩得好开心之类的，下次想去别的高中文化祭上看看之类的。认真回复也很麻烦，于是我回了个“对啊”就把手机扔在床上，走向了桌子。

    文化祭才刚结束，这种安排不算太好，还有俩周不到就要期中考试了。虽然我成绩维持得刚好能让我考上想报考的大学，但事无绝对，也不能不去学习。

    事到如今，我已经不打算改变志愿学校了。

    但是，我很在意宫城的话语。

    ――仙台你留下来吧。

    她说这话的时候看起十分严肃，不像是她会说出的话。不过，这种沉重的话不是能随便说说的。

    我从没想过，改变志愿大学然后留在这里，更觉得不可能。因为，如果不离开家，去上大学就没有意义了。因为大学毕业前无论选什么大学，都得要依靠父母。那样的话，还是去远一点的大学好了。

    如果说――

    如果说我留下来的话，哪怕毕业了，我与宫城的关系也不会结束。

    虽然我也想这样，但我认为不会如愿以偿。

    即使我留下来，宫城也不会与我一起相伴一生。

    顽固的宫城肯定会遵守“这段关系到毕业为止”的约定吧， 哪怕她不遵守，她也会像今天一样说出“我才不跟你一起走呢”，然后不肯来我身边吧。

    我举起右手对着灯光，凝视着右手。

    离开之际，我问问她要不要牵手的那句话，是真假参半的。

    我想着，她要是害怕我就牵着她手算了。再说具体点的话，我想抓住默默跟在我身后的宫城的手，牵着一起走。

    我握紧伸向天花板的手后，又松开了。

    暑假时，我就没想过要和宫城牵手。

    学校里撞到宫城的时候，也没有想过要牵手。

    就只是想摸摸她而已，也仅此而已。

    不过，今天我却想和她牵手了。

    自从我和宫城相遇后，我就一直否定过去的自己。拜其所赐，我连明天都不知道会成什么样子了，让我有点消沉了。

    我所看到的手只是只手，和宫城的手别无二致。手的大小和身高有关，我的手可能会大一点，但也就是个平平无奇的手。明明手和暑假时也差不了太多，却想要和宫城牵手。假如手掉下来的话，感觉说不定它会自己跑去宫城那里。

    如果只是单纯考虑牵手这个行为，我和羽美奈和麻里子都牵过手。我和她俩想什么时候牵就什么时候牵。和其他人牵手也都是牵。明明和谁牵手都是牵，可我想牵手的人限定只有她。

    如果牵手是限时或者限量的东西，就会更稀有而让人感到兴奋，不过“宫城限定”就头疼了。只要什么东西和宫城扯上关系，我就举步维艰，不知所措。

    我理应该只在放学后，才被宫城所左右。

    何况我们早接吻过了，还差点更进一步了。事到如今才想牵手，顺序也太奇怪了。

    我叹了一口气，同时放下了手来。

    不牵手也没关系的。

    我可以断定，这点小事我还是能忍的。

    问题是，我没法断定自己不会亲吻她。

    不知道今天叹了多少气了，我不禁又叹了一口气。

    “…都怪宫城”

    我知道，今天我说我想接吻，宫城就会半推半就地接受我。只要我再说出类似的话，宫城就一定还会接受我。这么一想，我没法保证不会做出今天类似的事情。如果说毕业后这一切都会结束的话，我想我就没必要强行自己压抑情感了。

    我清楚，哪怕说我们不是朋友，也不代表什么都能做。

    大概，维持我理性的那根筋早在音乐准备室里丢掉了。头疼地是我不打算找它，也不打算弄个新的。

    “啊――总之快准备考试吧”

    就算一直想宫城的事情，也不能得知怎样和她才是正确的关系。现在正确做法肯定是投入期中考试复习中，这样会更轻松点。

    而且，做点别的东西更能散心。

    我打开课本和笔记放在桌上

    虽然床上的手机又响了，但我视线集中在课本上。

    ◇◇◇

    文化祭结束后过了一周左右。

    学校沉浸在期中考试的氛围之中。

    说长不长，说短不短。

    不过，要我说的话今天还是蛮漫长的。

    宫城一如既往地发来了消息。

    从那件事之后如果她马上又约我，我也会不知所措，因此隔一段时间刚刚好。多了点时间去思考“她是否和我一样感觉难以见面呢？”，拜其所赐，我才能不失冷静地坐在她身边。

    虽然最近很忙很久没来了，但这房间依然一如既往地舒适。不过我清楚地感受到了宫城的视线，或许是因为，明明是秋天却热得像夏天，于是我脱下秋季背心的缘故吧。我松开衬衣上的俩枚纽扣，她也没法抱怨我和平时不一样。

    “你期中考试没问题吧？”

    我翻着课本，问道她迫近的考试。

    “不清楚诶。”

    宫城避开了我的视线。

    “暑假，我不是教过你了嘛”

    “是这样没错。但又不是教了我就一定能考好”

    “我觉得你的成绩会提高的”

    暑假时我们曾做过令人难以启齿的事情，但还是好好学习了的。成绩不提升才奇怪。成绩不提升才会头疼。不过，宫城并没有说“是会提升呢”或者“会好起来的”之类的话。

    “给我看看你期中考试成绩吧”

    我催促似的用笔戳了戳宫城的胳膊。

    “非得给你看不可啊？”

    “暑假我都当你家庭教师了，肯定想知道考的怎样嘛”

    “倒也是”

    “我也给你看看我的”

    “算了别给我看了”

    “那就不看我的，给我看看你的嘛。”

    “我成绩怎样都无所谓的吧”

    宫城摆烂地说道，她都无所谓的东西我也不能求着她给我看。

    如果能清楚她成绩的话，就知道她能考上什么大学了。就可以知道有没有机会上同一所大学了。虽说我没有改变宫城志愿的权力，也没有强行这么做的打算。但是，我还是希望能知道她的考试成绩。

    “才不能无所谓。我上大学后打算打工当家教，这可以给我当参考”

    “听上去好假”

    “是真的啊。”

    我的确打算上大学后去打个工，但没决定要不要当家教。既然有在考虑的范围内，我就不算是完全在骗人。

    “让我看看嘛。”

    我又说了一遍后，宫城不情不愿地回答道：

    “…你要是看完什么都不说，我就给你看”

    “说什么啊？”

    “比如成绩好差啊，这你都能答错啊之类的话”

    “我不会说这种话的啦”

    “那行，那就给你看看吧”

    宫城还是一脸不情不愿地给我看成绩的表情。

    她的语气让人怀疑她是不是真的会给我看，也只能信任她了。要是我和她拉钩上吊，或者追问她是不是真打算给我看，她肯定会反悔之前的话，然后表示绝对不给我看了。

    我再次声明道“我就只看看，什么都不会说的”，然后看起了课本。在做完几道题后，我看向了一旁，宫城虽然看着书，但心思完全不在课本和习题册上。

    指尖敲击桌面的规律咚咚声，回响在了安静的房间里。

    宫城弄出的声音，虽然不吵，但挺令人在意的，令我无法专心。当然，弄出这声音的宫城也一副心不在焉的样子。

    到底怎么回事啊。

    要说是最近――也要追溯到文化祭之前了，宫城是正经学习，但今天她丝毫没有干劲。

    马上就期中考试了。

    她不认真学习的话，就麻烦了。

    我刚想和一直敲打桌面的宫城搭话时，她先开口了。

    “仙台”

    “怎么啦？”

    咚咚的声音停止了。

    然后，宫城陷入了沉默。

    尽管她喊了我名字，却一言不发的。

    “宫城？”

    我看着平时没事不会喊我名字的宫城。过了一会儿后，她小声问道。

    “……仙台你什么时候过生日？”

    “唉，我生日？干嘛突然问这个？”

    意料之外的问题，不禁让我反问道。

    “没什么”

    “那宫城生日呢？”

    “九月，已经过完了。先别管我，快告诉我你生日呀。”

    我还以为她会抱怨说“不想回答”，或者“问问题的人是我”之类的话，她却轻易地回答了我。这态度让人没法抱怨的余地，我也乖乖回答到：

    “叶月（八月）”

    “这不是你名字吗？”

    “不是的。是w月，水无月，文月”

    我从农历的月名从五月开始轮番数到叶月后，宫城察觉了叶月名字的含义。

    “――八月？”

    “没错，八月生的就叫叶月。很简单吧？”

    八月在日本月历里叫叶月。

    因此，八月份出生的我被命名为叶月。虽然感觉名字起得不是很讲究，但我倒是很喜欢叶月的发音的。

    “话说，干嘛啊？”

    尽管我不清楚她为什么突然打听我生日，于是问了问。不过，她依旧沉默不语，并没有对我的生日和名字发表任何看法，也没问我八月几号出生的。明明是她要问我生日的，这反应也太冷淡了。

    到底是什么事，只需要知道生日即可呢？

    宫城说了句八月后，就一直低着头，让我更摸不清楚她打听我生日的理由了。

    “问了也没有特别意义的话，就继续读书吧”

    虽然宫城的话有时莫名其妙的，但她几乎不会讲毫无意义的废话。因此，她问我虽然八成不是无的放矢的，但她不回答我也没办法。

    我低头看向课本。

    不过，宫城没有学习，而是突然起身。然后从桌子抽屉里掏出一个小盒子。

    “这个，送给你了”

    她毫无感情地说道，宫城将小盒子放在了我课本上。

    “送我？这个是什么啊？”

    我看着眼前放着的小盒子。

    “…是什么？这里面是送你的东西”

    “我知道，我不是这个意思。为什么突然送我礼物啊？”

    “不行嘛。都说送你了，你就收下吧”

    其实不问我也清楚，这小盒子是为什么准备的，我只不过是想套套她的话而已。

    “这可以当成我生日礼物吗？”

    我不觉得问能问出个答案来，所以自己开口说出了答案。

    “仙台要这么想，你就当是生日礼物吧”

    真是不坦率啊。

    小盒子被精美包装了起来，这正说明它是特意准备的礼物。问完生日后送我这种东西，不用问我都懂这是生日礼物。我不懂为什么宫城这么死鸭子嘴硬。更进一步说，我也不懂为什么她会为我准备生日礼物。

    为不知何时的生日而提前准备礼物，实在是太奇怪了，我们并不是互相送生日礼物的关系。

    “要是我没到生日的话，你打算怎么办啊？”

    “没什么怎么办。哪怕是生日礼物，也不一定非得当天送嘛”

    “大费周章地送生日礼物，你肯定是有什么理由的吧？”

    “不要你就还给我”

    宫城粗鲁地说着。然后，不等我回复，就抢走了课本上的小盒子，我赶忙抓住了她的手。

    “等等。如果这个，我不收你该怎么办啊？”

    “不收就扔了”

    “你又来了。没必要扔掉吧”

    “我又用不上，也没其他的人可送了”

    我不懂她为什么无缘无故送我没必要准备的生日礼物。不过，我似乎也没空慢慢找原因了。要是再犹豫要不要收下，宫城大概就会把盒里的东西当垃圾扔掉吧。

    “总之我收下了，给我把”

    我救回了宫城手里的小盒子，然后问道：

    “我可以打开吗？”

    “你不打开，送你不就没意义了吗”

    宫城抛下这句话说道。我说一句她顶一句，看起来她心情并不好。

    她气鼓鼓的表情，仿佛是塞满了纯度99%的可可巧克力似的。盯着精美的包装看着。我还是第一次见有人送生日礼物这么不爽的。 宫城肯定是第一个也是最后一个。

    还蛮难拆的。

    扎人的视线让我轻叹一口气。 我小心地拆开包装后打开盒子。里面是一条银色项链――其实硬要分类也可以被称为挂坠，总之就是个首饰。

    这个月亮图案的小挂坠，配我实在是有点可爱过头了。我一边心想可能更适合宫城呢，一边伸手拿起了挂坠。我还在担心万一太贵了该如何是好，确认了下品牌后，似乎并非如此。

    我已经收过宫城五千元了。 不论这个首饰是不是生日礼物，我都不能厚颜无耻地若无其事地收下。

    “我回礼送你什么礼物好呢？”

    我将项链放回盒子里问道。

    “我什么都不要”

    “就是什么都行的意思咯？”

    “你不用回礼也行”

    宫城说话的语气意外强硬。

    “你这话说的，也太伤人了吧”

    礼尚往来是很正常的，比如收了别人小点心或者借了别人笔记，我都会回礼的。 生日礼物回礼可以说是天经地义的，我不懂为什么宫城会断然拒绝我回礼。不对，如果回礼不是我的话她可能就会收下了。

    比如宇都宫之类的。

    我还是别想太多算了，我盖上了盒子。

    “我送你就行了，你不需要回礼。先不谈这个了，你现在就戴上，这是命令。”

    说罢，宫城掀开了我好不容易盖上的盖子。

    “也行吧。 但不是应该由送人的一方来帮我戴吗”

    “你自己戴上”

    “正常来说，不应该你来开口说要帮我戴的吗”

    “鬼才说呢”

    虽然我也能料到，但宫城真冷淡呢。

    她这点真不可爱。

    “是吗”

    我也不是非常希望她帮我戴上，但宫城的说法太没有意思了。不过，现在跟她说什么都没用。 要是再说些有的没的，她怕不是又会下一些不对劲的命令。

    我从盒子里取出项链。

    然后，解开项链扣子，缓缓戴上了项链。

    “戴好了”

    我用指尖一边抚摸挂坠，一边看向宫城。虽然我不讨厌首饰，但从没和制服一起穿过，就觉得胸口有点心神不宁的。

    “显而易见呢”

    “我不是这个意思。你不说点什么吗？”

    “我能摸摸看吗？”

    “说点感想吧”

    我不是想问她这个而是向问她感想，但宫城还是理所当然地将手伸了过来。我不认为她会说些很适合我之类的恭维的话，所以早料到了她不会发表感想。不过，我也没料到她会想摸我。我下意识地一仰，但宫城的手还是先一步碰到了我。

    她的指尖随着项链移动。

    微微擦过肌肤的手指弄得我酥酥痒痒的。

    “项链是不是有点长？ 我还是喜欢再短一点的”

    我抓住了她不怀好意的手指，若无其事地抱怨道。

    “要是再短点，学校里就暴露了”

    宫城像是测试项链长度似的，拉了拉之后又松开了。

    “我要戴着这个上学吗？”

    “戴到毕业为止”

    “意思是要我一直戴到高中毕业为止吗？”

    “没错，一直戴着。无论是家里还是学校”

    “这也是命令吗？”

    “没错”

    宫城的语气不算强硬，也不软弱。

    挂坠就只是个挂坠。怎么看都只是个挂坠而已，一直戴在身上也没什么奇怪的。

    不过，她的话点醒了我。

    这肯定不单单只是个挂坠。

    宫城不是无缘无故送我礼物的人。要是我问她她肯定会理所当然地嘴硬，因此我不会问她，但这条项链就像是表示我是属于她的东西的项圈一样。不是这样的话，她也不会加上到毕业为止的期限了。

    “命令的范围可不包括学校”

    虽然只是条项链，一想到是宫城送的东西，就感觉颈部被缓缓勒住，有点难受，

    之前也有过类似的情况。

    在留下吻痕，或者咬痕之类的时候。

    不过，那些痕迹都会随时间消失，不像项链一样一直存在。明明这份礼物明明很轻却让我感到沉重。 至少学校里是我想把它摘掉的。

    “那就定个戴着它的规则吧，仙台你也偶尔让步一下嘛”

    宫城的话仿佛和音乐准备室里我说的话一样。

    没想到过去的回旋镖居然打中了自己。

    “让步吗？……行，宫城你帮我戴上的话，我就听你的”

    我提出了个她绝不同样的条件

    “那算了，你戴不戴都随你吧”

    “宫城，这种时候要不要乖乖求下我试试？？”

    “才不要呢”

    如我所料，宫城收回了自己说出的命令。

    这下，戴不戴项链都随我自由了。

    我看着宫城，她不爽地陷入了沉默。

    用指尖咚咚地敲着桌子

    我又听到了咚咚的声音，宫城拿起了装项链的盒子。

    大概，她正后悔送我礼物了吧。

    我也清楚。

    我没必要让步。

    宫城也不会求我。

    因此，命令并不管用。

    我虽然心里清楚，但嘴巴擅自说道：

    “……我可以戴到毕业为止，但是被老师发现没收了，我可不管了哦？”

    我从宫城的手中拿回了小盒子。

    我心里有数，我们已经这样过很多次了，我总是惯着宫城。我就是这么惯着她，接受她规则范围外的命令，以及一直戴着项链。

    “你只要不松开领口第二颗扣子就看不到的吧”

    宫城看着我的衬衣静静地说道。

    “我感觉好像能看得到”

    “你扣好第二颗扣子给我看看”

    松开衬衣俩枚扣子的我，如她所述地扣上了扣子。然后和学校里一样，只松开了最上面的那颗扣子，我问道她。

    “现在看得到不？”

    “没事的，看不到了”

    “那就好”

    “…仙台。以后这个，别给别人看到了。”

    “唉？别给别人看到吗？太难了吧？体育课还要换衣服的”

    “绝对不要给除我之外的任何人看到哦”

    宫城的命令可以说是为难人了。

    我能尽量不给人看见，但是有不得不更衣的体育课，要隐藏这个项链也太难了。而且，“除我之外”这句话也一直悬在我心上。也就是只有宫城是例外的意思，我马上得到了个结论。

    “我必须得给宫城看的意思吗？”

    “仙台，反正来这里就会松开第二枚纽扣的，我也看得到。然后，我命令你就得给我看。”

    “你能看得到的话，就没必要特意命令了吧”

    “就是让我好好看看的意思”

    “…这种命令，太涩了吧？”

    虽然不是让我脱衣服的命令，但给她看个项链应该还是规则范围内的。

    不过，“我自己解开扣子而被她看到”和“被她命令给她看”虽然只看结果是大差不差，但心理上的感觉却不一样。被宫城命令给她看，这行为也太过分了。

    “才不涩呢。现在就给我看看”

    不久前她还叫我扣上扣子，这下马上又强制让我脱掉。

    “果然还是太涩了吧？”

    “没仙台涩。话说，你不总是松开俩枚纽扣的嘛，所以闭嘴松开吧”

    “真要我松开吗”

    “你不松开我就看不到了”

    虽然正如她所说，我总是在这里松开俩枚纽扣，但因为加了个给她看项链的条件，我感觉有点束手束脚的。犹豫之后，宫城又说了一句“这是命令”

    “我松还不行嘛？”

    本来微不足道的一件事被小题大做，就有点过头了，我乖乖地松开刚扣好的纽扣。

    “这下行了吗？”

    我感受到宫城看我胸口的视线。

    我清楚她是在看项链，但我锁骨附近鸡皮疙瘩。

    “没必要这么盯着我看吧？”

    “我只是看下我送的东西而已，看看又不会少块肉吧？”

    “你难道是为了做这种事，才特意准备的礼物吗？”

    她让我解开扣子，看我胸口。

    除了项圈的替代品之外，包含着这种理由也不奇怪。

    “你别管我是为什么准备这个的”

    宫城安静地说完，接着又说道。

    “对了，你再松开一枚纽扣吧”

    “现在不是已经能看的很清楚了吗”

    “我看不清”

    “你不是从刚刚开始就死盯着不放了吗？”

    “我想好好看看。这是命令，听话”

    虽然我觉得不该松开第三枚纽扣。

    但今天的宫城似乎不打算死心。

    但规矩是死的，人是活的，凡事总有例外的，今天就特例松开第三枚纽扣算了。 我想她肯定不单单只是看看项链, 但我也懒得和她理论了。

    “啊是是是”

    我敷衍地回复着, 然后脱下领带。松开第三枚纽扣后，宫城将手伸了过来。她用手指拉开了我衬衣领口，不过也没有将我胸口拉得特别开，只是能看到项链的程度。

    我内衣和肌肤也被她看过几次了，事到如今也不感到害羞了。不过，果然还是有点心神不宁呢，我感到心如乱麻。

    宫城的手指顺着项链摸了过来。

    她的手仿佛在数链圈数量似地，缓缓地抚摸着。弄得我痒痒的。

    她缓缓摸项链的手用力一按。

    她用那只摸项链肌肤的手一推，我霎时失去了平衡，被宫城身体压倒，按在地板上。

    “喂，宫城，很疼的诶”

    虽然摔得没那么猛，但还是弄得我的背和肩有点疼。不过，宫城却一言不发地将脸贴上我胸口，然后亲吻着的挂坠。

    挂坠只是很小一点，这一吻几乎等于亲吻我胸口。她似乎想让我明白，她亲吻的只是挂坠似的，将她的唇贴在我胸口。

    虽然这一吻并没有搭上她全身的体重。

    但是，很沉重。

    很难受。

    被亲吻的部分格外火烫。

    宫城一脸若无其事地，对我做出这种事情。

    她完全不像是考虑过我的感受。

    我吸了一口气，叹了出来。

    连呼吸都变得困难的我，轻轻扯了扯她搭在我胸前的头发，宫城抬起了头。

    她用手指抚摸着项链。

    看到她这些行为，我意识到我的猜想使正确的。无论是亲吻挂坠前，还是现在，虽然宫城一直都默默无言的，但我明白，她这种行为无疑是在声明我是属于她的。比迄今为止的任何行为都要更加的刻骨铭心……

    大概，恐怕。不，是肯定。这条项链肯定被灌注着这样的深意――“到毕业为止，仙台叶月都是属于宫城的”

    我也不知道该说些什么了。

    虽然不想对她明说，我已经接受了这份礼物。虽然有点令人窒息，也有点麻烦。 但我并不讨厌。

    “宫城，已经够了吧”

    我想不出该说什么好，于是说了些无关紧要的话拍了拍她的背后。宫城不仅没有住手，甚至还再次亲吻了挂坠。然后用指尖抚摸着挂坠，那手指当然也摸到了我的肌肤。

    果然还是太痒了。

    虽然没养得让人发笑，但皮肤就是瘙痒难耐。

    抚摸挂坠的手指也轻轻贴上了肌肤。

    月亮形状挂坠的冰冷和宫城的体温交融在了一起后传导了过来。

    我回想起了暑假的最后那天。

    一份不同于痒痒的异样情感，随着那天的记忆一起，涌入了我心头。

    宫城自作主张地打算解开第四枚扣子。

    太糟糕了。

    一份不该发泄于宫城的情感正在膨胀，我抓住了她的手。

    “宫城，住手。再弄下去就糟了”

    “是因为违反规则了，所以才要住手的意思吗？”

    “是有这个原因，但我可能会失去理性”

    我再也无法若无其事地被她半推半就了，我们再不住手的话，肯定不会有什么好事。我无法信任自己的理性。宫城要是不懂这点，对我们都没有好处。

    “仙台的理性怎么了。那就别不负责任地失去理性啊，给我好好保持理性。”

    “这也太难了吧”

    “…为什么你这么没自信啊”

    宫城痴痴地说道。

    不过，就算问我我也不懂。我更不懂为什么事已至此，宫城信任我能保持理性。 因此，我随便敷衍说道。

    “我也不懂啦，宫城你也自重一点”

    反被我推卸责任后，宫城陷入了沉默。

    她似乎若有所思地，皱了皱眉头。

    她一脸为难了差不多十秒左右，静静地开口道。

    “如果你再让我松一枚扣子，我就让你亲我，你会怎么做？”

    她一番思前想后，居然得出了这种出乎意料结论。这次换我沉默了。

    我在脑海里反复斟酌她说的那句话。

    然后，我又向她确认下我有没有听错。

    “――是同意我亲你的意思吗？”

    “没错”

    这种条件实实在是出人意料。

    以前我也曾在宫城面前松开过四枚纽扣过。

    不是什么值得犹豫的条件。

    “行啊。松就松。”

    不好的事情要发生了。

    本该阻止宫城的我，不该说出这种话来。

    我的理性真的很不靠谱。

    “仙台你自己松开吧”

    “好吧”

    我依她所言地松开她第四枚纽扣。

    宫城的手指抚摸着我腹部，我微微绷紧了身子。

    她的手掌按了上来。

    这股慢慢传来的温度，让心神不宁的我一下子屏住呼吸。这股温暖似乎传递到了我的内脏似的，我抓住了她的手腕。不过，宫城的手似乎没有打算向下伸的意思。只是在我侧腹边轻抚过后，离开了。

    “你可以亲我了哦”

    宫城小声地说道。

    我稍微起身，摸了摸她的脖子后。将手滑向她后颈，将宫城的脸牵引了过来。 虽然离上次接吻还没过去多久，我急不可耐地，有点强硬地与她的唇交织一起。

    仿佛是在品尝她柔软的触感似的，我轻轻咬住了她娇唇。平时的话宫城早就推开我让我快点离开她，但今天她却难得这么乖。松一枚扣子似乎也没什么，于是我亲完后，松开了她的领带。

    宫城没有抗拒。

    她任由我松开她纽扣，亲吻她的侧颈。不过，在我亲吻到她之前，她用力推开我的肩膀，我身体又回到了地板上。

    “到此为止了”

    宫城干脆地说完，就起身了。

    “也太快了吧？”

    “我可以做比刚刚跟过分的事情吗？因为这是交换条件，仙台想再亲一次的话，也必须让我做点什么”

    “你又没说只能亲一次嘛”

    “哪怕没说也只能亲一次”

    “太蛮横无理了吧”

    “我也只是稍微摸了摸而已，亲一次差不多就够了”

    宫城的语气透露着不满，她扣上了自己衬衣的纽扣。

    “我明白了。就到此为止吧”

    再多嘴的话，她又会下一些不好的命令了。我又没想和她更进一步。就是可以的话，我还想稍微再亲亲她罢了。

    我慢悠悠地起身了。

    正要我扣上被解开的扣子时，宫城伸手过来替我扣上扣子。从最下面的扣子一直到最上面，全部都扣得严严实实的。

    “这样很闷唉”

    我抱怨完后，她冷淡地说道。

    “你就这样得了”

    “是命令吗？”

    “不是命令”

    宫城麻烦地说完后，走向了桌子。我喘不过气，松开了一枚纽扣后，系上了领带。

第三卷 第五话 仙台太任性了

    翻译 陈泽威

    校对 noah 溶解莉莉丝

    我看着课桌上面的考试。

    结果不算坏。

    或者说，有变好了。

    不过，这个成绩可考不上仙台一样的大学。等下给来我家的仙台看到了，她肯定也会这么想吧。

    本来我就考不上这种大学，我也不觉得稍微花点功夫就能追上她。因此，这样的结果并不出乎意料。

    不是什么值得失落的事情，我并不在意。就是心情稍微有点沉重，肯定是天气的缘故吧。

    我将目光投向窗外。

    午后的雨一直没有停下。

    天空阴沉沉的，是个令人忧郁的天气。

    约仙台时，她说会晚一点到，所以她还没到。

    为了打发时间，我掏出手机看了看大学的网站。

    翻了几页后，我叹了口气。

    屏幕上的网站不是我的志愿学校，而是舞香的志愿学校。我已经看过好几次了。基本已经了解内容了。这大学虽然没有仙台的那么难考，但之前的我说要考的话，老师或许会面露难色吧。现在的话，也已经不是完全考不上的学校了。而且，仙台的志愿学校就在那附近。

    还来得及。

    我又不是只能考得上本地大学。

    网站翻到了最后一页后，我关掉了网站。然后，虽然看了也并无二致，但我还是打开了仙台要去的大学网站。我已经看过好几次了，我麻木地翻了几页毫无任何变化的网站内容，看了一半就关上了网站。

    我将手机放在了桌上。

    我从笔盒中掏出了俩个橡皮擦中的一个，这是仙台在学校特意叫我出去要还我的橡皮。我和她之间的点点滴滴，恐怕终将变成回忆。和橡皮不同的是，项链并不在我手里，但期中考试前送她的项链，也终会变成回忆吧。

    ――那样可不好。

    硬要留下回忆的话，只留在仙台脑海就好了。

    我不想留下任何回忆。

    虽然这么想，但如果是仙台脑海里挥之不去的记忆，意味着必然在我自己脑海里也会挥之不去。无论以何种形式，仙台的点点滴滴在我心中日积月累着。连橡皮都染上了仙台的颜色。

    明明我没打算增添与她一起的回忆，却老变成这样。和仙台分离的那天已成定局。明明已经木已成舟了，真想把还在做这样无谓尝试的自己抛之脑后

    早知道今天不约仙台就好了

    我想事到如今也无济于事了，叹了口气后，门铃响了。

    不用看，我也知道是谁来了。

    我将橡皮擦收回了笔盒，解开了外门的锁，过了一会儿后仙台就到我家里了。

    “今天，好冷呀”

    仙台一边打了个喷嚏一边说道。

    十月已经快过完了，制服也从秋季服换成了冬季服。不耐热的仙台在今天这天气说出好冷就很奇怪。

    “雨很大吗？”

    “已经下成小雨了”

    “你肩膀都淋湿了。外套脱给我吧”

    我伸出手后，仙台将有点湿的外套脱下后，松开了衬衣的俩枚纽扣。我能看到她胸口的项链。心里虽然想摸摸那银色项链，但我收下外套厚挂在衣架上。然后走向了厨房。

    我打开冰箱后，看了看水壶里。

    我确认有热水后，从柜里的拿出了红茶茶包来泡茶。然后从冰箱拿出给自己喝的汽水后，回到房间，仙台正坐在她的老位置上。

    我将杯子放在桌上后，她开朗地说道。

    “这个，是红茶啊？”

    “要是汽水也行的话，要不喝汽水吧”

    “我喝红茶就好了。谢谢”

    仙台开心地笑脸相迎，我背过身去，从课桌上拿来了考试卷子。虽然很不情不愿，但我约好了给她看的，我把卷子和五千元一起放在了桌上，坐在了仙台的身边。

    “这个，给你”

    喝红茶的仙台放下杯子，说了声谢谢后收下了五千元。然后，拿起了考试试卷。

    “你肯给我看成绩了呢”

    “不是你叫我给你看的嘛”

    “倒也没错。但我没想到你真会的给我看啊”

    “不看就还给我”

    我出伸手，她既没将试卷还给我，也一句话都没说。

    仙台只是默默地盯着考试试卷。

    “你为什么不说话啊？”

    “不是宫城叫我别说话的吗？”

    我确实这么说过，但一言不发地看着成绩和卷子也很挺让人不舒服的。虽然被指指点点我会很沮丧，但她什么感想都不说也挺让我心里毛毛躁躁的。

    “你说点什么吧，就说一俩句吧”

    “我不清楚你之前成绩怎么样的，大概，提升了不少吧？”

    “提升了不少”

    “你不想多花点功夫学习吗？”

    “不想。 这成绩考个大学也不难。 已经够了吧”

    我从仙台那里抢走试卷。

    “你要看看我的吗？”

    “先不提试卷，给我看看你项链吧”

    仙台正想打开书包，我扯了扯她的制服。

    “给你看项链，这是命令吗？”

    “没错”

    “硬要分类的话应该是首饰挂坠，这应该叫挂坠而不是项链吧。”

    “怎么叫无所谓嘛”

    “算了。怎么叫都大差不差的 ”

    仙台也无所谓地说道，她看向我。

    “来吧。怎么看都随你喜欢了”

    虽然她的语气听上去有点摆烂，但好歹服从着命令，所以倒也没什么问题。

    碰了碰她那时而松开，时而扣上的衬衣第三枚纽扣。

    仙台握住了我的手腕，用力扯了扯。

    她肯定是默许我松开她扣子了。

    我想更仔细地看看这条项链，就解开了领带和扣子。虽然并没有让她胸口露出太多，但内衣还是可以看到一点。因为再怎么样我也不能摸那里，所以我摸了摸项链。

    “好痒啊”

    “你忍忍啊”

    我把交换的领带还给了她。

    我们约定好戴项链戴到毕业为止。

    我轻轻扯了扯项链。

    “宫城，你好粗鲁啊”

    “仙台，烦不烦？你少说俩句吧。”

    “啊是是是”

    我用指尖摩挲着项链。

    最近的仙台太任性了。

    学校里把我约来，还接吻之类的。

    老做些我没命令过的东西。

    虽然我也不讨厌和仙台接吻，但在学校里做这种事情是不对的。仙台应该听我话才对，而不是由她来做主。我们之间的事情是有代价的，而支付代价的人只能是我。

    而不是仙台。

    只有我才能命令她，令她穿戴项链，我必须得仙台明白，她只能对我言听计从。

    期限一直到毕业为止。

    在此期间，别理茨木和其他人就好了。

    仙台只看着我就好了，能摸她的人也唯独只有我就好了。

    “摸够了吗？”

    或许是厌倦沉默了，仙台按了按一直摸项链的我的额头

    “仙台，扣子可以扣上了”

    “宫城，交换条件呢？”

    仙台提起了送项链那天的事情。

    从那天起，我为了获得松开她第四枚纽扣的权利，而给予了仙台接吻的权利。不过，今天我也只松开了三枚纽扣，没打算做下一步。

    “刚刚做的，没有达到交换条件吧？”

    “我以为你要亲了”

    “才不是呢。把扣子扣好”

    “那就亲吧”

    我不清楚仙台的话是不是认真的。就算她是在开玩笑，我也只想当成没听见。期中考试之前她说过自己快失去理性的话，我也觉得就是玩笑罢了。而且，我也想不出什么能够让她失去理性的要素。

    “不亲”

    我清楚她到底在索求着什么，于是拒绝了。

    虽然我不讨厌被亲，但有点厌倦这不是很讨厌的东西了。我只要下命令我就能亲吻她了。不过她肯定会说我，你下命令也要亲我，你就这么想亲我啊？所以我才不干呢。

    而且――

    要是接吻太多次的话，我肯定会厌倦接吻的。

    我扣上了仙台第三枚纽扣，我下达了一个不能如她所愿的命令。

    “读书吧”

    “那学习呢？”

    “弄完了再学”

    仙台没有说“好吧”，或者“是是是”，而是一言不发地系上领带，站了起来。然后，站在了书柜前。

    “读哪本书好呢？”

    “随你喜欢就行”

    “随我喜欢，对吧？”

    她独自喃喃自语道，然后小声打了个喷嚏。

    “难道你感冒了？”

    “只是有人在念叨我罢了”

    仙台不感冒地说罢，便拿来了一册漫画。

    ◇◇◇

    习以为常的约会，却被不同以往的消息拒绝了。

    拜其所赐，我现在走在了去仙台家的路上。

    “我感冒请了病假，今天不行”

    因为我们不同班，知道了不得而知后，虽说我也明白不能第一时间知道这件事，是因为我们不是一个班的，但是脑中还是回响着三天前仙台的那个喷嚏。

    如果下雨那天的喷嚏是她缺席的原因的话，那她已经请病假几天了吧。就算她休息几天，也不是我该操心的事情。只是从来没见仙台请过病假，我还是有点担心她是否一切安好。

    而且。

    在关系看似不佳的家里病倒，她也很难受吧。我也不清楚病倒在空无一人的房子和这个相比，到底那个更难受，但她情况肯定不容乐观。

    我知道就算我去了也未必能有什么大作用。不过，我至少可以带些吃的喝的过去。不敢说这些一定用得上，但总比什么都没有要好。

    我已经和仙台相处超过一年了，去探望探望她也不奇怪。我也是有人性的，还是会担心人的。因此，这才不是什么奇怪的事。

    我边回忆暑假和仙台一起走过的路，边朝她家走去。

    我与她曾经的对话我还记忆犹新，但从那之后我就再也没去过她家了，我也不确定我走的路对不对。

    途中，看到了仙台之前去过的超市后，我走了进去。

    总之将瓶红茶和酸奶放进购物篮。

    她有没有退烧贴啊。

    犹豫之后，我将敷额头上的退烧贴放入

    付完钱后，我离开了超市。购物篮。考虑到仙台和她母亲的关系，她大概需要这种东西吧。

    因为之前没打过招呼，去了也不一定能见得着她。即便如此我还是没停下脚步。走了五分钟左右，终于来到眼熟的某个房子前。

    我来到门口前就后悔了。

    我也不可能发消息让病人的仙台来开门。也就是说不按眼前的门铃的话，就进不了这个家了。

    按时间来看，仙台的爸爸应该在上班不在家，不知道她妈妈在不在。可能在上班，也有可能不在。我也没问过仙台，她自己也从没提过这类事情。不过，最有可能是由她妈妈来开门。由病号的仙台来开门的可能性很低。

    我对她妈妈的印象不是很好。

    ――算了还是回去吧。

    我站在门口，看了眼超市购物袋。

    我吸了一口气后，叹了出来。

    要是按了门铃没人接的话，我就回去吧。

    我用食指用力按了按门铃。

    门铃响了一阵后，安静了下来。

    没有人来开门。

    说不定她爸爸和她妈妈都在上班，家里只剩仙台了。

    算了还是回去吧。

    正当我打算转身离开的瞬间，我听见了一个并非仙台的女人声音。虽然是第一次听到这声音，但应该是仙台母亲的声音没错了

    我真的想转身然后回家。

    不过，已经成了高中生，我也不能按了人家门铃就走。我语无伦次地说明了看病的来意后，暑假时曾谋面过一次的仙台母亲开门相迎。她冷冷淡淡地说了一句请进后，我道了谢，然后走向了仙台的房间。

    上了楼梯后，在俩个并排的门前。

    我刚要敲门，却停下手了。

    来到这里，是我今年做过最后悔的一件事。

    我不知怎么的，就不请自来了。仙台，说不定会因为我自作主张来她家而发火，说不定都不会让我进房间。

    要是我没按门铃就好了。

    我打算把买来的慰问品放下就走，然后把购物袋挂在门把手上。不过，或许是因为太紧张了，袋里的瓶子撞在门上，发出了咚地一声响。声音还蛮大的，正当我不知所措地犹豫之际，门开了。

    “……为什么宫城会来这里啊？”

    身穿睡衣的仙台问道。

    “我马上就走”

    我转身离开她。

    “唉，喂等等。到底怎么回事啊？”

    “没什么的，你别在意”

    我头也不回地说完就离开走廊。正打算下楼的时候，仙台走到走廊拉住了我制服的袖子。或许是因为感冒，她软弱无力的。不过，强行挣脱病人然后逃跑也怪不好意思的，于是我停下了脚步。

    “就算你叫我别在意， 我肯定会在意的吧。 毕竟宫城又不会无缘无故地来我家”

    她意识没因感冒而不清醒。仙台注意到了这些不必在意的细枝末节，她察觉到了我不希望给她察觉的东西

    “这是什么啊，是宫城带过来的吗?”

    仙台指了指门把手上的购物袋。

    “那个送仙台了”

    “…谢谢。 难道说，你是带这个来，是来探望我的吗？”

    “我不是那个意思”

    “那你干嘛来我家啊？”

    我是因此来这里的没错，但我不想这么说。我只能陷入沉默，闭口不言了。

    不眼熟的走廊一下子安静了下来，仙台无奈地说道。

    “总之先进房里吧”

    她抓着我的制服，取下了门把手上的购物袋。她让我进去的时候，我根本无权拒绝。我的制服袖子被她抓作人质，我只得拖着沉重的脚步进入她的房间，然后关上了门。

    她的书柜，床，以及桌子，都收拾得整整齐齐的。

    和暑假时毫无变化的房间里，柜子上多了个很大的储钱罐。里面放着很多500元硬币以及能看到几十万元的储钱罐，之前来的时候就没看到。

    仔细一看仙台，今天确实也化不了妆，头发也没扎好。

    不过，她却好好戴上了项链。

    或许是家里没有，又或者是她退烧了，她额头上并没有贴退烧贴。

    “宫城。那边坐吧，我去拿点东西招待你。”

    “我袋子里装了点吃的和喝的。”

    我将购物袋放在了床的一边，对仙台说道，她看了看袋子里。

    “我给你也准备一份”

    说着，我便喊住了正打算离开房间的仙台。

    “我不需要，你快休息吧，你感冒了对吧。而且我马上也要走了。”

    “马上走是指?”

    “我现在走也行”

    我正想在，仙台起身坐在了床上。

    “我睡了太久现在已经睡不着了，我陪我聊聊天吧”

    “我又不会聊”

    “那不说话也行。你就稍微陪陪我吧”

    仙台平静地说道。

    身穿睡衣没有化妆的她一副病人模样，我这么直接回去也太过分了。

    “烧退了吗？”

    “还没退”

    “要不贴个退烧贴吧。这里装了退烧贴”

    我指了指离床不远的，装有退烧贴的购物袋。

    “宫城帮我贴吧”

    “你自己贴啊。 哪怕感冒了这点事还是能做到的吧”

    “你对病人也太冷淡了吧”

    “你刚好发烧了，冷淡一点不是刚刚好嘛。”

    虽然我没直说来看望她，但来这确实是为了看看仙台的情况。不过，我觉得没也必要刻意表现得很温柔。

    “今天你就听话一次不行嘛？”

    说罢，仙台便将装退烧贴的盒子扔向了我，盒子划出一个抛物线，落在了我面前。

    “太危险了吧”

    “帮我敷一下嘛。我姑且是病人呢”

    仙台理所当然地说道。

    平时的话我早把这装退烧贴的盒子扔回去了，叫她自己的事情自己干，

    今天虽然也想这么做，但考虑到眼前的她如她所说是个病人，肯定不能像平时一样。

    至少要等到她身体好点再说吧。

    仙台的声音掠过我耳畔，听起来正如同感冒的声音。而且因为我特意来看病，我也不好对她太冷淡。

    我捡起盒子，靠近了床前。

    “可以坐这里哦”

    坐在床头的仙台拍了拍床旁边。

    虽然不打算说感染感冒之类的，但我回想起了暑假时在这房间发生的点点滴滴。尽管那天我没有命令仙台，她却自作主张地舔坐在床上的我的脚丫。

    虽然我不认为今天她会做出相同的事情，但这足以成为我犹豫要不要坐床上的理由了。

    “宫城，你坐啊”

    看我踌躇不定的，仙台的语气也从柔软变得有点强硬了。虽然我也可以站着给她敷退烧贴，但是这么做的话，一定会被她烦的吧。今天的她，肯定会物尽其用地利用她自己的病人身份的。

    我无可奈何地坐在了仙台附近，打开了盒子。

    “我帮你敷，你脸转过来”

    我秀了秀取出的退烧贴，她乖乖地转向了我这边。但她没有把额头露出来。当我伸手….时，她抓住了我的手。

    好烫。

    手背传来的炙热让我明白她发烧了，吓我一跳。手被她用力一拉，退烧贴落在了床上。

    和仙台的距离急速缩短后，我们嘴唇死死地交织在一起。

    她的娇唇跟她的手一样地烫。

    她的舌头肆无忌惮地深入了我嘴里。

    她湿漉漉的舌头果然也烫烫的，我只能迫不得已地含下。

    她的体温，令我骑虎难下没得选。

    无论是推开她的肩膀。还是咬她的舌头。被她限制住后，我什么都做不到。

    一个劲在我嘴里捣来捣去的舌头，令我无法抗拒。

    我们舌头纠缠一起仿佛灼烧般火烫。

    我想抱怨她的身体也太烫了。

    无论是抓我的手，还是交织一起的娇唇，还是那柔软的舌头，都是无比火烫，令我无法逃离。

    尽管我很想离开她。

    可是一切又并没有那么讨厌。

    可能是因为她传来的体温，我已经无法正常思考了。

    虽然我不打算回应她捣来捣去的舌头，但也不打算赶走她舌头。缠绵在一起的舌头无比地舒服，我们忘乎所以地不知道舌吻了多久。

    仿佛忘记了时间似的，我的脑海已经满是仙台。

    我感觉呼吸困难，很难受。

    我挣脱握在一起的手，抓住她的睡衣，缓缓地离开了仙台。我不禁握紧了她睡衣，糊弄似的不满地抱怨道。

    “…现在绝对不是什么接吻的时机啊”

    “因为是宫城凑过来的”

    “不是你把我拽过去的嘛。 退烧贴都搞掉了。仙台你乖乖别动。而且，刚刚的那种舌吻怪恶心的”

    对病人千依百顺的我也是蠢。

    我对她稍微温柔点，她就马上就得寸进尺。

    虽然我也没有讨厌得抱怨，但我真不想再接吻了。

    “你说话温柔点啊。好伤人的”

    “才不呢。你不想被凶的话，你就别像刚刚那做不就好了”

    “…你不会真的生气了吧？”

    虽然语气并不是很严厉。不过，平时不在乎我生不生气，心情如何的仙台，现在声音里却有几分不安。

    可能是因为发烧她才那么软弱无力吧。

    这样的她真让人抓狂。

    她这话说得，搞得像我做错事情了一样。

    说她恶心是我在说谎，我对那种接吻已经习以为常了。对病人那么说也有点太过了。因此，我不会撤回前言，也不打算否定仙台的话。

    “虽然没生气，但我很不爽”

    “那作为交换条件。你可以来命令我哦”

    “什么跟什么啊。我才不命令你呢”

    “为什么啊？”

    “我看上去像那种命令病人的人渣吗？”

    虽然有想命令的事情，但是我不是那种会对病号发号施令的那种人。和善用病人身份的仙台不一样，我可是正经人，现在稍微听话点也是可以的。

    “我觉得宫城可以再坏一点哦”

    “别说些什么奇怪的话了，赶紧睡觉吧”

    我推开仙台的肩膀。可是，她没有躺下，而是咳了咳。

    “喂，别感冒了。快睡”

    “我不想睡”

    仙台一边咳嗽一边说道。

    “正常来说，感冒这么严重的，不会想着接吻吧。要是感冒传染给我了，就是你的错哦”

    “我就是想传染给你才跟你接吻的，宫城你也感冒吧。”

    仙台说着让人一头雾水的话，然后扯了扯我制服袖子。

    “你也太过分了吧？ 我感冒了可是孤零零的一个人哦”

    虽然她平时就挺莫名其妙的，或许是因为发烧她今天更莫名其妙了。正常人才不会说要传染给别人呢，这种话闻所未闻。

    “我会看望宫城的”

    “不用看望我也行”

    “别客气。那要不，我留宿来照顾你吧？”

    “才不让你留宿呢。 说不定仙台你会干什么。快睡吧”

    今天的仙台一点都不听话。

    她硬要来探望我也很为难，留宿我家里我也很为难。即便她实际上并不会来留宿，哪怕是开玩笑还是要尽量避免那种惹出问题的事情。

    “宫城，我睡了的话你就回家了对吧”

    难得她发出这么闹别扭的声音。

    我咽下了差点叹出的一口气。

    我也不能太冷淡，照顾病人真有点麻烦啊。

    “我陪你到你睡着为止，已经够温柔了吧”

    “那就对病人再温柔点吧”

    “还要再温柔？”

    “没错”

    “你要真想被温柔对待，你就别瞎搞啊”

    “哪怕我不瞎搞，你不会温柔对待我吧”

    真是出乎意料。

    今天仙台瞎搞，我对她已经很温柔了。但是我和现在的她理论也没有用。我捡起掉落的退烧贴，从购物袋里取出酸奶和勺子递给仙台。

    “你吃点这个消停一下吧”

    “……谢谢”

    她老实地接下，掀开盖子后。一口一口地吃着酸奶。

    “宫城，稍微陪陪我吧。这样我感冒可能好得更快呢”

    “我又不是感冒药”

    “我知道”

    “别说傻话了，吃完就睡吧”

    “刚刚我不是说了吗，睡多了睡不着了”

    “那也给我睡”

    “那你肯亲我一口的话，我就睡”

    她停下了拿酸奶的手。

    她将勺子放入容器里，用指尖轻抚了我的唇。

    仙台的体温没什么变化。

    一如既往地发烫。

    不过，从她指尖传来的体温令我十分地舒适。我用嘴唇轻啄她的指尖。脸凑近亲了她一口后，我轻叹一口气。

    “仙台，你太得寸进尺了。睡不着也行，给我躺下”

    我拿起她刚吃的酸奶，放在了桌上。

    亲吻地太习以为常，会引发误会的，我又不是为了做这种事情而来这里的。我从盒子里掏出退烧贴，敷在了一脸抱怨的仙台额头上。

    “好冷”

    “不冷就是不良品呢”

    “倒也是”

    “还有，你不睡我就回去了”

    我用如同退烧贴一般冰冷地声音说道，仙台思索片刻后说道。

    “那就这样吧”

    我有种不好的预感。

    但还是问了句“什么啊”，她静静地回答道。

    “你肯牵我手的话，我就睡”

    “牵手？”

    “没错”

    “…这倒也行吧”

    同意比起接吻更轻松的提案后，仙台似乎很满意我的回应，于是她躺在了床上。她催促似的伸出手，与我的手牵在了一起。

    “牵个手有这么开心吗？”

    我坐在床上牵住了她仍旧发烫的手，问道。她也握紧了我的手。

    “挺开心的呀”

    说罢，仙台便缓缓地合上了眼。

第三卷 幕间

    翻译 陈泽威

    校对 noah 溶解莉莉丝

    醒来时，我就料到她不在了。

    即便如此我还是不由地想念她。

    宫城不在了。

    我没有睡很死，只是浅浅睡了会儿，醒来就空无一人了。我不打算为此唉声叹气，也没有要是能回到闭上眼之前就好了的想法，但还是有点失落。

    我支棱起身，从床巡视到桌上。

    桌上放着一盒吃剩的酸奶，似乎是在表明宫城确实来过这房间似的。

    她回去的时候，哪怕我睡了，也该给我打声招呼吧。

    要是不喜欢打招呼，也应该留一张便条。

    她当然不会做那种事。明明她都不是那种会来探望我的人，却还像个正常人一样来探望我了，普通人该做的事情她却又不做。宫城总是很奇怪。

    我扯下额头上敷的退烧贴，然后紧紧地握在手中。

    一点都不冷了。

    感觉有点像今天那个稍微有点温柔的宫城。

    我钻入了被子里，咳了咳。

    我手中握着宫城送我的退烧贴，回溯着过去的记忆。缓缓闭上眼后，我又变回了宫城来之前，后悔请病假在家休息的我了。

    ◇◇◇

    我想快点去上学。

    要是能去学校的话，感觉有点像今天那个稍微有点温柔的宫城“感冒了请了病假，今天去不了了”。

    今天，我没去成宫城她家。

    这件事情，对被子里的我造成不小的伤害。

    跟妈妈在家呆一天也很煎熬。

    令人踹不过气。

    我呼吸都快停止了。

    母亲没事也不会进这个房间。不管我有没有感冒，她都会尽可能地不靠近我房间。我虽然也不奢望她能温柔地关照问候一下我，但我身体欠佳时，母亲却对我一脸漠不关心的样子，我就不禁把和自己和姐姐做比较。

    姐姐感冒时，妈妈肯定会――

    突然在意了平时不关注的事情。

    我不该感冒的。

    特别是退烧的现在更不好。

    当身体感觉特别不舒服时，我连思考的余力都没有，头脑也不再绕弯子。但当药效发挥作用，体温从三十八度降到三十七度，身体的不适感有所减轻时，思考的能力也会逐渐恢复。如果这时候能只想些积极的事情就好了，但不在状态的自己总是拖后腿，思维似乎更愿意往坏的方向走。即使积极的我怎么努力阻止，心情还是像掉进看不见底的沼泽一样失落。

    上坡难但是下坡容易，我老是想到姐姐，对比下，我就更消沉了。

    我钻进被子里，我手指隔着睡衣摸索着项链链条，描摹着那个月亮的形状的项链。

    此时此刻我需要着宫城。

    如果她在我房里的话，我就不必去想家人的事情了。

    我明天能去学校吗？

    我用手捂了捂自己额头。

    果然还是很热，我拿起温度计。

    测了测温度后，我比刚刚还要烧了。

    果然一淋雨就不会有什么好事呢。

    暑假之前，我被淋湿的制服还曾被宫城脱掉过。

    那成了我对宫城心生邪念的契机。

    这次因为感冒请假，在家里抱怨这无聊的处境，也这成为了我想起宫城的契机。

    这样真的不好。

    我翻了个身，紧紧地闭上了眼。

    我不想睡，也睡不着。

    没劲去读书，也没劲去学习。

    回复羽美奈她们的消息也超麻烦的。

    真是度日如年。

    早睡到晚的我，时间度日如年。明天仿佛永远不会到来般地遥遥无期。房里安静得仿佛家里空无一人，仿佛是被时间所抛下了。

    我伸缩着自己身体。

    我通过睡衣和被子摩擦的声音，来确认时间的流逝。

    我竖起耳朵仔细一听，听到了有人上楼的声音。

    ――妈妈？

    我身体僵住了。

    母亲应该不会在这个点有事来我房间的，不过除了母亲又不会有别的人上楼。真麻烦啊。咚咚咚上楼的声音消停了，我感觉门口有人。不过，她既没有敲门也没有开门。

    我聚精会神地仔细聆听着。

    自己的呼吸声有点碍事，于是我屏气凝神。我听到了一声“砰”的巨响，这声音在家里太不寻常，我不由自主地坐了起来，

    唉，什么？

    等待也于事无补。

    那么大动静之后，突然的安静反而让人难受。

    她应该不是妈妈。

    老妈可不会那样敲门。

    那门外的到底是谁啊？

    我轻轻下床去开门。

    “…为什么宫城会来这里啊？”

    我搞不懂她为什么会出现在这里。

    宫城可不会来我家。

    她不是那种人，我也没约她来。

    “我马上就走”

    她冷冷地说完，就转身就走。

    “唉，喂等等。到底怎么回事啊？”

    “没什么的，你别在意”

    一i、二i、三i。

    宫城一步，俩步，三步，头也不回地走了，我情不自禁去走廊握住了她的制服。

    这事怎么想都不简单。本不该来这里的人来家里了，对我来说可是不是件小事。对宫城来说也一样吧。一个只来过一次又不是朋友的人来家里了，不能说不重要。因此，她才会头也不回地从我面前逃掉。

    “就算你叫我别在意， 我肯定会在意的吧。 毕竟宫城又不会无缘无故地来我家”

    到底怎么回事啊？

    我一头雾水摸不着头脑，看了看周围，发现了一个之前没有的东西。

    “这是什么啊，是宫城带过来的吗?”

    门把手上挂着一个白色塑料袋――恐怕是超市或者便利店的袋子吧。

    “那个送仙台了”

    “…谢谢。 难道说，你是带这个来，是来探望我的吗？”

    “我不是那个意思”

    “那你干嘛来我家啊？”

    按情况来看宫城只可能是来探望我的，宫城一言不发的。默默站立在走廊上。

    “总之先进房里吧”

    妈妈几乎不上二楼，不过被她瞧见了也挺麻烦的。我取下门把手上的白色塑料袋，走进了房间。我依旧扯着宫城的制服，带她走进房间。宫城关上门后，我才放开她的制服。

    回到自己地盘，把母亲用门隔在了“外界”后，我稍微了安心一些，这时才开始在意自己的打扮。不用仔细想也知道，我现在穿着睡衣，没化妆，头发可能也乱糟糟的。这样子完全不适合见人。顺便说一下，我的声音也哑了，没办法好好出声说话。

    我将购物袋放在床附近。

    招呼都不打就来探望我的宫城真的是笨蛋。我都来不及打扮就和她见面了，还带她进了房间。要是我能换身衣服就好了，但宫城似乎也不在意，她仿佛是盯着稀罕东西似的看着她来过一次的房间。

    话说回来――。

    我刚想发声时，止住了呼吸。

    今天我没收拾装满了五千元的存钱罐。

    宫城不知道存钱罐里放了什么。

    即便如此，我有种秘密被暴露的感觉，我赶紧糊弄地说道。

    “宫城。那边请，我去拿点东西招待你。”

    “我袋子里装了点吃的和喝的。”

    听完她话后我看了看袋子里，确实装着吃的和喝的。不过，不止如此，还装了敷额头用的退烧贴。我没想到宫城会买这种东西来，有点吃惊。平时她肯定会说“我也不知道买什么好”，然后买一堆没用的东西。

    没想到宫城居然这么细心体贴。

    不过，里面只放着一瓶饮料。

    “我给你也准备一份”

    “我不需要，你快休息吧，你感冒了对吧。而且我马上也要走了。”

    “马上走是指?”

    “我现在走也行”

    我对宫城的话丝毫不意外。我们并不是请病假就会探望彼此的关系，呆太久说不定会感染感冒。为了彼此考虑，宫城也该早点回去为好。

    不过，她却来到了度日如年的我身边。

    要是她马上走掉了，这房间里的时间又无比漫长了。

    我看着座在床上的宫城。

    “我睡了太久现在已经睡不着了，我陪我聊聊天吧”

    “我又不会聊”

    “那不说话也行。你就稍微陪陪我吧”

    “烧退了吗？”

    宫城喃喃道。

    “还没退”

    “要不贴个退烧贴吧。这里装了退烧贴”

    我指了指离床不远的，装有退烧贴的购物袋。

    我清楚她想说什么。她是让我自己敷退烧贴的意思。不过，都体贴到买东西来这里了，她为什么就不能再体贴点呢。

    “宫城帮我贴吧”

    昨天退烧贴， 还放在房间的外面。

    以前小的时候是母亲帮我敷的，如今妈妈只是把退烧贴留在在房门口就走了，我也没能用到那个。退烧贴放在走廊晾在房间外几小时后，妈妈就收走了，今天她就没有留退烧贴在门口了。

    不过，宫城带来的退烧贴却轻而易举地进入了我房间。

    “你自己贴啊。哪怕感冒了这点事还是能做到的吧”

    听到她冷冷的语气，我就胸口发痛。

    明明宫城这样也不足为奇，但我就是没法接受。

    既然带退烧贴来了，你就要好好对我负责啊。

    可能是因为我感冒了，所以我的一切都是那么得脆弱。

    “你对病人也太冷淡了吧”

    “你刚好发烧了，冷淡一点不是刚刚好嘛。”

    她声音丝毫没有放温柔。

    宫城对待病人也一如既往毫无变化。

    她都来探望我了，态度还是令人摸不着头脑的冷淡。

    “今天你就听话一次不行嘛？”

    我从袋子里拿出退烧贴的盒子，然后扔向了站在那儿的宫城。

    这里不是宫城她家。

    这里是和五千元没有关系的我的房间。

    宫城无法命令我，我可以要求她。

    当然，她接不接受就不好说了。

    “太危险了吧”

    宫城皱着眉头看着掉在脚边的盒子。

    昨天妈妈见我把退烧贴留在门外，也曾露出过这种表情。

    “帮我敷一下嘛。我姑且是病人呢。”

    宫城无动于衷。

    她若有所思地盯着退烧贴的盒子盯着。

    因为发烧病恹恹的缘故，我更耐得住沉默了。要是我像小孩子一样要她帮我敷的话，气氛变得有些尴尬微妙。退烧贴这东西肯定跟我八字不合。依赖宫城的我完全就不像我了。赶紧自己敷在额头上，退烧后，就能变回平时的我了。

    果然还是我自己来吧。

    正打算开口时，宫城捡起了一直注视的盒子，走了过来。我又变回了依赖宫城的我

    “可以坐这里哦”

    我轻轻拍了拍旁边，她不肯坐下。而是站在我面前眉头紧锁着。

    “宫城，你坐啊”

    我稍加强硬地说完，宫城才一脸不情不愿地坐到了我身边，打开了退烧贴的盒子。

    “我帮你敷，你脸转过来”

    宫城掏出了退烧贴，用稍微温柔了点的声音说道。我乖乖地看向她，与她四目相对了。家里有母亲让人不舒服，只有在有宫城的房间才能让我感到舒心。放学后的逃避对我来说必不可少。

    和夏天她来这房间的那次不同。或许是因为我三天没去学校，一直憋在这个令人窒息的家里的缘故，在有了宫城后这里真的很让人感到舒心。

    宫城的手向我伸来。

    在她指尖快摸到我刘海前，我握住她的手。

    退烧贴掉落在了床上，我握住她手一拉。

    我当然知道她想干什么。

    她只是想敷退烧贴而撩开我碍事的刘海。

    但是，我想和宫城接吻。

    为了让此处变得更温暖舒心，我想更多地感受到宫城的存在。为了做到这一点，我决定让我们之间的距离归零，然后，我就轻轻地吻了她。宫城的娇唇十分舒服。

    不算特别凉，也不算特别热。

    我用舌头撬开了她闭紧的娇唇，伸入她的嘴里。

    宫城没有抵抗。

    她乖乖接受了我的舌吻。

    可能会传染感冒吧。

    但是，无法阻止了。

    我与宫城的舌头交织，缠绵在一起。那融合在一起的体温，流淌至身体深处，让我深切感受到宫城的存在。亲吻间，那种独自一人闭锁在这房间中的感觉仿佛都是谎言。因此，我对接吻更欲罢不能了。

    我用力将嘴唇贴了上去。

    热吻之后，宫城抓紧了我的睡衣，我缓缓抽开了我嘴唇。

    “…现在绝对不是什么接吻的时机啊”

    她用明显不爽地声音对我说道。

    “因为是宫城凑过来的”

    “不是你把我拽过去的嘛。 退烧贴都搞掉了。仙台你乖乖别动。而且，刚刚的那种接吻怪恶心的”

    宫城冷冷地说道，明明她接吻前语气还是很温柔的。

    “你说话温柔点啊。好伤人的”

    对感冒了的我肯定不能和平时一样。一想想母亲就在房间外，我身体就僵住了，宫城的话也让我胸口发痛。

    “才不呢。你不想被凶的话，你就别像刚刚那样的不就好了”

    昨天，没敷上的退烧贴。

    已经不再是小孩的我。

    以及不是我朋友，却来到我家的宫城。

    过去与现在的种种交织在一起，我不想被构造我放学后舒适时光的宫城冷冷对待。自从家人对我漠不关心之后，我就佯装若无其事地生活在家里，但今天不行。虽然没法和过去好好做个了解。平时无所谓的事情，这次可不能再随便了。

    因此，宫城要是再温柔点就好了

    哪怕唯独只在这房间里。

第三卷 第六话 宫城没说出口的话

    翻译 陈泽威

    校对 Noah 溶解莉莉丝

    宫城来探望我了。

    这简直可以就是晴天霹雳一般，不过只是如此而已。并没有暴风雨，或者天变地动，我被宫城一如既往地约出来，前往她的房间。

    和感冒之前别无二致。

    进入十一月后宫城也在我身边。

    这段日子中，有件意料之外的事情。

    期中考试结束后的今天，宫城依旧在认真学习。

    她给我看过的期中考试结果，虽然考不上我一样的大学，但也不算差。宫城考她的志愿大学，应该不会落榜。因此，我还以为她会说不想学了，可她还是一如既往地继续学习着。

    虽说作为考生，学习也不足为奇，但是宫城不会在学习上做不必要的功夫。她所做的功夫，超乎维持现状所需，这情景看上去真的很不可思议。

    我嚼了一片便利店里买来的薯片。

    你打算换志愿学校吗？

    今天我问了她，她冷冷地说不换。

    我从桌上放着的袋子中又掏出一片薯片。

    “宫城，张嘴”

    虽然我不清楚她这么费工夫努力学习的理由，我把薯片递给了一脸为难地瞪着教科书看的宫城。

    “我自己会吃”

    我很久以前买薯片来的时候，宫城也说过同样的话，然后自己吃起了薯片。她今天和那天的行为如出一辙，她从薯片袋里掏出薯片喂到嘴里。

    “吃我的薯片吧”

    “不了”

    她立马拒绝了我，宫城露出一脸明显很不爽的表情，

    要是强行撬开她的嘴塞薯片的话，她肯定会生气。

    宫城对没有患感冒的我冷冷淡淡的。

    要是我今天感冒了，或者发烧了，她说不定能对我温柔点。实际上我也确实记得，我感冒时对宫城说过很任性的话。但她没有真的生气。即使有病人这个条件，但一想到她对我那么温柔，我就有点感慨。而且，我也希望她能对不是病人的我也可以温柔点呢。

    “别酱紫嘛。我来喂你，张嘴”

    我把薯片拿到宫城的嘴巴前。不过，她还是紧闭着嘴。

    仿佛是讨厌人的野猫般的宫城，总是不能如我所愿。我一靠近她她就逃跑了，伸手摸她她还会咬我。基本上，都是些不堪的回忆。

    即便如此，感冒的那天，宫城还是心血来潮地为了我着想。虽然仅限于那天，但看到那样的宫城后，我有点满心期待了。

    “宫城”

    我将一片薄薄的薯片抵在她的唇边，她由一脸不情不愿地张开了嘴。

    我心想太阳打西边出来了，将薯片塞进了她微微张开的嘴唇里。很快指尖那片薄薄的薯片就被吃掉了，宫城仿佛吃了难吃的东西似的眉头紧锁

    不枉我特意买来这个。同时，要是她能吃得更享受就好了，不过宫城肯吃我手里的东西，我就没有不满了。我并不是故意说想喂宫城，可不知怎的，就是想给她多喂点儿好吃的。甚至觉得要是一直喂她的吃的话，她说不定毕业后，会想要食物而找我见面呢。

    我又捏起一片薯片送到了宫城嘴边。

    “给，请吃吧”

    虽然她没有说，“你还打算接着喂啊？”这种话，但她表情看上去就像这样。然后，不情不愿地张开了嘴。

    我把薯片凑近了些后，一声悦耳的声音后被她吃掉了

    我顺势将手指抵在了宫城的娇唇上，她眉头紧锁。

    虽然还不好说她这表情是不是接受了我，但我指尖沿着她嘴唇摸了摸。然后，宫城吃薯片似的咬了一下我的手指。

    虽然是意料之中，但还是很痛。

    之前那次来这房间里时，我摸宫城嘴唇也被她咬了。 可是今天，我不惜特意买薯片来这里也要做这种事情。理由很简单，自打我感冒病倒的那天以来，宫城就没再和我接过吻了。从那之后，宫城就显而易见地抵触任何和接吻有关行为。

    “宫城，好疼的”

    我的话意思是希望她住手，可她却不听。把我指尖咬得更用力了。

    “要不你帮我舔一下吧”

    说着我用被她咬的手指碰了碰她舌尖，接着宫城才松口放开了我的手指。

    “你不肯帮我舔吗？”

    “我才不舔”

    宫城冷冷地说完，便低头看向了笔记。写起了做了一半的题，翻了翻课本。

    只要我喂宫城吃薯片，她就会连我手指一同吃下。

    要是我喊疼，她就咬得更用力了。

    要是我让她舔，她就不咬我手指了。

    她就是不听我话。

    她就是要和我反着来。

    她的反应真的好猜。

    不过，我不懂她一直回避接吻的理由。

    虽然自从暑假结束后，我们就有了些许了分寸，不过那些已经是过去了。学校里接吻了，在这个家里也接吻了。明明事到如今接吻已经不会有抵触了，宫城却不肯接受我。

    我不懂为什么宫城顽固地躲避接吻，就算我问她也问不出什么来。哪怕我强行去问她，她就命令我禁止提问，然后结束话题。

    宫城一直都很赖皮。

    我又不是非得和她接吻不可，但也不是完全不想接吻。可是宫城死活不肯让我亲，却还来要确认我的挂坠。没有拒绝命令权利的我，松开第三枚纽扣，让她随心所欲地摆弄我的胸口。当然，即便我说想触她，她也不允许。交换条件似乎也早已被她抛之脑后。

    宫城不应该对感冒的我那么温柔的，也不该接受我的接吻。正因为她那天没有抵抗，我直到今天还对她抱有期待。

    “宫城”

    我戳了戳她的肩膀，让她转向这里。

    “干嘛？我正在学习唉”

    她似乎不情愿地动了动嘴，我趁机将手指送进她嘴里

    “舔舔吧”

    说罢，宫城就咬住我的手指。

    好疼。

    比刚刚咬手指时还使劲。

    我用另一只手顺着她的脸颊，一直抚摸到了她的耳后。

    我拉了拉她耳垂后，她才放缓了咬手指的力道，我用指尖抵住了宫城的舌头。

    “我说了，是叫你舔不是叫你咬”

    这不是命令。

    我没有让宫城服从的权利，这只是请求而已。 因此，宫城再咬一次我手指也好，抓住我的手臂把我手指抽出去也罢。这是她的权利。

    不过，宫城却没有那么做，而是听话了。

    一个暖暖的东西贴上了我的指尖。

    她的舌头抵住我手指，缓缓地滑动着。

    指尖被粘膜覆盖的新鲜感觉，让我神经聚集在被弄湿的部分。

    明明不是很热，指尖却像燃起来似的发烫。受宫城体温影响似的，我感觉我身体深处也随之升温。

    我缓缓抽出手指，摸了摸她嘴唇，她接着舔了舔我食指的第二个关节。

    要是跟她讲她肯定会凶我，所以我不会说的。但她这样真的好涩哦，

    过去她也曾这么舔过我手指。

    不过，那时候我可不觉得她很涩，我清楚是我看待宫城的眼光不一样了。

    我再次用指尖抵住了她的嘴唇。然后试着将手指伸入了她的嘴中，宫城粗鲁的用力扯开了我的手臂。

    “已经够了吧”

    宫城隔着西服外套抓着我，对我说道

    “我说还不够的话，你还会舔我吗？”

    “仙台你也知道，你没有权利命令我对吧？”

    “我知道”

    我坦白地承认了宫城的话后，她才放开了掐着我胳膊的手。然后，用那只手从鳄鱼抽纸盒里抽出俩枚餐巾纸。

    “擦干净”

    我听她吩咐，用她递来的餐巾纸擦了自己的手指，然后把纸巾揉成一团扔向垃圾桶。一个漂亮的投篮后，宫城似乎等待已久似地说道。

    “这次换仙台来舔我的手指。这是命令”

    我嘴唇被她用指尖抵住，我用舌头直接舔了上去，以此表达我的同意。如同宫城所做的一样，用舌头缓缓缠上她食指第二关节。

    用力一抵后就能感知到她骨头的硬度。

    我轻轻咬了一下她的手指，宫城就打算抽开她的手，我马上握住了她的手。然后顺势亲吻了她的手背。

    我很在意现在的宫城是怎么看待我的。

    她看到我会有什么想法，会有什么感受呢。

    我真想偷看下她内心想法啊。

    “仙台，住手吧”

    她冷冷地说罢，就抽开了她的手。

    我拉住那只手，然后咬了咬她的指尖。

    我顺势将她的手指含入嘴里，她用将鳄鱼抵在我的锁骨附近。

    “别闹了！”

    被鳄鱼那么用力一按，我放开了宫城的手指。

    “我接着做也行的哦”

    我从宫城那儿抢走了鳄鱼，抓住了她的手。又一次打算亲吻她的手背，不过她马上挣脱了我的手。

    “别接着做了。住手吧”

    “为什么啊？”

    “什么为什么？因为仙台你有点―――”

    “有点什么啊？”

    “没什么”

    她模棱两可的话说道一半就不说了。

    “把鳄鱼还给我”

    我听话地将鳄鱼抽纸盒递给了她，宫城擦了擦手指后，没递给我鳄鱼而是将用过的餐巾纸递给了我。

    “把刚刚话说完啊。我有点什么啊？”

    我接过餐巾纸，然后扔向了垃圾桶。 不过，这次投篮投歪了，我去捡起了垃圾。

    “仙台你个变态”

    “这绝不是你刚刚想说的吧？”

    我重新座回了她的附近，宫城抚摸着手里的鳄鱼头。

    “呐，宫城。刚刚的感觉舒服吗？”

    “仙台烦不烦啊。 我要学习了，闭嘴吧”

    我清楚。

    宫城绝对不会说，她很舒服的。

    即便如此，她要是能这么想就好了呢。

    ◇◇◇

    快餐汉堡配上速食汤。

    吃掉我手里薯片的宫城招待我的晚饭，一如既往是些不费工夫的东西，我们总是吃类似的东西。

    虽然她总是问我要不要吃饭，但从没问过我要不要住下。因此，吃完晚餐后我就要回去了。

    宫城有些话会说，有些话不会说。

    如果硬要归类的话，她对我说的话大多数是冷冰冰的。拜其所赐她老是否定我。不过，这样才是宫城呢，这样倒也行吧。

    ――直到上月我感冒之前。

    我停下了在黑板上写字的手，看了看时钟。

    离午休还有五分钟。

    我在笔记上画了一只鳄鱼后，视线又看回了黑板上。

    最后见过宫城后又过了几天。

    九月还沉浸在暑假的余韵里，觉得毕业仪式遥遥无期。十月分忙着文化祭以及期中考试， 没有空去想还剩下多长时间。不过，到十一月后，突然感觉毕业仪式为期不远了。期间还有寒假，第三学期一半时间是自由登校的（美国高中也是一样）。

    剩余的时间不多了。

    想到这里时，我就想打听一下宫城没对我说的话。

    因为一场感冒，才得知了宫城对我竟能如此温柔，因此使我更加贪婪了。

    我给笔记本里画的鳄鱼背后画上了抽纸。

    很快下课铃就响了，老师宣布下课之后。 我收拾了课本和笔记就走向了羽美奈的座位，拍了拍她的肩膀。

    “羽美奈，我去下小卖部。你先吃吧”

    “行啊，但你便当呢？”

    “今天没有便当”

    她轻轻说了句“是嘛”，我回了她一句“我去去就回”，然后拿起钱包，穿梭于并排的桌子中间，快离开教室的时候，听到羽美奈大声喊了一下，于是我停下了脚步。

    “叶月！ 帮我买盒草莓果汁。我等下给你钱”

    “帮我也买份”

    麻里子也跟着说道，我举起手说道。

    “OK”

    买东西也没什么大不了的，于是我爽快地答应了。我一边看着教室，一边走出了走廊，结果撞到了什么人。

    “哇”

    我心想，没注意看前面。

    虽然不是手忙脚乱的，但还是没看前面。

    “抱歉，你没事吧”

    我一边道歉，一边和我撞到的人四目相对，是张眼熟的面孔。

    “我才要抱歉”

    是宇都宫舞香。

    宫城不仅时不时提到她的名字，还经常和她在一起，因此我很清楚她的长相。不过对宇都宫来说，我不过是以前的同班同学。彼此关系没有好到搭话的程度。我无可厚非地问了句。

    “你没事吧？”

    “我没事”

    宇都宫短短地答完后，迈起了脚步。

    我也没有理由止步，于是迈步前往该去的目的地。

    学校很简单的。

    走廊是笔直的一条，一边是窗户，另一边则是并排的教室。能去的地方基本上就这么几个。午休要么去厕所，要么去小卖部，显然宇都宫要去的地方肯定和我差不多。

    “对了，我是高二的时候，跟仙台你同一个班的宇都宫，你还记得吗？”

    不久前还在默默走着的宇都宫停下了脚步，唐突地开始了自我介绍。

    “我当然记得啊”

    我经常听宫城提起宇都宫。

    我也不能什么都不说，于是敷衍地回了一句后，俩人便迈起了脚步。

    明明是宇都宫先来搭话的，她又闭口不言了。就这么接着默默地走着。前同班同学遇到了，刚好顺路，可能总不能什么都不说，她就随便自我介绍了一番，结果反而让沉默变得更尴尬了。

    不过，我也没什么好说的，于是俩人静静地走在走廊上。

    我们要去的地方是一样的，事到如今也不好拉开距离了。

    我很不擅长这种什么都没有的空白的时间。

    宫城一起的话，一直沉默也不必在意，但对象是宇都宫的话就很煎熬了。完全不认识的人倒也还好，熟人就得要聊点什么。然而，我和宇都宫的共同话题为数不多，能聊的话题也自然是那个。

    “宇都宫，你要考哪里的大学啊？”

    一聊到高考生的话题，她就答复我一个离我志愿学校不远的大学名字。

    “唉，我也是县外大学哦”

    她问我在哪后，我就告诉她我的大学名，“如果考上的话，到时候说不定能见面哦”来维持这个有限的话题。

    “那个志绪理， 就是高二时同班的那个宫城志绪理，似乎也和我考同一所大学呢”

    “唉？”

    我不由自主就脱口而出，打断了宇都宫。

    宫城志绪理。

    对方提到的，是我熟知的名字，但紧跟着的话却出乎我意料，我不禁停下了脚步。

    因为，宫城应该是考本地大学的啊。

    ――为什么？？

    “唉，话说，唉？”

    宇都宫一脸震惊地看着我。

    看来我的声音比我想的还要大一些。

    “啊啊，抱歉。宫城成绩原来这么好呢”

    虽然这话说得有点失礼，但我也想不出别的话，来糊弄这个尴尬的气氛，没办法。

    “她最近学习可用功了”

    宇都宫没有起疑心，而是用一脸惊讶的表情说道。

    大概，宇都宫只是为了打破沉默而提到了宫城。她只是被我意外的反应给吓了一跳而已。如果就这么过去，不再提宫城的事，我们就能一路聊着无关紧要的话题，一直到小卖部。

    我迈动了停下的脚步。

    随着迈进的这一步，嘴巴也擅自动了起来。

    “宫城，真的要考那个大学吗？”

    “她突然说的，我也不清楚她是不是认真的。她说她想考那个”

    “哦哦”

    “…那个，莫非……仙台和志绪理是朋友吗？”

    本应该是漫不经心的闲聊，宇都宫的声音突然变低沉了，似乎在打探什么。看到她表情，我就有点紧张身体稍微绷紧了。搞不好，她就是想问这个才找我搭话的。

    “为什么这么说啊？”

    我眯眯一笑着反问到。

    “之前走廊撞到志绪理时，还有每次走廊擦肩而过时，仙台就会时不时就会看志绪理一眼。而且还曾把志绪理喊出去过，感觉你们有一腿”

    真敏锐呢，她洞察力恐怖如斯。

    虽然我不记得有一直盯着宫城看，但擦肩而过时总会看看她，也有时和她四目相对。虽然约定在学校里不怎么接触，但校外我们的关系可谓密不可分，所以我身体总是会情不自禁地有所反应。

    “我们不是朋友哦。之前也说了，上次是因为老师叫我喊宫城出去”

    我面不改色地说着，便稍微加快了前进的脚步。

    “….可能是我的错觉吧”

    宇都宫自言自语地说道，然后她说了句“我去买果汁了”然后就走向了自动贩卖机。我和她关系没好到要一起去自动贩卖机，就先去买三明治了。然后，买好了羽美奈她们的果汁后回到了教室，她们俩正热火朝天地讨论着男朋友。

    午休时和羽美奈她们一起吃午饭还挺开心的。一想到这种无所事事的闲聊，过几个月就再也听不到了，就不禁有点寂寞。不过，今天我却左耳进右耳出，感受不到任何喜悦和悲伤。

    我一边随意的附和着，一边吃着三明治

    我从没听宫城说过她要考县外大学。

    虽然也想过如果不能去同一所大学，就考附近的大学，但我知道这种想法提出来可能会被冷冷拒绝，所以没跟她说。尽管如此，宫城居然不知不觉要考宇都宫一样的大学――那所离我的大学不远的大学了。

    不对，事情还没定下来

    能不能考上还不好说。

    不过，看到宫城期中考试后还一直那么认真学习，我就觉得宇都宫的话是真的。那样的话，就是宫城不想让我知道故意不交代实情了，她去那所大学目的应该不是我，是另有目的。

    要是她选择县外大学是因为我就好了呢，不过她似乎是因为更想和宇都宫读同一所大学呢。

    罢了，我也不算很意外。

    这也正常。

    我和宫城不是一起发誓要考同一所大学，不行也要考就近的大学，约定一辈子当朋友的那种关系。宫城已经把的关系定格在毕业为止，连亲都不让人家亲她。她大概不会有毕业以后还想继续在一起这样的想法吧。

    如果宫城真有个不想分开的人的话，那就是宇都宫了。和只是前同班同学甚至连朋友都不是的我相比，她选宇都宫没任何问题。

    没错，没什么稀奇的。

    但是，真没有意思。

    宫城和宇都宫只是朋友，她们关系应该没有更进一步。这点毋庸置疑。

    我和宫城虽然不是朋友，但是却是不同于宇都宫的“亲密关系”。即便如此，宫城还是选择了朋友的宇都宫。对此我虽然还没到生气的地步，但感觉胃隐隐作痛。

    三明治真不算好吃。

    宫城做的东西，准确地说是她只是加热食物，虽然看起来不太健康，但我觉得比其他食物更好吃。我的味觉一定是出问题了。

    我咽下了干巴巴的面包，喝下了买来的奶茶后。口袋里的手机响了。一看屏幕，是宫城发来的消息。

    我想在她家之外的地方找她谈谈。

    稍微犹豫过后，我发了一个与平时不同的消息给宫城。

    “放学来音乐准备室。我在那等你”

    等到所有课下课，她都没有回复我。

    反正宫城不回信息也不是什么稀奇的事情。

    因此，我已经习以为常似的，走向了音乐准备室。

    ◇◇◇

    宫城可能会来，可能不会来。

    虽然文化祭那天约她她来了，但是想想那天自己的所作所为，她很有可能不来这里了。

    不过，假如说。

    假如宫城来了的话。

    我就想打听一下。

    今天宇都宫那儿听来的事情。

    ――虽然现在心情不太好。

    胃虽然不痛了，但胸口还是不痛快。

    满脑子都是些不开心的事，心情怎么可能好得起来。就像以前看着爸妈只宠着姐姐，跟那时候的心情一样。被这件事情束缚，我总是习惯悲观地思考。

    这样的我不好。

    我花费心思，在班里混了个不错的位置，校园生活过得还蛮开心的。不过这样的我，似乎快要消失了

    我深吸一口气，吐了出来。

    我在不算大的音乐准备室里静静走着。

    哪怕她选县外大学的理由和我没关系，她还是选了离我大学不远的大学。

    无论她是什么理由，近点总比远的要好。

    单纯这么想就轻松了。

    虽然不想痛快地承认，但我确实不想离宫城太远。宫城和宇都宫选同一所大学，虽然让我有种走在灰暗世界里的感觉，但离得近我还能找安慰。宫城只要离得不远，这段关系就不会一刀俩段了。这么一想，感觉这种程度我也还能接受。

    反正，我也不能将自己心情漂亮地打理好。

    那么，比起让自己心情跌落深渊，还不如想开点比较好。

    说服了没法接受的自己后，试着朝着好的方向想。这么做肯定不会有坏处。

    不过，倒有个问题。

    我所认识的宫城可不坦率。

    哪怕我要她告诉我，她肯定也不会说的吧。而且，我不想提到宇都宫的名字，我感觉她肯定会全力否认说“我只是打听打听，不是真的要去那里”

    话虽如此，不提及宇都宫的名字，来确认今天打听来的事情真伪确实有点难。

    即便如此我还是不愿放弃。

    不过，要是宇都宫吧午休的事情告诉宫城的话――

    宫城打算考宇都宫一样的大学。

    要是被宫城察觉我知晓这件事之后，肯定会超麻烦的。她搞不好对宇都宫说“算了，我还是读本地大学吧”。

    脑海里没一件乐事。

    全是问题。

    我停下了音乐准备室里走来走去的脚步。

    一看时钟，来这里后已经过了十五分钟了。

    “她不来了了吗”

    我再等五分钟。

    或许是因为十一月过半接近冬季的缘故，音乐准备室里稍稍有点冷。这里不是个适合久等的地方。

    在这，哪怕宫城也应该不会让我空等三四十分钟吧。我希望如此。

    我靠着放乐器的架子上。

    看着入口。

    我闭上了眼，又缓缓睁开眼后，门静静地开了。

    不长也不短的短裙映入眼帘。

    我不爽地皱了皱眉头。

    她没有一句表达歉意的话，抱歉久等了，或者我迟到了

    宫城默默地接近了我。

    她摇曳着半长不短的头发，在我面前停下了脚步。然后，麻烦的开口说道。

    “学校里不能说话的约定，你都忘了吗？”

    宫城用书包撞了一下我的腿。

    “守规矩的话你守规矩不就得了。不过，既然你都没守规矩。规矩不就无所谓了嘛？”

    “我走了”

    宫城用比气温更寒冷地声音说完，转身就打算走，我挽留住她说道。

    “等等，我是真的有事才来找你的”

    “反正是些无聊的事情吧。 不用在这里说，回家也能说嘛”

    宫城一边抱怨着，一边将书包放在地板上，看着我。

    “因为我不想被你命令”

    我盈盈而笑地道，她明显一脸嫌弃地说道。

    “有话就快说啊”

    该怎么说好呢

    其实我也还没想好，再想五分钟也未必能想好。

    事情一牵连到宫城我就大脑短路，结果我还是和平时一样开门见山地问道。

    “….你志愿学校是去哪？”

    “有事就是问这个吗？”

    “没错”

    “我不都说过无数次了吗”

    “大学又不是只能考一个。你会不会考其他学校啊”

    “不会”

    听到这意料之中的回答，我用手指弹了一下乐器箱。

    大学的话题，是她不会跟我聊的话题之一。

    虽然有一大堆想追问的，但我知道她不会回答我。

    平时的宫城，绝不会告诉我想打听的东西。

    我也没法确认宇都宫的话是不是真的。

    “去考不就好了吗。现在的话可以去考更好的大学了。难得你学那么用功”

    尽管知道这没用，但我还是希望从宫城那套出答案来。

    “仙台你好烦。这个话题就此结束”

    “在这我可不听你命令”

    “这不是命令，喜欢聊的话你自己一个人接着聊吧。我没话讲了就回去了。仙台，等下来我家一趟。”

    宫城单方面地终止了对话。

    虽然我清楚会这样，但她还是太冷淡了。我知道这话题接着拖下去她只会更加地冷淡。不过，我穷追猛打不让宫城回去。

    “你就不想和朋友读同一所大学吗？”

    本来想具体提到宇都宫名字的，但还是将她的名字咽在肚子里了。

    “….干嘛突然提这个？”

    “这种事情不是常有的嘛。和关系不错的朋友去同一所学校之类的”

    “话说回来。仙台今天和舞香搭过话了对吧？”

    宫城没有回答我问题，而是微微皱着眉头反问我。看她那样子，就知道宇都宫和宫城提过我俩见面的事情了。这么说来，我就不能对宇都宫的名字充耳不闻地聊下去了。

    “我去小卖部中途，碰到过宇都宫”

    “你和舞香说什么了？”

    “她问了问我之前叫宫城出去的事情。”

    “就这吗？”

    “就这了。宇都宫，对你说什么了？”

    “跟你说得一样”

    “是嘛”

    看来，宇都宫没和宫城提大学的事情。

    那么，我还是不要刨根问底为好。

    现在打住话题，就能避免麻烦。

    虽然我都懂，但我还想再谈谈。

    “你都问完了吧。我先走了”

    宫城正打算拿起放在地板的书包，我立马握住她的手。

    “干嘛？”

    她不爽地说道。

    “再陪我聊会儿吧？”

    “不行。聊的话回去不也能聊嘛”

    “算了，倒也是”

    我也清楚。

    但就不肯放手。

    我紧紧地握着她的手，不留一点缝隙。

    宫城的手，比我感冒那天握得还要冰冷。

    就算有俩个人，音乐准备室依旧寒冷，手凉或许是这个缘故。我的手肯定也很凉。虽说如此，但我又不是因为想暖手才握她手的。

    “仙台，我要回去快松手”

    “多陪陪我吧”

    感觉如果松手的话，就暂时没法牵到她手了，所以我不想放手。

    我想和她牵手，更多地触摸她。

    我没法处理自己这种感情。

    大概，是宫城老摸我，我才有这种想法的吧。

    而且，宫城什么都不跟我交代。

    “宫城”

    我呼唤她的名字，和她更近了一步后，她挥开了我的手。

    “我不会跟你亲的，我要回去了”

    “我还什么都没说呢”

    或许是她回想起我过去过去在这里的所作所为了，宫城的声音冷冰冰的。不过，我只是想摸摸宫城而已，又不是想亲她。

    “你之后可能会说，所以我先提醒下你”

    “你搞错了。我只是想摸摸宫城而已，因为你也老是摸我”

    “我也？ 太奇怪了吧？我才没摸你呢”

    我松开了学校外不会松开的第二枚扣子。

    然后给她看了看挂坠。

    “你不是老是摸这个嘛”

    平时隐藏在衬衣下的挂坠，每次宫城约我来都会摸这里。不过，就算我想摸她同样的地方，她就会命令我住手。

    “我那是在摸项链，又不是摸仙台”

    “就算如此，你连着项链和我一起摸了，所以让我摸摸你。每次都是宫城摸太耍赖了”

    我又接近了一步，将手伸向宫城的脸颊。

    我将手掌轻轻贴了上去，宫城冷得身体一颤。然后这只手顺势滑向她的颈部，松开了她的领带。不过，在我松开她纽扣前她握住了我的手腕。

    “仙台你这变态。快住手”

    宫城强硬地说道，松开了握着的手腕。

    “我在这里，可不会听宫城的命令”

    “的确呢。我买来的是我房间里的仙台，不是学校里的仙台”

    “知道的话就乖乖别动”

    “不过，仙台你也没有权利在学校对我为所欲为”

    “之前你明明都让我接吻了？接吻都行的话，摸为什么不行？ ”

    我阐述完事实，宫城面露难色地系紧了领带。然后毫无感情地说道。

    “…想摸我的话，就拿出点条件来吧。仙台你很喜欢交换条件对吧？”

    “也不算很喜欢――是什么交换条件？”

    肯定不是什么好条件。

    即便如此，我还是问了问宫城。

第三卷 第七话 和仙台一起的日以为常

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐 干布

    我并不讨厌被仙台所触摸。

    不过，只要给了仙台点甜头，她就会得寸进尺要求更多，所以我绝对不会允许这种事情发生。不过，对于接受交换条件，乖乖听我话的仙台，我倒是蛮喜欢的。

    我座在了音乐准备室角落放着的旧椅子上。

    “来舔我脚吧”

    仙台过去曾听过这句话很多次，

    即便如此，她还是一脸惊讶。

    “唉”

    “没听见吗？我叫你舔脚”

    “……在这里舔？”

    “你在这里舔的话，我就给你摸”

    仙台虽然基本都对我唯命是从，但也仅限在我家里，她再怎么样，也不会在学校舔我脚吧。

    正因为觉得她做不到，所以才选择为交换条件。

    虽然能让仙台望而止步的条件随便什么都行，但也想不到其他能让她犹豫的命令了。我并不觉得这算什么好命令，但能让仙台望而却步的条件，我只能想到这一个了。这应该是一条不会成立的条件，应该会使仙台放弃的较为稳妥的条件。

    “这里是学校，你也清楚吧？ 这可不是宫城的房间哦。虽然很少有人来旧校舍，但万一被谁看到了怎么办啊。交换条件也太过分了吧”

    不出我所料，仙台陈述起了不接受交换条件的理由。

    “你做不到，对吧？”

    我说完，她看了看音乐准备室的入口。

    她似乎若有所思，眼神飘忽不定着。

    我在她犹豫之际已经决定好了答复。

    “交换条件你不干就算了。我要回去了，仙台等下你来我家”

    虽然还有话要讲，回去再说吧。

    今天仙台总是问一些我不想回答的问题，虽然我就算回家也不想回答，但总比在这被她不停问这问那要好。在家里我就能命令她打住这个话题。

    我从椅子上起身，拿起了书包。正当我打算走掉时，仙台喊住了我。

    “等等”

    说完，她在我开口前将椅子搬了过来。

    “坐吧。你想被舔脚对吧”

    “你不用为难自己哦”

    “我没有为难自己。你闭嘴坐下吧”

    “要是有人来了怎么办啊？”

    “等到那时，我就说是被宫城命令的，没事的”

    “那我可不会没事啊”

    “有事也没关系的，你自己提的条件嘛，坐下吧”

    刚刚仙台还在犹豫。

    她没有爽快地服从，毫无疑问这是个很难以接受的交换条件。即便如此，她还是决定服从了。

    她不惜接受这么艰难的条件，也要做的事情。

    我觉得不只是摸摸那么简单。

    “……仙台不惜做到这个份上，是想干嘛啊？”

    “我不是说了，就是想摸摸你嘛”

    “真的就只是如此嘛？”

    “没错啊。我是不会做惹恼宫城的事情的”

    仙台直勾勾地盯着我说道。

    她冷静的声音，不像是在撒谎。但是，我并不认为她只是单纯为了摸摸我而同意在这种地方舔我的脚。而且，她也没有想这么做的理由，也没有想这么做的契机。（

    即便如此，仙台现在只看着我。

    为什么她会接受交换条件，倒是成了小问题了。

    仙台松开领口俩枚纽扣后，我能看到她的项链

    仙台到毕业为止都该这样，如今已经实现了。一想到这，我倒也没什么不满。

    “宫城，快点坐下吧”

    提出交换条件的人是我.

    我才不是听从了仙台的话, 而是为自己说的话负责而坐上的椅子。仙台缓缓地跪在了地板上。然后，脱下我的鞋子和袜子。

    音乐准备室的门已经关上了。

    或许是不安，仙台再次确认了一下门口。

    走廊无声无息，能听到的唯有她的呼吸声。

    随后视线再次转向了我。

    她没有舔，而是将指尖攀上了我的脚背。

    她手指温柔地按压下，弄得我痒痒的，我轻轻踢了下仙台的腿。

    “不是这样，是叫你舔”

    她听我吩咐似的，握住我的脚后跟。稍微抬起了我的脚，然后将她的脸凑了上来。她的嘴唇贴近了我的脚趾根。她不停地用嘴唇浅吻着我的脚背，发出了低微的声音

    像是为了抗议她没有听从我的命令一样，我将脚往她的嘴唇抵了过去后，她开始用更湿润温热的舌头舔舐着我的脚背向脚踝处抚弄。

    “这样可以了吗？”

    仙台抬起头问道。

    “不行”

    行才怪了。

    最后决定要做的是仙台

    我怎么能让她随便糊弄一下，就结束呢。

    “给我好好舔啊”

    “我不是舔了嘛”

    “刚刚那不算舔”

    “算舔吧”

    “不算”

    我断言后，仙台便咬了下我脚母趾一口。虽然控制了力道，但咬得蛮使劲，挺疼的。虽然开口想抱怨，但在我说话前，她又舔起了我脚背。

    她的舌尖一直舔到了我的脚踝。

    温热舌头在肌肤上抚过的触感，并没那么糟糕。

    第一次让仙台舔脚的时候，明明是我自己提出的却还感到些许恶心。不过，命令仙台这样与我不相干的人舔我的脚，让我有种类似优越感般的感觉

    但是，如今和那时却不同。

    在骨头上滑动的舌头，让我的脊背触电似的，像是电流穿过一般，这种感觉并不算坏。

    我脚稍微用力地抵了抵她舌头后，她也紧贴着我的脚，抵了回来。

    仙台的体温，在不算温暖的音乐准备室里十分的舒服，我感到不满，明明这种条件她都能接受，有些地方却毫不退让。

    为什么。

    为什么，仙台要去县外的大学啊。

    明明她执着改变我的志愿学校，却自己不打算改变。

    不对，我明白仙台选县外大学的理由是因为她的家庭。不过，她都在学校里做出这种事情了，却从没有考虑过留在本地陪我，仙台让我有点焦躁不安。

    虽然能猜到她的理由，但我没法接受。

    因此，我不想跟仙台聊大学的事情。

    虽然我和舞香说了要和她考同一所大学，但要是和仙台说了同样的话，她说不定会觉得我在追她，我讨厌这样。

    不过，我很在意。

    如果把这件事说出出来的话，仙台肯定会温柔抚摸我的舌头，和嘴唇。然后看似温柔但在我看来没那么温柔的声音说些什么吧。

    “宫城，够了吗？”

    “接着舔”

    我轻轻踢了下她。

    仙台瞬间眉头一皱，很快又低下头。用不是舌头也并非嘴唇的手指摸了摸我的脚。她的指尖顺着我脚踝，一直摸到我小腿。然后掀开我的短裙，将湿润柔软的舌头贴上了我的膝盖。

    她时而缓慢，时而用力地舔着我膝盖。

    这明显和刚刚的舔舐方法有所不同，我不禁抽开了腿，不过很快就被她拉扯了回去。

    我心脏紧缩似的难受。

    仙台，仿佛是帮我擦掉漏掉的液体似的，一直舔着我的腿。

    真糟糕啊。

    过去的记忆不由而生。

    暑假最后那天，我与仙台在房间里的记忆。

    我止住呼吸，将呼吸与闪过的记忆一起叹出。

    一不留神就会这样。

    之前命令她舔手指，她也没有正常地服从我，她舔得像是另有深意的感觉。

    “住手。可以停了”

    我按了按她的头，让她离开我膝盖。

    然而，她不仅没有松开反而吮吸住我的膝盖，轻咬了一口。

    暑假，我曾觉得和仙台做那种事情也无妨。这点毫无疑问，但如今我觉得不该做那种事情。

    觉得这么做下去也无妨的我，是不对的。

    这份情感不该发泄在仙台身上。

    她亲吻着我膝盖稍上的地方。

    “仙台，住手”

    在这音乐准备室的角落，我虽然喊的不是很大声，但她不可能没听见。

    尽管如此，仙台还是掀起了我的裙子，亲吻着我膝盖内侧。

    明明裙下的部分被音乐准备室的寒冷空气弄得凉飕飕地，唯独被仙台亲吻的部分却很火热。

    她再次亲吻上去，发出了轻微的声响。

    她的手轻轻抓住我膝盖，扒开我的腿。

    她温暖的舌头在大腿间来回抚摩着。

    上下这俩段我知道是什么意思，但没有合适的表达方法，有没有文笔好的来改改）。

    痒痒的，弄得我身体微微颤动。

    她抚摸膝盖的手缓缓地滑动着，毫不犹豫地企图伸入了裙子深处。

    ――不可以再进一步了。

    我伸手按住仙台的头，看了看我的腿。

    按住了她的头后，我看了看自己的腿。

    我们的体位相当得糟糕。

    仙台的头埋入了我的腿间，我短裙也乱得完全不能给人看。一想到唯独我是这副模样，就有点难为情。

    我想抱怨都抱怨不完，总之我先用力推开了仙台的头。然后整理了乱糟糟的短裙。

    “我没叫你这么干”

    我白了仙台一眼，向她抱怨了下我的不满。虽然我命令过她舔过很多次脚，但从没做到这个份上。

    “我就是听宫城命令，舔你腿而已”

    “不只是舔吧。你还瞎搞了”

    “那我这样做就可以了吗？”

    仙台微微掀开我的裙子，将舌头滑向我的膝盖。 没叫她这么干，她这行为吓了我一跳。我腿一颤。她湿漉漉粘稠的舌头又接近了我的大腿。我推开了仙台的额头。

    “住手。再说了，那边可不算腿”

    “是腿吧，膝盖不也是腿嘛”

    “才不是，膝盖是膝盖不是腿”

    “按这个道理来讲，到底从哪到哪算腿啊”

    说着，仙台便抚摸着我的小腿肚。手指也顺着动了起来，我拍了拍她的手。

    “可以结束了，哪里算腿已经无所谓了。你离我远一点。”

    我按住仙台额头用力将她推开，她乖乖离开了我的身体。她刚开始一脸沮丧。但没一会儿，她又抓住我的脚。

    “我帮你穿袜子吧”

    “我自己穿，不用了”

    “鞋子在我里哦？”

    被揉成一团的袜子，放在了我脱掉的鞋子里面。而且，鞋子在仙台的附近，是我座在椅子上没法轻易够得到的位置。

    “还给我”

    “都说了我帮你穿，你就这么坐着好了”

    我被她握着脚，没法轻易地站起身。仙台不这么说，我也只能坐着，没法将袜子拿过来。

    虽然不情愿，但也只能听她话了。

    她用指尖摸了摸我脚背。缓慢地抚摸令我痒痒的，随后仙台用她熟练的手帮我穿起了袜子。

    她淡定自若地做出这种事情，我不是很喜欢。

    做这种事情绝对不正常。不过，仙台马上就接受并习惯了不正常的事情，仿佛我是她日常一部分的感觉，令人不爽。

    仙台，她完全不顾及我的感受。

    她理所当然地给我穿好鞋后，又亲了我膝盖一口。

    “我不都说了，不准做这种事情的吗？”

    “下次我会注意的”

    她完全没有反省，一脸毫不在意地说道。

    继续这么坐着的话，不知道还会被做些什么。

    我起身，拍了拍西服外套整理了下。仙台也一同起身了，挥开短裙上的灰尘后说道。

    “话说，交换条件呢？ 我可以摸宫城了对吧”

    她理所当然地声明自己的权利。

    “可以了，随你摸。但是，不准接吻，不准脱衣服。也不准解开我扣子”

    “你后来才加条件，也太赖皮了吧？”

    “不赖皮。仙台肯定会瞎搞，不加条件太危险了。而且你不会惹恼我对吧？”

    过分的行为会有对应的惩罚。

    ――虽然没说出口，但如果放任她随心所欲的话，谁知道她会做出什么出格的事。或许她只是想稍微摸摸我而已，但考虑仙台之前的所作所为，我信不过她。

    “罢了。像刚刚说的那样，我绝对不会惹宫城生气的哦”

    仙台用比风中飞舞的树叶更轻微的声音说完，盈盈一笑。不过，这笑脸是仙台在学校里的面孔，反而更让我信不过了。

    “你真的别瞎搞哦”

    我嘱咐道，她不满地答道。

    “我就那么不可信吗？”

    “你反省下自己刚刚干的那些事吧”

    “我反省过了，没事了”

    我挺不安的。

    不过，仙台虽然做得过分了，但还是守约定了。

    我也应该守约定。

    我盯着她看着，她一步，俩步地接近着我，

    我不清楚她要干什么，但身体僵住了。

    仙台近得跟接吻似的，我情不自禁后撤了一点，结果腿撞到了椅子。

    弄出了晃铛一声响，仙台握住了我的手臂。

    然后，将我一把搂住。

    “…干嘛啊你”

    她比接吻时离得还近，我独自喃喃自语道。

    “正常来说这个叫拥抱吧”

    “我当然知道啊”

    虽然我知道，但仙台与我的距离实在太近了。我还是第一次与她拥抱，冷冷的音乐准备室里感到一股暖意，身体也软绵绵的了。

    我心脏不对劲。

    明明她什么都没做，我心里却小鹿乱撞，怕不是都要给仙台听到了。

    “你能不能别留在本地”

    仙台突如其来地说了一句话

    “别留在本地，是什么意思？”

    我知道她大概想说什么。但还是问了一下，她握我手臂握地更紧了。

    “考个能和我一起搭饭的大学吧”

    我真的很想看看，她现在是什么表情。

    不过，因为她搂住了我的背，我不得动弹。

    耳边仙台的声音传达着她的感情，但是她的声音波澜不惊，平淡的声音让人无法猜到她的表情。

    “仙台没有决定我大学去向的权利”

    我喃喃地回答完后，她静静地答复道。

    “现在我们不是一起在宫城家搭饭嘛。要是毕业也能时不时一起搭饭的话，不开心吗？”

    她没有理睬我的拒绝，而是继续聊着毕业后的打算。

    我也不知道如何回复她为好。

    她聊到的未来确实很开心的。

    比起独自用餐，确实和仙台一起用餐更为开心，哪怕不聊天，身边有个人就挺开心的。毕业就见不到仙台了，确实挺没意思的。

    不过我没用自信，正如信不过仙台的话一般。

    我不清楚此时她是什么表情，她声音也听上去异常平淡。说什么毕业还想和我一起搭饭，实在难以让人相信。

    “宫城？”

    耳边听见了她的声音。

    “已经够了”

    我没有触碰毕业后的美梦，而是想从她怀里挣脱出来，而她搂着我死死不肯松手。

    “再让我抱会儿嘛”

    “不行”

    “不也挺好的嘛”

    “才不好呢”

    “答应我――志绪理”

    仙台的窃窃私语着，然后用柔软的小嘴含住了我的耳朵

    很快我就反应过来这是她嘴唇。

    紧贴的嘴唇弄得我痒痒的，我用力推开了仙台的身体。

    “不要喊我的名字”

    仿佛是撕开糊一起的纸似的，我挣脱仙台的身体。然后，擦了擦耳朵。

    “你命令的内容那么重口，我能做的也太有限了吧？”

    仙台不满地说道，然后看向了我。

    “够了吧？”

    虽然我后面补充了条件，但一开始她应该就知道她能做的没多少，没有什么好抱怨的。更何况不可能再进一步做什么了，即使只是亲耳朵也已经违反了不能亲吻的约定。

    而且被她这么抱着，搞得好像――

    我叹了一口气，吹散了脑海里浮出的念头，然后抓起了书包。

    “要是以后在这里再听宫城的命令，你还会给我摸吗？”

    “不行”

    仙台离我离得越近，就越发地让人觉得她待在我身边是理所当然的。

    甚至毕业后，也会在身边一起吃饭。

    和至今一样，下达命令，然后每天这么继续。

    不过，果然是办不到的。

    “嘴上说着不行，但约你的话你肯定还会来的吧？”

    “才不来，别约我”

    “是是是”

    她像是根本没听我话一般敷衍回应后，牵起了我的手。

    “干嘛？”

    “不回去了吗？”

    “牵着手回去？”

    “肯定是开玩笑的啊”

    仙台盈盈一笑松开了手。

    “我先走了。仙台待会再走”

    我与她拉开了一段距离。

    “待会是过多久？”

    “过十分钟”

    “过五分钟吧”

    “仙台肯定会追上来，才不要呢”

    我不觉得她会追上来。

    只是，我需要一点时间而已。

    短时间发生了太多的事情，我本来就不灵光的大脑转不过来了。

    我转身离开仙台，走出了音乐准备室。

    啪嗒啪嗒的脚步声在走廊响起。

    当然，没有仙台的身影。

    我离开旧校舍，走向了楼梯口。

    虽然学校里不是没人了，但走廊却悄无一人般安静。如果再暗一点我可能害怕得跑掉，不过今天天色还亮着。我快步走到了鞋柜前，路上一个人也没遇到。

    我换上鞋，走了出去。

    在寒风中颤抖着，一边回头看了看。

    没有仙台的身影。

    那当然了。

    让她等十分钟的人是我，仙台遵守着约定。她要是不守约定的话，就随便找个理由来到我身边了。

    比如我们目的地是一样的。

    今天，我一如既往发消息约了仙台。但她却回复道“放学后，来音乐准备室，我在那等你”打乱了我的计划，不过现在我们的目的地是同一个。虽然也可以一起回家，但我们有约定过学校里互不关联。

    因此，这样就好。

    我呼地叹了口气。

    虽然没有生成白雾，但是冰冷的空气里感不到丝毫的温柔，我感觉得到今年这个时候比去年还冷。

    没了仙台就很寒冷。

    是音乐准备室里仙台贴得太近了才感到燥热的。

    ――不对

    只有接触到仙台的地方才是热的，冷不冷和她没关系。

    我接着向前走。

    慢悠悠的话，会被仙台给追上来的。

    要是她突然抱上我的话，或者叫我跟她走之类的。

    虽然仙台说的和做的一切都挺让我在意的，但不是在意这种事情的场合。，现在越是想她的一举一动，就越看不透她，最后就会觉得她干什么都别有深意。

    我离开校门，上气不接下气地跑回家。

    奔跑在街道上，穿过熙熙攘攘的行人与鳞次栉比的店面，我停在了一周会光顾几次的超市前。

    今天的冰箱里什么都没有来着？

    没有冷冻食物，也没有速食食物和泡面。简单就能吃的东西也没有。

    只要仙台不像笨蛋一样全力追赶上来，我就还有一点时间，买点东西还是游刃有余的。

    我进入超市，拿起购物篮。

    包菜，还有土豆。

    又将几份速食咖喱，速食料理和冷冻食品装入购物篮里。然后，犹豫之后将鸡肉猪肉还有咖喱料也放进购物篮里结账了。拿着比平时还重的袋子走出去时，差不多过了二十分钟。

    我一看手机，仙台似乎已经先到家了，给我发了几个消息。

    我刚打算回信，又住手了。

    一想到今天发生的事情，仙台还是回家为好。

    比起然她等十分钟再离开音乐准备室，我刚刚应该叫她别来了。她今天做了些前所未有的事情，我不知道该如何面对她。

    我挥了挥，塞满了平时不会买的东西的袋子。

    挂在手臂上的重量，让我走路的速度变缓了。

    慢悠悠地拖着脚，一点点地走回了家。我看了看公寓的照明，走进了外门。然后，听到了一个不爽的声音。

    “你先走了十分钟，也太慢了吧？ 你没看手机对吧”

    我向着熟悉的声音往墙边一看，是走掉也不奇怪的仙台。她鼻子有点发红，一看不耐热的仙台都冷成这样了，就知道她等候多时了。

    “久等了呢”

    “那当然，等了好久。你叫我过十分再来，你人又不在。今天这么冷，你就别绕远路了啊”

    冷你回去不就好了嘛。

    我欲言又止了，秀了秀手上提的袋子。

    “这个”

    “什么？叫我拎袋子的意思吗？”

    “这是你今晚的做饭材料”

    我把东西塞给仙台，打开了锁着的外门。

    “今天由我来做晚饭吗？”

    “这是命令”

    说了句无法反驳的话后，仙台呢喃到“原来如此呢”然后迈起了脚步。俩人坐电梯来到六楼。仙台没有牵我的手，也没和我交谈。我们在玄关脱下鞋子，笔直走向了厨房。

    打开电灯和空调，仙台开始收拾起袋子里的东西。虽然不尴尬，但也没话可聊。仙台对音乐准备室抱我这事，意料外地平淡。

    不过，她一直都是这样，不管发生什么都一副若无其事的样子。在平时我对这样的仙台很是恼火，不过今天反而让我松了口气。要是她一脸煞有其事的话，一起就很尴尬了。

    我等她收拾完，递给她五千元。

    “要是我不收这钱，你会怎样？”

    仙台用一脸第一次五千元似的表情说道。不过，这钱已经是例行公事了，不给她钱我们关系就不成立。没有报酬的话，仙台给我做饭，就不是命令了，可能是受了她那番傻话的影响，说要毕业后也要一起搭饭。

    今天她帮我做饭要另当别论。

    我偶尔也想吃点别人做的食物。

    我就只是这么想而已。

    “想回家的话，别收钱不就好了嘛”

    我正要把无处可去的五千日元收起来，却被仙台先生一把拉住了。

    “谢谢。做晚饭就行了吗？”

    仙台把钱纳入钱包后问道。

    “没错”

    “先做饭吃完再学校行吗？”

    “行吧”

    “话说，做什么好呢？”

    “你随便做做就好”

    我轻松地说着，仙台看了下冰箱里面，又看向了我。

    “随便做…你特意买来了材料，总得有想吃的东西吧？”

    “随便什么都行。我又不做饭，我也不知道买什么好就随便买了些而已”

    “这也太没规划了吧？”

    “因为，我就是不懂嘛”

    我坦白地答道，仙台emmm沉吟了一阵后，然后，啪地关上了冰箱后起身了。

    “我做饭也没那么擅长，随便买来的东西，让我随便做我也不会啊”

    “那就把买来的东西热一下吧”

    我指了指桌上放着的速食食品。

    “热是能热…但那又不叫做晚饭，我做咖喱吧。有土豆又有肉。虽然没有洋葱和胡萝卜，也就算了”

    明明命令她做饭的我都同意了，她用速食食品将就一下就行了。但是，仙台很讲究规矩，她不喜欢把命令简单地做完。我不讨厌她这种较劲的地方，但有时很麻烦。如果她这人再随便一点的话，就不会对我的志愿大学插嘴了。我也不用想那些有的没的了。

    “交给你吧”

    短短说完后，她又问了问我“那饭呢？”

    “冰箱里有，就用那个吧”

    “行吧”

    “那我就先走咯”

    虽然还有很多想说的，总之让仙台想做什么自己看着办，我离开厨房，座在椅子上，从客厅这边看着仙台

    她一旦下定决心，跟她说什么都没用。

    证据就是在我说交给她之前，她就已经排好了锅和菜刀。现在正在洗土豆了。

    我觉得她所说的“一起搭饭”应该不包括料理这个行为，不过能看别人做饭的样子倒也不赖，这种家里有第二个人的感觉让我感到安心。

    另外，要是这个人是仙台就更好了，我希望此刻能理所当然地一直持续下去就好了。不过，仙台营造的理所当然，说不定会在哪天她的心血来潮下而消失。

    想到这里，我心情稍微有点沉重了。

    而且看仙台的样子，就像她会迎合茨木的话题而看杂志一样，她看上去似乎只是在迎合着我。她迎合我也得不到什么好处，这么想也自然。

    我对，剥完土豆皮，切好土豆后，正在炒土豆的仙台说道。

    “…仙台你不能留下吗？”

    倒也不算鼓起勇气。

    即便如此，也是我想问但难以问出口的问题，我难以启齿，声音也有点有气无力的。因为这个，搞得我语气好像煞有其事似的，很快我就后悔了，要是没说出口就好了。

    仙台什么都没说。

    虽然我本来没打算，声音说得小得几乎让人听不见的，但仙台还是接着做咖喱。

    虽然她没理我，但我也不打算催她。

    我将额头搁在了桌上后，听到了仙台的声音。

    “你是希望，我留在本地吗？”

    “问问题的人是我呢。”

    我抬起头看了看仙台，她手里捏着包菜做沙拉。

    “我不读本地的大学”

    对于我含糊不清的问题，她回了我个明确又意料之中的答复。虽然我心里有数了，但还是想对一根筋的她抱怨抱怨。

    “…想独居的话，本地不也行的嘛？”

    “我不想留在本地”

    仙台短短地回答完，开始切起包菜。说话声混杂着切菜的咚咚声。

    “我能和宫城一起搭饭的时间，还有几个月来着？”

    她故意问道。

    “你自己想”

    “三月就是毕业仪式了，二月就基本不上课了，大概就十二月到一月来着？”

    “大概吧”

    毕业仪式并不会马上就到来。

    即便如此，一想到到了二月仙台可能就不来了，连吃饭也让人变得忧郁。只是在空无一人的家里待着就很寒冷。仅仅只是这样，我就觉得仙台应该留在我身边。

    有这么一瞬我在想，早知如此，暑假的最后那天要是能做点什么就好了……虽然可以下结论那么做不对，但在我胡思乱想前，我先得告诉她我要靠舞香同一所大学。

    不过，事与愿违。

    我们之间什么也没有发生，我对未来依然犹豫不决。说到底我只不过是用“不清楚自己能不能考上，所以考上后再决定”这个借口一直逃避而已。

    只不过，在家里和仙台共度了太多的时光，我想离开这里。

    唯独这点是不会改变的。

第三卷 第八话 我想了解宫城

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐 溶解莉莉丝

    差不多俩周前，我拥抱了宫城，虽说也没过多久。 但是，这鲜明的记忆却很快模糊了，她在我怀里的感触也变得模糊不清了。

    那天宫城乖乖地依偎在我怀里，但感觉再也不会有那种事情了。早知道会这样，我就应该让宫城的感触刻骨铭心地烙印在我记忆里。

    要是能将与她一起的记忆，同羊毛衫和衬衣一起封存与柜子里就好了。

    有这种想法的我，可能真的病得不轻。

    好讨厌啊。

    此时离半夜还尚早，写完习题册的我，在桌上转着笔。笔骨碌碌地滚过了笔记本，被课本挡住后停了下来。

    因为期末考试临近的缘故，我花了更多时间呆在了桌上。我感觉一直在学，也确实一直在学，这不是错觉。

    更何况还有高考这桩事，真的让人提不起劲。

    虽然不讨厌学习，但是要是考试能早点结束就好了。不过，一旦考试结束，我与宫城所约定的毕业仪式就要来临了。如今的我，不希望与宫城分离。

    我摸了摸最近宫城不怎么摸的项链。

    虽说为了确认或是为了触摸项链，她还是会命令我或者自己动手解开我衬衫的第三枚扣子，但是次数减少了不少。她没有摸我项链了，而是转而让我去做饭。

    我不是想被她摸项链的意思，但是她不摸也会让我心神不宁的。

    这个项链就像戴上去就摘不下来诅咒似的，一直束缚着我。因为这个项链的缘故，我老是想些有的没的。

    我轻轻拍了拍自己的脸颊，打破死气沉沉的气氛。

    我起身后，稍微打开了窗帘。

    看着受狂风暴雨洗礼的窗户。

    雨声比开始学习前听到的更大了，现在还夹杂进了风声。呆在静悄悄的房间里，怪吓人的，要是更冷点下雪就好了。

    我坐在椅子上，拿起手机。

    宫城现在在干嘛呢？

    从第一次去她家至今，她家里总是除了她空无一人的。我不清楚她父母做什么工作的，不知道为什么他们总不见人影。而且，我也不清楚胆小的宫城，是否会在这种夜晚中感到害怕。

    我打开社交软件，上面显示着宫城的名字。

    稍微犹豫之后，我给她打了电话。

    嘟嘟嘟的声音响了俩三次。

    等到响第六次，我死心正打算挂电话时，听到了宫城的声音。

    “…仙台？”

    “嗯嗯，没错”

    “这么晚找我干嘛？”

    就算问我干嘛，我也为难。

    实话实说，我就是没事才跟她打的电话。

    不过，这么跟她讲她肯定会生气吧。

    “因为天气很不好。我就想宫城你会不会害怕得发抖啊？”

    我试图让给她打电话的动机显得更自然。

    “我才不胆小呢。我只怕鬼…不对，我只怕鬼片和恐怖片，下雨刮风完全没事的”

    看来她只是怕鬼，风雨她好像真不害怕，电话那头也没有半点害怕的感觉。

    “对了，打雷你怕吗？”

    我找了找话题，接下来可能会打雷，于是问了问她。

    “虽然讨厌，但我不害怕”

    “讨厌，但是不害怕？”

    “….不行吗？”

    “也不是不行”

    我说完后，对话突然戛然而止。

    事已至此，我也不清楚该和宫城说些什么好了。

    我就只是想听听她的声音而已。

    我就是稍微有点担心她罢了。

    不过我既不打算这么说，也没有这么想过。

    大概，肯定没想过吧。

    不过，我也不想挂掉好不容易接通的电话。

    “现在你一个人在家吗？”

    在急躁的宫城抱怨要挂电话前，我打破了漫长的沉默。不过，她却一言不发。

    这算不上什么好问题呢。

    宫城几乎不聊自己的事情。而且，就算问了她，她也会转移话题。

    “….是啊”

    我刚要后悔问这个问题时，宫城小声地回道。

    “平时晚上你都一个人吗？”

    “我家人基本不回家”

    我早就料到了，但还是第一次听她聊家人的事情。

    不过不清楚她为什么会回答我，真稀奇啊。

    “你父母都要工作吗？”

    “仙台，你没有什么话要说的吗？”

    这似乎是她不想回的问题，她声音也微微有点低沉了。似乎是想转移话题的气氛，我无可奈何地坦白告诉她。

    “倒也没什么”

    这么一来对话戛然而止，房间里只剩下窗外传来的风雨声了。虽然还有不少想问的，但我一打听宫城她大学的事情，她显然会很不爽。假如我现在提大学的话，她肯定会挂掉电话。

    这太不公平了。

    我一直都依着她，真不公平啊。

    不过，哪怕我叹气，她也绝不会聊不想聊的话题，而接着沉默。恐怕接着这样沉默下去的话，哪怕不提大学的话题，宫城也会挂断电话吧。

    我实在不想被她单方面挂断电话，于是我主动开口道。

    “你可以挂电话了哦”

    正当我打算说，再见，晚安时，却被宫城打断了。

    “仙台，再陪我聊会儿吧。我倒也不害怕，就是外面有点吵。”

    她又找借口似的说了句“算了当我什么都没说吧”，我立马否定了她。

    “这怎么行。我再陪你聊会儿吧”

    “聊什么呢？”

    “你不想回答也可以不回答，但宫城你为什么不让我喊你名字呢？”

    我将一直耿耿于怀的一件事，轻描淡写地问出了口。

    “只有朋友可以喊我志绪理”

    我早猜到了。

    我和宫城不是朋友。

    意料之中的回应，即使是猜到了也高兴不起来。

    “要是成为朋友了，我可以这么喊你吗？”

    她回复挺没有意思的，于是我又问了个问题，但宫城没有理我。而是喊了我名字“叶月――”

    她几乎没这么叫过我，我心里小鹿乱撞。不过，她奇怪地顿了顿，然后问了个问题。

    “有谁会这么叫你啊？只有朋友吗？”

    “朋友会叫，还有父母也这么叫我。宫城也可以这么叫我哦 ”

    “我又不是你朋友，也不是你父母”

    “我就猜到你会这么说”

    就如同早上的问好似的，宫城这种时候肯定会说这种话。就好像快餐店里的经典菜单一样。宫城总是会否定我们是朋友。

    我们不拘泥于朋友这种关系，因此被否定朋友也无所谓，但我还是有点不爽。

    “仙台。你现在有戴着项链吗？”

    “有啊”

    “那你现在摸摸那儿吧”

    “我自己摸？”

    虽然被她单方面地摸过挂坠，但她从没叫我自己摸过。因此，我不禁反问了下。

    “没错”

    “行吧”

    或许是她说得太自然了，我就理所当然似的服从了她，虽然现在不是被命令的时间。不过，这也没必要拒绝，我决定听宫城的话。

    我隔着卫衣，我将手放在了挂坠附近。轻轻抚摸了下那里后，告诉她我摸完了，宫城马上说道。

    “不是隔着衣服，是叫你直接摸”

    “喂宫城，你是不是在我家装了监视器啊？”

    “怎么可能啊。话说，你压根没好好摸嘛。要直接摸”

    “我摸了啊”

    我缓缓将手从开口处伸入了卫衣里，直接摸了摸挂坠的项链。或许房里很暖和，我的手和项链都不冷。我的手指像宫城一样缓缓地滑动着。

    我无视掉指尖那一点点的障碍，顺着挂坠，一同抚摸着项链以及肌肤。

    虽然不是很痒，但不像自己在摸

    感觉有点心神不宁的，我轻叹了口气。

    “你有好好在摸吗”

    “在摸了在摸了”

    或许是听到宫城的声音，我感觉变得有点奇怪。

    明明是自己的手指，却仿佛是宫城在触摸我似的。

    我有点窒息。

    我指尖敏感地感受这那链条小小的凹凸。

    “真的嘛？”

    手机里的声音掠过我的耳畔，颤动着我的耳膜。

    我好似能听到宫城的吐息，我赶紧用自己的声音打断道。

    “要不我拍个视频给你？”

    “不用了，已经可以不用摸了”

    我停下抚摸链子的手，宫城不给我说话机会似的接着说道。

    “仙台，我要挂了”

    “好的。晚安”

    说完后，宫城用比风雨声更微弱的声音回了我一句“晚安”。

    ◇◇◇

    最近我做了个前所未有梦

    心情不是很舒畅。

    我清楚作梦的理由。

    是因为昨晚听完宫城声音入眠而导致的。

    梦的起因是因为暑假的最后那天，这样的梦，自第二学期开始起，已经不知道做过几次了。

    具体来说，我曾清楚地梦到过暑假最后那天做的事情。甚至还梦到了现实中没有的后续，虽然今天不是这样的，但不管怎么说，这梦让人睡觉都不踏实，属于不想梦到的梦了。

    当然。

    我梦到我，亲吻以前同班同学，掀开她的T恤，直接抚摸她的肌肤。她同样也抚摸了我，虽然隔着文胸，但是还是揉了我的胸―――

    梦到了这种梦，我实在没法乐呵呵地去学校了。

    我叹了口气。

    和拥抱宫城的那次一样，宫城的触感正在慢慢淡化，但我没想到的是，，而本该随触感一同消失的梦直到如今却依稀会梦到。

    搞得像是我，希望那天能重来，把没做完的做完似的。真让人郁闷了。就算我真那么想了，宫城也绝对不会同意吧，哪怕我的理性脆弱得和玻璃一样，我也做不到那种事――或许吧？应该做不到吧？因此，我才只能变得郁闷。

    我拿出当做闹钟用的手机，看了看时间。现在的时间再不动身准备就要迟到了，但我身体是动都不想动。

    真不想上学啊。

    要不翘课算了，然后转念一想。

    要是学校给家里打电话就麻烦了。

    我关上空调，爬下床

    “冷死了”

    我梳理了下乱乱的头发，开始做起了上学的准备。

    刷好牙，穿好制服。

    打扮好后，没吃早饭就离开了家。

    如果可以的话，我不想在学校碰到宫城。不过，偏偏每次这种日子总能碰到她，我脚步变得无比沉重。不过，就算我不情不愿，也还是来到了学校，我走入校门进入了学校。

    本以为可能会在前往教室的途中碰见宫城，然而并没有。我平安无事地来到自己的座位。我真的由衷地认为，在这种日子里和宫城不同班真的太好了。

    我一如既往地来到羽美奈身边，开始聊起了杂志上刊登的衣服，还有帅哥演员参演的电视剧之类的可有可无的内容。

    我在学校里时，比和宫城一起时聊的三倍还多。虽然对电视剧不感兴趣，但洋服和首饰的话题倒还蛮有意思的，虽然我和羽美奈的衣品不一样，但并不反感那些新服装店的情报。

    但今天我完全提不起劲来。

    结果，无精打采上完俩节课后，我掏出了体操服。

    虽然我不怕冷，但冬天的体育课属于我不想上的课。

    只是去更衣室就很冷了，去体育馆和操场更冷。但也不能翘课，我和比我更不情不愿的羽美奈她们一起离开了教室。走过没有半分温暖的走廊，来到更衣室后，我把东西放到柜子里，脱起制服外套。

    一旁的羽美奈不停地诉说着对体育课的不满。我一边随意应付着她，一边松开衬衣扣子。

    “叶月。你那个是别人送的吗？”

    等我松开所有扣子打算脱衣服时，羽美奈搭话说道。

    她指的那个，我马上明白是什么了。羽美奈说送的东西毋庸置疑就是我项链了。

    “你指的什么？”

    我装作不明白的样子说道。

    我没打算墨守成规地死守宫城“决不能给她之外的人看到”的命令。不过，被人看到了也似乎很麻烦，我避开羽美奈的视线。虽然今天并不是没睡好，也没有很累，但梦中的东西让我大脑疏忽了。

    我看了看一旁的她，羽美奈表情仿佛是小孩发现了玩具似的。

    真是个麻烦的家伙。

    “就是这个”

    羽美奈的手向项链伸来。

    我不禁想挥开她的手，忍住了。

    在这挥开她的手就太奇怪了。

    反而会变得更加麻烦。

    “肯定是男友送的吧？”

    她突然指尖摸了摸链子。

    无论谁的手都差不多，无论是温度还是感触，都和自己昨天摸项链的手差不多。但是，她的手指意外地有点令我不适。虽然我至今为止，对羽美奈的手都没有任何意见，但是现在就是不想被她摸。

    “都说了，我没男朋友”

    我轻描淡写地说道，开玩笑似的轻轻拍了拍羽美奈的手。羽美奈大惊小怪地惊叹了一下，然后收回手，我赶紧脱下衣服换上体操服。

    “叶月，你以前从没在学校戴过这类东西吧。真不是男友送的吗？”

    “要送也得有男友，没有男友怎么送我？”

    “那到底是谁送的礼物啊？”

    “这真不是送的。麻里子，你帮我说俩句吧”

    我向羽美奈身边更衣的麻里子求助道，麻里子嘻嘻笑着说。

    “不是，这肯定是人送的吧。戴上从来不戴的东西，肯定是这样没错了”

    麻里子的声音丝毫没有帮腔意思，羽美奈也接着说道。

    “麻里子果然也这么想呢。再说，这也不是叶月的爱好对嘛”

    “对啊对啊。的确呢，你不喜欢长项链的对吧”

    找麻里子帮腔就是个错误。形式对我很不利，被逼到了难以逆转的状况了。她们几乎句句属实，我越是狡辩越糟糕。

    我在学校里不会戴项链，而且比起长项链我更喜欢短的。如果不是宫城送我的，我肯定是不会戴的。

    “告诉我嘛。对象是谁啊？同校的吗？”

    羽美奈扯着我的体操服问道。

    “受不了。这个，这个是个护身符哦”

    不知道如何说服她们，我就胡扯了个理由。

    “护身符？”

    麻里子目光质疑地看着我。

    “没错。就是保证你考试合格的那种。 链子太短学校里就太显眼了，所以就选了长点的”

    “话说，到底谁送的？”

    羽美奈不自然地笑着问道。

    “我说的是真的！”

    “叶月，今天的你借口也太扯了吧？”

    麻里子说道，羽美奈也接着说“老实交代不就好了嘛”

    “别聊这个了，再不走就要迟到了”

    见状不对，我也没有否定这是借口，就赶紧离开更衣室。然后，身后的羽美奈开心地说到“她逃了”。

    虽然我不讨厌她们俩个，但是什么都和男友扯上关系，确实很烦。

    我隔着体操服摸了摸项链。

    宫城她，为什么会选这个项链呢？

    她是为了让项链只在她房间能露出来而故意选择了到第二颗纽扣这的长度呢，还是因为她觉得款式比较适合我呢，还是说觉得和我很般配呢？

    “体育馆冷死了。果然翘掉课更好”

    羽美奈这话被老师听到了怕不是要被凶，我松开了放在项链上的手。

    我们间的关系有了瑕疵。

    从学校里被发现了痕迹开始，就互相做去年绝不会做的事情。即便如此，我们间的关系到毕业典礼也不会被任何人知道吧。但，到毕业典礼时我们的关系到底会变成什么样呢。

    今天我不想见到宫城。

    昨天的梦就好像对宫城做了亏心事一样，让我有点难为情。而且因为羽美奈她们，我现在挺提不起劲儿的。

    不过，宫城就是会在这种日子里联系我。

    因此，我在体育课结束后，就看到宫城发来一如既往的消息，我丝毫不惊讶。

    ◇◇◇

    或许是因为开了暖气的缘故，宫城的房里就算脱下外套也有点热。

    但总比冷的让人发抖的体育课要好，我解开衣服的俩枚扣子。

    宫城的眼神盯着我的指尖。

    我还以外她会叫我再解开一个，她一言不发地端来了麦茶和汽水，放在课本还有习题册的缝隙间，然后坐在了我身旁。

    她没有命令我。

    宫城静静地看着习题册。

    她似乎不打算确认我项链，让我稍微松了口气。

    我今天不想被宫城摸。

    害怕这会与梦中的感觉相连。

    不过，这么想的只有我，宫城应该从没这么想过把。肯定都是我的问题，和宫城无关。

    我将梦赶出脑海，翻了一页参考书。

    一脸若无其事也没什么难的。

    我喝了一口麦茶，拿起了笔。

    我没看书，而是看了一旁的宫城，她小声说道。

    “仙台，如果说…”

    她自己明明来搭话，却欲言又止了，等老半天她都没开口。她说一半不说了，让我感到难受。因此，我催促着问道“如果什么啊？”，宫城沉重地开口道。

    “如果说呢”

    “嗯嗯”

    “……如果我考上了仙台同一所大学的话，你会怎么办？”

    宫城用超没劲儿的声音说道。

    她看着参考书，没有抬起头，头发遮住了她的脸颊，我看不到她表情，我看了看她手边的笔记，她心神不宁地在纸上画着没有意义线。

    “我们之前说过的话，你还记得吗？能一起搭饭的话，不是挺开心的吗”

    如果能去同一所大学的话。

    虽然我确实这么想过，但我从没想过宫城想怎么做。除了和现在一样俩人一起吃饭之外，我也没有明确的憧憬。

    宫城也不可能成了大学生后，就突然变得坦率起来，跟我一起逛街出去玩，这种美梦想想也不现实。怎么想这都不可能实现。宫城真正会做的，可能只有疏远我之类的事吧。

    “那附近的大学呢？”

    虽然不知道概率如何，宫城说不定能考上附近的大学，她抬起头声色不变地说道。

    “罢了，感觉也能一起搭饭吧？”

    “差不多吧。没别的选项了吗？”

    “我只能做到这里了。你要想做点别的也行， 宫城反正会说我们不是朋友，然后就不干了对吧？”

    宫城会说的话我大概能猜到。然后我预判到，我先抢走了她的台词，她就会一言不发了。

    果然，宫城一言不发了。

    我握住了她放在桌上的手。

    虽然没有握得很紧，但宫城的手微微惊了一下，不过，她没有为此而生气。

    今早梦里的不堪刺激着我的罪恶感，但我不想松开她的手。

    我不清楚是我梦到了才想摸她，还是因为想摸宫城才做的梦，就这样抚摸她的指尖，和她十指相扣。软软嫩嫩的手，非常得舒服。

    和她这样十指相扣后，不光是手，我还想摸宫城其他地方。我想知道宫城是否也做过我同样的梦。

    我用力握紧宫城的手。

    但她没有反握紧我的手。

    不仅如此，她还打算逃避。

    “仙台，我没法学习了”

    明明我曾不想被宫城触摸的，而如今再也不会有那种想法了。或许这想法不是因为宫城，而是出于我自己。我也不清楚，但我就是想触摸她，我抓住她的手不让她逃跑。

    “没关系。我也没法学呢”

    “那才不叫没关系……这么做好玩吗？”

    宫城一脸不满。

    “挺好玩的”

    “握手有什么意思啊”

    我知道她想说什么。

    我也不懂为什么我握她手会这么开心。即便如此，我还是无可奈何地想要触摸宫城。

    “好不好玩是我说了算的，而且要是在这里握到了宫城之外人的手，就太可怕了吧？宫城晚上就会睡不着了哦”

    “别说些怪话”

    宫城眉头紧锁，挣脱我的手。然后，一脸明显很讨厌的表情，拿起了地板上的餐巾纸盒。

    “你就握这个去吧”

    她将鳄鱼餐巾纸盒塞给了我，结果我和一个不是很像牵手的鳄鱼牵手了。

    鳄鱼握都握不住的小短手，比宫城的手更加柔软。虽然没有体温，但也不算寒冷，摸起来也不难受，但就是握着没什么意思。

    鳄鱼比我在这房间呆得还要久，或许是她十分中意鳄鱼，它干净无暇。虽然看到鳄鱼被她粗鲁对待过，但还是挺干净的。

    我不想被她无情地推开，至少我想像这鳄鱼一般被珍惜对待。

    “好玩吗？”

    宫城看着我抱着鳄鱼，冷冰冰地问道。

    “也没什么意思”

    我摸了摸比主人更加坦率的鳄鱼的鼻尖，然后亲了上去。

    没有体温的鳄鱼，和宫城的嘴唇大不相同，亲了也没意思。要是亲的是宫城就好了呢。我就是对她如此得魂牵梦绕。

    “别干这种事”

    宫城说着，就揪着塞给我的鳄鱼的尾巴，把鳄鱼抢走了

    “亲一下鳄鱼有啥嘛”

    “才不好呢”

    “宫城你好冷淡啊。约你你都不来”

    我敲了敲宫城抱住的鳄鱼头，然后喝了喝麦茶。

    音乐准备室那件事之后，准确来说是差不多一周以前，我又在学校约了次宫城。不过，她却没来音乐准备室。

    她虽然没告诉我不来的理由，但我也能猜到。

    肯定是上次的交换条件太糟糕了。

    莫名小心的宫城，肯定是怕我做出比触摸更出格的事情，有所警戒才放我鸽子的。

    “我之前已经说过了吧，就算你叫我，我也肯定不会去的。”

    宫城嫌麻烦地说道。

    这不是第一次和她聊这事，我也知道她会一脸不耐烦。

    “是这样没错。但你不来就提前和我联系下啊”

    宫城没来音乐准备室的那天，不到十分钟她就来联系我了，所以我没什么抱怨的，我也猜到她大概不会来。即便如此，我还是想说几句。

    “我早联系你了。而且，我也讨厌交换条件。”

    宫城的回复如我所料。

    “我对宫城做的，也没什么大不了的啊”

    “下次说不定就不会这样了”

    “才不会呢”

    虽然我也说不上完全没有心怀鬼胎，但我不可能做令宫城讨厌我的事情的。

    不过，我清楚自己现在说这种话，她也不会信我。可如今，哪怕失去她的信赖，我也好想和她亲密接触。不过，再失去信赖的话，以后她估计连手都不给我摸了，我摸了摸宫城怀里的鳄鱼头。

    “….那你，约我过去是干嘛？”

    宫城喃喃道。

    “我也没想好。对了，你要不直接叫我名字吧”

    虽然我知道她会怎么说，但还是说出了自己小小的愿望。

    “名字”

    “没错，叫我叶月。”

    按着现在的步调虽然考不上父母期望的大学，但考上了我想考的大学了。这样就能离开家生活了。

    不过，也仅此而已。

    虽然这么想有点傲慢，但我想稍微改变一下宫城，希望她能去我同一所大学，或者附近的大学。

    ――比如，让她叫我叶月

    我觉得小小的变化，能带来巨大的改变。

    “才不叫”

    “就叫我一次好嘛”

    她的秒答也是我意料之中的，哪怕她一次不叫也是意料之内的。不过说说还是可以的吧，我不抱期待地看着宫城。

    对视之后，她很快移开了视线。

    她低下了头。

    然后喃喃道。

    “叶月，什么的我才不叫呢”

    算了，也好。

    虽然有点微妙。

    但也算叫了我名字吧。

    早上那糟糕的心情，也缓和了许多。

    我抢走宫城手里的鳄鱼，再次握住她的手。而这一次，她温柔地握住了我。

第三卷 后记

    万分感谢大家能阅读本作【一周一次买下同学的那些事】第三卷。

    本书是将网路连载小说的内容改写、修正，并另外加上专门为出版品版本撰写的内容后，正式出版的产物。

    这次U35插画老师所绘制的宫城与仙台也和第三卷一起发售了。

    在作品发售前，我有件事想通知大家。

    没想到《一周一次买下同学的那些事》居然能荣登 2024年“这本轻小说真厉害”俗称轻历排行榜。没想到居然――

    是文库排行第九位！新作排行第七位！

    真的万分感谢大家的支持！

    拜大家所赐，荣登轻历排行榜了。

    然后，我也由衷地感谢，平时描绘出这么优秀插画的U35老师，以及责任编辑，以及为本作尽心尽力的其他人员。

    不过，进了排行前十我也出乎意料地吓了一跳。因为太高兴了，于是吃了好多好吃的东西，也胖了不少。今年拜周次所赐，我十分得幸福。

    还有，另一件幸事。

    随着第二卷发售PV的公开，宫城和仙台也找好了声优。

    这件事无比地幸福和震惊。我早就想要是有人能给俩人配音就好了，没想到这么快就实现了…….剧本台词一直听取了我的建议，光这个我就幸福翻倍了！

    而且，我更没想到居然由Lynn担任宫城声优；由市濑加那担任仙台声优。当我把我所希望的宫城的声音，通过责任编辑传递给了包括 Lynn在内的多名声优后，我忐忑不安地等待着声优任命决定。然后，Lynn如我所愿地饰演了宫城声音。虽然我也表达过我所希望的仙台声音，但我也不确定仙台到底该是个什么声音，不过，由市濑小姐饰演的仙台声音让我确定了“这就是仙台了！”，我十分地开心。

    Lynn还有市濑小姐，真的万分感谢！光是听到如我所愿的宫城和仙台的声音就十分幸福了。简直就是天衣无缝，要是有机会再多听听你们俩声音就好了呢。

    离第三卷发售前还发生过许多事情，我也稍微提一嘴幕间以及番外篇吧（会有点剧透，这段可以先跳过）

    番外篇，是以宫城去买项链的时机而写的故事。我像让大家知道宫城去买项链的这个经过，让大家感受一下宫城的麻烦。幕间，则是由第五话仙台的视点来出发。因为我很少在小说里提过仙台的家庭环境，于是就想稍微讲讲。

    写着写着，页数就差不多了。

    最后再次让我感谢，阅读完第三卷的读着们，以及支持我网络小说的读着们，还有U35老师，责任编辑，以及众多与本作相关的人员。我由衷地感谢大家。然后，谢谢友人N每次对我的帮助！

    那么，希望我们在第四卷的后记里再会吧。

    羽田宇佐

    －－－－－－－－－－－－－－

    大家好，我是本书译者。

    首先要由衷的感谢本卷的校对们的鼎力相助。 特别是溶解莉莉丝，和Noah。 考研还熬夜抽空帮忙看，真的超辛苦的。还有恭喜莉莉丝考研成功。以后就可以一起嗨了哈哈。 还有Noah我爱你，呜呜呜说真的，宝贝我们一辈子在一起好不好啊？ 还有星冰乐，我盼星星盼月亮可算是把你盼来了，你和不是星海的文笔一直都是我望尘莫及的那种。还有干布也是，效率出奇的高，法国投降都没有这么快吧？还有思雅以及楼舜，也谢谢你们百忙之中帮忙看了一些。思雅也给了我很宝贵的意见，叫我多代入女生视角来读书。 不过要我代入仙台的话，老早就大do特do狠狠地doi了（> w <）。

    还有羽田宇佐老师YYDS，这书写的也太棒了吧，，会写就多写点吧，每次看书都能让我半夜笑出猪叫，床都给我扭烂了，好好好!!!

    关于作品拖更的问题，因为之前忙着翻译恋人不行的第六卷，以及画皮酱的新作去了，导致周次的第三卷鸽了俩个多月，在此表示抱歉。我后面会持续更新周次第四卷的。

    二次元百合交流群，企鹅群号251928563，欢迎同好的小伙伴进群讨论，对百合汉化小组感兴趣的，也可以进群私聊我哦。

第三卷 番外篇 和仙台不搭

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐

    那时我觉得和仙台很搭。

    但是，过了一阵后的如今就不清楚了。

    文化祭那天我被委托去采购，在购物街看到了那条项链。它的模样印刻在我脑海里，至今仍记忆犹新。然而，我却怎么也无法想象仙台戴着它的样子。

    我在空无一人的房间里，趴在放着作业的桌上。

    我想将项链赶出脑海。

    区区一条项链，居然嚣张地赖在我脑海里不走。明明平时记不起来，却每次在学习期间或者睡觉前想起，――这条银色项链，真的比僵尸还烦。

    那项链是我拎着采购的东西在回去路上看见的。准确的说，是它闯入了我的视线。那是一家我不感兴趣的杂货店，平常我只是路过从不会进门看，但那天我却在店门口停住了

    虽然我不觉得是什么命运的相遇，但我目光就是无法从月亮挂坠上移开，我想起了仙台。

    感觉这和她很搭。

    在我胡思乱想的时候，文化祭就结束了，那项链还在没在都不清楚了。可是，它的模样一直在我脑海里回放着，就像拒绝被我忘记似的。

    大概，将项链从脑海里消除的方法只有一个。

    就是看看它卖掉了没有。

    总之只要确认下它卖出去没就好了。因为人买不到卖掉的东西，这样它就能从脑海里消散了。

    我抬起头，关上教科书，拿起桌上放着的手机。

    从写作业起还不到一小时。

    现在还来得及。

    购物街还正在营业中。

    今天我没有约仙台，所以时间很充裕，作业等我回头再写也来得及，去店里确认下项链还在不在，这点还是很容易的 。

    没错，那个项链肯定卖掉了。

    自从准备文化祭的采购的那天起，已经过了好久了，它不可能还没卖掉。正常来说，去确认一个没卖掉的东西也毫无意义，但对我来说它有没有卖掉很重要，所以这是有意义的。

    总比让一个可能不存在的东西一直花费我心思要强，只要它卖掉了的话我就轻松了。它卖掉了，我再做打算就是了。无论结果如何，总比让一个在文化祭结束之前就看到的东西一直费我心思要强。

    打开窗帘，窗外天色已经变昏暗了，我穿上了毛衣。

    我带上了钱包离开了家门，以备不时之需。

    这时间去购物街稍微有点晚了，但我还是走得慢悠悠的。

    急也没用。

    我只是确认一下卖掉了没有。项链对我来说又不是必需品，对仙台也不是什么必需品。因此，没必要慌慌忙忙的。

    在昏暗街道上走着，到达了上次文化祭来过的购物街，我走向那条项链所在的店铺。

    我慢得不自然，一步一步地走着，走向了有项链的地方。

    “……真是怪了”

    项链非得卖掉才行。

    本来没我购买的余地的份，不过它莫名其妙还在那儿。

    我有了一个不该有的想法。

    该如何是好呢？

    本没打算犹豫的我，却犹豫了。

    钱包里的钱，刚好够买下项链。

    明明要是没钱的话，我就干脆地死心了，于是我有了想法，既然还在售卖要不就买下它吧？。要是不买下它直接回去的话，肯定还会每天惦记着它。

    这种事情并不常见。

    这恐怕是我最后一次，给仙台买项链了。

    既然没有先例，那么送一次感觉也何尝不可。况且，买下来送不送仙台还要另说。又不是说买来就非得要送人，我自己也可以戴。

    我的手向项链伸去，很快又收手了。

    我轻叹一口气。

    我才不是因为和她很搭才买来的。

    她肯定和任何东西都很搭。再便宜的饰品她戴上去也像高端货吧，我戴的土得掉渣的东西，给她戴一定也会赏心悦目。

    既然是送她的东西，设计怎样都无所谓啦。

    这是为了让她明确我与她的关系才买的，我才买下的。

    最近的仙台太得寸进尺了。

    她在学校里把我约来，跟我接吻。

    完全不守规矩。

    甚至弄得违规和理所应当似的。可能我们暑假对规则太模棱两，也是很大的原因。但自那以后已经过了超过一个月了，是时候重回正轨了。

    用名为项链的锁链来束缚的仙台，让她明白这里谁说了算。得让她记得，维系我们来往的五千元是必不可少的。

    这种看得见摸得着，随身携带的东西，再好不过了。

    虽然不是耳钉那种能在身上留下痕迹的东西。至少能在毕业仪式前束缚住她，而且买下来后，就不用再每天惦记着这项链了。

    我摸了摸银色链子挂坠的项链。

    店里有不少可爱又好看的东西，我很难去结账

    要是舞香和亚美也一起就好了，不过她们看到我买平时完全不买的饰品的话，肯定会刺激到好奇心然后对我刨根问底的。

    没关系的。

    付钱就能买到了，跟买个泡面差不多。我嘿咻地向前踏了一步，拿着项链走向收银台。明明我想快点离开这里，却因为包装这种无关紧要的问题而犹豫不决了。这可不是礼物。不过送人的话，似乎也只能当礼物送人了，我选好包装纸和彩带后，买单了。

    我出了店门，离开了购物街，走在了街道上

    昏暗的天空已经一片漆黑了，路灯照亮了人行道。

    我慢悠悠地走在路上。

    天还亮着时没什么，现在却寒冷刺骨。

    夏天结束了，秋天到来了。

    日间尚能感到残夏的余温，薄暮之后只空留了深秋的悲风。寒来暑往，冬去春来，时间不会停留，毕业典礼终将会随着樱花盛开而到来。

    本来就很慢的步调更慢了。

    刚买的小盒里的东西，将会在毕业前把我们连接在一起。

    仅此而已。

    我们毕业仪式后，就分道扬镳，各奔东西。

    去读不同的大学，就是这样。我们不再朝夕相处，也不再有所交集，记忆也渐渐遗忘。

    这样理所当然，我觉得本就该如此的。

    为了读大学。我也在好好学习，即便如此我也觉得考不上仙台同一所的大学。话说我压根就没想过要考她同一所大学。

    我今后不想将与仙台相处的记忆铭记于心，我的未来也不该被改变。

    我要贯彻自己的决定。

    项链，只是为了巩固我与她用五千元维系着的关系。

    这样就好，

    对我俩来说刚刚好。

    不过，就算我有理由买，也没理由送。

    仙台是从高二的七月份起，来往于我房间的，哪怕过了高三文化祭，我也不知道她生日，不能当做送项链的借口。

    我慢吞吞地向前走着。

    明明包里没什么东西，却感到格外沉重。

    要是没买项链就好了。

    我差点没叹了口气。

    我轻轻挥了挥沉重的书包。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)