★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<明日，裸足前来。>


第一卷 序章 prologue【一千零一秒故事】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    彷佛能听见时间缓缓流动的放学后。

    高一那年春天，雨停的午后时分，我和她在狭小的社团教室中独处。

    「唉，假如过了十年以后──」

    二斗忽然想到似的这么问。

    「我们早就高中毕业，不管上不上大学，有没有工作，完全变成大人的时候──」

    她抬起头看着我。

    此时她正弯下身子，调整手机和三脚架的角度。

    「我应该会缅怀跟巡在社团教室度过的这些时光吧。感慨我也经历过这种时期，这就是青春之类的。」

    「……干嘛忽然说这些？」

    「不知道，但我有这种预感。」

    二斗的视线从手边转移到我身上，笑了起来。

    「而且我的预感都很准。」

    「是喔，那我得把现在说的话记到十年后才行……」

    「嗯，拜托你了，因为我应该会忘记。」

    ──的确，二斗可能会忘得一干二净。

    她刚刚那句话大概也只是随口一说，或许没有太深的意涵或意图。

    但对现在的我来说是特别的。我认为这句话对我意义重大，过了十年或二十年后可能也无法忘记。

    「……好，准备完毕。」

    二斗点了头，在钢琴前面坐下。

    她试着让手指在琴键上跃动，演奏出不可思议的旋律。

    「那不好意思，我要拍了，麻烦你安静一下。」

    「……喔。」

    「……嗯～～？怎么了？」

    二斗盯着我的脸，手指还放在琴键上。

    「巡，你今天好像怪怪的？」

    她百思不解地歪着头，那毫无迷惘的眼神贯穿了我。

    「该说是在发呆，还是反应很迟钝？」

    今天的我确实不对劲。手上的游戏机显示着第一人称射击游戏，从刚刚我就连吞了好几场惨败，也没办法即时回应二斗的话。

    全部──都要怪眼前这一幕。

    她的身影带着些许暖色调，水蓝色指甲油在赤裸的脚上特别亮眼。

    指尖弹奏的音阶、在夕阳下闪烁的空气尘埃、十年后不确定的未来。

    身处这幅景象中的我在情感满溢而出的前一秒，没忍住翻涌而上的那股情绪。

    「……二斗，我喜欢你。」

    回过神时，我脱口说出了这句话。

    「可以和我交往吗……」

    手机应该正在录影，拍得清清楚楚，但我还是停不下来。

    二斗沉默了一会，随后轻笑出声。

    「咦～～你居然在这种时候说这种话……？」

    「……也是，对不起。」

    「照理来说应该要更郑重一点吧……」

    确实进展得太快了，如果能设想得更周到就好了。

    说起来，这么冲动的告白可能会给她带来困扰。

    不安的情绪以猛烈的速度扩散开来，大脑CPU全被后悔占据。

    失败了，要被甩了……正当我咬紧下唇，如此心想时──

    「……请多多指教。」

    二斗这么说。

    「如果你不嫌弃……就请你多多指教。」

    仔细一看──擦了指甲油的脚趾头整齐地踏在地板上。

    翻涌着无数光点的那双眼眸正直盯着我。

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    「没在开玩笑？」

    「怎么可能。」

    「跟我吗？」

    「不然还有谁啦……」

    说完，她露出腼腆的笑容。

    「我要跟你交往呀。」

    ──我发出欢呼。

    我差点乐得手舞足蹈，并一把握住她的手。

    「好像在作梦喔，谢谢你！」

    「咦～～你这么开心啊……？」

    「那当然！因为你要当我女朋友吧！」

    「……嗯，我要当你的女朋友。啊～～实际说出口真是羞死人了……」

    二斗把手放在羞红的脸蛋上，有点含蓄地看着我。

    随后她像在斟酌字句，吞吞吐吐地说：

    「……以后也请你多多指教。」

    她的表情──让我充满确信。不是预感，而是确信。

    往后的每一天一定都会很快乐，前方有许多喜悦与幸福等着我们。

    一切由此开始。今日此处，就是我和二斗高中三年的起点。

    回过神来，我已经大喊出声。

    「我们一定──会很幸福吧！」

    然后──

第一卷 第一话 chapter1【Rewrite right treatment】

    三年转瞬即逝，高中生活落幕了。毕业典礼也结束的此刻，我在正门附近的长椅上回想入学典礼那天的事。

    「真没意思……」

    空气中隐约能嗅到娇艳的香气，中午时分的和煦日光轻柔抚触着制服。

    映入眼帘的是在春风中飞舞的无数樱花花瓣。

    淡粉色的花瓣在空中翻腾打转，像生物一样随风飘荡。

    这种配色让毕业生们的黑色制服更加显眼，四周弥漫着电影最后一幕兴高采烈的气息。

    我记得三年前的入学典礼那天，校舍也像这样充满粉樱色和黑色的强烈对比。

    「感觉很像一部精彩的漫画呢。」

    我对一旁的真琴这么说。

    「第一话跟最后一话的场景重复了，这可能是我这段高中生活的唯一救赎。」

    「除此之外的部分都扔进水沟里了就是。」

    不知为何，望着景色的真琴笑得非常愉快。

    「不论是活动还是高中生会做的事，全都扔得一干二净。」

    真琴晃着一头金色短发，用坏心眼的表情看着我。

    身材娇小，把制服穿得很有品味。

    整身装扮都违反校规，却意外地适合她那成熟的脸蛋。

    「唉……算是吧。」

    「不过，跟巡学长一起浪费青春的感觉也不错啊。」

    「嗯～～……」

    真琴再次笑道，我却变得更加消沉。

    我本想过得更有意义，无论是课业、社团、友情……还是爱情。我很想在这些方面下足苦心，尽情享受高中这段黄金时期。

    但实际上就如真琴所说，在她考进这间高中前的那一年加上之后的两年，我从来无法专注于某件事，也无法在关键时刻付出全力，过得浑浑噩噩。

    成绩惨不忍睹，朋友也少得可怜，几乎没有值得骄傲的回忆。

    与生俱来的拖延症让我从小到大一直吃亏，但这是我自作自受，也没资格抱怨。

    「我本来想把这三年过得更闪亮又充实啊……」

    「我知道你很憧憬啦，但这种事不是人人都办得到。」

    「只有少数人可以……」

    虽然是老生常谈了，我还是觉得「能努力」也是一种才能。

    有能力的人就办得到，没能力的人就办不到，这种差异会受后天因素影响，但最重要的部分还是取决于先天因素。

    主张这种说法当然无济于事，也不能当作不努力的借口，不过事实就是如此。而我正是没有才能的那种人。

    「厉害的人真的很厉害啊……」

    「是啊，跟我们是不同级别。」

    「居然可以永无止尽地不停努力。」

    「为什么能做到这种事呢？」

    我们一搭一唱，此刻脑海中想到的一定是同一个「女孩子」。

    我跟真琴都加入了天文同好会，那个女孩就是另一个成员。

    ──二斗。

    ──二斗千华。

    她这三年过得比任何人都要轰轰烈烈，转眼间就取得了成功。

    如今她早已远离我们的生活，去到遥不可及的彼方。

    今天她没出席毕业典礼，一定是因为忙于「工作」，连参加这种活动的时间都没有吧。

    这也难怪，她现在好像已经搬离老家，住在都心区的宿舍里，只能趁工作空档来上学。在网路上看到的访谈影片中，她是这么说的。

    回想起来，我跟她第一次见面也是入学典礼那一天，而且是在这正门附近……

    ──哇啊，抱歉！樱花飘得太夸张了，害我看不到前面……

    ──你好，我叫二斗千华。

    忽然间──我彷佛听见她的声音。

    跟那天一模一样的台词，她那悦耳又轻柔的嗓音──

    可是这一切──

    「二斗学姊的影片播放次数已经超过两亿了。」

    ──在真琴的低喃声中消失无踪。

    「……是喔～～」

    「她也在今年的红白候补名单上喔。」

    「真的假的，居然到了这种等级。」

    「海外表演好像也敲定了。」

    「天啊～～……」

    我傻傻地附和真琴的话，并试着回想二斗的长相。

    笑着的她；生气的她；泫然欲泣的她。

    那多采多姿的表情，我应该在放学后的社团教室里仔细看过好几次。

    但我怎么想都想不起来。

    ──巡。

    ──坂本巡。

    ──哇，你的名字很好听耶。

    反而又觉得在风中听见了她的声音。

    ＊

    「掰啦，这两年很感谢你。」

    「不会不会～～而且感觉以后还会跟学长纠缠不清。」

    「对啊～～搞不好上大学后会变成同学喔。」

    「学长也有可能变成我的学弟吧。」

    「我可不想……」

    我在正门前和送我出来的真琴最后互损了几句。

    从今年春天开始，我就是重考生了。

    没有认真准备学测的结果，就是从第一志愿到最后的保底学校统统落榜，这也是我自作自受。但要是重考两年，变成真琴的学弟，那就真的太惨了，本来所剩不多的自尊心会彻底消灭……

    「……唉……」

    叹气的同时，有一阵风吹拂而过。

    花瓣遮蔽了我的视线，再度传来令人怀念的香气。

    「你在想二斗学姊吧？」

    真琴完全猜中了我的心思。

    「……是啊。」

    「真没出息～～一直放不下前女友。」

    「当然会放不下啊。」

    「也是啦，对方这么优秀，这也不能怪你。」

    真琴说得没错，我跟二斗曾交往过一段时间，也就是世人所说的前男女朋友关系。

    现在想想……我应该是一见钟情吧。入学典礼那天，在这正门附近偶然被她搭话的我，瞬间就坠入了情网。没过多久，我便抱着宁为玉碎的觉悟跟她告白。

    她的长发、灿烂如花的笑靥、彷佛带有旋律的脚步声以及水蓝色指甲油，至今仍深深烙印在我的脑海。

    「好啦，赶快忘了她，继续往前走吧。」

    真琴这么说，难得露出温柔的笑容。

    「对方是学校里的风云人物，现在还是举国皆知的音乐家，她跟我们所在的世界本来就不一样。」

    「……说得也是。」

    如真琴所说，对我而言，二斗这个女朋友太过优异。

    自己说这种话也很可悲，但整体来讲，我算是略低于平均值的普通男子。

    长相普通，性格和能力也普通，带点阿宅气质的感觉在我们这个世代也算是标准配备，所以我不太明白当时广受男生欢迎的二斗为什么会和我交往。追求她的男生明明多不胜数，她为什么会选我呢？

    「唉……」

    我叹了口气，并抬头仰望校舍。

    如果还要用漫画比喻，我的高中三年也差不多来到尾声了。

    直到最后的最后，都要用后悔画下句点吗？我的高中生活到底算什么……

    「……嗯？」

    身旁的真琴看了看四周，疑惑地说：

    「怎么觉得其他人怪怪的？」

    「……真的耶。」

    被她这么一说，我也将视线转向周遭。

    刚刚那些毕业生和在校生还在开心谈笑，到处拍照和录影。

    此刻他们却神情不安，有些躁动。

    有人紧盯着手机萤幕，有人似乎在传讯息，手指飞快地在萤幕上敲来敲去，还有人你一言我一语地说着「天啊，真的假的？」「但最近的确都没看到人。」这些话……

    怎么回事，发生什么大事了吗？但愿不是灾害这种可怕的事。

    「……不会吧！为什么！」

    毕业生当中忽然传出这声大喊。

    我循声望去──只见一个打扮华丽的娇小女学生双唇在发抖。

    我对她有印象，应该是二斗的儿时玩伴──

    「二十日以后？那不是一个星期前吗！我完全不知情！」

    她这句话成了引爆点，不安的情绪立刻扩散开来。

    周遭的议论声越来越吵杂。

    「搞什么，怎么回事啊……」

    「……学长。」

    我百思不解。正在看手机的真琴用僵硬的口气说：

    「你看这个……」

    说完，她将手机萤幕转向我。

    我带着疑惑的心情看向手机上显示的新闻网页。

    【快讯】歌手nito留下遗书失踪？

    27日正午，歌手nito（18）隶属的经纪公司INTEGRATE MAG证实与她失联。

    根据公司发布的新闻稿，20日于都内结束彩排行程后就联系不上nito，去她独居的家中找人时，发现了疑似要给亲友的信。

    公司已经提出搜索申请，警方目前正在努力搜寻nito的行踪。

    nito

    高中一年级时将自弹自唱的影片上传至影音平台后引发话题，进而出道的创作型歌手。

    深受年轻世代欢迎，难以捉摸的存在感具备极大的影响力。

    不仅国内，新歌在海外也获得高度评价，已确定会在美国、英国及中国举办演出。

    「……啊？」

    ──我不能理解。

    我看得懂新闻内容，也知道新闻在表达什么。

    可是──我没办法接受这个现实。

    二斗失踪了。

    整整一周联络不到人。

    家里还有遗书──

    「总、总之，我先打给她看看。」

    真琴用紧张的语气这么说，开始用手指点按萤幕。

    从微微颤抖的指尖能看出她不似平常，十分无措。

    「那个，就是，可能是新闻误报……」

    真琴找到二斗的电话后按下通话键。

    她将手机贴在耳边等了一会。

    「……不行，没人接。」

    她抬头用求助的眼神看着我。

    「怎么办，我们该怎么办……」

    我甚至无法回答。

    闪过脑海的全是我与她的回忆。

    总是笑口常开的二斗；努力不懈的二斗；亲和力十足却有些懒散，在适合这些个人魅力的舞台上持续前进的二斗。

    ──好期待高中生活喔。

    ──这三年要请你多多指教喽，巡同学。

    脑海中响起了她的声音。

    「……学长？你要去哪里！」

    我不知不觉迈出脚步。

    我的脚自然而然地往「那个地方」前进。

    现在或许不是做这种事的时候，去了那里也毫无意义，可是不知为何──我无法停下脚步。

    哪怕只有一点点，我想感受二斗的存在──

    「唉，学长！等等我啊！」

    真琴不知所措地追了上来，我没回应她，继续茫然地往校舍走──

    ＊

    最后我在天文同好会的社团教室前停了下来。

    我常跟二斗和真琴在这间小小的教室里消磨时间。

    门竟然粗心大意地没上锁，于是我摇摇晃晃地走进教室。

    真琴也跟在后头。

    「……学长。」

    「为什么……」

    我觉得全身失去力气。

    无法回应真琴的关心，瘫软地坐到旁边的椅子上。

    「怎么会失踪啊……」

    我不敢相信。

    「而且还留下了遗书……」

    到现在我都觉得记忆中的她和报导内容有极大出入。

    我跟她在这间教室度过了许多时光。

    我抬头望向四周。

    排列整齐的学校备品、矿石资料，还有东西德统一前的世界地图。

    坏掉的收音机、满是涂鸦的书桌、布满尘埃的石膏胸像。

    这里虽然是天文同好会的社团教室，更主要的用途其实是「废弃物堆置场」。许多老旧物品都被安置在充满霉味的空气中，天文同好会的备品顶多只有望远镜和星象盘。

    还有──钢琴。

    放在教室角落的直立式钢琴。

    我的视线自然而然被吸引过去。

    在活动初期，二斗会用那台钢琴作曲，拍摄自弹自唱的影片上传到网路。时至今日──那台钢琴就像她的一部分，甚至像是她褪下的空壳。

    「……学长。」

    真琴用怜悯的语气喊了我一声。

    「你先冷静下来，要不要去买个饮料给你？」

    「不，不用了……」

    我根本不想喝东西。

    我能不能做点什么？──这个念头顿时闪过脑海，但我立刻改变主意，心想「怎么可能会有」。警方都已经出动了，我多管闲事只会造成麻烦。

    所以我想至少在这个地方──努力回想二斗的一切。

    那家伙的脸、说过的话、一起度过的时光。

    理应烙印在脑海中的景象、理应反覆听过无数次的歌声。

    这应该不难，毕竟我跟她两人独处时总会心想「我应该一辈子都不会忘记这个画面」。

    可是……

    「……奇怪？」

    ──模糊不清。

    在我心中──与她共度的回忆正在慢慢淡去。

    「我想不起来……」

    我努力摸索回忆，但真的想不起来。

    时光飞逝，从交往第一天算起已经过了三年，感情变淡后也将近两年。经过这些时间，我和二斗相处的每一天开始变成了「过往」。

    「不会吧，我怎么会忘……对了。」

    我灵机一动，拼命移动到钢琴前。

    打开琴盖，将手伸向略脏的键盘。

    然后──

    「……学长。」

    ──我开始慢慢摸索二斗的歌曲旋律。

    我几乎没弹过钢琴，对音乐也一窍不通。

    尽管如此──我还是逐步用音阶摸索着二斗唱过的旋律。

    不这么做的话，好像就会消失。

    她的存在会跟我的记忆一样慢慢消失。

    尽管弹错好几次，我还是继续用钢琴追寻她的歌曲。起初不太顺利，后来慢慢成形。

    「……你居然还记得。」

    真琴在一旁露出苦涩的笑。

    「我都快忘记这首歌了。」

    「这是我最喜欢的歌。」

    我将手指颤颤巍巍地放在琴键上并回答。

    「我一直记在脑海里。」

    我是为了安慰自己，试着说出这种话，但到头来我还是完全不懂吧。

    我肯定根本不了解二斗。

    我不认为她有一天会像这样被逼上绝路、消失无踪，也不曾在她身上感受到那种气息，深信她跟那种悲剧八竿子打不着。

    如果我能早点察觉。

    如果我能更理解二斗，未来是否会改变？

    我是不是就能减轻二斗的痛苦──

    「……你还是喜欢她吧。」

    不知为何，真琴语带放弃地这么说。

    「你现在还喜欢二斗学姊。」

    「……是啊，没错。」

    我笃定地对真琴点点头。

    「应该是这样没错。」

    然后──我弹完了那段旋律。

    我对真琴说出真心话──

    「我现在还是对二斗──」

    ──这一瞬间。

    「光线」笼罩住我的视野。

    「……嗯？」

    忽然出现一道刺眼的闪光。

    亮白色的闪光让我反射性地闭上眼。

    几秒后，烙印在视网膜的那道光消失无踪，我战战兢兢地睁开眼。

    「……咦？」

    ──我飘浮在一片黑暗中。

    方才的景象全都消失，我飘浮在一个无边无际的漆黑空间里。

    完全感受不到重力和冷热，感觉一切归零。

    仔细一看，我身边围绕着几个光点。

    那些眩目的光点速度和大小都不同，彷佛公转的行星。

    「这是什么……」

    光点不顾疑惑的我，缓缓提升转速。

    不断打转的光点在我身边高速旋转──接着有道粉色的光芒覆盖我的视野。

    「这是……」

    眼前的景色让我莫名怀念，我完全不知道发生了什么事。

    但不知怎地，这片景象让我感到心平气和──

    过了几秒──我才发现……

    ──这是樱花。

    似乎有大量樱花花瓣在空中飞舞。

    回过神才察觉周遭弥漫着令人喘不过气的花香。

    感受到和暖的春风抚过肌肤。

    然后──有某个东西忽然撞上胸口。

    「──哇啊，抱歉！」

    有个声音这么说。

    「樱花飘得太夸张了，害我看不到前面……」

    ──那个声音十分熟悉。

    过去总陪在我身边，让我无比珍惜的某人的声音。

    此刻风停了，满天纷飞的樱花也渐趋和缓。

    找回重力的花瓣轻飘飘地落在脚边，视野顿时变得辽阔──

    我眼前──有个女孩子。

    她用手压着一头黑长发，开朗又标致的脸蛋露出笑容。

    挺直的背脊、纤细的手指、擦得亮晶晶的皮鞋鞋尖。

    「──你好，我叫二斗千华。」

    她对我这么说。

    「你也是一年级吧？」

    亮丽如漆的黑发、清纯却好奇心旺盛的眼眸、陶瓷般的鼻梁，还有色泽明亮的薄唇──

    ──是二斗。

    我不可能认错。

    眼前这个人──真的是二斗千华。

    「……啊？」

    我不禁望向四周。

    这才发现，我──我们正站在正门旁。

    公立学校布满青苔的独特老旧大门，旁边是没什么特色的车辆回转区。对面能看见创立五十年的本校──天沼高中的校舍入口，以及同样运作资历五十年的喷水池。

    周遭聚集了许多穿着同样制服的学生，旁边还有看似监护人的大人们陪着。

    四周充满欢乐的喧闹声，也飘荡着宛如祭典的亢奋感──

    我看过这个画面。

    是入学典礼。

    三年前，我和二斗初遇的开学日──

    「……唉。」

    （插图008）

    眼前的二斗一脸狐疑地盯着我的脸。

    「你怎么在发呆……？」

    「啊、啊啊……」

    我稍微清了喉咙，带着依旧莫名其妙的心情回答：

    「我是一年级，名字是、坂本巡……」

    说完，我才发现自己三年前也说过完全一样的台词。

    没错，那个时候，入学典礼那天，我跟二斗在满天飞舞的樱花中撞上彼此。

    那就是一切的开端──

    「巡，坂本巡。」

    二斗吟味般反覆念着我的名字。

    「哇，你的名字很好听耶。」

    二斗笑着说。

    看到她的表情──我才终于理解。

    ──是幻觉。

    这只是我因为二斗失踪，大受打击而看到的幻觉。

    证据就是──全都跟三年前一模一样。

    不管是眼前的景象、二斗说的话，还是她脚上的皮鞋硬度。

    全都重现了三年前的画面。

    仔细一看，二斗给人的感觉比最近的她朴素。她在高中这三年一下子变得很时髦，但目前在我眼前的她是一年级，是尚未摆脱国中生气质的二斗。

    我也完全变回当时的模样。

    头发剪太短，导致头顶凉飕飕，还拿着新书包，制服也硬梆梆的，尺寸有点大。我记得当时预期之后会长高，买了较大的尺寸。

    也就是说──这是幻觉。我重现了记忆中最美好的部分，避免自己受到太大的打击──

    「这样啊～～原来如此……」

    明白这一点后，心情就平复不少。

    既然是幻觉，二斗会出现在眼前也很正常。我刚刚一时间没厘清状况，理解后就简单多了。

    不过这场幻觉的解析度还真高，周遭的每位学生也都确实回到了三年前的状态，还看见调职后被我忘得一干二净的老师。

    不过应该也会有这种状况吧。别看我这样，搞不好我其实有「超强记忆力」。

    「──千华～～！」

    「来了～～」

    某处传来呼唤二斗的声音，她开口回应。

    「抱歉，我该走了。」

    「嗯，这样啊。」

    「好期待高中生活喔。这三年要请你多多指教喽，巡同学。」

    二斗只留下这句话后对我挥挥手，往声音传来的方向跑去。

    我也想起来了。

    啊啊，没错──她那挥手的动作。

    还有轻盈的步伐，让我瞬间坠入了情网──

    ＊

    「──但这场幻觉太长了吧！」

    之后的入学典礼和班上的新生训练也结束了。

    终于解脱后，我走在走廊上自言自语。

    起初我还觉得这场幻觉很棒，毕竟能再次见到二斗，还能想起当时的回忆。

    拜此所赐，嗯，我的心情平复下来了。回到现实后，应该可以比之前更冷静地行动。

    可是──幻觉开始后，体感已经过了大概三个小时。

    怎么回事？人会看到这么长的幻觉吗？难道我在现实世界昏倒了？

    而且……

    「这一切都太真实了吧，根本就是现实……」

    感觉太过真实。

    这幻觉的细节都无比清晰。

    这就是5K的解析度吗？照理来说，幻觉中有很多部分都会模糊不清吧？

    因为太写实了，我也试着为现实中的失败一雪前耻，比如在班上自我介绍的时候。三年前我为了搞笑而大冷场，结果高中生活刚开始就无法融入班上，所以我在这场幻觉中做了安全的自我介绍。

    我还想起之后会忘记把要请爸妈填写的资料带回去，被班导骂得狗血淋头，所以将资料确实收进了书包。

    如此一来，幻觉中的我在新生活起步时能比现实顺利许多吧，祝我日后好运连连。

    相对地，我也再次对现实有了新的认知。

    「二斗……果然很厉害。」

    跟我同班的二斗跟现实一样，发挥了「超级女主角」的本领。

    入学考试的成绩居冠，入学典礼还以新生代表的身分致词。

    在班上也马上被任命为班级干部，第一天就态度坦然地跟同学们打招呼。

    跟同学相处时一视同仁，长相又漂亮，所以虏获了众多男生的目光，老师也明显十分信任她。

    「是啊，那家伙从一开始就是那样……」

    这种怀念的感觉让我不禁如此低喃。

    这时候二斗还没成为nito，还会在我身边开怀大笑。

    明明这是第二次，早就已经预习过了，我还是觉得她耀眼至极。

    我久违地想起这些事。

    不过，差不多该看见她不太一样的「那一面」了。

    「我记得……那家伙现在应该在这里吧。」

    我在某间教室前停下脚步，轻声嘀咕。

    ──天文同好会社团教室。

    入学典礼那天，我在现实中也是在这里再次遇见她。

    对天文学有兴趣，梦想未来能成为学者的我，为了充实地度过高中时期，我打算加入天文同好会。

    结果在这间社团教室──意外遇见了二斗。

    「……好。」

    我在心中稍稍为自己打气。

    将手放上门把后用力打开。

    然后──

    「……咦？」

    二斗果然在里面。

    她坐在这间老旧教室中摆放着的椅子上。

    那头亮丽黑发让我刚刚在班上看呆好几次。

    放学后的阳光彷佛在她白皙的脸颊和圆滚滚的眼睛里漫射开来。

    只是──她的姿势跟在班上的形象截然不同。

    首先，她把室内鞋和袜子全脱了。

    而且把光溜溜的脚交叠在一起，堂而皇之地放在对面的书桌上。

    导致裙子底下的短裤全露在外面。

    ──一点也不端庄。二斗用非常邋遢的姿势坐在教室里。

    （插图009）

    更糟糕的是，她手上拿着游戏机，似乎在玩第一人称射击游戏，完全没发现我的存在。

    「──唔哇！」

    她摔倒了。

    二斗连同椅子整个人往后摔，发出一声巨响。

    「你、你没事吧！」

    「好痛～～……」

    我急忙跑过去伸出手。

    二斗露出一张苦瓜脸握住我的手，摇摇晃晃地站起来。

    「啊～～抱歉抱歉，让你见笑了。你是巡同学吧？」

    「嗯。话说我才该道歉，是我忽然闯进来的。我没想到里面有人……」

    「也是喔，啊哈哈。」

    聊着聊着，我又感到不可思议。

    以幻觉来说，这真的太真实了吧……

    「哎呀，被你看到糟糕的一面了。」

    可能是摔得很大力，二斗揉着屁股苦笑。

    「我本来不想让人知道这一面的。」

    「……呵呵，开学第一天就多灾多难呢。」

    这段令人怀念的对话让我不禁笑了笑。

    从如今现实中的二斗根本无法想像眼前这副模样。

    那个天才歌手nito，模范生二斗，居然会在社团教室懒洋洋地打电动。

    「奇怪，你不惊讶吗？」

    二斗一脸不解地盯着我。

    「我现在的形象跟在教室里不一样耶。」

    「……啊、啊啊！真的耶！」

    事到如今我才急忙做出反应。

    「不是，我有吓到！那个，因为跟之前的形象差太多了！」

    「我想也是。」

    说完，二斗露出苦笑。

    她动动擦了指甲油的脚趾头说：

    「我原本想在学校里好好扮演一个模范生啊。」

    没错──她就是这样。二斗千华就是这种女孩子。

    在我的认知中，二斗有好几种面貌。

    首先是班上的模范生二斗，成绩优秀、端庄秀丽、清纯高雅的学校女主角。

    集所有男男女女的憧憬于一身，完美无缺的女孩，二斗千华。

    再来是歌手二斗。

    在怀旧的社团教室歌唱的「阴郁型天才」，世人对她的印象是神秘的音乐家nito。

    最后是──待在这个社团教室里的二斗。

    心直口快，怕麻烦，举止有些邋遢的女高中生，全身上下都散发着和善氛围的女孩子二斗。

    这三种形象一定都是真实的她。二斗这个女孩具有好几种面貌，而且毫无虚假，但对我来说，眼前这个态度散漫的二斗是最容易亲近的。

    「啊，对了，巡同学，你想加入天文同好会吗？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    「这样啊，我也是。但我对天文学没兴趣，只是想用这间教室而已。」

    说完，二斗露出淘气的笑。

    「我姊是这间高中毕业的，她告诉我今年有间社团教室空着没人用。」

    「所以你马上就跑来这间教室耍废，结果被我撞见了。」

    「对啊～～」

    二斗发出「嘿嘿嘿」的笑声，用肩膀撞了我一下。

    「谁知道第一天就有人跑过来啊，真是失策了。」

    ──她这个表情……

    还有毫无顾虑的肢体接触、搔动鼻腔的洗发精香气，都让我怀念得不得了。

    「不过……事情总是不会太顺利。」

    我走向钢琴如此自嘲。

    我忽然想跟她说些话。

    「我在这个时候也曾经充满期待，想度过美好的高中生活，创造许多回忆，也想朝梦想迈进。」

    ──我将手指放在琴键上。

    指尖轻轻出力，放学后的校舍内响起单音阶「Ra」的声音。

    「但回过神才发现，最后我什么都没做到就结束了，充满了后悔。明知道会有这种结果，我却没能改变。」

    「……什么意思？」

    二斗一脸狐疑地看着我。

    「最后？没能改变？」

    「也对，你当然会有这种反应。」

    这场幻觉无比真实。

    二斗应该不会刚好只在这时知道我对哪些事感到后悔。

    为了排遣无聊，我又在琴键上弹奏二斗的乐曲。

    「……！」

    ──二斗瞪大双眼。

    ……这样啊，原来会有这种反应。

    这时候二斗还没写出这首曲子。眼前这个男孩居然弹奏出自己日后将创作的旋律。我不是音乐家所以无法想像，但这种感觉一定很不可思议吧。

    「不过……幸好能再见你一面。」

    说完，我对眼前的二斗露出笑容。

    「虽然是幻觉，幸好最后还能见到你。」

    「……你到底在说什么──」

    二斗开口的那一刻，我也把旋律弹完了。

    这一瞬间──

    ──一道闪光笼罩住我的视野。

    过了几秒──周遭漆黑一片。

    身体周遭开始有光点围绕──

    「……！」

    这个不可思议的景象跟我出现幻觉时一模一样。

    随后光点越转越快，直到把我眼前染成一片纯白──

    「……学长？学长！」

    起初，我听见了这个声音。

    「你怎么了？忽然愣在原地……」

    「啊、啊啊……」

    回过神才发现真琴站在我眼前。

    我环顾四周──是熟悉的社团教室。

    然而，放在教室里的备品跟刚刚二斗所在的教室不太一样。

    地图和收音机都变得老旧了些，窗帘也褪色不少。

    最有感的是身上穿旧的制服，还有别在胸口的小小毕业生胸花──

    ──幻觉结束了。

    我得知二斗失踪的现实后大受打击，作了个白日梦。

    幻觉消失后，我也回到现实世界──

    「……呃，对不起，我没事。」

    「是吗？那就好。」

    「嗯，抱歉让你担心了。那差不多该走了吧。」

    「回去吧。」

    我们一边聊一边离开社团教室。

    在校舍入口换上鞋子后，我们走向还有不少学生逗留的正门。

    梦境的结尾总让人怅然若失。好想再跟二斗多聊一会，我有话想跟她说，也有问题想问她。可以的话，我还想跟她道歉。

    可是……嗯，我的心情已经平复下来了。

    「……呼。」

    我做了个深呼吸，淡淡的香甜气味便掠过鼻尖。

    再继续挣扎也无济于事。

    既然我帮不上忙，那就静待后续的报导吧。

    我只能接受这个事实。

    毕竟无论结果如何──二斗应该都与我的人生无关了。

    ＊

    「……啊，找到了，坂本！」

    接近正门时，旁边有个毕业生忽然喊了我的名字。

    仔细一看，是高一和高三跟我同班的男同学西上。

    他身旁还有几个朋友。

    那些人纷纷走近我们，关切地说道：

    「你……没事吧？」

    「前女友发生那种事……」

    「五十岚同学因为过度换气被送去医院了……我们都很担心。」

    「啊、啊啊……」

    被他们七嘴八舌地这么一问，我不禁感到困惑。

    「嗯，对啊，老实说我吓坏了……」

    五十岚同学就是刚刚大喊的那个女孩子。

    她昏倒了啊，事态真的变得很严重呢……

    先不说这些……我对西上这群人有些不好的回忆。

    又要说起入学典礼的自我介绍了。因为在现实中搞笑失败，我没能跟西上这群人变成朋友。在那之前明明还会聊个几句，那次冷场后就莫名疏远了。他们虽然不坏，但好像把我当成了「超级怪咖」。这也难怪，毕竟我一开始就做得这么失败。

    这是我高中生活受挫的第一步，也导致我往后挫折连连。

    所以他们像这样跑来找我攀谈，让我觉得很别扭。

    让我在意的还有另一件事。

    「西上，我有跟你们说过我跟二斗交往过的事吗……？」

    我记得我没有对外公开过这件事。

    虽然没有特意隐瞒，但应该只有身边几个同学知道二斗跟我交往过。总觉得自己特地去宣传这种事也很丢脸。

    那为什么跟我没什么交流的西上会知道呢？难道谣言早就传得满天飞，只是我没发现而已？

    「……不不不。」

    西上却这么说，用一副「你在跟我开玩笑吧？」的表情笑了。

    「你高一的时候常常来找我们商量啊。像是要去哪里约会，衣服要怎么穿之类。」

    「……啊？」

    「对啊，你跟我们一起吃便当时，还假借商量的名义跟我们炫耀呢。」

    「还故意秀给我们这些单身贵族看～～」

    西上他们轻声笑道。

    可是──我找他们商量？还一起吃便当？

    没有，我从来没做过这种事。

    「总之，有问题就跟我们说一声。」

    西上把手放在我肩膀上，一脸严肃地说。

    「我们的能力可能有限，但至少可以陪你聊一聊。」

    「嗯，不要客气喔。」「再见……」

    说完这些话，他们就走出正门了。

    目送他们的背影离去时，我还是有些茫然。

    但我仍拼命在脑海中整理这段对话──

    「……过去被改写了？」

    我不知不觉脱口说出这句话。

    「不，也只能这样想了……」

    我在自我介绍时确实把场面弄僵了，在那之后直至今日，我几乎都没跟西上那群人说过话，绝对不可能找他们商量或一起吃便当。

    可是──在那场幻觉中，在那场过度鲜明的幻觉当中，我回避了自我介绍时的失败。

    那么……现在我身处的，是那个未来吗？

    应该就是刚刚那场梦境的延伸吧……？

    「……学长。」

    这时，在一旁不安地看着我们对话的真琴开口。

    「喔，怎么了？」

    「我好奇怪喔。」

    「哪里奇怪？」

    「我的记忆改变了。」

    「……啊？」

    我忍不住看向她。

    「照理来说，学长在班上几乎没朋友，才会连午休时间都跑来社团教室，我也会陪你。可是……学长弹钢琴的时候，刚刚在社团教室弹二斗学姊的歌曲时……记忆忽然改变了。」

    接着，真琴的视线游移不定。

    「记忆中的学长有朋友，中午也会跟他们一起吃饭……」

    ──这段话……

    听到真琴这段话，我心中出现了某种假设。

    我以为刚刚看到的是幻觉。

    以为是我的期望造成的一场幻梦。

    可是──既然过去像这样被实际改写。

    现实因为那场幻觉而有所改变──

    「……我是回到三年前了吗？」

    这句话从我嘴里冒了出来。

    「我回到跟二斗相遇的那段时期……也就是高一的时候？」

    没错，只能这样想了。在科幻小说或漫画里会看到的「时间移动」，是不是发生在我身上了？

    在社团教室弹奏二斗的乐曲时，某种不可思议的力量起了作用。

    而我回到高一，稍微改写了现实──

    「……既然如此──」

    一想到这里，脑海中浮现出「某个点子」。

    「如果能再回到那个时候，从一开始就彻底改写一切……」

    在心中萌芽的希望，毫无根据的期待。

    为了确认，我将这句话小声地说出口：

    「我……是不是就能拯救二斗了？」

第一卷 第二话 chapter2【Spring time machine disco !】

    「预测」是这个世界上最有趣的游戏。

    我总是不厌其烦地重复这种行为。

    比如说──

    ──从明天开始认真准备考试的话，应该就不会不及格。

    ──今年起积极地和周遭的人建立关系的话，从现在开始也能交到朋友。

    ──下一次下课时间跟二斗搭话的话，就能跟她复合。

    ──从夏天开始集中火力准备学测的话，至少能勉强考上某间大学。

    我反覆进行这种「预测」，对自己还拥有的可能性感到安心，拖拖拉拉地把事情往后推延。然后……当我发现这并非「预测」而是「妄想」时，已经来不及了。

    事到如今，我没办法把失去的时间找回来。

    话虽如此，这种观念也难以改变。

    我毫无作为，毫无意义地浪费时间……导致现在的处境可悲至极。

    我的高中生活基本上就是这样结束的……

    今天，我又带着许多「预测」来到这个地方。

    但这一次……不是「妄想」，而是货真价实的「预测」。

    「总之，虽然这还只是假设──」

    我这么说并拿出昨晚牺牲睡眠写下的笔记。

    把笔记上写得密密麻麻的假设指给真琴看。

    「我想先测试一次，看我的猜测正不正确，是不是真的能改写过去！」

    如此干劲十足的感觉，可能是高中入学以来第一次。

    有股陌生的「热情」在心中翻腾，大概就是名为「希望」的东西吧。我好想立刻行动，对微乎其微的「可能性」感到坐立不安。

    但真琴的情绪跟我完全相反。

    「是喔。」

    她坐在对面一脸狐疑地看着我，用吸管啜饮冰红茶。

    接着，她把视线转向窗外的景色。

    「改变过去，拯救二斗学姊……吗？」

    毕业典礼隔天。

    我们在学校附近的速食店。已经是下午时间，店里还是人满为患。

    有看似在工作的西装男子，还有看似在读书的同龄年轻人。

    对面那桌应该是一群活泼亮丽的大学生，对我这个确定要重考的人来说，光看到这一幕就让我的心理量条大幅耗损。

    但现在可不是说这种话的时候。

    无论如何，我都想验证看看我根据昨天的神秘现象所建立的假设──改写过去就能拯救二斗的假设。

    「所以，我需要你的帮助！」

    我再次对她拼命解释。

    「你想想，我已经毕业了，不借助你这个在校生的力量就没办法进入学校啊。」

    我猜时间移动的关键是弹钢琴。

    弹奏二斗的乐曲后，我回到了三年前入学典礼那一天，之后也是因为又弹了那首歌而回到现在。

    若是如此，触发条件就一定是钢琴。

    换句话说，只要能再碰到一次琴键──

    在天文同好会社团教室弹奏二斗的曲子──或许就能回到三年前。

    不确定因素当然还有很多。

    我无法保证钢琴确实就是触发条件，就算成功回到了过去，也不知道是否一样能回到三年前。既然不懂其中的规则，就算发生任何事都不奇怪。

    （插图011）

    但若真是如此，只要实验看看就好了。

    再怎么想都无济于事，要实际尝试才能看到结果。为此，我需要真琴的协助，所以事发隔天就来找她碰面了。

    但没想到真琴兴趣缺缺。

    「……学长，你偶尔会突然这样呢。」

    她倦怠地叹了口气。

    「该说很像理工宅会做的事吗？会忽然像机关枪一样接连说个不停。」

    「啊啊……好像是耶，抱歉。」

    可能是因为以前想当天文学家，我有时候会气势汹汹地疯狂讲道理。不过也可能单纯是阿宅的语速很快就是了，毕竟我的成绩都不好意思自称是理科人了。

    「然后──」

    这次真琴终于看向我。

    「老实说……我觉得不可能。」

    「什么不可能？」

    「这一切都不可能啊。」

    真琴双臂环胸，微微歪着头说：

    「时间移动？改写过去？怎么想都不合理吧。」

    「……啊～～」

    「你忽然跟我说这种事，还要我相信你，太强人所难了。」

    她说得很有道理。

    这也难怪，毕竟回到过去的科幻现象只会出现在动漫里，而且还想用这个方法拯救二斗，天马行空也该有个限度。

    「可是真琴，你不是也说记忆改变了吗？」

    「是啊，是没错。」

    真琴立刻点头。

    「记忆确实改变了。学长本来没有朋友，却变成有朋友了。」

    「对吧～～？这就能当成我改写过去的证据了吧。」

    「不对，我觉得只是我搞错了。可能是学长跟我的情绪不太稳定，暂时出现异状。」

    「哪有这种事啊～～？」

    「比回到三年前的说法合理多了。」

    「……啊～～嗯～～」

    这番话也很有道理……

    连我自己都无法反驳了……

    「而且就算真能改写，你打算怎么做？你要怎么拯救二斗学姊？」

    「喔喔！对对对，关于这一点──」

    我将笔记本翻页，将说明重点从「现象分析篇」转移至「二斗营救计画篇」。

    这部分当然也写了密密麻麻的计画。

    「我想了很多方法。首先，我想把『保留天文同好会』设为首要目标。」

    「天文同好会？」

    「嗯，那个同好会不是在我高一的时候废社了吗？在那之后，我们还是未经许可使用社团教室一段时间，但感觉很像非法占用。」

    让我跟二斗相遇的天文同好会。

    尽管入学时还能勉强以同好会的形式存在，但那年还是没达到续留条件的最低人数，所以在我升上高二时废社了。以结果来说，这算是我跟二斗疏远的关键因素。

    虽然之后我们也会擅自使用社团教室，后来加入的真琴也常常泡在那里，但这件事确实加深了我跟二斗之间的鸿沟。

    顺带一提，由于这个原因，严格来说真琴并不是「天文同好会的学妹」，正确的说法应该是「非法占用社团教室的同伙」吧。这种说法有种学运的感觉。

    「所以我想先找到社员，阻止同好会废社。」

    「哎，这个方法为什么可以拯救二斗学姊啊？同好会还在的话，二斗学姊就不会失踪了吗？」

    「……我昨天也一直在想这件事。」

    我将双手环在胸前，低头看向桌面。

    托盘上放了一张征求工读生的广告。

    想加入我们的行列吗？时薪960圆起～　欢迎学生和家庭主妇。

    「那家伙在跑音乐活动时好像真的很辛苦，尤其是升上高二以后，她正式走红，个性变得比以前阴沉，连在学校的感觉都很像歌手nito。」

    「……有吗？我可能没怎么注意到。」

    「我当时也没什么感觉，用手机看了当时的照片才回想起来。那时候我跟她之间已经有隔阂了，只觉得『二斗好厉害』，但说不定已经有些迹象显示出情况并非如此。」

    二斗高一时的照片，和升上高二后的照片。

    或是打闹时拍下来的几段影片。

    虽然不是很明显，但从这些应该能看出二斗的变化。

    无精打采的表情、失去活力的声音，不时会说出消极言论，还越来越沉默寡言。这些或许都是她发出的信号。

    「当然，我也不知道这是否跟她失踪的原因有关。」

    我坦然认同这个前提。

    其实事件发生后，还没有释出更多官方资讯。网路上对于她的失踪原因充满臆测，但全都只是无端揣测。

    二斗也可能是基于我完全想像不到的原因失踪。

    「不过，我认为首要之务是保持可以在她身边倾听的关系，虽然现实是我早已放弃，还跟她渐行渐远……我希望这次可以从根本上支持她。」

    「……原来如此。」

    「所以我想先试一次。希望你能帮忙，让我进社团教室弹钢琴。」

    「嗯～～……」

    真琴这么说，并用指尖把玩吸管包装纸。

    有些潮湿的吸管包装纸逐渐被她的指甲弄得破烂不堪。

    至少那态度看起来不像是赞同我的意见。

    「……你为什么这么排斥？」

    我小心翼翼地问道。

    「你还是无法相信吗？」

    「也是因为无法相信啦。」

    真琴将手肘抵在桌上，看向窗外并发出厌倦的叹息。

    「……我们真的可以改变过去吗？」

    「──唉，你们两个。」

    「呃啊！」

    忽然有人从背后跟我们搭话。

    我饱受惊吓地回头一看。

    「……你是哪位？」

    ……是完全不认识的人。

    一名陌生的年轻男性站在后面。

    微微蹙眉的他五官端正俐落，一双薄唇充满坚毅气息，身材精壮紧实。年纪大概快二十岁吧？该怎么说……感觉是个可怕的男人。这位长相凶狠的大哥低头看着我们。

    ……咦，什么情况？该不会是要恐吓我们吧……？

    「我跟朋友在那边吃饭，听到你们的谈话。」

    「啊，对、对不起！是不是太大声了！」

    「不，这倒还好。难道你们……」

    他稍稍压低音量。

    「……是二斗的朋友？」

    「……啊、啊啊。」

    原来他是听见我们提到她的名字了。

    糟糕，早知道就把音量放低一点。

    而且我该怎么回答？我可以承认……自己认识二斗吗？

    毕竟她是名人，是不是该隐瞒比较好？而且这个人有点可怕。

    我对真琴抛出求救的眼神，她却事不关己地看着窗外。

    这也难怪，遇上这种情况，连我这个男生都吓到快尿出来了……

    「……对，我们跟二斗同校。」

    犹豫了一会，我还是老实回答。

    总觉得没办法对这个人说谎到底。

    「那个，我们很担心……」

    「果然没错。」

    他短短地叹一口气。

    「其实我也是那里的校友，去年毕业的。」

    「啊、噢，那就是学长了……」

    「是啊。」

    学长点点头。

    这个动作很有少年感，他的个性或许不像外表那么坏。

    虽然乍看之下真的很像黑社会的人……

    ……这时──

    「……咦！六曜学长？」

    我忽然察觉，并大喊出声。

    「你是六曜春树学长吧！」

    俐落端正的五官，充满魄力的硬派站姿。

    肯定没错，我记得在学校里看过他好几次。

    这位六曜学长在我们高中可是无人不知无人不晓的超级名人。

    他是现充团体的中心人物，运动全能，头脑清晰。

    但他一点也不轻浮，性格直率又阳刚，只要对某件事不认同，无论对方是老师或学长姊，他都会提出异议。这位人尽皆知的六曜学长，简直就像战斗漫画里的侠义角色。

    「喔，对啊，真亏你知道我的名字。」

    「不，那间学校的学生都知道吧……」

    顺带一提，听说六曜家还是吉祥寺那一带的大地主世家，其中一位祖先好像还被写进日本史课本里。反之，我们坂本家最成功的人是在小学发明竞赛中拿到大臣奖的堂弟桔平。

    「二斗那件事，我也在新闻上看到了，吓了我一跳。」

    「啊啊，这样啊。对了，六曜学长跟二斗认识吗？」

    「……算是吧。」

    这时，六曜学长的表情不知为何变得有些阴沉。

    「只是会一起办活动，聊过几句话而已……」

    啊～～二斗跟六曜学长的确经常担任○○委员长或○○执行委员会等职务，才会有交集吧。不过他的表情看起来还有隐情，似乎对二斗有其他想法。

    「……发生过什么事吗？」

    我忍不住问了。

    「二斗跟六曜学长有过争执吗？」

    「……呃，倒也不是啦。」

    这时──六曜学长笑了起来。

    不知怎地，他的嘴角歪成难看的形状，彷佛在自嘲。

    「该怎么说，我跟她算是劲敌……不，可能连劲敌都称不上吧。」

    ──怎么回事？

    他们之间到底发生过什么事，居然会让六曜学长露出这种表情……

    但我还来不及问出口。

    「所以，那家伙现在怎么样了？」

    学长接着说下去，彷佛要结束这个话题。

    「我听到你们说那个时候可以拯救她之类，才忍不住过来搭话。」

    「原来如此……但对不起，我们聊的也是假设性的话题……」

    「喔～～」

    这时，六曜学长把手伸进口袋拿出手机。

    「对了，告诉我联络方式吧，知道二斗的消息就跟我说。如果有我能帮忙的地方，我也会去协助你们。」

    「咦？啊，这、这样啊……？」

    尽管非常唐突，被他这么一说，我也不好拒绝。

    我战战兢兢地拿出手机，跟六曜学长交换LINE帐号后，他丢下一句「那我走了」就回去朋友们在等候的那一桌了。

    可能是绷紧的神经终于放松下来，坐在对面的真琴「唉……」地叹了口气。

    「……感觉一下子变得好累，吓死我了……」

    「对啊，没想到会在这种地方跟那个人扯上关系……」

    他感觉不像坏人，但还是让我们紧张得不得了……

    光是笼罩在他的气场之下就会耗损不少体力……

    「而且我已经没力气思考了……」

    真琴一脸疲倦地将杯中的饮料一口喝光。

    接着放弃抵抗般托着腮帮子。

    「……先去学校一趟吧。」

    她用自言自语的口气这么说。

    「我还没完全相信你，但还是试一次看看吧。」

    「……谢谢你的帮忙。」

    ＊

    「──话说回来，你也弹得太烂了吧。」

    我们来到天文同好会的社团教室。

    真琴看着在钢琴前面苦战将近二十分钟的我，长叹一口气。

    「为什么还没办法弹完一次啊？昨天的你是怎么回事？」

    「再、再等我一下！」

    我又用手机重播一遍二斗的曲子，把掌心的汗水擦在裤子上。

    「昨天是一鼓作气成功了……但冷静之后不太容易呢，哈哈哈……」

    ──我弹不出来。

    二斗那首歌的旋律太难了，我弹不出来。

    一方面是因为我本来就不常接触乐器，而且她做的曲子本身很复杂。不只是白色琴键，连黑色琴键都必须用到，对外行人来说难度太高了。

    能像昨天那样轻松弹出来反而才是奇迹吧？

    「啊～～烦死了，怎么办啊？是不是该把乐谱写出来比较好？」

    「哎呀，不用做到那么精细啦，总之多弹几次吧。来，快点弹。」

    「嗯～～好吧。」

    说完，我又开始敲琴键。

    但我的手指还是不听使唤，不知道从头演奏多少次了。

    「如果有音游那种谱面就好弹多了。」

    手指在琴键上弹奏的同时，我如此自言自语。

    「如果有从上往下掉的音符，我有自信可以零失误过关……」

    「真可惜，那种东西只存在于游戏世界喔。」

    真琴双手环胸，冷冷地回答。

    「我可没那么多闲工夫，如果要花很多时间，我要先回家喽。」

    「不不不，你很闲吧？你不是没打工，也不会跟朋友出去玩吗？」

    「还是有些事要做啊。我想玩Apex，昨天喜欢的V开了直播也没看到……呃，嗯？」

    说到这里，真琴忽然露出惊讶的表情。

    她把视线移向我放在琴键上的手。

    「你刚刚……弹出来了吗？」

    「……啊？」

    我把手指从弹完最后一个音的琴键上拿开。

    我也──再次看向眼前这台钢琴。

    可能就像真琴说的，我刚刚似乎全部弹对了。

    「真的不知不觉就弹出来了──」

    ──光点四处飞舞。

    在一片黑暗中，无数光点开始在我身边围绕。

    ──一模一样。

    跟昨天相同的现象──又发生了。

    光点的转速缓缓提升，我的视线染成一片雪白──

    「……巡同学？」

    回过神才发现──二斗就在我眼前。

    「怎么了？你在干嘛？」

    乌黑亮丽的秀发；疑惑地盯着我的双眸。

    挺直的背脊，还有那身相当适合优美曲线的制服──

    「……啊、噢，呃～～那个……」

    我心跳加速，并环顾四周。

    褪色的窗帘、尘埃的气味。

    直立式钢琴、老旧收音机、东西德统一前的世界地图。

    ──真的是社团教室，天文同好会的社团教室。

    看来我一如推测，回到入学典礼那一天了。

    「我只是，在想事情……」

    我这么说，并重新看着二斗的模样。

    「不好意思，我刚刚好像呆住了……」

    明明是第二次重逢，明明昨天也见过同样的场景。

    可是一站在这个人面前，我总会无条件变得百感交集。正因为曾经失去过，光是二斗在我眼前这个事实，就让我高兴得无法自拔。

    二斗却完全不明白我的心情。

    「嗯～～？喂喂喂～～感觉很可疑喔～～」

    她直直逼近我。

    我闻到淡淡的洗发精香气，还能从接触部位感受到她的体温……

    「你说你呆住了，该不会是看我看得出神了吧？观赏费算你一秒六百圆。」

    「喂，太贵了吧！这样看一分钟不就要将近四万吗！」

    「废话，我可不是廉价的女人。」

    「尊贵的女人哪会替自己定价啊……」

    说着说着，我们都笑了出来。

    没错，我跟二斗总会像这样笑着调侃彼此……

    「……对了，那个，为了保险起见，我想问一下。」

    我往后退一步并清清喉咙，对二斗问道：

    「现在是几年几月？」

    「……二○××年四月五日。」

    还以为二斗会觉得我可疑，没想到她回答得十分干脆。

    「而且你看手机日历不就知道了吗？」

    「啊！对喔！也是，啊哈哈……真的是四月五日耶。」

    被她这么一说，我从口袋里拿出手机。这时候我刚换手机，是当时的最新款。

    萤幕上确实显示着二斗所说的日期。

    「原来如此，果然没错……」

    将手机收好后，我也理解了一切，感觉有好多疑问都解开了。

    首先，回到过去的关键果然是钢琴。

    这样一来，和刚才一样弹奏二斗的曲子肯定也能回到现实。

    刚刚我费尽了千辛万苦，应该也没办法来去自如，但至少不会面临「回不去！」的窘境，让我暂时安心许多。

    再来就是移动到哪个时段的时间法则。

    就目前的状况来看，我似乎会穿越到「上次结束的时间点」。换句话说，只要我弹奏钢琴，三年前和现在的时间就会交替前进。

    其中一边的时间流逝时，另一边的时间似乎不会先往前走。

    既然如此──

    「喔，感觉满方便的……」

    好像可以非常顺利地改写过去。

    如果在我回到现代的期间，三年前的时间一样会前进，或许会错过重要的大事。

    然而，要是两边的时间都能像这样每分每秒都不遗漏，应该就不会「错过」任何事。反之，如果我在这里的时候，现代的时间前进太多也很恐怖……

    「……唉。」

    二斗不满地喊了一声。

    「巡同学，你到底是怎么了？从刚刚就不太对劲耶。」

    「啊、啊啊！抱歉抱歉！」

    糟糕！我太认真思考了！

    我稍微清了喉咙，将脑中的想法粗略地统整一下。

    「那个……我只是在想未来的事。」

    「未来的事？」

    「对啊。可以的话，我以后还想继续用这间社团教室。」

    我对歪着头的二斗缓缓点头。

    「所以，我在想要不要为此重建天文同好会。」

    打铁就该趁热，我觉得今天就跟二斗提议比较好。

    于是我将事先调查好的资讯，以及在「现在」想到的计画告诉二斗。

    「我记得设立同好会要获得校方准许，能得到社团教室使用权的最低人数是四人。换句话说，若二斗同学愿意加入，只要凑齐剩下的两人，高二以后就可以继续用这间教室了。」

    在过去的高中生活，我在天文同好会废社时听说了这件事。

    因为没达到最低人数四人，同好会将会废社。

    也就是说，这次我只要将这个结果改写掉就行了。

    「所以我想去招揽社员。虽然才刚入学没多久，应该也能招到两个人吧。」

    不过老实说，非得找到这两个人的目标也让我感到不小的压力……跟不认识的学生搭话超可怕的……

    只是──这攸关二斗的未来和她的性命，那我便不能裹足不前……如果是已经体验过这段高中生活，从未来穿越回来的我，或许可以轻松达成招揽社员这个目标。

    「……是喔。」

    二斗有些意外地睁大双眼。

    「有道理耶，我也加入吧。嗯，没问题。」

    「真的吗？谢谢你。」

    「但你怎么会忽然想到这种事？」

    ──我早就猜到她会这样问我了。

    所以我也事先准备好了答案。

    「……没有啦，就像你说的，待在这里很自在嘛。」

    我从钢琴前起身，走到社团教室的窗边。

    「高中生活应该会遇到一些困难，如果有个属于自己的居处，应该会满轻松的吧。那这里就是现阶段最适合的地点了。」

    「说得也是。」

    说完，二斗「呵呵呵」地轻笑几声。

    「毕竟我还以为你看到我那副德性之后，会对我更避之唯恐不及。既然巡同学也有这种感觉，那这里或许真的是个不错的居处。」

    「对吧？而且，那个……」

    说到这里，我变得吞吞吐吐。

    其实，我还有另一个想让天文同好会复活的理由。

    我不敢对真琴坦承这个真正的想法，却想让二斗知道。

    「我……想当天文学家。」

    我直截了当地将这句话说出口。

    二斗一脸严肃地看着我。

    「这是我自幼以来的梦想，想知道遥远宇宙的另一头有什么，想发现只属于我的新星，帮它取名字。」

    ──这是高中三年被我放弃的梦想。

    我在二斗身边消磨了一天又一天，不知不觉遗忘了这个昔日梦想。回想起来，我当初会踏进这间社团教室，也是抱着未来能实现这个梦想的期待。

    「所以我希望能做好准备。不用太正式也没关系，我想在这里阅读文献、观测天象，打好认真研究的基础……」

    如果要改写这三年的经历、拯救二斗，我真的很想做好这件事。

    但光是在她身边还不够，我还想成为与她匹配的人。

    所以我也得重新改写自己的过去。

    一定要把白白浪费掉的这三年彻底改变，成为不愧对二斗的人才行。

    「……是喔。」

    二斗的嘴角勾起愉悦的笑容。

    「这样很好啊。」

    她看着我，歌唱般这么说。

    宛如湿润玻璃珠的那双眼直直盯着我。

    然后──

    「──我很喜欢努力奋斗的人。」

    ──很喜欢。

    这句以前也从她口中听过的话语，差点让我心脏爆炸。

    我的体温急速飙升，脑袋彻底当机。

    「原来如此，嗯，我知道了。我会帮你招揽天文同好会的社员。」

    「好，谢谢你。老实说我觉得一个人太辛苦了，真的很感谢你愿意帮忙。」

    「也是，啊哈哈。啊，但我只有一个要求。」

    说完，二斗在直立式钢琴前坐下。

    接着将右手放在琴键上弹奏，演奏出不可思议的音阶旋律。

    「在你做那些活动的时候，可以让我弹这台钢琴吗？其实我有在玩音乐，想拍看看自弹自唱原创曲的影片。」

    「……是、是喔。」

    「所以希望你让我弹弹钢琴，等社团活动结束后也没关系。」

    「原来如此……」

    感觉我的反应有点冷淡。

    对我来说，「二斗在玩音乐」早就是理所当然的前提。听她再提起一次，我差点就做出「我知道啊」的反应了。

    不过也对，我现在应该是第一次听说这件事……

    那可能要表现得更惊讶才行。

    「……真的假的～～太强了吧！我很敬佩会弹钢琴的人耶。要灵活运用十根手指头，应该很困难吧？」

    毕竟我刚才光是要弹出旋律就费了好大一番工夫！

    「啊哈哈，哪有，习惯之后每个人都做得到啦。」

    「不不不，没这回事……对了，你要弹钢琴当然没问题，这又不是我一个人的社团教室，你也不必客气。」

    「真的吗？太好了。」

    二斗弹也似的从椅子上起身。

    然后用肩膀撞了一下站在窗边的我。

    「那……我们要努力招揽社员喔。」

    二斗看着我的脸这么说。

    而且不断将身体凑近我──

    「以后就请你多多指教喽──巡。」

    在这个时间轴，她第一次直呼我的名字。

    ──某种情绪涌上心头。

    隔着制服也能感受到二斗的体温。

    近距离听见她的嗓音，还有搔动鼻腔的香甜气味。

    二斗很喜欢跟别人拉近距离。不可思议的是，她不会对我以外的人这么做，却经常像这样跟我有肌肤接触。

    在过去的高中生活中，她这种态度不知让我怦然心动了多少次。

    只是现在──我却觉得怀念得不得了。

    怀念的感觉让我心里痛苦万分。

    我再次明白自己至今仍喜欢着二斗。

    也再次下定决心要拯救她，并站在她身边。

    「嗯，请多指教，二斗。」

    我将所有思绪都浓缩在这句话里，对她点了头。

    「明天就马上去招募社员吧。」

    ──于是，我跟二斗开始招揽天文同好会的社员。

    顺带一提──这次我有强力的后盾。

    别看我这样，这可是第二次的高中生活，招揽社员这点小事轻轻松松就能解决！

    ＊

    隔天。

    「抱歉，我不行耶。」

    「我也是～～」「我也不太行。」

    「为什么啦！」

    ──被拒绝了。

    午休时间，我把同好会这件事告诉西上小队的成员──西上、鹰岛和冲田三人后，他们马上就拒绝我了。

    我忍不住从座位起身，对他们死缠烂打。

    「我又没有要你们认真做活动！帮我一下会少块肉吗！」

    「哎哟～～就算你这么说……」

    西上津津有味地吃着妈妈做的便当，一脸为难地说。

    「你想想，我们灿烂的高中生活才正要开始吧？」

    「对啊，会忙着恋爱跟玩乐吧。」

    「我想去画漫画耶。」

    「所以啊──」

    西上将其他成员的意见加以统整后──

    「抱歉，我们就不加入了……」

    「……真的假的。」

    不加入啊……

    我没想到……他们会这么干脆地拒绝我。

    还以为他们至少会考虑一下……

    ……话说回来，我可是一清二楚！

    西上、鹰岛、冲田！你们嘴上这么说，结果也是无所事事地过完这三年啊！

    没加入任何社团，放学后也只会耍废，就这样过完高中生活！虽然我也说不出口啦！

    「可是，观星真的很有趣耶！」

    我还不肯放弃，拼命死缠烂打。

    「星空很漂亮，又浪漫！最适合当成高中时代的回忆了！」

    「嗯～～但跟一群臭男生观星好像有点……」

    「是不是要凌晨两点约在平交道集合啊？」（注：取自BUMP OF CHICKEN演唱的〈天体观测〉的歌词）

    「我没办法熬夜，不行啦……」

    居然拿那么久以前的歌来想像天体观测！

    再说，同好会的成员又不全是男的！不过感觉话题会歪掉，我还是先别说出来好了！

    「那、那只要帮我挂名就好，这样可以吗？不来社团教室也没关系，只要让我在名册写上名字，当幽灵社员就好……」

    「嗯？这么做没问题吗？」

    「感觉有点像作弊耶。」

    「还是要按规矩来啦。」

    你们说得完全正确！我根本无法辩解！

    原来你们很重视这方面的伦理道德啊，完全看不出来……

    「……这样啊～～那好吧。」

    说到这个分上还是不行的话，那就真的没办法了。

    我打消念头，坐回椅子上。

    并从肺部倾泻出深深的叹息。

    「怎么办啊……」

    才被拒绝一次，我的心灵就受到重创。

    该怎么说，我果然还是这么没用……

    得到重新修正这三年的机会，我还以为会事事顺利，又信誓旦旦地说：「变强之后再开创新局吧！」……但没错，结果我还是会像这样在该跌倒的地方跌倒，我就是这种人。

    我完全忘了这回事……

    「哎呀，虽然我们没办法，你还是要加油喔。」

    西上安慰我似的笑着说。

    「招募社员的期限还剩下一个月左右吧？」

    「……嗯，是没错啦。」

    正如他所说，现在这间学校的社团活动就是招揽新社员。

    四月努力招揽，五月才会正式展开新年度的社团活动。

    同好会的续存人数也会在这个阶段确认，所以只要在这之前找到两位新社员即可。

    「其他社团这阵子也在拼命招揽啊，坂本也努力坚持下去吧。」

    「……嗯，也是。」

    西上说得没错。

    现在不是消沉的时候，还有一点时间，我再加把劲吧。

    而且……该怎么说呢？

    西上他们虽然不加入，但光是可以跟他们聊同好会的事，的确就让我感到轻松不少。他们愿意为我加油打气，我觉得很开心。因为在尚未改写的高中生活中，我连能聊这些话题的朋友都没有。

    「谢谢，我会继续努力。」

    说完，我继续吃起便当。一个人吃便当的感觉也不差，但跟朋友一起吃，感觉美味程度比平常提升了一到两倍。

    ＊

    「──这样啊，那也没办法。」

    当天放学后，我来到同好会社团教室。

    听到我回报招揽朋友的作战失败后，二斗十分干脆地这么说并露出苦笑。

    「我想大部分的人都不会答应吧～～感觉只有狂热爱好者才会加入天文同好会。」

    今天她也把室内鞋跟袜子全部脱掉，光脚坐在椅子上。

    在第一次的高中生活中，二斗在社团教室里基本上都是这个样子。

    在充满暖色调的社团教室，水蓝色的指甲油特别清爽显眼。

    「也是～～不过很抱歉，如果朋友这招能成功会是最轻松的。」

    「没事没事。为了这种时候──你看！」

    说完，二斗从书包里拿出一张纸──

    「我设计了一款招募传单，怎么样？」

    「喔喔！不错耶！」

    非常有设计感。

    在模拟夜空的全黑背景上，招募文案被设计得像星座一样。

    「天文同好会，社员募集中！」

    「跟我们一起观星吧。」

    「欢迎无经验者！」

    「欲知详情，放学后请至天文同好会社团教室！」

    「哇……！」

    如此精美的成品让我不禁赞叹。

    「二斗，你还会设计这种东西啊……」

    不但简单易懂，排版整洁，还带了一点玩心，非常好看。

    品质好得跟我说这是委托专家做的，我也会相信。

    除了钢琴，原来她在这方面也很擅长啊，我都不晓得……

    「没有啦，只是有做出感觉而已，技术还是很外行。不过我觉得设计得可爱一点，大家应该会比较想拿。」

    说完，二斗「呵呵呵」地笑了。

    她身后有夕阳的逆光，感觉就像要溶入这片橙黄色调了。

    「那明天就马上开始发传单吧。」

    「好啊～～」

    「我猜不一定会很顺利，但还是踏踏实实地努力吧。」

    「嗯……也对！」

    这时，二斗露出忽然想到什么的表情。

    「啊，那来为明天加油打气一下吧……」

    说完，她走向直立式钢琴。

    「喔～～你要弹给我听吗？」

    「嗯，最近我写了一首原创曲，我想拍成第一支影片上传到网路上。就顺便当成彩排，你能帮我听听看吗？」

    ──对了，以前的确也是这样。

    入学典礼隔天。

    在放学后的社团教室里，二斗第一次把她写的歌弹给我听──

    「你不介意的话，我很乐意。」

    「要跟我说感想喔。」

    说完这句话，二斗就面向钢琴入座。

    这一瞬间──她的表情像是换了个人。

    上一秒还是悠悠哉哉的女高中生，下一秒就变成了一位音乐家。

    这时已经有nito的雏型了，完全能感受到她身上散发的天才音乐家气质。

    接着──她将力道贯注于双手，开始演奏乐曲。

    前奏结束后，她也哼唱起来。

    充满跃动感又令人怀念的旋律。

    歌词可能还没填完，听起来像随便乱唱的英文。

    在尚未改写的高中生活中，她的乐曲和演奏也是一听就能感受到她的「才华」──

    跟出道后的nito相比，或许还是略显粗糙。

    曲调和歌词可能都不够讲究，还有进步的空间。

    可是旋律中的确充满着她的「魅力」本质。我好久没听她现场演奏了，忍不住泪水在眼眶里打转。

    在我听得如痴如醉时，演奏结束了。

    余韵消散后，二斗的肩膀颓然垂下，变回平常的她。

    然后她看向我，不安地歪着头。

    「……好听吗？」

    并如此问道。

    「我自己觉得写得还不错……」

    难得看到她这么没自信的表情，涂了指甲油的脚趾不安分地动来动去。

    这或许是第一次。

    二斗可能是第一次把自己做的曲子唱给别人听……

    所以我直接将最真实的感想告诉她。

    「天才。」

    二斗可能以为我在开玩笑，开心地「啊哈哈哈」笑着。

    ＊

    「──我们是天文同好会，请参考看看～～！」

    「──社团教室在南校舍四楼喔～～！」

    我跟二斗一边喊着，一边将传单发给来上学的学生。

    每个人的反应都不一样，有人开心地接过传单看着文案，有人厌烦地把传单塞进书包，有人只瞄一眼就直接走掉，还有人完全无视我们的存在，有各式各样的反应。

    只是──没想到我会这么兴奋地发着传单。

    「传单要马上补印才行。」

    「对啊，放学后去教职员办公室借影印机吧！」

    人潮消散后，我跟二斗如此讨论着。

    传单发得比想像中还要快。

    我们抱着总之先试试看的心情，在教职员办公室印了一百张，心想这一大叠传单如果能在招募期间全部发完就该偷笑了，结果过了三天，今天就变得像小册子那么薄，真是个令人开心的误判。

    我们目前在上学时间前的校舍入口处。

    在我们学校，这个时间的这个地点是社团招募的主战场。

    周遭有许多跟我们一样在招募社员的社团。

    「我们是网球社～～！要不要一起打网球呀～～！」

    「这里是管乐社！去年有进军全国大赛喔！跟我们一起夺下日本第一的宝座吧！」

    「柔道社！柔道社柔道社柔道社！」

    有穿着球衣或整套防具的运动类社团，还有亮出乐器，甚至开始当场演奏的管乐社和轻音社。跟他们相比，我们天文同好会十分不起眼，但不知为何还是能杀出一条血路。

    起初我以为：「果然第二轮就能轻松解决！」「是不是我的潜力爆发了？」但今天我才终于明白。

    「──喔，天文同好会啊。」

    「没错，有兴趣的话务必参考看看！」

    「你也是社员吗？」

    「是呀！」

    「喔～～有点好奇呢……」

    ──是因为二斗很受欢迎。

    她是今年最受瞩目的新生，看到她在热情招募，有兴趣的人都争先恐后地聚集过来。

    「你每天都会到社团教室吗？」

    「嗯，对啊，这阵子应该会吧！」

    「是喔，原来如此……」

    男学生点点头，嘴角勾起坏笑，一看就知道别有意图。

    男人都这副德性！把同好会当成什么了！

    但仔细看就能发现不只男生，连女生都纷纷被她吸引过来。

    「咦？二斗加入同好会了？」

    「嗯，里奈有兴趣的话也加入嘛！」

    「咦～～要加入吗～～」

    呃，二斗的人脉也太广了吧……

    入学没多久就跟其他人好成这样了吗……？

    不过像这样站在他人面前的二斗是所谓的「模范生模式」，自然不会招人嫌恶，这点是可以理解啦……

    而且……

    「千华，早安～～」

    「啊～～萌宁，早呀。」

    甚至有学生每天早上都会跑来找她。

    其中一个可说是代表性的人物，就是发色明亮，彩色隐眼和精致妆容让人印象深刻的辣妹风娇小女孩，五十岚萌宁。

    就是毕业典礼那天听到二斗失踪后，被紧急送医的女孩子。

    她们似乎跟过去被改写前一样是朋友。

    「唉～～你要招募到什么时候啊？」

    五十岚同学紧紧抱着二斗这么问。

    「一个人上学很寂寞耶。」

    「抱歉，我这个月都要忙这件事。」

    「咦～～这么夸张……」

    说完，五十岚同学噘起嘴唇。

    随后──她把脸转向我，冷冷地瞥了我一眼。

    呜哇，她恨死我了……

    因为我剥夺了她跟二斗一起上学的机会，她对我怀恨在心……

    虽然觉得很抱歉，还是希望她能体谅。

    都是高中生了，只是上学而已，不能一个人屈就一下吗？我觉得黏太紧也不太好……

    「……算了。」

    五十岚同学往后退一步。

    「既然是千华想做的事，我会支持你。」

    「嗯，谢谢。」

    「那你继续加油吧～～」

    五十岚同学挥挥手离开现场。

    后来，马上又有其他学生接近二斗。

    她的集客力真的太猛了吧，是迪士尼的角色人偶吗？

    ……而且我现在才发现，这段期间，我一张传单都没发出去耶。

    难不成……我只是在扯二斗的后腿吗？

    仔细想想，我手上的传单从今天活动开始后几乎没有减少，印象中有发出去的也顶多十个人……

    「咦，真的假的……我完全没表现吗！」

    事到如今我才对现状有所自觉，焦虑起来。

    本来说要拯救二斗，但现在被拯救的反而是我啊！

    「我、我们是天文同好会～～！请参考看看～～！」

    我急忙出声大喊，又进一步思考。

    不能再继续依赖二斗了。

    那就需要拟定作战计画。在我的能力范围内，又能招到一大堆新生的特殊作战……

    我一边想一边抬头往上看，映入眼帘的是宛如水彩画的浅蓝色天空，以及孤零零地悬在空中的雪白半月。

    既然要做，就要用天文同好会独有的方法来招募吧。必须把天文的魅力传递出去，否则他们根本不会感兴趣……

    所以我……

    「……啊。」

    我忽然想到一个点子。

    「对喔……让他们看到星星就好啦！」

    ＊

    ──隔周早上。

    将临时想到的招募点子准备好后，我站在「那个成品」前面。

    「喔～～不错不错！」

    二斗像孩子一样稍微兴奋起来。

    「这很棒耶，真的好像星空，也能留下深刻印象！」

    如她所说──眼前缀满了无数星辰。

    一如往常的校舍入口摆放着成排的深棕色鞋柜。

    我们在鞋柜上贴满了无数张亲手制作的「星型夜光小卡」。

    而且每张星星上──

    「天文同好会正在招募新社员！」

    「欲知详情，请至南校舍四楼的社团教室！」

    「这些小卡可以带回去喔！」

    写着这些文案──

    二斗说得没错，依据不同的观看方式，会让人以为这里有一片「星空」──我们将其取名为「把银河带进校舍入口」大作战。

    说起天文同好会的魅力，就是能看见美丽的星空吧。

    虽然我个人是对发现新天体、收集暗物质情报、追踪斥侯星新学说等面向比较有兴趣，但大多数人还是会被夜空中闪闪发亮的满天星吸引。

    既然如此──就让大家见识一下。

    只要用震撼力十足的形式展现出星空的模型就行了。

    因此我想到可以在所有学生都会经过的昏暗校舍入口贴上星星小卡。

    数量总共一百五十片。

    因为只有我一个人做，制作和黏贴都花了不少时间，这样应该可以让不少学生……顺利的话，可能所有新生都会知道天文同好会的存在。

    而且──

    「因为这是夜光小卡──」

    ──我取下其中一片，拿给二斗看。

    「一到傍晚，这个校舍入口会马上暗下来，所以放学后这些就会发光，看起来跟真正的星空没两样。」

    「喔～～好厉害。」

    二斗把我的手拉过去，用双手罩住营造阴暗感，确认小卡的发光效果。

    「不错耶，真亏你能想到这个点子。」

    「对、对吧……虽然仅限变暗后到开灯前的这段时间啦……」

    嘴上这么说──我感受着被拉过去的那只手的触感。

    手完全压上二斗柔软的腹部，我暗自失去理智。

    这家伙……又对我做出这种肢体接触。明明这么瘦，身体怎么会这么温暖又柔软啦……这样就会让十几岁的男生小鹿乱撞耶……

    聊着聊着──上学时间也快到了，学生们慢慢出现在校舍入口。

    他们穿过同样等着招募新生的各社团间，来到鞋柜旁。

    「……唔喔！这是什么！」

    「好猛喔，是星星吗！」

    看到和昨天截然不同的景象，学生们纷纷发出惊呼。

    「喔～～天文同好会……」

    「原来有这种同好会啊。」

    听着这些声音，我跟二斗不禁望向彼此。

    「……成功了。」

    「对啊，这样大家应该会感兴趣……」

    又有一批学生接连来到校舍入口。

    所有人都对星星小卡感到惊讶，还有学生说：「这可以拿走吧？」将小卡摘下来带走。嗯嗯，可以喔！如果对天文同好会有兴趣，欢迎把小卡带回去！我就是基于这个前提才做成方便摘取的设计！

    星星小卡陆续被拿走。

    尽管如此，鞋柜上还是剩下很多星星，整体看起来不会太冷清。嗯……这也在我的预料之中，不枉费我这么早起来贴小卡……

    当我如此心想时──

    「不过，真亏他们能得到允许耶～～」

    忽然听见这句话。

    「以前没有社团用过这种招募方式吧，真亏他们能说动老师。」

    「对啊，未经许可就做这种事，感觉会被臭骂一顿！」

    「……啊。」

    许可，跟老师报备。

    「……我忘记了！应该事先跟老师报备！」

    我忍不住大喊。

    「咦，真的假的？你还没跟任何人说吗？」

    一旁的二斗也瞪大双眼。

    「嗯……因为我光做星星小卡就耗尽全力了嘛！」

    「咦～～！」

    对喔……说得也是！

    平常发传单都需要申请了。

    这种特殊的招募方法，当然要事先得到允许！

    「等等，那现在马上去教职员办公室吧，跟老师好好说明。」

    「也、也是！如果放着不管，最惨的情况搞不好会被强制撕下来……！」

    我跟二斗又向彼此点点头，加快脚步冲向教职员办公室──

    ──结果……

    我们暂时得到了在招募期间能张贴小卡的允许……

    却被班导千代田老师骂得狗血淋头。

    而且可能会制造垃圾，老师要我们每天确实整理干净。

    诚如老师所言，这方面我们也会好好管理……

    ＊

    「──拜拜喽。」

    「嗯，明天也麻烦你了。」

    像这样进行招募活动将近两周后。

    我跟二斗完成今天的工作，在正门前道别后各自返家。

    这阵子每天都是这样。早早在社团教室集合，展开招募活动，放学后留在社团教室等待想入社的人，到了规定的离校时间就回家。

    「……唉。」

    我叹了一口气，茫然地仰头望向天空。

    云彩被晕染成金色和淡紫色交织的花纹。

    东边的天空开始有微弱的光点在闪烁。如果我当上天文学家，或许马上就能知道那颗星星叫什么名字了。远方传来孩子的笑语声，还有本田小狼机车轰隆隆地驶过我身旁。

    「……没想到这么不顺利。」

    招募活动已经进行好一段时间了。

    传单发了将近两百张，校舍入口的星星也被学生们拿走不少。

    也有几个来社团教室参观的学生。

    男女总计五人左右。

    他们的态度感觉还不错，对活动也有兴趣。

    但不知为何……所有人都没有更进一步，最后没有入社。

    都来到社团教室了，没想到他们都不加入……

    「……但确实不好加入啦。」

    我试着站在他们的立场思考，如此嘀咕。

    「现在只有两个社员，而且感情还这么好……要融入圈子太难了吧……」

    如果我遇到相同情况，应该也会觉得：「入社之后我会不会被排挤？」「这两个人是不是其实在交往啊？」那当然很难加入。

    「该怎么办呢……」

    现在要怎么做才能找到第三个社员？

    而且招募新社员的时间已经快过一半了，我们却连一个候补人员都无法确定，让我不由得焦虑起来。

    这时──

    「……嗯？」

    我走在住宅区的街道上。

    看见对面──站着一个人。

    那个娇小人影在夕阳的逆光下变得昏暗难辨……

    而且气势汹汹地站在道路正中央。

    那个人双臂环胸，好像在紧盯着我……

    「……啊～～嗯～～……」

    总觉得……似乎遇到怪人了。

    居然堂而皇之地站在车辆也会经过的街道上，感觉有点不好惹……

    还是尽量不要跟这种人扯上关系，就若无其事地混过去吧……

    所幸我跟对方之间有个岔路，于是我决定不动声色地往那个方向闪避。

    我装出一副「我家在这个方向～～」的表情拐进转角，正当我庆幸自己成功避开了那个人时──

    「──等、等一下啦！」

    刚才那个可疑人物却往这里跑过来。

    而且那个女孩嗓音有点耳熟──

    （插图012）

    「……五十岚同学？」

    她是二斗在国中时就结识的好友，跟二斗同届，每天早上都会抱着二斗哀叹不能一起上学，也是──毕业典礼那天，看到二斗失踪的报导后惊慌失措的那个女孩。

    是五十岚萌宁同学。

    「干嘛逃走啦！亏我还在这里等你！」

    「不是，看到有人气势汹汹地挡在路上，当然会想逃啊！」

    而且我知道你很讨厌我！现在我也恨不得马上逃跑！

    「哼……算了。对了，坂本，我有话要跟你说。」

    「跟我说……咦，你怎么知道我叫什么？」

    「能知道的方法多得是，可以在SNS搜索，也可以从对话中偷听到。」

    「……有够恐怖。」

    五十岚同学居然是这种人……？是不是有点像跟踪狂啊？

    但如果只是要打听名字，还是有办法的吧……

    「所以，坂本巡同学，四面道国中毕业，五月三十日出生，血型O型的坂本同学。」

    「喂，你真的吓到我了！你是怎么知道这些事的！」

    看到我被吓坏的反应，五十岚同学带着不容分说的表情指着附近的公园。

    「……跟我来一下。」

    并用让人背脊发凉的声音这么说。

    「……咦～～」

    难道我等一下会被她痛骂一顿吗？

    会不会逼我把二斗还给她？

    不能跟二斗一起上学真的让她记恨到这种程度吗……？

    ＊

    「──我跟千华从幼稚园就是好朋友了。」

    「是、是喔……」

    来到公园后，我们分别坐在秋千上。

    五十岚同学果然抛出了这个话题。

    「连双方家人的感情都很好，国小以后也都分在同一班，也经常在对方家过夜……换句话说，我们是彼此的死党。」

    「原来如此……的确有这种感觉。」

    这个发展完全超出我的预期，我只能敷衍地答腔几句。

    其实我觉得五十岚同学跟二斗很适合当朋友。

    两人在团体中的地位都偏高，懂得打扮，还是众人目光的焦点，很受男孩子欢迎。从客观角度来看，黑发二斗和浅发五十岚同学的组合也相当合理。

    「可是啊……」

    五十岚同学接着说：

    「最近她开始跟你一起忙天文同好会的事，害我跟她有点疏远了。你们早上跟放学后也一直在一起吧？」

    「嗯～～是没错……」

    「以前她明明会把这些时间分给我。」

    「……喔。」

    「我没办法接受。千华居然果断地抛下我，跑去加入天文同好会，不再像国中时那样陪着我。」

    ……果然没错。

    二斗是我的朋友，请你闪一边去。这就是她今天来找我的目的吧。

    但我也没办法让步，一定要两个人一起招募才行。

    毕竟二斗是主要成员，她如果被带走，天文同好会就到此结束了。

    可是从五十岚同学的口气也能感受到她对二斗真的很执着。

    观察身边的人就会发现，偶尔会出现这种关系紧密的人，对彼此的占有欲更胜于普通朋友，看起来像相互依存的两人关系。

    老实说，我不懂为什么要对朋友执着到这种地步。

    我无法切身体会五十岚同学如此拼命的理由。

    「……你为什么对二斗这么执着？」

    为了找个折衷的办法，我姑且一问。

    「我知道你们是死党，但为什么要黏成这样？」

    「……有很多原因啦。」

    五十岚同学低头看向自己的皮鞋鞋尖。

    「什么原因？」

    「……为什么一定要告诉你？」

    「呃，我得对你们的关系更了解一点，才能找出双方的妥协点啊。」

    「喔，这样啊。嗯～～……」

    五十岚同学沉默了一会，似乎在犹豫。

    隔了大约三次呼吸的间隔后。

    「……幼稚园的时候，我是个孩子王。」

    她开始娓娓道来。

    「该说是孩子王，还是凶巴巴地对所有人颐指气使……」

    「咦，你在幼稚园就会做这种事喔……」

    「我也觉得自己当时有点老成。其实我是很喜欢光之美少女，想当正统派的女主角，却始终无法如愿，结果就对其他人很恶劣。」

    「……啊～～」

    其实我懂她的心情。

    明明想当正统派主角，却觉得自己顶多只是讨人厌的配角。

    她居然在幼稚园就有这种自觉，真的非常早熟，但有这种感觉的人应该不在少数。

    「当时千华本来在隔壁班，大班的时候我第一次跟她同班，而且我们马上就大吵一架，她骂我太坏心眼了。可是吵了好几次之后我就明白，啊啊，她就是我真正想成为的那种深受大家喜爱的人，她活出了我理想中的模样……」

    没想到五十岚同学是一旦开口就说个没完的那种人。

    说不定她很想将这些心里话告诉别人。

    然后──听她说到这里，我忍不住想说。

    听了二斗过去的轶事后，我不禁脱口说出──

    「……唉，我懂～～……」

    ──这句话。

    「啊～～……二斗早一步活出自己梦想中的模样，这种感觉我实在太懂了……而且真的是透过脚踏实地的努力……」

    不知不觉，我开始对五十岚同学感同身受。

    五十岚同学说的每一句话都让我产生共鸣。

    这样啊……原来在二斗面前会有这种感觉的人并非只有我……

    「咦！你懂吗！」

    五十岚同学瞪大双眼。

    「坂本，你也能理解这种感觉吗！」

    「嗯，当然当然。喏，比如发传单，明明我也很努力在发，结果人都聚集到她那边……这种事天天上演。」

    其实往后的这三年，她也实现了梦想。

    那种被困在她耀眼光芒下的感觉，我太清楚了……

    「真的吗？坂本……原来如此……」

    「是啊。啊，抱歉打断你说话，后来怎么样了？」

    「噢，对喔，呃……」

    五十岚同学像转换心情般清了喉咙。

    「当我意识到这件事之后，某天唱游活动时，我们碰巧在同一组，因为发表会练习需要两两分组，然后……我以为千华很讨厌我，但完全没这回事。她反而对我很好，就像她对其他人那样。」

    五十岚同学抿了抿嘴唇，似乎有些害羞。

    「所以……我有了一个念头，我想跟她做朋友，想跟她变成死党。」

    「嗯～～原来如此。」

    或许这就是命运的瞬间吧。

    以为是宿敌的那个人竟用和善的眼光看着自己。

    而且这件事是发生在幼稚园时期，自然对五十岚同学的人格塑造产生了极大的影响。

    随后──她转头看向我。

    用类似告白的语气斩钉截铁地说：

    「所以──我想成为千华心中最重要的人。」

    ──像主角那样。

    她那直率的口吻就像故事中心的正统派女主角。

    「我想好好珍惜她，也希望她把我放在心上。」

    ……这时我才彻底明白。我完全理解了五十岚同学的心情。

    因为我也是基于同样的心情喜欢上二斗，并以各种形式对二斗的耀眼光芒充满执着。换句话说，我跟五十岚同学──是同类。

    ……既然如此──

    既然她对二斗如此在乎──我能做的就只有一件事。

    「……你加入天文同好会不就行了吗！」

    我这么说，共鸣感和「真心推荐」的情绪在我全身四处翻腾。

    「五十岚同学也加入嘛……！这样问题就全部解决啦～～！」

    不管怎么想，这都是最佳解答。

    五十岚同学可以跟最喜欢的二斗在一起。

    我们也可以找到新社员。

    这样就能解决所有问题，是双赢局面。

    而且在这种状况下，能成为天文同好会第三位社员的人选，我觉得非五十岚同学莫属，只有同样认识我和二斗的她才有资格。

    「等、等一下！」

    五十岚同学不知为何有些慌张，挥手否定。

    奇怪？我猜错了吗？难道她不想加入同好会？

    「我的确也有想过！有考虑过要不要加入天文同好会！」

    果然有嘛。

    「但我想先了解你的为人！还有你的意图！」

    「我的意图？」

    「嗯。因为你……好像很拼命想让同好会留下来啊。」

    啊，这也难怪。

    可见旁人也能一眼看出我的目标是努力找到社员。

    「我不懂……你为什么要这样？难道是为了接近千华？那我……会很担心耶。因为她很老实，你别用这种方法追求她啦。」

    「不不不，我没有那种意图啦！」

    我连忙摇头否认。

    「我是真的想当天文学家！所以想让天文同好会留下来而已……」

    「……咦？是吗？」

    五十岚同学意外地歪着头。

    「从客观角度来看，都会觉得你喜欢千华耶……」

    听到这句话……我对自己反射性抛出去的借口感到后悔。

    刚刚一来一往间，我下意识就否认「为了接近二斗」这个理由。

    可是……这是骗人的。

    我起初就是为了留在二斗身边，才想让天文同好会留下来。起初是抱着这种想法，那我就应该说出事实。

    五十岚同学是真的很珍惜二斗，我非常明白。

    不只是因为她刚刚告诉我的那些话，还有毕业典礼那天，她得知二斗失踪后痛彻心扉的惨叫声。那是──只有真心在乎二斗的人才会发出的声音。

    「……对不起，我说谎了。」

    我老实承认。

    「我的确是为了跟二斗在一起，才会努力招募新生。尽管我是真的想当天文学家，但这一点也不能否认。」

    「所以你……」

    五十岚同学盯着我的脸，表情意外地沉着冷静。

    「喜欢千华吗？」

    「……是啊，没错。」

    我犹豫了一会，还是乖乖认了。

    「我从很久以前就喜欢她了。」

    ──还忍不住补上这句多余的话。

    从很久以前。在这个时间轴，我跟二斗认识还不到一个月。

    这句话明显不自然，但我还是冲动说出口了。

    「……这样啊。」

    不知是没听见还是误会了什么，五十岚同学理解似的垂下视线。

    「看来你真的很喜欢千华。」

    「嗯……是啊。」

    ……啊～～感觉超级丢脸！

    这是怎样？冷静想想，我为什么要这么认真地坦承自己的心意啊！

    不，这种时候确实该承认啦！但我刚刚可是一脸严肃地说「我喜欢二斗」喔！感觉脸都快着火了！

    然而就像我因这句话而感到无比羞耻一样──

    「……那我是不是不该妨碍你们？」

    ──这句话充满了落寞。

    五十岚同学用带着哭腔的嗓音这么说，脸上却露出笑容。

    「如果你是真心喜欢，千华也不排斥……我加入同好会也只会给她添麻烦吧？」

    ──没想到她会说出这种话。

    我还以为她不打算压抑自己对二斗的占有欲。

    「……我也有自觉啦。」

    五十岚同学似乎也看透了我的心思。

    她苦笑着说：

    「我也觉得这种依存关系不太好，都已经是高中生了，我也该振作一点。」

    这句话也让我很意外。

    她居然能这样客观地审视自己的行为……

    「虽然我觉得不该勉强自己离开她，但我也不想黏得太紧，否则会越来越沉重。我不知道该怎么办……」

    ……我的心弦再次被触动。

    在过去被改写之前，我从来没碰过这种事。因为几乎没有朋友，根本没机会倾听同龄者的烦恼。

    可是……原来如此。

    原来看上去幸福快乐的同学，外表光鲜亮丽，感觉无忧无虑的女孩子，也当然会有烦恼啊。

    所以说不定……我开始思考。

    她在毕业典礼那一天，心中或许也有某些遗憾。

    她或许也觉得自己还能做些什么，或是这三年应该做些什么。

    「……那就尝试看看新的关系啊。」

    我带着半分对自己诉说的心情，对五十岚同学这么说。

    「不是依存关系，而是以能抬头挺胸、和她并肩而立的关系陪在她身边。就在天文同好会尝试看看吧？」

    五十岚同学恍然大悟地睁大双眼。

    她直盯着我的眼神中带着彩色隐眼的神秘色调。

    这样一看，我才觉得五十岚同学的长相十分稚嫩。不像二斗那种符合年龄的长相，也不像长相偏成熟的真琴，她看起来也许顶多国中或国小。

    这也让我再次看见她的天真与纯粹。

    她愣愣地看了我一会。

    「……唔唔唔。」

    接着忽然低下头，用力抓紧秋千的铁炼，发出痛苦的低吟。

    「咦？喂，你怎么了……」

    「……真希望你是个渣男。」

    「啊？」

    「真希望坂本是个猪狗不如的臭男人。」

    「咦咦？为什么啊……」

    「因为这样一来……」

    五十岚同学抬起头，用盈满泪水的双眼直盯着我。

    然后──她用不甘心到极点，却又开心到极点的口气呢喃：

    「──我就绝对不能破坏你们的感情了嘛。」

第一卷 第三话 chapter3【Living just enough for the school】

    「──所以，情况如何？」

    「嗯～～没什么变。」

    我久违地回到「现在」，毕业典礼隔天的社团教室里。

    听我这么问，坐在桌上的真琴冷冷地回答。

    「五十岚学姊确实也加入了天文同好会，但最后还是只有三个人，没达到最低人数的标准。你们高二以后也一样渐行渐远，这次二斗学姊也失踪了。」

    「我想也是……」

    我点点头，久违地环视「现在的社团教室」一周。

    「现阶段是变成这样啊……」

    感觉很新鲜。

    我在「三年前」待了将近三周，在这么短的时间内，我就对「高一时的自己」再次熟悉起来。现在这种留长的头发和穿旧的制服，让我有种不可思议的怪异感。

    ──在公园那件事之后。

    如真琴所说，五十岚同学也加入了天文同好会。

    二斗似乎也很开心，和走进社团教室的五十岚同学开心地尖叫、相拥，让人看了会心一笑。我心中的百合大门好像要打开了。

    但就像真琴说的，我们还是没找齐四个人，未来自然也没有改变……

    「路途好像还很漫长呢。」

    「是啊，不过……」

    我抛了个开场白。

    「我也因此厘清了好几件事。」

    说完，我在真琴旁边的椅子坐下。

    「厘清好几件事？」

    「嗯。首先是最基本的，果然还是我回到过去这件事。目前可以确定，只要我往返于三年前和现在之间，就能改变过去。」

    原本只是猜测，但这次回到现在后，再次印证了这个事实。

    这不是幻觉，而是真正的时间移动，我能回到过去改变事实。

    换句话说──我可以拯救二斗。

    这再次让我感到精神抖擞。

    「再来就是，不知道为什么，真琴居然能理解我改写过去后引发的变化。西上他们只有这个时间轴的认知，唯独真琴连改变前的时间轴都记得。」

    上次我也对这件事感到不解。

    只有真琴的脑海中同时存在两种记忆。看过西上的反应后，我发现这个现象只出现在真琴身上。

    「这么说来……的确是耶。」

    真琴疑惑地皱起眉，将手环在胸前。

    「为什么呢……」

    「我想……是因为我像这样往返于过去和现在的那一瞬间，你都在我身边吧，虽然还没有确切证据就是了。」

    现阶段能考量的因素只有这些。

    但被她知道改变前的事也无所谓，我反而很庆幸她可以跟我商量。

    完全靠自己的力量拯救二斗，感觉会很辛苦……

    「……好，我也该回到三年前了。」

    话题告一段落后，我对真琴这么说。

    「咦，你要回去了？不在这里多留一会吗？」

    「嗯，我还是很担心那边的二斗，而且每次都让你陪我也很不好意思。」

    「……噢，这倒是。」

    要说的话，我此次回到「现在」的目的是「以防万一的确认」，是为了搞清楚未来是否真的被改写了，以及能不能确实回到三年前的社团教室。

    再来是想知道具体有哪些改变。多了五十岚同学入社这个大事件后，应该能看到比上一次更明显的变化。而实际上──也确实得到了预料中的成果。

    既然如此，我就该回去三年前了。

    这时我忽然想起一件事。

    「……但我又要弹钢琴了，可能会造成你的困扰。」

    我对真琴笑着说：

    「应该会花一点时间，但请你多多包涵，我会尽量努力。」

    「嗯，没差。」

    真琴冷冷地说。

    接着她低下头。

    像在斟酌言词般沉默了一会──

    「……又要走了。」

    ──感觉她的嗓音里带着几分动摇。

    落寞又颤抖的声音，一点也不像她。

    「……怎么了？」

    我忍不住看向她低垂的脸庞。

    真琴却抬起头，用平常那种冷冰冰的口吻说：

    「没什么，你加油吧。」

    「……？那就好……」

    我点点头，开始用指尖摸索音符，用五只手指笨拙地拾起旋律。

    但这种奇怪的感觉依旧挥之不去。

    真琴为什么会这么落寞？看到我要回到过去，为什么要发出悲伤的声音？

    而且……我跟她是不是有点生疏了？

    以前那种亲昵感是不是变淡了一些？

    可能是我多心了吧。

    可能只是因为太久没见到真琴，忘了之前的感觉。

    但短暂思考过后，我才终于察觉到。

    ──是不是因为过去改变了？

    过去被改写后，我跟西上变得熟稔，而且五十岚同学也加入同好会，我得到的朋友比改写之前还要多。

    结果我是不是──把以往跟真琴相处的部分时间，分给他们了？

    因为跟其他人变得要好，就跟真琴疏远了──

    ……怎么会这样呢？

    我一直很珍惜跟真琴相处的时光，真的可以像这样在无形中改写一切，说放就放吗……

    ──但我还来不及继续深究。

    ──眼前就被光芒笼罩。

    随后光点开始在黑暗中旋转，速度越来越快。

    看样子──我成功弹出了旋律。

    视野渐趋平稳，身体也慢慢找回重力──

    「……呼。」

    我回到了「三年前」的社团教室。

    这个空间跟刚刚所在的「三年后」没什么不同，只是氛围变得不太一样。

    总觉得五十岚同学加入之后，这间教室的气氛也明朗许多。

    ……不对，其实是因为她在这里放满了自己的东西，看起来比较热闹而已。

    她放了一堆化妆品、镜子、漫画、游戏，整间教室开始变得凌乱。

    但除此之外，整体气氛似乎也变得轻快许多，总觉得这是将二斗带向美好未来的证明，因此我也暗自感到开心。

    这时，走廊另一头传来某人奔跑的脚步声。

    「啪哒啪哒」的声音听起来非常兴奋。

    脚步声来到社团教室前，大门被用力推开──

    「……啊！他在，他在。巡！」

    难得如此亢奋的二斗飞奔进来。

    然后她顺势──

    「你听我说！」

    「喔喔！」

    狠狠往我身上扑过来。

    不是，太夸张了！在宝可梦游戏里就是「效果绝佳」！

    顺带一提，跟着二斗进来的五十岚同学也哑口无言。这种场面连她都会被吓到吧……

    二斗却不顾我们的反应，把室内鞋和袜子脱掉后接着说──

    「就是啊，她看到我的影片之后跟我联络了！」

    「谁啊？」

    「minase小姐啊！」

    ──minase。

    这个名字……我有印象。

    在改写前的世界，她也是彻底扭转二斗人生的重要人物。

    换句话说，她是二斗营救计画中的关键角色──

    「我、我跟你说！minase小姐是我很喜欢的作家。」

    二斗坐在椅子上，双眼闪闪发亮地继续说道。

    「她现在是女大学生，但高中时期开始经营的部落格很受欢迎。被她推荐的新人作家、音乐家或是漫画家，都获得了很高的评价，甚至有人用『minase流派』来形容这些创作者呢。」

    「喔～～还有这种人啊……」

    我回答得像是第一次听说一样，但当然早就知道了。

    minase是二斗从以前就相当崇拜的人，类似评论家。

    二斗的音乐喜好和品味，似乎都是源自于她的部落格。

    而且──经过这次联系，两人变得意气相投。

    之后minase创立了个人经纪公司「INTEGRATE MAG」，成为二斗的经纪人，偶尔也会以创作伙伴的身分跟她一起活动。

    「然后，minase小姐在信件里对我赞誉有加！」

    二斗激动地操作手机，将信件内容拿给我看。

    「我回信告诉她『我也是minase小姐的粉丝！我都有在看你的部落格！』之后，她就问我能不能见个面……真的像在作梦一样！」

    「千华从早上就一直在讲这件事～～」

    五十岚同学懒洋洋地坐在椅子上，看起来一脸疲惫。

    「我耳朵都要长茧了，拜托别再说minase小姐的事了……」

    「但我真的很开心嘛！」

    二斗将手机抱在胸前，表情彷佛置身梦境。

    我笑着回她：「这样啊，太好了。」同时陷入沉思。

    ──在这个阶段。

    在minase联系二斗的这个阶段，完全看不出二斗之后会失踪的征兆……

    感觉反倒像是幸福至极，对未来充满期望！

    顺带一提，在这个三年前的世界中，二斗在网路上的人气也慢慢提升了。

    第一首上传到网路的自创曲播放次数已经破三万了，前阵子上传的第二首新歌又以更快的速度不断累积播放次数。在消息灵通的音乐粉丝之间，甚至流传着「乐坛好像出现了不得了的才女？」这种说法。

    ……不过，播放次数破三万还是相当惊人。

    居然有这么多人在听自己的歌，层级实在差太多了，我完全无法想像……

    无论如何──

    在未来某个时间点，二斗心中一定会慢慢出现问题。

    最终导致她留下遗书人间蒸发。

    既然如此──

    「……哇～～我也想跟minase小姐见个面耶！」

    我对二斗这么说。

    「经你这么一说我才想到，我也看过那个人的部落格，有点好奇她是什么样的人。」

    「……咦，你有什么企图？」

    听我这么说，二斗露出有点机车的表情盯着我。

    「你是不是想见读大学的姊姊？」

    「不不不，才不是咧！我只是想跟她聊聊啦！」

    只是为了预防万一才接近她！

    「而且我根本不知道minase小姐是什么样的人，怎么会对她有企图啦……」

    没错，我对她根本一无所知。

    minase是什么样的人？二斗之后会跟哪种人一起进行音乐活动？

    所以老实说，我内心充满警戒，做好了心理准备，因为视情况可能会演变成我对上minase的战争。

    但替我解疑的人──

    「……她超级漂亮。」

    是不知为何满脸嫌恶的五十岚同学。

    「一头黑色短发，身材又好，美得可以去当模特儿。」

    「喔，真的啊……」

    「而且我猜她住在附近，你搞不好有机会追她喔……」

    「呃，我哪会因为这样就去追她啦！」

    再说，我喜欢的是二斗！五十岚同学也知道这件事吧！

    不过五十岚同学对minase了解得很透彻呢，怎么连住哪里都知道……

    「……五十岚同学，难道你也是从以前就在看minase的部落格？」

    「没有，我今天才第一次从千华那里听说。」

    「那怎么会这么了解……」

    「我在课堂上把部落格的每篇文章都看过了。」

    「啊？」

    「把这三年的文章全部看过之后，找到了她的住址跟本名。」

    「……咦，好恐怖……」

    根本就是网路跟踪狂嘛。

    不过，你这么在意二斗的交友关系吗？之前不是说想戒除这种依存关系吗……？但也可能是要慢慢独立啦……

    「总之，我先跟minase小姐说朋友也想跟她见面。」

    二斗这么说，将偏离的话题重新拉回。

    「我只是先问问看喔，不知道她会不会同意。对了，今天还有另一件事要跟你们说。」

    「哦？另一件事？」

    「什么什么～～？」

    一定跟招募社员有关吧。

    招募期间只剩下一周。

    也就是说，我们现在陷入了有点危险的状况。

    「我们平常都在这里思考招生的作战方式，但每次在规定的离校时间前都想不出什么好点子吧？感觉没办法静下心来思考。」

    「对啊。」

    「毕竟时间很赶嘛。」

    「所以──」

    二斗竖起食指。

    「要不要来我家──思考今后的方针？」

    她提出这个建议，脸上彷佛写着：「这方法是不是很赞！」

    「只在社团教室思考，时间也有限……所以假日来我家玩吧！」

    ＊

    「──呃，你穿成这样太离谱了吧。」

    时间来到周末，我来到事先跟五十岚同学约好集合的荻洼站前。

    双手环胸在站前等我的她，一看到我就如此嫌弃。

    「只是去别人家，居然穿得这么正式，我快疯了……」

    「啥！为什么啊！」

    看到五十岚同学出乎意料的反应，我忍不住提出抗议。

    「这可是第一次登门拜访耶！搞不好还会见到她的家人……我当然要卯足全力啊！」

    这里是人来人往的站前圆环，在穿着各异的人群中，确实看得出来我这身装扮是精心策划的。

    我急忙在快时尚的店铺买了衬衫和外套。

    平常头发只会随便抓几下，今天却用发蜡整理得干干净净，还跟爸爸借了皮鞋。

    虽然花了不少钱，但我一点也不后悔。

    毕竟今天──可是我这辈子第一次去二斗家！

    前几天，我当然二话不说就同意了二斗的提议。

    我……我想去二斗家！当然会想去吧！

    毕竟在改写前的那三年高中生活中，我一次都没去过！

    五十岚同学自然没理由反对，所以也同意了。因此我们现在才会约在这里，准备去二斗家。

    呼，她的房间是什么样子呢……

    是不是有很多高质感家具，还有可爱的衣服呢……

    我充满期待，期盼的心情在心中无限膨胀。

    满脑子都是温柔可爱又闪亮亮的想像……

    「……唔哇。」

    看了我的反应，五十岚同学不知为何摆出一张苦瓜脸。

    「坂本，你是不是在想千华的房间会香香的……」

    「……！」

    她怎么知道！我有不小心说出口吗！

    「呃，你嘴上没说，但彻底写在脸上了……」

    「……！」

    这也看得出来？她会读心术吗！

    而且还有另一个让我在意的事。

    「……是说──」

    我转头看向五十岚同学。

    「我反而想问……你为什么穿着全套运动服啊？很像校外旅行的穿法……」

    我不禁对她的这身穿着感到不解。

    知名运动品牌的黑色运动服。五十岚同学就是以这身运动风的装扮在集合地点等我。

    硬要说的话，她明明有特意打扮啊。化了地雷系妆容，还背着必备的小学生书包，几乎可以说是「荻洼○爱」的风格，为什么衣服这么随便……（注：《明天，我会成为谁的女友》的角色「高桥优爱」）

    而且仔细想想，听到二斗邀约去她家玩时，五十岚同学的表情也变得有点难看。这是为什么？有什么隐情吗……？

    「……去了就知道了。」

    五十岚同学叹了口气并迈开脚步。

    「你一看就知道我为什么要穿成这样了。好了，跟我来。」

    「……喔、喔。」

    五十岚同学往二斗家的方向走去。

    我也点了一下头，跟在她后面走。

    ＊

    「你们来啦！」

    然后──我们来到二斗家，她的房间。

    「欢迎欢迎～～当自己家！」

    「……喔呼！」

    我终于明白了。

    看到在敞开门扉的另一头等着我们的景象，我恍然大悟。

    首先映入眼帘的是──堆积成山的衣服。

    这不是比喻。不知道那些衣服洗过了没有。

    总之没有摺叠的衣服都堆在床上，变成了一座山。

    不只是床上而已，地上也有好几件脱了就丢着不管的裤子和裙子，让我怀疑自己是不是看错了。看到喜欢的女生脱下来的裙子……感觉是让人怦然心动的场景……我却反倒觉得心如死灰，情绪顿时降到冰点。她的房间也太有生活感了。

    除此之外，书籍、漫画、资料等物品也散乱在房间每个角落。

    旁边的电子琴上积了薄薄一层灰，上头的娃娃、时钟和毛巾也摆得乱七八糟。

    书桌也不遑多让，有日抛隐眼的空盒、只剩下一边的夹式耳环、原子笔、自动笔、橡皮擦等文具，还有看起来是锭剂的头痛药盒。

    ──房间有够乱。

    二斗的房间──真的脏得可以，如果拍照上传到SNS，可能会传遍全网的那种程度。

    光是没看到食物或饮料的垃圾，就该说是不幸中的大幸了吗？

    如果是同学……只看过二斗平常那种模范生模样的同学来的话，搞不好会昏倒。要是被老师看到，可能会开除二斗的班级干部职位。

    即使身在这片凌乱至极的景象正中央──

    「巡是第一次来吧～～」

    二斗还是开心地笑着。

    「你可能是第一个进我房间的男生喔！感激涕零吧，因为你很特别！」

    针织棉上衣配上宽松长裙，一身休闲打扮的二斗，露出跟景象完全不搭调的开朗笑容。

    「喔、喔……谢谢……」

    「顺带一提，我爸妈去工作了，不在家，姊姊去大学参加社团活动了，你不能因为这样就想入非非喔！」

    「……好。」

    ……她是在跟我开玩笑吗？

    难道是为了吓唬我们，特地把房间弄这么乱等我们上门？

    没错，只有这个可能性！

    能写出那种细腻乐曲的二斗，房间不可能会这么乱！

    哈哈，那就可以理解了。一定是啦～～想也知道是在开玩笑！

    待会她一定会马上收拾干净，再开始讨论今后的方针……

    ……我抱着这股希望。

    「空间有点小，你们随便找地方坐吧～～」

    说完，二斗就用擦了指甲油的脚趾踢开地上的物品。

    好不容易才腾出一个可以容纳屁股大小的空间。

    「……喔、喔。」

    我终于接受了这个「现实」。

    ……原来如此，难怪五十岚同学要穿运动服过来……

    「那我就不客气了……」

    「……」

    我跟五十岚同学隔着一段距离坐下来。

    啊～～该怎么说……虽然二斗确实帮我们腾出了空间，但屁股碰到依旧散乱一地的包包或资料时，还是让人坐立难安……

    那房间主人要坐哪里？地上已经没有空间了耶……

    我才刚这么想──

    「好～～那么！」

    说完──二斗豪爽地坐在床上。

    她毫不犹豫地坐在那堆层层堆叠的衣服上面。

    「第一届──天文同好会作战会议，正式开始！」

    ＊

    「因为这样，我觉得之前那种方法很难在期限内找到人……」

    「是啊。」

    「嗯～～」

    都难得来二斗家了──所以我们开会时也各自玩着房里的东西。

    我跟二斗在打电动，五十岚同学在看漫画，漫不经心地继续讨论。

    「新生应该都知道有天文同好会了吧？发了那么多张传单，张贴星星小卡后也过了一段时间……啊，二斗！敌方的射手跑过去了！」

    「OK，我去追。」

    「但还是没有人想加入，我认为只能换个方法了……」

    回头审视之前的招募活动，我觉得其实不差。

    虽然是快要被废社的同好会，还是成功吸引了许多目光。至少目前已经进步到几乎没有学生「不知道天文同好会」了。

    只是就结果而言，新社员还是没有增加。

    实际入社的只有二斗的朋友五十岚同学。

    既然如此，就算继续用一样的招募方式，效果应该也不如预期。

    「可是啊～～」

    五十岚同学噘起嘴唇，一双眼依旧盯着流行的青年漫画。

    「具体来说要怎么做？要如何让其他人比之前更感兴趣？」

    「……嗯～～我来自弹自唱？」

    对敌方射手补上致命一击后，二斗若无其事地继续说道：

    「喏，管乐社跟轻音社都是靠演奏吸引人潮的吧？如果我们也用那种引人注目的方式，可能还有机会吧？」

    「咦～～！」

    五十岚同学抬起头。

    「感觉不太好耶，应该只会吸引到对千华有意思的人吧？拜托别让那种人进来！除非是我认可的人，否则谁也别想接近千华！」

    五十岚同学理直气壮地大放厥词，根本超想把二斗占为己有嘛。

    这个人真的打算摸索自己跟二斗的新关系吗……？

    「……对了，巡。」

    二斗接受了五十岚同学的反对。

    她将擦着指甲油的双脚交叠，看着我问：

    「你有什么想法吗？跟之前不一样的招募方式。」

    「这个嘛……」

    画面中的比赛正好结束，于是我先放下控制器。

    我姑且想了几个点子。

    昨晚我在家里想破了头，好不容易才挤出最终想法。

    只是……

    「有是有啦，但感觉有待商榷。该说难度有点高吗……」

    不是很有自信。跟二斗制作的传单或星星小卡相比，感觉就差临门一脚。

    如果要执行这个点子，大概会非常「辛苦」。

    「但也没办法吧？又没有其他点子了。」

    「……也对。」

    二斗说得也没错，再继续烦恼下去也无济于事。

    「呃，那我说明一下……」

    我还是没什么自信地开始说明下一个招募方法。

    「就是──去招募跟之前完全不同的学生族群。」

    ＊

    之后，我们还是在二斗家耍废。

    一边打电动一边讨论，不知不觉就快晚上六点了。因为快到晚餐时间，我们决定解散。

    「那你们路上小心喔～～」

    「好……反正也想到方法了，就慢慢试试看吧。」

    「下星期见。」

    说完这些后，我们离开二斗家，踏上归途。

    「──有什么感想？」

    走向车站的途中，五十岚同学这么问我。

    「踏进暗恋对象的房间，却看到现实后有什么感想？你老实说……是不是觉得百年的恋情也会瞬间幻灭？」

    「……对啊。」

    我的确被她的房间吓得不轻。

    我一直以为女孩子是更特别的生物。

    可爱、聪明又耀眼，放着不管也会很完美，跟男孩子不一样。

    如今──我才明白这是幻想。

    我终于体悟到女生这种生物其实跟我们一样，会弄乱房间、懒得洗衣服，还会一直不想打扫。

    结果就是──

    「……我好像反而变得更喜欢她了。」

    「……啊？」

    「感觉看到了她真实的一面……」

    没错，我理解的方式有点奇怪。

    我确实被吓到了，但因为对方是二斗，看起来依然耀眼。我是这么想的。

    跟我一样都是普通人的二斗，能成为那么了不起的音乐家，能写出优美动人的旋律，让我十分感动……

    她不是异世界的存在，是跟我活在同一个世界的同龄女孩。事到如今我才切身体会到这个理所当然的现实，爱意也在我心中瞬间扎根成长。这是我的感想。

    可是──五十岚同学好像无法理解我的感受。

    「什么……不会吧……」

    她做出前所未有的惊吓反应。

    「……喜欢脏乱房间的男人，我真的没办法……」

    「才不是这样！」

    我急忙大喊。

    「我看的是更正常的面向！应该说看到她私底下的那一面，让我更了解她了……」

    「喔，是吗……」

    五十岚同学的表情看起来依旧怀疑。

    到底多不相信我啊。她对我的偏见是不是太严重了……？

    「……算了。」

    她把视线从我身上移开，轻轻叹一口气。

    接着自言自语般嘀咕：

    「总比因为房间脏乱就对她心冷的人好多了……」

    ＊

    然后──时间来到隔周。

    「──我们是天文同好会……」

    「……社团教室在南校舍四楼喔。」

    「请参考看看……」

    我们照先前讨论的结果尝试新的招募方法──却失败了。

    周末我在二斗家提出的招募方法，从一开始就彻底失败。

    证据就是我们细如蚊蚋的声音。我们是用接近气音的音量进行招募活动，之前招募时的活力彷佛是假象。

    在聚集了各年级教室的北校舍。

    我们所在的位置是校舍三楼──「二年级」教室前的走廊上。

    「有兴趣的话……务必参考看看～～」

    「天体观测很有趣喔……」

    「单纯来耍废也可以喔……」

    ……真的快丢脸死了。

    「这群人是怎样？」「怎么会来找我们啊？」──在高二生的疑惑视线中发传单，真的很不自在……

    ──我提出的点子就是去招募高年级生。

    社团进行招募活动时，基本上会锁定当年度的新生。

    其实我们原本主要也是在一年级的鞋柜前面发传单、张贴星星小卡。

    所以反过来说──如果是二年级以上……

    如果是没被招募过的高年级生，或许有机会找到想要入社的人。想到这个方法后，我们立刻补印传单，像这样在上学时间前来到高年级生的楼层。可是……

    「……请参考看看。」

    「……麻烦看一下。」

    「拜托……」

    ──结果只是纸上谈兵。

    以为找高年级生就能顺利解决，根本是痴人说梦。

    传单完全发不出去。

    二年级生应该没想到会有社团来招募吧，纷纷对我们抛出疑惑的眼神，完全不肯收下我们发的传单。

    ……太辛苦了。

    没想到招募二年级生会这么辛苦……

    他们明明没有对我们采取高压态度，但光是身在一群高年级生当中，就让我胆战心惊。

    我已经想回家了。好想回家泡个温热的澡、打打电动，钻进柔软的棉被里，舒服地睡一觉……

    二斗和五十岚同学似乎也有同感，连模范生模式的二斗都一脸尴尬地压低音量，五十岚同学的脸色也越来越苍白了。她真的没事吗？感觉好像会当场昏倒耶……她在毕业典礼的时候也昏倒了……

    「唉……」

    ……看来是濒临极限了。

    我看着时钟叹了口气。

    再过不久就是规定的到校时间，准备打预备铃了，我们也该撤退了吧……？

    我们确实已经走投无路，但也没空把时间浪费在无效的招募方法上。毕竟这十分消耗社员的心力，这时候该选择战略性撤退吧……？

    我才刚这么想时。

    「──你们在干嘛？」

    有人跟我们搭话。

    是充满穿透力，魄力十足的男中音。

    我循声望去。

    「同好会在招募社员？怎么会来找我们二年级？」

    ──眼前是一张熟悉的脸孔。

    剪短的发型；阳刚端正的五官；紧实高挑的身材；眉间的皱纹。

    还有浑身上下散发的强者气息。

    「……啊，六、六曜学长！」

    我忍不住大喊出声。

    「好、好久不见！」

    六曜春树学长。

    就是之前我跟真琴在谈话时，来找我们攀谈的凶悍男子。

    这位六曜学长来向我们搭话，身后还跟着一群有点坏坏的现充男孩，应该是他的朋友。

    平常我应该会瑟瑟发抖，一句话都说不出来。

    或是吓到只能尴尬赔笑吧。

    但在这种被逼入绝境的状况下，被认识的人上前搭话反而让我松了一口气。

    「那个，我们是想找人加入同好会啦……」

    我用这种方式继续说道：

    「可是传单完全发不出去，真的很伤脑筋。我们要再找一个人加入才不会被废社，却一直找不到那个人……」

    我滔滔不绝地说着。

    我跟他只见过一次面，这种态度可能太亲昵了，但这点程度应该还行吧，毕竟我们有交换联络方式。

    「是喔，你们走投无路了？」

    六曜学长用随意的口吻这么说。

    但他百思不解地看着我的脸。

    「只是……好久不见？我们之前也没有交集吧？」

    ……

    ……

    ……

    ──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    完蛋！我搞砸了！

    我跟他在这个时间轴根本没接触过！

    跟我说过话的是「三年后」，已经从这间高中毕业、升上大学的六曜学长！

    太大意了！因为招募太辛苦了，害我心灵受创，失去冷静的判断力！

    ……怎么办！

    我待会要怎么圆场！

    我快想想办法啊！这时候就该彻底活用平常都在休眠的脑细胞！

    「……奇怪，咿嘻嘻，我们之前没说过话吗？」

    经过（○点一秒的）深思熟虑，我口中迸出这句台词。

    「对不起，可能是我搞错了……不，那个，我很崇拜六曜学长……呃，以前也经常在脑海中跟你模拟对话……嘻嘻嘻！」

    ──太恶心了！

    为什么要捏造出这种恶心的设定！看吧！五十岚同学已经吓坏了！二斗也用不敢置信的表情看着我！

    六曜学长也不知该做何反应吧！他搞不好会丢下一句「给我闭嘴」再揍我一拳……！

    事到如今，我才浑身发抖。

    我做好会被他海扁一顿的心理准备，下意识绷紧身子。

    可是──

    「──啊哈哈，这家伙是怎样？」

    六曜学长──居然开心地哈哈大笑。

    「绝对是骗人的吧，但还满好笑的。」

    ……奇怪？我撑过来了？

    刚刚犯了那么致命的低级失误，我居然靠那种借口撑过来了……？

    没想到六曜学长心胸这么宽大……？

    「这样啊，总之是同好会在招人吧，我知道了。」

    说完，六曜学长从我手中抽走一张传单。

    「加油吧，如果有适合的人选，我也会帮你们介绍。」

    「啊，真的吗……谢谢你……」

    我低头致谢，六曜学长就带着伙伴们往走廊另一头走去。

    可是，他说有适合人选会帮忙介绍……咦，真的假的？

    学长他……真的会帮这个忙吗……？

    我觉得……他应该找不到吧。在那些现充当中，绝对不会有人想加入天文同好会，但真的可以让他帮到这种程度吗……？

    ……话虽如此，他一定是出于善意才会这么说，所以我也没理由拒绝。

    有这句话就够了，我决定心存感激地接受他的好意。

    六曜学长，真的很感谢你……

    ＊

    然后──以这天为契机，我们的招募活动有了一百八十度大转变。

    有人来了。

    几乎每天都有人来社团教室参观。

    「喔～～这里就是春树说的天文同好会啊。」

    「天啊，居然有这种社团教室，我都不晓得！」

    「这是什么时候的地图啊～～？是不是在我出生前啊？」

    有好几个高二学生成群结队地来到社团教室，应该是六曜学长的朋友。感觉他们对天文同好会的活动有点好奇，兴致勃勃地看着望远镜和星座盘。

    咦？六曜学长真的帮忙介绍了……？

    为什么……？就像混混都对自己人很好那样？

    无论如何，这确实是大好机会，不能错失良机。

    所以我们──卯足全力接待这些人。

    「是呀，目前只有我们三个人！」

    「哎呀～～你们也可以自由活动喔！」

    「我是会认真做点天文相关的活动，但也可以尽情耍废！」

    坦白说，这些学长姊大部分都是我以前没交流过的类型。长相帅气，打扮时髦，感觉闪闪发光，全都是活泼开朗的人，跟六曜学长本人很相似。

    跟这种人说话，会让我无条件紧张起来，有种不知该说是自卑感还是劣等感的心情，怎么样都无法自然地跟他们说话。

    其他社员似乎也有点跟不上这个变化。

    「是，谢谢你！」

    「我们每天都有活动！」

    「今天还没开始，但也在考虑要不要做天体观测！」

    首先──二斗的表现也跟平常不太一样。

    她平常在社团教室都光着脚，有点懒散地打发时间，现在却把袜子跟室内鞋都穿上了，还用我一看就知道是装出来的假笑接待学长姊们。

    这是怎么回事……二斗明明是想找个可以悠闲耍废的地方才会来这间社团教室，这样不就本末倒置了吗……？

    再来是五十岚同学。

    因为她本身也是偏阳光开朗的类型，可以用比我更自然的态度和他们聊天。

    可是每次结束当天的活动后──

    「那个学长一定是冲着千华来的……」

    「总觉得那个人最后会跟千华合不来……」

    「我真的没办法接受那种嗨咖……」

    她都会戒心满满地对来参观的学长姊一一品头论足，还会独自用手机记录下哪个人可以，哪个人不行。

    「所以你到底是什么意思……不是想戒掉依赖二斗的习惯吗？」

    因为实在看不下去，我趁二斗不在的时候偷偷问她。

    「这、这应该不算依赖吧！」

    五十岚同学慌张至极地如此主张。

    「当然要关心社员之间合不合得来啊！」

    「那你会关心我跟那些学长姊合不合得来吗？」

    「……」

    「不要这么明显地别开目光！」

    总之发生了很多类似的事，让我耿耿于怀。

    但现在当然没空犹豫这些，我跟她们都努力振作精神，继续跟学长姊推销，把所有担忧都抛到脑后。

    经过几天激烈的最后冲刺后。

    招募期间终于只剩下四天了──

    ＊

    「──结果根本没人加入……」

    在久违只有三人的社团教室内。

    我意志消沉地喃喃自语……

    「明明有那么多学长姊来参观，结果完全没人入社……」

    情况居然变成这样。

    目前没有半个学生向天文同好会提出入社申请。

    到头来，社员还是我、二斗和五十岚同学三个人。

    体感上来说，感觉还满有希望的。毕竟大家真的都对活动感兴趣，虽然学长姊们的类型不太一样，大部分给人的印象都满好的。

    可是……为什么呢？

    他们说的都只是客套话吗……？

    「算了算了，这也没办法吧？」

    二斗久违地变回光脚模式，对我苦笑着说。

    「我觉得大家都是真的感兴趣才会过来参观，他们的说词听起来也不像客套话。」

    「应该说，高二才加入同好会还是不太容易吧。」

    五十岚同学也双臂环胸沉吟一声，接着说了。

    「过了一年的高中生活，生活型态已经固定下来。事到如今，没特别感受到魅力的话，很难会参加其他活动吧？」

    「啊～～这样啊……」

    这个说法让我频频点头，觉得心服口服。

    「来参观的那些学长姊，放学后应该都过得满充实的，现在也不方便再加入同好会的活动吧……」

    他们应该都不是每天悠闲度日的那种人。

    过去他们放学后都会和朋友出去玩、打工、约会或认真读书。花一年养成的习惯，事到如今确实很难说改就改也说不定，更何况是为了加入这种冷门的同好会。

    这时，有人敲了敲社团教室的门。

    喔……又有人要参观吗！这或许是最后的机会了……

    我这么想，并回了声：「请进～～！」

    从视野一角能看到二斗慌张地穿起袜子。

    可是──

    「嗨。喔，你们在啊～～」

    走进教室的人──是六曜学长。

    一如往常魄力十足的言行举止，充满磁性的低沉嗓音。

    「奇、奇怪？你今天怎么会来？」

    我不解地问道。

    「有什么事吗？」

    我不经意往旁边一瞥，看见二斗把穿到一半的袜子又脱下来。

    咦，在这个人面前可以摆出耍废模式吗？

    她的选择标准是什么啊……？

    「不是啦，只是觉得有点抱歉。」

    六曜学长坐上附近的椅子，搔了搔头。

    「我那些朋友都有来参观吧？但事后打听过才知道好像所有人都没加入。抱歉，让你们费了那么多工夫。」

    「咦？唔咦！千万别这么说！」

    没想到六曜学长会道歉，害我吓得半死。

    「六曜学长不必道歉啦！」

    「有这么多人来参观，我们反而很感谢你。」

    「如果你没帮忙，现在搞不好连参观的人都没有……」

    「嗯～～但我以为至少会有一个人加入，他们放学后果然都很忙。」

    「是啊……」

    学长露出苦笑，我也用同样的表情答腔。

    「我们现在正好也在聊这件事。」

    「感谢你们的体谅，他们其实都不坏啦。那你们同好会之后要怎么办？招募时间剩没几天了，你们要努力到最后一刻吗？」

    「嗯～～这个嘛，确实还要再加把劲啦。」

    我环起双臂，开始思考。

    我们只剩四天可以招募社员，如今可以说是走投无路的状态。

    但现在几乎无计可施了，之后应该也想不到适合的作战对策。

    「只能抱着垂死挣扎的觉悟继续拼拼看了……」

    我面露苦笑，对六曜学长这么说。

    「事到如今也无计可施，只能咬牙苦撑……」

    也只能这样了吧。

    只能抓住最后一丝希望，脚踏实地走下去。

    连这样都失败的话……该怎么办呢？只能再想其他方法来进行二斗营救作战了。

    「嗯，这样啊。」

    六曜学长点点头，交叠起那双修长的脚。

    可是……没想到这个人很适合待在这间社团教室呢。

    之前来参观的那些人都有种格格不入的感觉，宛如华丽的人来到不起眼的场所，总觉得不太协调。

    可是六曜学长完全没有这种感觉，他的一举一动都充满协调感，反而像待在这里才是理所当然。

    为什么呢？从客观角度来看，他应该跟这种地方超不搭啊……

    「对了，你们为什么这么想守住天文同好会？」

    六曜学长忽然好奇地这么问。

    「前阵子你们还来找二年级的人，感觉很拼耶。在今年的社团招募活动中，你们看起来也是最认真的。就对星星这么有兴趣吗？」

    「……嗯，啊哈哈。」

    对喔，确实会觉得不可思议吧。

    所以我忍不住笑了出来。

    「呃，不是这样啦。我们各自都抱着有点不纯的动机，才想守住这里……」

    「哦？什么动机？」

    六曜学长用好奇的眼神看向二斗和五十岚同学。

    「呃，我……其实想用钢琴自弹自唱。」

    二斗先如此坦承。

    「我会把自创曲拍成影片上传到影音平台，所以我想在这里拍摄。」

    「喔，那边确实有一台钢琴。对了，你是用什么名字上传影片？」

    「英文字母的nito。」

    「nito啊……」

    说完，六曜学长就拿出手机点按，搜寻影片。

    接着按下播放键，用手机喇叭放出音乐。

    「哇，观看次数五万耶，真厉害，歌也很好听。」

    他好像真的很喜欢二斗的歌。

    六曜学长继续放着音乐。

    「那你呢？」

    并转头看向五十岚同学。

    「为什么想守住天文同好会？」

    「嗯～～啊～～……」

    五十岚同学有些犹豫地低下头。

    却又下定决心似的抬起头说：

    「我希望可以跟她……跟千华建立新的关系。」

    「咦？我吗！」

    二斗吓得杏眼圆睁。

    她应该是第一次听说，忽然听到这种话当然会吓到。

    「嗯。那个，我们的感情一直都很好吧？我把千华当成死党，我知道你也一样。」

    「嗯……」

    「可是啊，我觉得自己最近依赖你的方式变调了。我会嫉妒，不喜欢你没把我放在第一位，也常常觉得这样算是一种依存……可是跟你保持距离，又让我觉得很痛苦，不知道该如何是好。」

    说到这里，五十岚同学看向我。

    「然后，坂本就问我要不要加入天文同好会，待在你身边慢慢建立新关系就好……」

    这时，五十岚同学的表情忽然变和缓。

    「所以……对啊，我也希望能守住这里。」

    「……这样啊。」

    二斗有些腼腆地低下头。

    涂了指甲油的脚趾不安分地动呀动。

    「原来你是这么想的……」

    ……喔喔，这两个又在打情骂俏，我真的差不多要进百合坑了……

    「……我……」

    最后，我也接在她们后面说道：

    「我应该是唯一想认真观测天象的人。那个，我以后想当天文学家，所以想从现在多接触天文活动，打下基础……而且──」

    这时我稍作思考，不经意地补上一句：

    「我也有想守护的东西……也想为此而努力。」

    嗯，果然还是得谈到这一点才行。

    因为有这两个原因，我才能拼到这一刻。

    我在过去的高中生活中留下了遗憾，为了不重蹈覆辙，我这辈子第一次卯足全力过着每一天。

    在这时偷偷暗示这一点没有意义，但以我的心情而言，我觉得一定要说出口。

    ──这时我忽然发现。

    二斗她──一直看着我。

    那双漆黑眼眸带着如亮粉般的细碎光芒。

    她用那双眼直直盯着我，彷佛要看穿我的所有心思──

    ……咦，什么？

    为什么要那样看我……？

    我说了什么奇怪的话吗？呃，我这么做确实有点透露出隐藏设定的感觉……

    「哦～～这样啊，那我也加入天文同好会吧。」

    不过……就算我真的透露了，她的反应也太奇怪了吧？

    我只说了「有想守护的东西」，她有必要死盯着我吗？

    我觉得这句话没透露出什么特别的含意啊……

    「我加入之后，就能达到最低人数了吧？」

    啊，难道她误会我了？

    比如，把那句话误解成了「我想守护五十岚同学」？

    是不是以为我喜欢五十岚同学，才会想尽办法帮她跟二斗维持关系？感觉很有可能耶。

    「怎么样？如果你们不排斥，我想加入你们。」

    那就糟了。

    我从头到尾都只喜欢二斗一个人。

    如果让她产生误会，可能会阻碍恋情的发展，那绝非我的本意。

    我是不是该解开这个误会啊……

    ……

    ……

    ……嗯？

    刚刚好像有人说了无法置若罔闻的话……

    六曜学长好像在我陷入沉思的时候，丢下了震撼弹……

    我暂时放下思绪，回溯几秒前的记忆。

    「──那我也加入天文同好会吧。」

    「──我加入之后，就能达到最低人数了吧？」

    「──怎么样？如果你们不排斥，我想加入你们。」

    「……咦，唔咦咦咦咦咦咦！」

    我忍不住大叫出声。

    同时从椅子上摔下来。

    「六曜学长！你要加入天文同好会吗！真的假的！」

    「反应太慢了吧……」

    六曜学长苦笑着嘀咕了一句。

    「你是酝酿了多久才叫出来的啊？吓死我了。」

    呃，不是，我的反应当然会慢半拍啊！

    忽然听到你说这种话，脑袋当然需要一点时间处理吧！

    「你、你是认真的吗！」

    「认真的啦。怎么样？没关系吧？」

    「……那个，我是没差啦。」

    二斗似乎跟我一样惊讶，用确认的语气这么说。

    「我猜大家应该都赞成吧……」

    二斗看向我和五十岚同学。

    我们同时用媲美音速的速度点头同意。

    这个发展……确实令人意外。

    虽然还是有点惧怕六曜学长，但这阵子我对他的印象有了一百八十度大转变。他虽然长相凶悍，却很重情义，对我们这种人也能一视同仁。

    既然如此，就没有理由拒绝。

    反而该疯狂感谢他帮我们解除这场危机。

    「但六曜学长为什么要加入？我还没搞清楚状况……」

    「啊～～嗯～～这个嘛，其实我是凭直觉啦，没有想得太复杂……」

    六曜学长双臂环胸，露出沉思的表情。

    「未来我想创业。虽然爸妈要我继承公司，但我还是想跟伙伴一起开创事业。」

    「哇，创业……」

    而且爸妈还要他继承公司……

    现实中真的有这种像连续剧主角的人……

    「不过，这样就要跟各式各样的人一起工作吧？不只是朋友，还有类型不一样的人，但我身边只有跟我个性类似的人。」

    「啊～～这倒是。」

    六曜学长的朋友全都是活泼开朗的人。

    如果要创业，不能只靠这些伙伴吧。

    「所以我想跟不同类型但可以信任的人一起做些什么，可是我其实不知该从何下手，也完全没有门路。所以看到你们在招募社员、去找你们搭话的时候，我就有点心想或许可以跟这些人试试看。你们的类型跟我完全不同，态度却很认真，所以……」

    说着，六曜学长站起身，对我们露出爽朗的笑容。

    「如果能让我成为你们的伙伴，我会很开心。你们意下如何？」

    我们三个──当然非常欢迎六曜学长。

    并在同好会社员名单的第四栏写下他的名字。

    于是，天文同好会成功召集到最低人数，真的保住了──

    ＊

    当天晚上，我躺在床上回想至今的种种经历。

    在尚未改写的高中三年中，每一天我都留下了痛苦的回忆。

    没想到──居然能像这样彻底翻盘。

    光是全力以赴，就能让情况变得如此不同……

    「我到现在还觉得不太真实……」

    我叹了一口气，因为萤光灯太过刺眼而闭上眼睛。

    我看着残留在眼睑后方的虹光残影，茫然思考着。

    二斗、五十岚同学、六曜学长。

    如果跟过去的我说我跟这些厉害的伙伴因为同好会有了交集，我一定不会相信吧。我现在也觉得自己在作梦。

    不过──嗯，这的确是现实。

    我在第二轮高中生活的每一天，都过得比之前好太多了。

    「……不过真的很惊险耶。」

    招募时间只剩四天。

    如果六曜学长没加入，天文同好会一定会走入历史。

    但我们不仅在最后关头解除危机，和根本没站上起跑点的第一轮相比可说是天壤之别。

    或许真的能拯救二斗。

    我们或许能迈向截然不同的未来。

    这固然令人欣喜──但我更感到讶异。

    没想到我能努力到这种程度，所以不到一个月的时间就让情况产生这么大的转变──

    ──放在枕边的手机震动起来。

    不停发出嗡～～嗡～～的长震动。

    这种不熟悉的震动感……是电话！

    我急忙抓起手机，就看到萤幕上显示着「二斗千华来电」这行字──

    「──喂、喂？」

    『喂，不好意思，忽然打给你。』

    我连忙将手机压在耳边，另一头传来二斗的声音。

    『你破音了耶，在睡觉吗？』

    透过Wi─Fi传来的高品质音效。

    在耳边听到这道声音，让我觉得有些心痒。

    「啊啊，没有没有，我只是在发呆，因为措手不及才吓了一跳……」

    『是吗？那就好。你现在方便讲话吗？』

    「嗯，当然可以……」

    怎么了，她找我究竟有什么事？

    在尚未改写前的交往时期，我的确也跟二斗讲过几次电话。

    比如约见面的时候，还有暑假跟家人一起回乡下的时候。

    但跟一般情侣相比，我们用手机通话的机会还是很少，我也有点在意她刻意不这么做的理由。

    『太好了，同好会好像能保住。』

    二斗先抛出这个话题。

    『没想到六曜学长愿意加入，真的让人松了口气。谢谢你这么拼命。』

    「别这么说，彼此彼此啦。我才要感谢你愿意帮忙。」

    『小事一桩啦。』

    说完，二斗那边的声音忽然参杂了一个闷声。

    从她的嗓音也能感受到她换了个姿势。

    ……难道是在翻身吗？

    她跟我一样躺在床上？

    ……我忍不住怦然心动。

    我试着想像她在遥远另一头的房间里，躺在床上的模样。

    呃，但二斗的房间真的很乱，衣服一定堆积成山，实际画面可能没这么美观。

    可是──躺在床上的二斗的声音，却带了几分慵懒的性感。

    二斗似乎马上听出了我内心的动摇。

    『喔，怎么忽然不讲话了？』

    「……啊，没有！」

    我太过惊慌，忍不住放大音量。

    「呃，是没有到那么夸张啦，可是，那个……」

    『难道……』

    二斗的声调愉悦地往上扬。

    『你想像我躺在床上的画面，小鹿乱撞了吗？』

    ──完全猜中了。

    精准到连我都被吓到的程度。

    我大吃一惊，全身都飙出汗，也知道自己变得面红耳赤。

    可是──我在短暂思考后冷静下来。

    「……呃，其实你猜对了。」

    我做了个深呼吸，对电话另一头的她笑着说：

    （插图014）

    「我小鹿乱撞，没办法好好说话了。」

    『……咦？』

    「因为你太可爱了，只是跟你讲电话就让我坐立不安。」

    『……咦、什么……』

    隔着手机也能感受到二斗无比娇羞的模样。

    『拜、拜托你否认一下啦……』

    没错，二斗就是这种人。就算自己先抛出玩笑话，不小心被对方肯定后，会害羞得不得了。

    我们还在交往的时候，我常常这样逗她玩。

    从体感上来说，这是睽违一年以上的互动，让我十分怀念，眼泪差点夺眶而出。

    「哈哈哈，抱歉抱歉，开玩笑的啦，我只是在逗你。」

    『……咦～～！什么啦！有点生气耶！』

    「我跟你道歉嘛！」

    『搞什么～～！听到这种话真的不知道该怎么反应耶！』

    二斗生气地说了声『讨厌～～』之后。

    『巡有点那种感觉耶，好像很会应付女人。』

    「咦……有吗？」

    『因为第一次在社团教室见到你，我不小心跌倒的时候，你也伸手搀扶我了吧。我觉得能做到这种事的男生不多喔。』

    「啊……」

    原来如此，这么说来是有这回事。

    要对算是初次见面的异性伸出手，难度确实有点高。

    可是对我来说，二斗是「前女友」，所以我不是很会应付女人，只是「很会应付二斗」而已。

    『所以总觉得你在玩弄我，让我很不甘心。』

    「对不起，我没有这个意思……」

    『真的吗……啊，对了。』

    二斗忽然想起什么似的喊了一声。

    『既然觉得抱歉，那可不可以告诉我一件事？』

    「好啊，你想问什么？」

    『巡……你说有想守护的东西吧？』

    ──心脏跳得飞快。

    『那是什么？你是不是为了某个不能对我说的理由，才想保住天文同好会？』

    ……她果然很在意这件事。

    我无意间脱口而出的那句话，不小心透露了某些端倪。

    我该怎么回答？

    随口敷衍？捏造其他理由？这是最安全的做法吗？

    可是……

    「……对不起，以后我会告诉你的。」

    我想了一会后这么回答。

    「因为很重要，现在还不能说，但往后应该有机会能告诉你。你愿意等到那个时候再听我解释吗？」

    不知怎地，我不想对她说谎。

    在第一轮的那三年，我总是不肯正视自己的心情，总是对周遭和自己说谎，所以这次我不想重蹈覆辙。

    尤其是这种非比寻常的重要大事。

    而且──不为别的，就为了二斗千华。

    『……喔，这样啊。』

    二斗的声音听起来有些遗憾。

    眼前浮现出她噘起嘴唇的模样。

    『好吧……既然你以后会告诉我，那就无所谓。我心中也有几种猜测就是了。』

    「真的假的，你能猜中吗？」

    『我觉得可以喔～～』

    不不不……很遗憾，我觉得你应该猜不中喔。

    怎么可能猜到我是为了救你，才从三年前回到这里的呢？

    『……啊，对了对了，我打给你是为了其他事情啦。』

    「咦，怎么了？什么事情？」

    『上次提到的那个作家，我跟她说了你的事。』

    「……啊、噢，minase小姐吗？」

    之后会变成二斗工作伙伴的女大学生作家。

    最近都在忙社团招募，我忘得一干二净，不过确实有这回事。二斗就要见到她了……

    『对对对，我预计明天会跟那个人见面。minase小姐好像也对你有点好奇。』

    「……咦，真的吗？」

    『所以她说──请务必跟她见一面。』

    ＊

    「没想到你们也住在附近呢。」

    离我跟二斗家最近的车站，是JR中央线的荻洼站。

    在车站旁的复古咖啡厅中，minase小姐看着我们微微一笑。

    「我住在西荻洼，走路就能到这里了。」

    ──她的确是个大美人。

    黑色鲍伯短发；彷佛藏着银河的美丽双眸；薄透的嘴唇和晶莹剔透的脸蛋。

    她那沉稳的举止很适合这间私人经营的小店，可以理解五十岚同学为何挂保证了。

    只是──我更觉得不可思议。

    「应该说，我好像有点紧张……」

    minase小姐这么说，又露出天真无邪的笑容。

    「毕竟我没什么机会跟现任高中生见面……」

    在站前碰面后过了几分钟。

    我觉得──minase小姐的形象很多变。

    （插图015）

    有时看起来像稳重理智又敏锐的女人，有时又像年幼天真且有点冒失的小女孩。

    嗓音、神情和口吻都变来变去，让人难以捉摸。

    其实跟从部落格感受到的形象差不多。

    因为要实际碰面，我事先把她的部落格大致看过一遍了。她的文字、介绍的领域、看待作品的方式都很多元，甚至让我觉得不是只有一个人在经营。

    所以有段时期，世人曾猜测「minase」是不是团队的名字，认为不是单人经营，实际上是集结了好几位作家的团队。

    不过……像这样亲眼见到本人后，感觉很奇妙。

    对这个人来说，像这样变换表情、大幅变化嗓音，或许都是很正常的事。

    ……但人或许都是这样。

    二斗也是，在班上的她、社团教室里的她、身为音乐家的nito个性完全不一样。顺带一提，我玩第一人称射击游戏时人格也会改变。

    「──那么再次跟二位打声招呼，我是minase。」

    说完，minase小姐将名片递给二斗。

    现在的minase小姐是一本正经模式。

    「我在大学期间也会经营部落格，之前你也提过会去看我的文章。这个经历让我有机会在其他网路媒体撰写评论，也会在次文化风格的活动中上台演说。虽然暂时冠着『作家』的头衔，但我也有很多想做的事，比如支援创作者等等。」

    「我、我从国中就在看你的部落格了！」

    二斗的情绪非常亢奋，说得相当起劲。

    「应该说，我的音乐启蒙就是在minase小姐的部落格看到你介绍的那首歌，反覆听了好几次，才奠定了我的音乐基石……」

    「咦～～好开心喔！」

    minase小姐顿时容光焕发，变得有些稚气。

    「你这么喜欢啊！太感谢你了……能听到读者说这种话，果然是最开心的事……」

    「不，别这么说……啊，我也先自我介绍吧……我叫二斗千华，高中一年级，平时以nito这个名字用钢琴自弹自唱。」

    二斗说到这里，两人都把视线转向我。

    啊，我也该自我介绍吗？我只是个不重要的配角耶……

    「呃，我叫坂本巡，跟二斗同班，也都是天文同好会的成员。」

    「喔喔，坂本同学。」

    minase小姐盯着我的脸。

    「你们是同一个同好会，所以……坂本同学也会使用有钢琴的那个教室吗？」

    「是啊，她都在社团活动结束后拍影片，我会在旁边看。」

    「咦～～好羡慕喔～～！」

    minase小姐这么说，此时依旧是天真模式。

    「我也好想现场听二斗同学的曲子喔……对了，虽然现在才说，我也会看二斗同学的影片。嗯，有种隔了好久终于发现惊为天人的原石的感觉，所以真的很想跟本人见面。」

    「啊啊……天啊，我快要喜极而泣了。」

    如二斗所说，她的眼睛开始变得泪汪汪。

    「而且我想给你一个提议，所以想知道你的生活型态……又有哪些朋友。」

    「咦？提议吗……」

    二斗惊讶地瞪大双眼。

    喔，原来如此，其实我知道这个提议的内容。

    因为改写前也发生过同样的事。今天过后，二斗就将尽情展翅翱翔，跃升为更有名气的音乐家。

    对二斗的未来而言，和minase小姐见面就是如此举足轻重的关键。

    但有个地方跟之前不一样。

    这次我也在场。

    当然，在过去改写前，我从来不会干预二斗的音乐活动。如果能有效利用这个差别，改变失踪的结果就好了……

    「我刚刚也提过了。」

    minase小姐切换回正经模式，继续说道：

    「往后我想为创作者提供支援。现在网路上有很多有才华的年轻人，但又必须自行处理伴随创作而来的杂事，有些人甚至觉得麻烦。不仅如此，志向相同的创作者们也很难聚在一起，这也是个问题点，毕竟目前没有一个组织，可以让在创作路上感受到共鸣的人们彼此帮助。」

    ……啊～～确实有这种问题。

    原本由知名唱片公司或演艺经纪公司负责的这些事，网路上的创作者必须自行处理。这样虽然有其优点，但也会遇到很多辛酸吧。

    「换句话说，这样会让某些另类文化圈很难生存。我认为之前是杂志在负责这些事，但喜欢这些文化的创作者和受众，就很难在网路上创作或找到喜欢的作品。」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    二斗频频点头称是。

    「我喜欢的人也都在不同领域活动，没办法透过一个共通点找到他们。」

    「对吧。」

    她们似乎深有同感，但我的理解速度渐渐有点跟不上。

    「所以──我现在要在各领域广召喜欢的创作者，创立一个帮忙策画活动的团队。类似一种多媒体厂牌，支援音乐、小说、漫画、影片等在各种媒体进行个人活动的创作者。」

    「噢，感觉不错耶。」

    身为minase的粉丝，二斗似乎赞同她的想法，表情顿时明亮起来。

    「我身为创作者自然很感激，但身为受众也同样庆幸……minase小姐推荐的创作者风格都很一致，我可能也会很喜欢。」

    「谢谢你，有你这句话我就踏实多了。顺带一提，厂牌名称也确定了，『INTEGRATE MAG』，取自『整合性杂志』这个含意。而且，我接下来要说的才是正题。」

    minase小姐直盯着二斗的眼睛。

    直截了当地说出这句话：

    「二斗同学──你要不要当我旗下的第一位创作者？」

    ＊

    ──我回去跟父母商量看看！

    面对minase小姐的邀请，二斗给出了这个回答。

    嗯……看也知道她开心得不得了。一看就晓得她已经兴奋到就算被父母反对，也执意要加入了。

    而且实际上──在我原本所在的未来，二斗也加入了INTEGRATE MAG。

    之后她的粉丝立刻暴涨，评价也越来越好，变成了国民歌手。

    在这过程中，INTEGRATE MAG也成为法人，签下了小说家、漫画家、直播主、时尚设计师等创作者，变成提拔才华新锐的集团公司。

    ……原来这就是一切的起点。

    听着minase小姐和二斗的对话，我不禁心想：

    对日本文化带来重大影响力的活动，就是从这里发迹的啊──

    ──时间来到现在。

    大致谈完后，二斗现在去了趟洗手间──

    「……」

    「……」

    ──好尴尬。

    我跟minase小姐被留在座位上，觉得尴尬至极。

    咦，我是不是该说点什么……？

    跟二十几岁的大姊姊单独相处时，该聊什么话题才恰当？

    化妆品？服装穿搭？还是恋爱话题？我毫无头绪。

    说起来，我跟年纪相仿的女孩也聊不起来，自然没办法跟年龄有差距的女性好好聊天。

    因为闲着没事做，我拿起杯子想喝口咖啡，但杯子里早就空了，所以嘴里发出「嘶嘶」这种吸入空气的愚蠢声音。

    我偷偷瞥了minase小姐一眼，只见她一脸严肃地低头看着桌面。

    陷入沉思的那张脸看起来聪明伶俐，彷佛在进行某种创作，反而让我更加胆战心惊。

    ……不过冷静想想，我是不是很碍事啊？

    两人谈要事的时候有第三者介入，应该是非常白目的行为吧……？

    这股不安让我背上冒出几滴冷汗。

    「……其实……」

    minase小姐忽然开口。

    「我今天也想跟坂本同学聊一聊。」

    「咦？跟我聊？」

    「嗯，听了二斗同学的歌以后……我最先感受到的就是她那惊人的才华和卓越的感性，同时……」

    她的视线游移不定，彷佛在斟酌言词。

    「……也感受到某种难以触碰的纤细面。」

    「……嗯，我懂你的意思。」

    二斗的曲子里确实藏着这种感觉。

    在班上的模范生二斗，在社团教室里最真实的二斗。

    与其用「纤细」形容，她的每种形象更适合「清廉」或「直率」这些词汇，但从她的歌曲中却能隐约体会到另一层面向的细微感受，说白一点就是脆弱。

    因此三年后，世人对二斗的印象才会变成「难以捉摸的天才」。

    「所以这种女孩……太过感性的女孩，一旦将歌曲公诸于世，心里当然会产生极大的负担。因为这样一蹶不振的创作者，我看过太多了。」

    minase小姐啜饮了一口咖啡。

    「我希望二斗同学不会走上这条路。」

    ──这个人的心思真敏锐。

    minase小姐说得没错，三年后的二斗真的「一蹶不振」，留下遗书，从我们面前消失了。

    现在谁都预测不到未来会变成这样吧，连二斗会变成举国皆知的音乐家都无法想像。可是只有minase小姐这个人……在现阶段就发现了这个征兆……

    「为了避免这种事发生，我当然会全力支持她，也会负起责任……但该说是私人关系吗？我认为她跟学校朋友之间的相处也很重要。」

    然后──她看着我说：

    「你们现在在交往吗？」

    「……不，我们没有在交往。」

    如此直接的提问让我顿时语塞。

    「那是普通朋友？」

    「啊啊，嗯……目前是啦。」

    「……呵呵。」

    听我语带含糊，minase小姐笑了笑。

    接着她将手肘撑在桌面，用看着小狗的表情问我：

    「……你喜欢她吧？」

    我忍不住吓了一跳……不过，原来如此。

    她当然会发现吧，毕竟我连这种事都要插手。

    而且──我认为现在应该把这件事老实告诉她比较好。

    我想尽可能参与二斗的创作，也想在minase小姐心中留下某种程度的强烈印象。

    「对，我喜欢她，所以才会干预到这种程度，不好意思。」

    「哎呀，没事没事。」

    minase小姐摇摇头，感觉莫名兴奋。

    「因为这种事也会让我很开心。坂本同学，我会为你加油喔，感觉你是个好孩子。」

    「嗯，谢谢你……」

    minase小姐点了头，不经意将视线瞥向店内某处。

    我也跟着往那个方向看，发现二斗正好从洗手间走出来。

    「刚刚那些话要保密喔……」

    minase小姐将食指抵在唇上，开心地这么说。

    「希望我们能一起成为二斗同学的助力……」

    「是啊。」

    我们对彼此点点头，露出微笑。

    「一起成为她的助力……」

    ……老实说，我对这一切还是毫无头绪。

    现在每天都在我身边的二斗，以及她未来踏上的「失踪」这条路，这两种形象存在着巨大的隔阂。其实我现在还是不懂她为什么会变成那样。

    所以……往后一定能发现到。

    二斗在心中藏着什么，她所体会的痛苦、烦恼和绝望，我都要知道得清清楚楚。我要亲眼目睹过去不曾见过的那一面。

    虽然我十分忧心，也不确定自己是否能承受这一切。

    但至少──我身边还有这样的伙伴。

    这么一想，肩上的重担似乎减轻了一点。

    ＊

    「──这些就是今年天文同好会的成员。」

    隔天在教职员办公室。

    在招募期间结束的前两天，我把资料交给班导千代田老师。

    「这样就凑齐四个人，明年也可以继续留下来了吧，再麻烦您确认。」

    ──我交出的这张申请表……

    为防万一，今天早上我们在社团教室集合，全体确认过这份资料，上头写着天文同好会所有人的名字。

    二斗千华、五十岚萌宁、六曜春树，以及坂本巡。

    这样一来──就跨越一大难关了。

    往后我应该就能继续陪在二斗身边。

    或许可以成为她的助力。

    虽然没有特定的对象，但我想炫耀一番。即使是这么没用的我，只要努力，也能改变人生。

    这可能是我人生中第一次切身体会到这件事。

    「……喔。」

    看着申请表上的这些名字，千代田老师有些愉悦地说：

    「我有点惊讶，你居然能找到这些成员，连二年级的都有……」

    千代田老师笑了起来，那头鲍伯短发也跟着晃动。

    顺带一提，从现在高一到高三，这个人都是我的班导。我这种生性散漫、喜欢偷懒的人会觉得她很严厉，但她更是最能理解学生的老师，班上同学都对她十分信任。

    此外，她现在三十岁，去年生下双胞胎后请的育婴假刚休完，她就从西荻洼的高中调任到了这间学校。

    「嗯，资料没问题。」

    说完，千代田老师神情欣喜地看着我。

    「辛苦你了，以后我也会为你们的活动加油。」

    「谢谢您。」

    「那活动实绩报告呢？」

    「嗯？实绩？」

    「对啊，同好会从去年截至今年的活动报告。」

    千代田老师这么说，打开办公桌抽屉，拿出学生手册。

    「你看这边，校规里也有写吧？同好会的存续条件。」

    ──这时，我脸上开始失去血色。

    校规中明确记载了同好会的存续条件……

    「截至宪法纪念日的前一天，社员必须超过四人。须在上年度至该年度期间，具备下列活动实绩：『曾以本校社团或同好会名义参加比赛』、『曾举办过等同于研究成果发表的活动』。」

    ──我僵在原地。

    看到我一句话都说不出来，千代田老师的表情也黯淡下来。

    然后──她压低声音试探似的问：

    「……难道你，没准备吗？」

    我无话可说，只是轻轻点头。

    ──今天是四月三十日。

    宪法纪念日前一天是五月二日，离截止期限只剩两天了。

第一卷 第四话 chapter4【始终难以忘怀】

    ──放学后，所有人都来到社团教室。

    我怀着紧抓救命稻草的心情，开始确认去年的社团日志。

    可是──我翻了又翻。

    不管打开多少本新的笔记，上头写的全都是日常琐事。

    「──不行。」

    我低声咕哝，叹着气阖上笔记本。

    「去年果然什么都没做，没有发表会，也没参加比赛……」

    我以为可能还有一丝希望。

    目前需要的是去年四月到现在的活动实绩。

    这样一来，就是我们不在的那一整年……我以为学长姊可能有做些什么，可能有举办过称得上是发表会的活动或参加比赛。

    可是──这个希望很快就破灭了。

    至少去年一整年，这间高中的天文同好会完全没有可以当作实绩的活动。

    我们在学期间也是同样的态度，自然没资格抱怨就是了。

    「可恶，怎么办啊……！」

    尽管如此，我焦虑地猛抓头发。

    「要怎么从现在开始做出活动实绩？而且我应该跟大家道歉，都是我不够谨慎……」

    是啊──全都是我的错。

    因为我想留下同好会，才把大家都牵扯进来。

    我却没有仔细确认存续条件？简直太离谱了。

    在改写前的高中生活中，我确实没有余力确认人数以外的条件，甚至没有认真招募新社员，只有「找不到四个人就会废社」这种浅薄的认知。

    但是──不，正因如此。

    既然知道自己理解得不够透彻，第二轮就该先确认这件事。

    「你不必道歉啦。」

    二斗坐在她的老位置钢琴前面，语带关切地这么说。

    「你才刚入学，怎么可能知道这些事。而且我也太依赖你了，自己也没有确认……」

    「……抱歉，其实我知道需要活动实绩。」

    六曜学长露出比谁都自责的表情说道。

    「我朋友之前想创办同好会时，我就知道有这个条件了，但我没有留意到这一点，还以为天文同好会一定有点实绩……」

    「那也没办法啊，学长才刚加入没多久嘛……那要怎么办？」

    五十岚同学咬唇看着大家。

    「我们现在该怎么做……？」

    「不然今天晚上赶快来观测天象？」

    六曜学长从椅子上起身，走到天文望远镜前面说：

    「这个还能用吧？那我们今晚就用这个观星，汇整在笔记本上交出去。」

    「不，我觉得校方不会接受……」

    我还不肯放弃，在同好会的备品柜一边翻找一边回答。

    「需要足以对外发表的那种研究成果……」

    「不、不然这样吧！」

    五十岚同学从口袋里拿出手机。

    「我现在来查今天晚上有没有举办类似的比赛！虽然不知道有没有天文学的比赛，说不定……」

    「我也姑且查过一遍了，不过没有，虽然本来就几乎没有天文学的比赛啦……」

    顺带一提──如果是前年以前……

    我确实有找到去年以前的天文同好会举办过几次发表会的纪录。

    比如校庆。

    比如社团招募期间。

    甚至是运动会。

    天文同好会找到可以发表的机会时，就会在社团教室展示，或把整间教室变成星象馆，有时候还会在运动会帮忙制作加油板。

    学长姊就是用这种方式守住了这间社团教室和同好会。

    可是──这个传统到去年就中断了。因此，我们四个才会像这样被迫留在这里，不知该如何进行活动。

    「……可恶，怎么办啊？」

    我瘫坐在柜子前拼命动脑思考。

    「要怎么从现在开始做出实绩啊……」

    我试着在脑海中设想各种可能性。

    临时办个发表会、自己举办比赛，甚至是捏造活动实绩这种极端的做法。

    可是──每种方法都不够确实。

    如果计画失败，不但没办法交给老师，被抓到伪造的话，说不定还会被罚在家禁足。

    所以我在鸦雀无声的社团教室里，继续思考接下来该怎么做。

    一股令人窒息的沉默笼罩着社团教室。我在这间教室待过这么久，但这种感觉可能是第一次。

    充满放松怠惰气氛的空间，跟紧张感扯不上边，就像窝在棉被里面。

    这才是天文同好会的社团教室。

    可是现在──此处却充斥着紧绷的气息。

    我甚至觉得难以呼吸，拼命动脑思考。

    然而──不知道沉默持续了多久。

    不知是缺氧的关系，还是思考过度。

    当我的视野逐渐开始迸射出火花时──

    「……算了，已经无计可施了吧？」

    ──有人这么说。

    「嗯，没办法啦，大家也很努力了。」

    声音主人──二斗的表情有些哀戚。

    同时又露出畅快的爽朗笑容看着我。

    「……什么意思？」

    我小心翼翼地问。

    「你现在……是想放弃吗？」

    「……嗯，对啊。」

    二斗点头，露出苦笑。

    「要不要直接放弃算了？」

    「不，说不定还有方法……」

    「有吗？考量到剩下的时间，应该很难吧。」

    二斗说得很轻松，口气彷佛是平常在闲聊。

    ──不敢相信她会说这种话。

    我记忆中的二斗是永不放弃的女孩子。

    不论是作曲碰到瓶颈，或是在网路上被莫名谩骂的时候，她都会坚强地继续创作。她在访谈中也说过，虽然她遭遇过不少挫折，还是会鼓舞自己坐回钢琴前面。

    这样的二斗──居然说「很难」？

    这句话是认真的吗……？

    她轻轻清了喉咙。

    「我啊……真的很感谢。」

    她像这样继续说道。

    「感谢萌宁、六曜学长，尤其感谢巡的付出。」

    她蹲在我面前，要窥探我的表情似的歪着头说：

    「你一直都很努力，为了保住同好会，总是第一个站出来拼命思考。途中当然会遇到很多不如意的事，也遭遇过失败，可是巡，真要说的话，你平常不是这么努力的人吧？你应该比较喜欢每天悠闲度日吧？」

    「……嗯，是啊。」

    居然被她察觉到这么多……

    我本来不想在她面前表现出这一面。

    二斗可能真的很会观察别人。

    「你却这么努力。萌宁和六曜学长之所以会入社，也是因为你吧？如果没有你的努力，我甚至没办法像这样充满期待。所以我真的很开心，谢谢你做了这么多。」

    说到这里──她看着我的眼睛。

    「而且你之所以这么拼命……」

    藏着深邃永恒的那双眼眸，直直贯穿了我。

    「……一定也是为了我吧？」

    二斗直截了当地这么问。

    「你当然也是为了自己，但一方面也是考量到我的立场才为我这么努力吧？」

    ──她怎么会知道？

    二斗为什么连这种事都能察觉到？

    因为本人也留意到这一点，让我找到了一丝救赎。

    我好想老实承认，想承认这么做是为了救你。

    可是我──没有回答。

    犯下这种低级失误，辜负众人期待的我，没有点头承认的权利。

    「所以已经够了……就放弃吧。我们四个人就尽量开心地度过剩下的时间吧。」

    ──这一瞬间，我试着想像这么做的后果。

    不再坚持保留同好会。

    忘掉活动实绩这些事，我们四个人在这间教室里度过剩下的日子。

    这的确是个不错的选择。

    就算同好会确定废除，今年还是可以进行活动。真要说的话，之后我跟真琴也会擅自使用这间社团教室，像这样跟社员们建立起友情，未来的发展说不定也会有些许改变。

    不一定会落入真的无法拯救二斗的后果。

    「所以啊，巡。」

    二斗再次露出笑靥。

    「已经够了，放弃同好会，之后就自由自在地过吧。」

    「──我不会放弃。」

    我几乎是在无意识的状态下给出这个答案。

    「抱歉，但我还是不想放弃。都已经拼到这一步了，怎么能因为我的失误就此结束……我不要。」

    「这又不是你的错！」

    二斗猛地起身。

    「我们四个人都没有确认到这一点！大家都有错！」

    「可是！」

    我反射性地大喊出声。

    我第一次这样反驳二斗。

    「我还没办法放弃！我还想继续思考自己能做些什么，直到最后一刻！」

    ──我回想起让情况演变至此的最初契机。

    回想起改写前的高中生活，以及毕业典礼那一天──

    二斗失踪，当时涌上心头的那份后悔与绝望。

    因为我放弃了──才会导致那个未来。

    过去这三年我一直没有下定决心，放弃了一切才会发生那种事──

    我一直以为努力需要才能，现在或许也是如此。

    可是──我已经不在乎了。

    如果我现在放弃，二斗可能又会失踪。

    这种可能性若能减少百分之一，我就要挣扎到最后一秒。

    ──我必须拼命挣扎。

    「所以对不起……我还要再思考一下。」

    「……巡。」

    回过神才发现……二斗傻傻地看着我。

    不管是改写前的那三年，还是正在改写的现在，我都没见过她这种表情。

    她愣住了，但又跟平常发呆的样子不一样，感觉很不可思议……

    「……咦，怎么了？」

    我忍不住担心地问。

    「我说了什么奇怪的话吗？还是脸上沾到东西了？」

    我常常会发生这种事……讲正事的时候忽然流鼻水，认真思考的时候，嘴唇却被便当的油沾得油亮亮的。

    但我现在没空在乎这些小事。

    在这个节骨眼，我哪有心思注意外表……

    「……没、没什么。」

    二斗咳了几声后才回答，像在掩饰什么。

    「只是被你吓到了……」

    「……这、这样啊。」

    聊着聊着，钟声传遍校舍。

    这是……告知必须离校的钟声。

    当这个钟声响起，学生就不能继续留在校舍了──

    「──没办法，今天先回去吧。」

    我起身对所有人这么说。

    「今晚我会再想想办法，明天大家一起执行，后天应该来得及提交给学校。所以……」

    我背起书包。

    依序看向五十岚同学、六曜学长和二斗后──

    「──希望你们能助我一臂之力。」

    ＊

    「──话是这么说，实际上该怎么做啊……」

    走在回家的路上。

    在逐渐昏黄的天空下，我无精打采地走在住宅区中，叹了口气呢喃：

    「真的想不出任何方法了……事到如今，到底要怎么做出活动实绩……」

    抬头一看，夕阳已渐渐沉入西侧的住宅区。

    最近觉得白天变得越来越长。

    小学时，都觉得一年的时间漫长到永远过不完，但现在升上高中后，应该说早就过完一轮高中生活后，我觉得三百六十五天真的转瞬即逝。

    所以三年也只是三倍而已。

    现在我才终于体悟到，要在这么短的时间内彻底改变未来有多困难。

    「……啊，要不要回到未来去想？」

    我忽然想到这件事。

    「先回到三年后，这里的时间就会停止……要不要在那边好好想一想？」

    嗯，理论上应该可行。

    既然想不出办法，就在那边待到想出来为止，说不定还能找真琴商量。

    想出好点子之后再回来这里，就不会有时间落差。虽然无法改变只剩一天的事实，但也不会一直卡关，直到时限过去才对。

    不过……

    「……但学校已经关了。」

    今天我已经没办法回到未来了。

    「要弹钢琴只能趁明天一大早，感觉时间太紧凑……」

    想着想着，我也走到家门口了。

    我家是一栋老旧的独栋住宅，从荻洼站走过来大概要十五分钟。

    我打开玄关门说了声：「我回来了～～」客厅就传来回覆。

    「啊～～你回来啦～～」

    这个声音是瑞树吧。瑞树是小我一岁的妹妹，今年国三。

    她有点呆呆的，个性不拘小节，在我这个哥哥看来算是没什么防备的女孩子。我忽然有股冲动想找她商量今天的事，问问她对于做出活动实绩有什么意见……但她应该给不出有建设性的建议。

    没办法，还是按照原定计画，今晚一个人拼命思考吧。

    想着想着，我脱下鞋子走过走廊，来到客厅前面。

    像平常一样拉开拉门。

    「啊～～累死我了～～……」

    还发出像大叔一样的声音时……

    「──打扰了。」

    却听见这个声音。

    是家人以外的嗓音，如银铃般悦耳。

    仔细一看──「她」正坐在沙发上。

    成熟端正的五官，娇小纤瘦的身材。

    打理得品味十足的短发，颜色不是金色而是黑色。

    我第一轮高中生活的伙伴──

    「……真琴！」

    芥川真琴──就在我眼前。

    「咦？是、是啊……我是真琴。」

    「什么，你、你怎么会在这里！」

    被我这么一问，真琴用疑惑又胆怯的眼神看着我。

    「呃，我来找瑞树玩啊……你怎么会知道我的名字……？」

    「……」

    啊、啊啊啊啊啊啊！对喔，糟糕！我又搞砸了！

    她说得没错，真琴本来就是我妹妹瑞树的朋友。

    她才会像这样来家里玩，跟我越来越熟……考进我就读的高中后，马上就跑来天文同好会打发时间。

    而且……没错。

    这家伙的确是在这段时期才第一次来家里玩……

    我为同好会忙得焦头烂额，完全忘了这回事……

    「噢，那个……瑞树！我常听瑞树提到这个名字！」

    我努力挤出借口解释。

    「而且她常常用手机给我看你的照片……好像吓到你了。啊哈哈，对不起！忽然喊你的名字……」

    「是喔，原来如此……」

    真琴嘴上这么说，却还是一脸怀疑。

    连瑞树都来帮倒忙。

    「什么～～我有跟哥提过真琴吗……？」

    她用平常那种呆呆的口气这么说，疑惑地歪着头。

    「我记得也没让你看过照片啊……」

    「哎哟～～你有讲过啦！之前有说过啊！我记得是……」

    「有吗……」

    抱歉，你哥现在在撒谎。可是情况紧急，请你原谅我……

    「……啊，时间很晚了呢。」

    真琴抬头看向时钟，露出惊觉的表情。

    「我该回家了。」

    「啊啊，嗯，那我送你回去～～」

    「啊，那我也一起去吧，天色也暗了。」

    从这里走到真琴家大概要十分钟。

    虽然距离不远，但太阳也下山了，两个国中女生走在路上还是有点危险。

    真琴一脸不解地看着我。

    「……谢谢你。」

    并如此低喃。

    ＊

    「──然后啊，岛村一直拖拖拉拉～～」

    「赶快告白就好了啊，他们一定是两情相悦啦。」

    我看着叽叽喳喳聊个不停的两人，走在昏暗的住宅区。

    周遭的家家户户都传来电视声和煮饭的声音，这些声响混在一起，配上春天的香气，让我回想起自己的国中时期。

    「可是，牧野跟他搞暧昧的时候还跟其他男生玩在一起，我真的快看不下去了～～」

    「真不想看到修罗场，我们班的感情算满好的耶。」

    瑞树和真琴的对话完全展现出两人的分工。

    瑞树会跟真琴抱怨近期的事，真琴适时回覆，大概是这种感觉。

    但在国中阶段，会遇到要不要告白的困扰吗……？

    我国中的时候身边根本没有这种话题……难道大家都在我不知道的地方谈情说爱或接吻吗……？

    ……不过……

    「对了，说到我们班，真琴对这次换座位有什么想法？」

    「嗯～～我觉得还可以啊。」

    我明白瑞树想跟真琴聊这些话的心情。

    真琴身上有股气质，会令人想聊「难以接受」或「不甘心」的事。当然也会想告诉她「顺利」或「开心」的事，但在受伤或困惑的时候，真琴总是有足够的气度，愿意站在倾听者的立场苦笑着对我们说「真的很伤脑筋呢」。

    她从国中时就是这种性格，一点也没变。

    现在她也对瑞树露出有些为难的笑容。

    「而且瑞树，你的座位反倒比之前更接近窗边，也跟锦很近嘛，这样一想，是不是觉得好多了？」

    「啊～～被你这么一说，感觉好一点了。事情确实没有我说的这么糟……」

    听了真琴的话，瑞树露出心服口服的表情。

    真琴，真不好意思，一直以来你都得听坂本兄妹吐苦水。

    她和瑞树虽然上高中就分开了，之后却要听我抱怨整整两年。往后还请你继续关照坂本一家……

    就在此时。

    「……对了。」

    我忽然想起一件事。

    「唉，真琴。」

    「怎、怎么了？」

    忽然被我这么一喊，真琴吓得回头看来。

    对喔，现在我的立场只是朋友的哥哥。抱歉，吓到你了。

    「我也可以跟你商量一件事吗？」

    我想找她聊一聊。

    想跟眼前的真琴聊聊我现在的状况和困扰。

    我当然不确定她会不会马上想出解决对策，要国中生立刻想出扭转劣势的好点子，反而有点困难吧。

    尽管如此──我觉得这样可以让我厘清自己的思绪。

    真琴过去跟我聊了几十个，甚至几百个小时，感觉光是跟她聊一聊就能看到一线生机。

    「咦？嗯，是可以啦……」

    真琴依然一脸不解，但还是点头同意。

    她的警戒心很强，有时还会摆出不屑的态度，但基本上算是个滥好人，就像现在这样。

    「谢谢你……呃，我现在加入了天文同好会，但眼看就要废社，所以我正在努力想办法让同好会存续。」

    「喔，同好会……」

    「其实我后天就得做出『活动实绩』提交给学校，必须参加比赛或是对外发表研究成果，但两边都来不及准备。」

    「……咦，两边都来不及吗？后天就要交出去了耶。」

    「是啊……」

    我点点头，颓丧地垂下肩膀。

    看到真琴微微瞪大眼睛，我也切身体会到「果然从客观角度来看也会这么觉得吧～～」「确实不太容易吧～～」这种感觉。

    「可是……我想努力守住同好会。」

    我再次挺直背脊，继续说道。

    「所以我想努力找出方法。真琴……你有什么好主意吗？」

    「咦～～嗯～～……」

    真琴将手环在胸前，露出思考的表情。

    「参加比赛或成果发表啊。对了，所谓的发表是让外界看到你们的活动成果就好吗？」

    「对啊，应该是。」

    「这样啊，那……」

    ──真琴用若无其事的态度……

    用彷佛在说「正常人都会想到这种方法」的轻松口吻──向我提出「某个点子」。

    「……怎么样？啊～～但你们已经讨论过这个方法了吧？」

    真琴有点没自信地搔搔脸颊。

    「那还有其他方法吗……感觉应该有──」

    「──真琴！」

    我忍不住──紧紧抓住她。

    用我的手用力抓着她的双手。

    「就是这个！应该行得通！」

    「咦！喔……」

    真琴先是大吃一惊，之后眼神茫然无助地四处游移。

    对不起，又吓到你了！但我实在喜不自禁！

    「还好有找你商量！不愧是真琴，太可靠了！」

    「是、是吗……太好了……」

    我已经高兴到一不小心就会抱紧她的程度。

    呃，我当然不会抱啦。万一真的抱了，感觉会被真琴或瑞树送进警察局。

    可是──我真的非常感激。

    真琴的点子可以解决所有问题。

    在某种意义上来说，这个点子一定可以让我们天文同好会成形──

    「好！我明天就立刻跟大家报告这件事！」

    再次往真琴家迈开脚步，我像在对自己说一般如此说道。

    「时间不多了，今天就尽量做好准备──明天要一次定胜负！」

    「……唉唉，真琴，你跟我哥之前就认识了吗？」

    「没有啊，今天第一次见面……」

    我听到瑞树和真琴在窃窃私语。

    「但你们感情怎么这么好……」

    「怎么会这样……」

    我已经跟你相处过两年了。

    跟一年后升上高中的你。

    所以这次──我也会在一年后的天文同好会社团教室，等着跟你一起打发时间喔。

    ＊

    「──就是这样，我想在明天以前完成这件事！」

    于是──隔天放学后。

    二斗、五十岚同学和六曜学长都聚集在社团教室。

    我在白板上写下真琴提供的点子──并向大家宣布。

    「这样就能对世人发表了！应该也能被认定是活动实绩！」

    看着激动的我──

    看着我所展示的那个「绝妙点子」──

    「喔……『影片』啊。」

    二斗深感佩服地这么说。

    五十岚同学和六曜学长也接着说：

    「『一步步发现小行星』，上传到影音平台……」

    「这样确实能在期限前赶出来。」

    ──「拍影片不就好了吗？」

    这就是昨天真琴提供的点子。

    「把同好会的活动，或往后的目标拍成影片，随时上传到你们的频道。」

    确实是个好方法──我打从心底佩服。

    这样毫无疑问算是「对外」公开发表了吧。顺利的话，说不定光靠我们几个就能开始，而且不用花太多时间。

    一开始就要立刻制作大规模的影片当然不容易。

    所以只能拍摄前导影片，介绍频道主旨和成员，统整往后的活动计画。

    尽管如此──只要找到确实的目标。

    只要让人清楚知道这个频道最后会如何发展，并展现出会持续发表的决心，就有很大的机会被校方接受。

    而且这个天文同好会还有二斗在。

    早就有自己的专属频道，会上传影片，还获得超高点阅数的二斗。

    二斗曾经说过，她的影片从拍摄到剪辑都是由她亲自操刀，具备足够的制片技术。万一遇到困难……大不了就是请minase小姐提供建议。见面那天她也给了名片，还说「有问题就打给我」、「小事也可以，不要客气」。

    ──所以……

    真琴提供的建议，根本是超适合我们的绝佳妙案。

    「……对了。」

    二斗看向白板。

    「我觉得『发现小行星』是个很棒的目标，我自己也很想找找看……但高中生真的做得到吗？应该说，你为什么把这个设为目标？」

    「……啊、噢，这个嘛……」

    也对，这也需要说明。

    我思考了一整晚，最后选择了这个目标──

    「……我本来就想帮星星取名字。」

    我回忆起童年并说道。

    「小时候有人告诉我，在空中闪闪发光的星星都有名字，而命名权归发现者所有……当时我觉得帮天上的光点取名是很厉害的事。就算我不在了，后人也会用我取的名字称呼那颗星星。当时我年纪很小，却觉得很感动……」

    我记得是家族旅行回程的路上。

    那时我们从车站走回家，爸爸跟我一起看着星空，告诉我这件事。

    你现在看见的所有光点，或是现在看不见但被证实的确存在的所有星星，都有各自的故事，长时间联系着人类的历史──

    虽然人们都说东京看不见星星，其实不然。

    荻洼的夜空星光点点，就像砂糖罐打翻了一样，年幼的我用小小的身体接住了从几亿光年外传递而来的光芒。

    当时我背脊发麻，双脚颤抖，感觉下一秒就要落泪。

    这是我人生第一次有如此震撼的感受。

    「之后我马上就爱上星星了。我查了很多资料，发现高中生发现小行星的案例时有所闻。天文社的高中生就有发现过未知的小行星。」

    「哇，真的假的？」

    六曜学长兴致勃勃地探出身子。

    「那很浪漫耶。」

    「对吧？发现后当然没办法马上取名，最少必须持续观测四年以上才行。」

    我对六曜学长露出苦笑，并继续补充说明。

    「必须正确掌握行星的轨道，所以没办法在在学期间取名。但只要完成这些条件，发现者就能帮那个行星取名。所以，如果你们不介意……我想把这个当作频道的最终目标。而且如果真的发现未知行星……我想跟你们一起帮行星取名字。」

    ……其实有一半算是痴人说梦。

    日本高中生发现小行星，算是十年只会发生几次的大事件，还会被新闻报导。

    以现实层面来说，这种规模的同好会要完成这项壮举，可能有点难度。

    ……但我现在还是想设立这个目标。

    与其像第一轮一样觉得做不到就不采取任何行动，我更想相信总有一天能实现愿望，不停伸手尝试。

    因为──未来的二斗一定会在那个地方。

    「……嗯，来试试看。」

    二斗像是下定决心般，从书包拿出电脑这么说。

    「我想做影片，大家一起努力吧。我这里有器材，不用担心。」

    「好～～那就拼拼看吧～～」

    五十岚同学也带着灿烂笑容，接着说道。

    「我也很喜欢看星星，做影片感觉也很好玩～～」

    「不错啊，我也赞成。」

    六曜学长也用力点头这么说。

    「这种绝处逢生、扭转劣势的感觉反而让人很亢奋呢。」

    「……谢谢大家。」

    当面听到他们这些肯定，我点点头。

    然后──我深深低下头再次说道：

    「虽然得加紧赶工……请大家多多帮忙！」

    ＊

    我先从影片的架构开始说明。

    要决定大致的流程、想表达的资讯，还有剪辑的概念。

    「──一开始我想这样进标题，以社团教室的照片为背景，标题从中间跳出来──」

    我把桌子放在社团教室正中央，依序对成员们说：

    「接着大大地放出那个目标。我觉得稍微聊几句之后，就快速整理出今后的活动计画比较好，让观众清楚知道之后还会继续更新……」

    所有人都听得非常认真，让我心里很踏实。

    以往我只会看影片，也很担心这个计画是否真的可行……

    但只要能得到这些成员的意见，一定能做出不错的成果。

    「介绍完社团教室和器材之后，再做个最后的结尾。毕竟是第一支影片，不能太长，整体最好别超过五分钟……如何？」

    我抬起头询问大家的意见。

    「这是我现阶段的想法，各位有什么意见吗──」

    ＊

    ──决定好影片的架构后。

    我们简单讨论一会，就确定了每位成员的分工。

    影片剪辑：二斗千华

    旁白：六曜春树

    摄影：五十岚萌宁

    脚本：坂本巡

    网路宣传：六曜春树

    制作助理：坂本巡

    幸亏我们擅长的领域各不相同，一下子就分配好了。

    我自己也觉得安排得很合理。

    顺带一提，这只是基本的分工部署，后来我们决定实际执行时可以更弹性一点。只要手边没事做，就去帮忙得不可开交的成员。

    「──好，试试看吧。」

    「──可以用我的手机来拍吗？」

    「──总之我先出声测试看看。」

    所有人都各就各位。

    这一幕让我心里非常踏实，我也用手机写起脚本──

    ＊

    「──好，帐号设好了，频道也创好了！」

    六曜学长从跟二斗借用的电脑前抬起头来。

    「这种感觉如何？我把社团教室的照片和以前学长姊拍摄的星空图加以组合，做了频道主页的封面照片。」

    「……喔～～不错耶！」

    正在拍摄社团教室内部的五十岚同学看着萤幕，微微一笑。

    「感觉满有设计感的！」

    「哇，真的耶！」

    我也跟着看向萤幕。

    我们在常见的影音平台创立了「天沼高中　天文同好会频道」。

    而且如学长所说，封面照片是熟悉的社团教室和星空图……

    「这个……好帅气喔。」

    不知怎地，总觉得很有型。没有过多装饰，只是单纯拼贴素材，却能隐约感受到制作者的设计品味。

    而且我有种莫名的感慨……

    在平常观看的影音平台上居然有我们自己的频道，真不可思议。

    感觉好像脱胎换骨了……

    「嗯，我也觉得很棒！」

    在我之后，二斗也开心地点了头。

    接着她目不转睛地看着封面图片。

    「你是怎么拼贴出这张图的？是修图做出来的吗？」

    「是啊，这台电脑有装修图软体吧。我试用了一下就成功了。」

    「这样啊，原来如此。」

    居然说「试用一下就成功了」，那不是二斗在用的专业修图软体吗？

    那不是随随便便就会用的软体吧？还有二斗，你也别接受得这么快啦……

    ＊

    「呼……」

    脚本写到一个段落后，我轻轻叹了口气。

    我看向窗外──已经是日暮时分了。

    我以制作助理的身分对比作业进度和现在的时间后……嗯，有点勉强。

    时间有些紧迫，不知能不能在规定的离校时间前收集到所有素材。

    但只要完成这些工作，今天的进度就完成了。

    「……好，再拼一下！」

    我可不能太过悠哉。

    还剩下好几个桥段要写。

    于是我点开手机的记事本，继续补足自我介绍和社团教室介绍的旁白稿。

    ＊

    「──就这样，今天的素材全部收集完了！」

    学校里响起了钟声。

    是通知学生必须离校的钟声。

    「真的赶到最后一刻了……嗯，应该集齐所有需要的素材了。」

    我一一确认清单，笃定地点点头。

    没错，影片所需的素材应该都齐全了。

    再来只剩剪辑上传。

    上述工作完成后，我们就能得到活动实绩，拯救天文同好会免于废社的命运──

    「……再来就要请二斗加把劲了。」

    ……没错，只有这一点让我有些不安。

    「你可能要剪片剪到半夜……对不起，拜托你了。」

    到目前为止，我们做的只是搜集素材。

    无论如何，后续的剪辑工作都得带回家处理。

    而且──只有二斗有器材跟剪辑技术。所以虽然很不好意思，但影片上传前的所有工作都得麻烦二斗。

    之后预计一大早在学校集合，大家一起确认影片后再实际公开。

    「嗯，包在我身上。」

    二斗点点头，看起来未免有些疲倦。

    「我一定会在明天早上之前剪完！」

    「好，谢谢你。」

    我也点点头，再次看着大家说：

    「那今天先解散吧。」

    五十岚同学和六曜学长也点头同意。

    「接下来就是真正的最后冲刺了，麻烦大家撑到最后一刻！」

    ＊

    当晚我躺在床上，用手机看着「我们的频道」。

    还没上传影片也没有人订阅，空荡荡的，只做出了雏形的频道。

    可是──我好像看得见。

    看得见频道慢慢更新影片。

    看得见我们的日常生活一一成型，排列在这里。

    ……二斗现在一定在家里疯狂剪片吧。让她工作到这么晚，真的很不好意思。我明明是想拯救她，却反而被她拯救……

    等一切结束，确定能保住天文同好会了，就自掏腰包带她去吃点东西，当成谢礼吧。我知道那家伙喜欢吃什么，不管是乳酪蛋糕还是蒙布朗，我都想让她吃个痛快。

    「……呼。」

    我翻了个身，再次看向手机萤幕。

    ……三年后，这个频道会变得怎么样呢？

    在改写后的未来，这个频道会收录哪些画面？

    试着想像未来会发生的一切，我就有种类似开心、坐立不安跟莫名……怀念的感觉。

    ──就在此时。

    手机画面自动切换成来电通知。

    来电者是──「二斗千华」。

    「……喔，怎么啦～～？」

    我随意按下通话键，将手机放在耳边。

    或许是要商量剪片的事，或是影片已经剪完的报告。依照二斗的个性，很有可能比预定的时间还要早做完……

    可是二斗在电话另一头的声音──

    『……对不起。』

    透过电波传来的二斗声音──前所未有的生硬。

    「……怎、怎么了？」

    怎么回事？我从来没听过二斗这样的声音。

    到底发生什么事……？

    在我感到不解之际。

    『电脑……』

    她用依旧生硬的嗓音直截了当地跟我报告──

    『……电脑坏了。』

第一卷 第五话 chapter5【Something about us】

    「──二斗！」

    我决定先跟她聊一聊，约好后便来到公园。

    在她家附近的公园──

    「……喂，你没事吧？」

    二斗坐在长椅上微微低着头。

    ──晚上十点多。

    她身边笼罩着深海般的幽暗。

    这里在白天时一定是个明亮又开阔的空间。

    附近的小孩都会来这里玩，充满活泼笑语声的欢乐场所。

    可是……不，或许就是因为这样，深夜里的秋千、滑梯、沙地和游乐器材都变得有点陌生，甚至让我觉得看到了不该看的东西。

    在这片景色当中的二斗──

    穿着形似拖鞋的凉鞋和轻薄针织棉上衣。

    以及一看就知道是家居服的柔软裤子，默默地坐在那里。

    她的腿上……放着一台笔电。

    那应该就是她刚刚用来剪片的笔电。

    「……本来剪得很顺利。」

    二斗用极度嘶哑的嗓音。

    用根本无法联想到平时的她的阴沉嗓音这么说。

    「素材也按照计画排好顺序，再来只要微调跟上字幕就好，一点也不难……」

    「嗯……」

    我点头回应后，二斗就抬起头。

    用求助的眼神看着我。

    「我觉得可以在十二点以前做完，跟大家炫耀我做得比预期中还要快，所以……剪片的时候我很开心……脑袋里想着会被大家称赞，也希望能获得多一些点阅率……」

    「……这样啊。」

    听着她倾诉，我用力点点头。

    二斗现在慌得手足无措，所以我想先好好听她说。

    接着，二斗轻轻掀开手上的笔电。

    「……这台电脑非常旧了。」

    她用比刚才更微弱的声音继续说：

    「是爸爸用过的，应该是七八年前买的。但还是可以用，而且从来没有出过问题，虽然是有点重啦。可是……萤幕却忽然打不开了……」

    说完，二斗垂下肩膀。

    「应该是真的坏了……」

    「……原来如此。」

    我点头，做了个大大的深呼吸。

    「……真的很抱歉。」

    二斗低着头，用带着哭腔的声音这么说。

    「怎么办，这样明天根本来不及上片……大家明明这么努力……怎么办？」

    那个声音甚至让我怀疑她已经哭出来了。

    我的胸口也因此隐隐作痛。

    二斗并没有错，错的是我。

    因为我把剪辑工作丢给她，才会发生这种事。

    「二斗，你别钻牛角尖……」

    我想把这份心情传递给她，于是拼命说道：

    「要怪就怪我，你别把自己逼成这样……」

    没错，二斗没必要把责任揽在身上。

    这一切都是因为我的失误所引起，二斗根本不必将一切扛下来。

    可是──

    「……不对……」

    她摇摇头。

    「……唉。」

    接着抬起头，喊了我一声。

    与此同时──她的眼眶……

    带着水亮光泽的泪珠从那双如硕大宝石般美丽的眼睛滑落。

    「……怎么会变成这样？」

    二斗开始吐露心情。

    「我还以为这次会很顺利，可是怎么会变成这样……居然在这个时间点……」

    ──听到她的口吻以及摇摆不定的嗓音，我有些惊讶。

    「……你是怎么了？不用那么自责吧……」

    情况确实不太妙，此时也不能有一丝犹豫。

    可是……二斗很不对劲。

    我第一次看到她这么慌张。

    「我总是这样……」

    看到我惊讶地屏息，二斗自嘲地歪起嘴角。

    「我真的不想……让别人失望……但是我每一次都是这样，辜负了大家的期待，却又无力阻止……为什么会这样啊！」

    每次都这样？让别人失望？辜负？

    ……我不懂。

    我不懂她在想什么，又是经历过哪些事才会说出这种话。

    我反而觉得二斗的表现都超出了我的期待啊……

    然而──

    「──二斗……」

    感到疑惑的同时，我也明白了。

    这是──她的真情流露。

    无力包装也无暇在乎，就这么满溢而出的真实心情。

    基本上，二斗应该是能控制情绪的那种人。

    在班上是模范生，在社团教室是懒散的女生，身为音乐家时有种阴郁的气质魅力。

    这些面相一直以来都支撑着她，却曾经……失败过一次。

    就是她以失踪抛下一切的时候。

    这样的她──

    「不管怎么做都一样……」

    ──说话时，双唇都在颤抖。

    「明明好不容易才碰见你，还像这样成为朋友……」

    既然如此──现在，我肯定能慢慢接触到这次的主要问题。

    现在二斗呈现在我眼前的是最初那三年的她。从我开始改写过去后直至今日，从来没见过的这一面──

    如今──我终于亲眼见识到了。

    「别管我了……我是自作自受。可是我又把大家聚在一起……一定又会受伤，让大家的心血付之一炬……所以我……我已经……」

    我看着她。

    看着痛苦难受的二斗──却有种不可思议的感觉。

    我的心就像无风的水面一样平静无波。

    抬头往上看，发现被高楼裁成不规则形状的夜空中闪烁着点点星光。

    光点朦胧柔和，就像亮粉撒在黑色图画纸上一样。

    飞机的航行灯一闪一闪的，从北到南划过夜空。

    ──我对这一切一无所知。

    ──也对这一切感到陌生。

    不论是二斗、她内心的想法，还是我们未来的关系。

    然而，我现在能做的显然只有一件事──

    「──别担心。」

    ──说完这句话，我也再次确认自己十分冷静。

    明明出现了致命性的问题，情况明显陷入危机。

    但不知为何……我既不慌张也不焦虑。

    思绪──比之前清晰许多。

    「一定有办法解决，所以先冷静下来，二斗。」

    ──彷佛心中有道开关被打开了。

    这到底是什么感觉？我怎么会这么冷静……

    思考了一会，我马上就找到答案了。

    （插图018）

    二斗现在非常痛苦。

    可能正在哭泣。

    那我该怎么做？我回来改写高中这三年的目的是什么？

    ──是为了拯救二斗。

    既然如此，现在就是拯救她的时候。

    我要尽我所能全力以赴。

    用尽一切力量，面对眼前的状况。

    现在的我──应该做得到。

    「我想先确认状况。」

    我尽量用温柔的嗓音对看着我的二斗说：

    「素材没有损坏，之前的剪辑档案也还在吧？」

    「……嗯，我存在云端了。」

    她点点头，脸上仍有几分动摇。

    「电脑坏掉前的档案可能没存下来……但还是可以用手机确认档案……我刚刚也把档案存进USB带过来了。」

    「所以最大的问题只是没有电脑能处理啊。可以用家人的电脑吗？」

    「这个嘛，虽然还有爸爸的电脑，但他放在公司，而且就算放在家里……里面可能也有机密情报，所以没办法用……」

    原来如此，这话确实有道理。使用公司电脑的规矩是企业最重视的部分，不可能让外部人士使用，就算是员工的女儿也不例外。

    「那有外接萤幕吗？既然只是笔电萤幕坏掉，说不定可以把影像导出来。」

    「对不起，我家也没有……」

    「原来如此，连平板也没有吗？」

    「对……」

    「谢谢，我了解情况了。」

    「真的很抱歉……」

    二斗再次低下头，用颤抖的嗓音道歉。

    「怎么办……如果来不及，我要怎么办……」

    「别担心。」

    说完，我做了个大大的深呼吸。

    我十分清楚明白自己目前的状况。

    而且也知道──我接下来该做什么，又该对二斗说什么。

    「──我来做吧。」

    为了将这份心情确实传达给她。

    为了让她好好听清楚，我坚定地说：

    「──我会把剩下的影片剪完。」

    「……咦？」

    二斗猛地抬起头，用生硬的嗓音问道：

    「巡，你要剪吗？」

    「对啊，我家客厅有一台笔电，可以把电脑带回房间工作。只要你把云端上的档案用手机传给我，应该就能从中途继续处理吧？」

    「……但你没有剪辑软体吧？」

    「回去再买啊，我记得有数位版吧？」

    「有是有……可是……」

    「所以我会拜托爸妈现在赶快帮我买，之后再一边学一边剪。」

    「可、可是那个……不便宜耶……」

    二斗的声音满是惊讶之情。

    她应该没想到我会提出这个方法。

    「嗯，确实不便宜啦。」

    我老实这么说，并笑了笑。

    「可是有学生优惠价，所以也不会贵到哪里去。再说，以后我们也会定期做影片吧？总不能把所有剪辑工作丢给你啊。所以无论如何，这件事迟早得做。」

    没错，二斗接下来会越来越忙。

    以音乐家的身分闯出一片天，自由时间也越来越少。

    能请她帮忙剪片的时间应该不多。既然如此，我也该学会自己剪片。

    现在如何判断，未来就会如何发展。

    「……会很辛苦喔。」

    二斗再三嘱咐般这么说。

    「用不熟悉的软体工作，搞不好要熬到早上……」

    「既然只是『辛苦一下』就能解决的程度，应该很轻松吧。」

    我不禁笑道。

    「这个世上有很多难以弥补的过错，如果只要辛苦一点就能避免这些后果，反而算是幸运吧。」

    「……这样啊。」

    二斗用仔细思索的口吻这么说。

    感觉她的脸上──透出了一丝光芒。

    或许是因为天上的月亮从大楼之间探出头来了。

    「这样啊，嗯……我知道了。谢谢你，就让我依赖你吧……」

    「好，交给我吧。」

    ──让我依赖你。

    这句话似乎在我心中燃起一团火焰。

    光是听到二斗这么说，就觉得体内源源不绝地涌出力量。

    要通宵赶工的辛苦不算什么。

    现在的我，说不定可以工作个三天三夜。

    「……那、那个！」

    这时，二斗从长椅上站起来。

    吞吞吐吐地说：

    「这样的话……我有个建议……其实今天只有我一个人在家。爸妈在工作，姊姊跟社团的人去喝酒，可能早上才会回来……」

    「……喔、喔。」

    「所以……」

    抛出这个前提后，二斗十分紧张地盯着我的脸。

    接着──她这么问：

    「如果你爸妈允许……要不要来我家一起剪片？」

    ＊

    ──剪了几个小时后。

    时间已经超过凌晨两点了。

    耳里能听见电脑运转的嗡嗡声、我点按滑鼠的声音。

    还有预览影片的声音，跟二斗偶尔开口说话的声音。

    「──嗯～～我家很普通啦。」

    二斗房间的电脑桌前。

    我盯着萤幕，而二斗在我身后用嘶哑的嗓音说。

    「有爸爸、妈妈、姊姊跟我，真的很平凡，不是什么音乐世家。」

    「这样啊，我有点意外耶，还以为你从家庭环境就很特殊了……」

    「爸妈会经常不在家，是因为爸爸在船上工作，妈妈是在出版业……两个都是普通的公司职员。」

    在关了灯的房间内，只有眼前的萤幕发出刺眼光芒，彷佛通往异世界的大门。好像地球上只剩下我跟她，正在跟其他星球通讯一样──

    ──我抱着可能会吵架的觉悟说服爸妈后，成功让他们帮我买了剪辑软体。

    爸妈似乎万万没想到我会忽然说这种话，不断逼问我理由，也担心我是不是上当受骗。但我仔细解释过这是同好会活动所需，往后也会继续使用，他们才理解。

    只是──去二斗家这件事果然还是遭到强烈反对。我没打算撒谎，全都老老实实地交代清楚……被骂得更惨了。

    ──你才十五岁耶。

    ──而且对方是女孩子吧？

    ──根本不合常理。

    爸妈说得完全正确。

    站在相同的立场，我也会用这些话说服孩子。

    父母亲怎么可能同意一对高中男女单独相处一整晚。

    然而看到我坚决不肯退让，爸妈也渐渐理解到「我应该真的有重要的事要处理」。最后他们跟二斗的父母通了电话，打过招呼后才特别准许。

    我对愿意谅解的爸妈真的十分愧疚。

    之后我大概花了一小时下载软体，安装好之后前往二斗家。

    「还是我来剪吧！」

    「你都借我电脑了，这样就够了啦！」

    我坚决不听她的意见，开始自己剪片。

    说到底……是因为我的失误才引发这个后果。

    应该一开始就自己来，不要依赖二斗才对。

    要解决这件事……果然得靠我自己。

    所以在二斗不情不愿的指导下，虽然听得懵懵懂懂，我还是学会如何使用软体了。剪辑与画面安排、上字幕的方法，这方面的基本功都不成问题，可以顺利地进行作业。

    品质方面当然远不及二斗负责的部分，但照目前的进度来看，天亮前应该能全部剪完。

    然后──时间来到现在。

    我手边继续剪辑影片，有一搭没一搭地跟二斗闲聊。

    「萌宁真的很特别。」

    「嗯，我想也是……」

    「她应该会是我这辈子最要好的死党，毕竟认识很久了嘛～～」

    「从幼稚园就认识了吧？我听五十岚同学说的。」

    「喔，她连这种事都跟你说了啊……」

    「……干嘛这么不高兴啊？」

    「我有点担心……萌宁会被你抢走嘛。」

    「怎么连你都这样啊！」

    「好怀念喔～～我以前模仿过minase小姐的发型呢～～」

    「真的假的，你剪过短发？什么时候啊？」

    「国中啊，毕竟是最崇拜她的时期。」

    「但之后就留长了呢。」

    「嗯，因为我太喜欢她，不管是音乐还是阅读喜好，都快变得跟她一模一样了，让我有点害怕……」

    「这样啊，有点想看看你短发的样子呢。」

    话题从童年聊到家人，又从她跟五十岚同学的关系聊到对minase小姐的憧憬，不着边际地变来变去。

    二斗的声音听起来很困，所以我觉得这些就是她的真心话……

    啊，我懂了，我就是渴望这种能随便闲聊的关系，或许从开始改写这三年的高中生活之前就渴望至今。

    然后话题──转向音乐方面。

    「决定靠音乐过活的那一天，我记得很清楚。」

    二斗嘟哝着说，时间差不多快到凌晨四点了。

    「喔，契机是什么？」

    「该说是契机吗？其实微不足道啦。国中时有人跟我说放学后可以在音乐教室弹钢琴，所以我每天都会自弹自唱好几个小时才回家。」

    二斗一点一点地说着，像是在聊很久以前的事。

    「我当时好开心喔，觉得那是人生最开心的时候。其实我过去的生活不怎么快乐～～」

    「咦……不会吧？五十岚同学也说你从以前就很优秀耶。」

    我不禁怀疑自己是不是听错了。

    五十岚同学说二斗是宛如光之美少女的正义女孩，二斗却说她的人生不快乐，这话谁会轻易相信。

    可是……

    「没这回事……」

    二斗用有些自嘲的语气这么说。

    「虽然不到穷极无聊的程度，但我做任何事都不觉得特别有趣。我当时虽然还小，却总是在想自己真的能这样过一辈子吗？」

    「……这样啊。」

    我点了头……同时发现一件事。

    二斗或许从那个时候就在「伪装」。

    就像她现在在班上扮演「模范生」一样，她从小就在假扮「正义女孩」，始终将另一面深藏在心底……

    ──我再次切身体会到。

    现在我应该正在了解二斗千华这个人。

    此刻我面对的不是天才音乐家，也不是让我念念不忘的前女友，而是平凡人二斗。

    「这样的我只有弹钢琴时会感到快乐，只有演奏音乐的时候才能体会到难以置信的幸福。然后……」

    「嗯。」

    「某天放学后，我走上前往音乐教室的楼梯时，忽然有个想法。」

    脑海中──不禁浮现出那个画面。

    日暮时分的昏暗楼梯，从窗外洒落的微弱日光。

    亮光漆的味道、墙上的张贴物、远方传来的运动社团吆喝声。

    在这样的景色中……她眼中出现了希望。

    「──只要有这个，我就能活下去。」

    二斗这么说。

    「只要有音乐──我就能度过这段漫长的人生。」

    二斗的声音似乎在颤抖。

    听起来彷佛在吟咏当时的喜悦之情，让我的胸口窜过一丝颤栗。

    ──如果是这种关系。

    如果我们是可以在深夜聊起童年往事的关系……未来或许会改变。

    我可以为此赴汤蹈火。

    可以忍受所有辛劳和痛苦。

    「……对了，我昨天跟minase小姐通过电话。」

    二斗像是忽然想起这件事，立刻换了张表情。

    「INTEGRATE MAG已经正式创立，我也决定加入了。」

    「喔喔，这样啊，恭喜你。」

    我明知道会有这种结果，听到报告还是很开心。

    「太好了，能跟崇拜的偶像一起活动是人生中最幸福的事了吧。」

    「对呀～～我真的很高兴。不过，嗯……」

    「……怎么了？」

    二斗忽然有些犹豫，说话吞吞吐吐。

    我第一次听到她这种声音，忍不住停下手边工作。

    「是不是还有不太理解的地方？比如契约内容。」

    「噢，没有，不是这样……」

    说完，二斗像在喃喃自语。

    「唉……之后会变成怎样？」

    她看着窗外那片灯光早已熄灭的街景这么说。

    「我……还有我们，会变成怎样呢？有办法好好活下去吗？」

    ──那个嗓音透露出二斗的不安。

    ──颤抖又嘶哑的嗓音后头，藏着她赤裸又真实的感情。

    二斗从这个时候就开始忐忑不安了。

    自己能继续坚持音乐这条路吗？有办法好好活下去吗？

    最后，她在第一轮的高中生活中失败了。

    她在某处遭遇挫折，走向失踪的末路。

    既然如此──

    「没问题。」

    我对身旁的她笑了笑。

    「二斗没问题啦。」

    「是吗？」

    「没错，遇到困难时我会帮你，所以不必担心。」

    ──好像有点冲过头了。

    说出这种话，我的心意可能昭然若揭。

    但我还是想告诉她，想让她清楚明白我的真心。

    「……谢谢。」

    二斗微微一笑。

    「那我们约好喽，你要一直陪在我身边。」

    「嗯。」

    「不能丢下我喔，在我痛苦难过的时候，要来帮我喔。」

    「那还用说……好了。」

    我按按滑鼠，伸了个大懒腰。

    抬头看向时钟──就快凌晨五点，差不多是日出时间了。

    从电脑桌旁边的窗户往外看，苍蓝色的清晨曙光逐渐洒满街道。

    二斗家在公寓五楼，从这里可以看到学校和车站前，将我们居住的荻洼街景一览无遗。

    ──今天拉开了序幕。

    关系拉近了短短一步的我们，迎来黎明──

    我深吸一口早晨的空气，点了好几下滑鼠。

    然后……

    「完成了，二斗！影片……做好了！」

    「喔喔……！」

    「保险起见，麻烦你帮我确认一下。」

    「嗯，了解！」

    我跟二斗换位置，她开始确认影片。

    刚剪好的影片在萤幕上再次播放。

    拍出我们社团教室的活动内容介绍影片。

    这一定就是──一切的起点。

    以这个影片为起跑点，高中生活将正式被改写。

    体内涌现出疲劳和成就感的同时，我将萤幕上播放的影片深深烙印在脑海里。

    然后──将影片确认到最后一秒后。

    「……OK，嗯，我觉得很完美！」

    二斗转头看着我微微一笑。

    「第一次就能做到这种程度，很厉害耶……」

    「是吗？太好了。总算赶上了！」

    「真的很抱歉，给你添麻烦了……」

    「不不不，就说没关系了。」

    很好……这样今天的工作就完成了。

    后来我回家补了眠，到社团教室后让大家观看影片。

    只要把档案上传到网站，就完成活动实绩，可以成功保住天文同好会了。

    「……呼。」

    这股安心感让我忍不住趴到桌上。

    见状，二斗笑了几声。

    「……谢谢你，巡。」

    她的声音听起来好幸福。

    接着，她轻轻吸了一口气──

    用那天回应告白的语气──对我说：

    「以后也请你……多多指教。」

第一卷 尾声 epilogue【向行星许愿】

    「──噢，是那个吧！那是北极星！」

    「哪里哪里？……啊～～是那个啊！哇，没想到这么普通！」

    「毕竟是二等星嘛。」

    「我还以为会更亮一点耶！」

    ──一周后的晚上，在学校顶楼。

    六曜学长和五十岚同学指着在北方天空发光的星星，不停讨论。

    六曜学长把手机的星空导览APP拿给五十岚同学看。

    「喏，那是北斗七星，那是仙后座……」

    「哇～～北斗七星的形状真的很像勺子耶。仙后座……就是普通的闪电。」

    「……这些国中的自然课都有教吧。」

    带我们过来的千代田老师在一旁苦笑。

    「我记得这也在高中的入学考范围内……」

    「啊～～我是考完试就忘光光的那种人啦！」

    「书不是这样读的吧……」

    千代田老师这么说，却又笑着仰头看向星空。

    「算了，今天先放你一马……」

    美丽又清朗的夜空。

    浓艳的群青色蔓延至天空的每个角落，无数光点在表面闪闪发亮。

    片片浮云偶尔会遮住星光，东边新宿那一带因为光害而看不见星星，但以第一次天体观测来说依然是非常不错的条件。能这么清楚看见星星的地方，在东京二十三区内应该没有几处。

    而且──这种感觉真的很快乐。

    能像这样在过了规定离校时间的夜晚，和意气相投的伙伴留在学校活动，让我心情莫名雀跃。

    顺带一提──我正在用手机镜头拍摄看着天空的五十岚同学、六曜学长，以及用望远镜观察月亮的二斗。

    ……其实现场一片漆黑，什么也拍不到就是了。

    因为要以观星为优先，不能有任何照明，但这也能成为一个美好的回忆吧。

    以影片素材而言，得想想其他方法才行……

    如果有一台具备摄影功能的望远镜可以拍摄星星，可能还不错。

    ＊

    ──我们制作的影片被千代田老师认定为活动实绩了。

    「嗯，这样就OK了。」

    为了让千代田老师观看影片，我们来到教职员办公室。

    千代田老师说出这句话的时候，不知为何莫名开心。

    「我就受理这个影片，当作天文同好会的活动实绩吧。」

    ──我们四人忍不住欢呼。

    午休时间的教职员办公室其实不能大声喧哗，其他老师也有些困扰地看着我们，但我们还是耐不住兴奋。

    「等等，小声一点。还有这个影片……」

    千代田老师苦笑着继续说道：

    「前半段跟后半段的品质差满多的，这方面以后请多多努力……」

    ……前半段跟后半段？

    意思是我跟二斗的剪辑成果有落差吗！

    呃，的确有差啦，但有必要特别提出来吗！

    「啊～～！果然没错！」

    连五十岚同学都开始帮腔，脸上还莫名带着一抹坏笑。

    「千华剪的那一段精美多了吧！」

    「啊哈哈，这也没办法吧。」

    连六曜学长都笑着承认品质的落差。

    「以后要慢慢培养品味喔，巡。」

    「……是啊。」

    这毕竟是我这辈子第一次剪片，完全是直接上阵啊。

    各位说得没错，以后我会继续精进，嗯……

    「……然后──」

    千代田老师用有点试探性的口吻说：

    「我有个提案。」

    「嗯，什么提案？」

    「如果可以……能让我担任天文同好会的顾问吗？」

    「……咦？」

    我一时没理解这句话的意思。

    二斗似乎也一样，只见她一脸茫然地问：

    「让千代田老师……当顾问？」

    「是呀。」

    听了我们的疑问，千代田老师点点头。

    「之前学年主任就要我在能力范围内担任社团的顾问。因为我没什么经验，就犹豫了很久……但如果是你们，如果是天文同好会的活动，我真的很想出一份心力。」

    老师继续说道：

    「而且，你们以后要在晚上进行天体观测吧？那就必须有人带领才行，这样对大家应该也有好处。」

    ……原来如此，确实有道理。

    学生如果要在晚上聚集、进行同好会的活动，就需要有顾问老师在……

    「总而言之，因为我的孩子还小，没办法总是陪在你们身边。但如果可以，能不能让我担任顾问？」

    ──我们当然热烈欢迎。

    于是，千代田老师就以顾问身分加入了天文同好会。

    ＊

    在那之后，未来的二斗也发生了变化。

    「呃……她这次还是失踪了。」

    确定保住同好会后，我久违地回到三年后的学校确认状况。

    真琴十分难以启齿，而且莫名歉疚地这么说。

    「她还是在毕业典礼前的一个星期失联了，这点没有变。」

    「……这样啊。」

    ……嗯，我早已做好心理准备了。

    我这次只完成了保住天文同好会这个目标而已。

    反而接下来才要正式面对真正攸关二斗的问题。

    所以我不认为这一切可以轻易解决。

    可是……

    「不过……信件内容好像变得不太一样。」

    真琴继续说道：

    「咦，内容吗？变成怎样？」

    「之前的内容不是一看就很像遗书吗？媒体也是这么报导的……但这一次──」

    真琴抬起头看着我。

    下一秒，她脸上浮现出有些笨拙的笑容。

    「信上写着『不要来找我，我要在远方找个地方生活』。」

    「……这样啊。」

    我点点头，在附近的椅子上坐下。

    「在远方生活啊，原来如此……」

    ──心中涌现出一股暖流。

    第一次体会到牢牢掌握住的实感。

    未来因为我的改写发生改变了，至少二斗还活着。

    我对这件事──感到万分庆幸，双手甚至开始颤抖，眼泪都快夺眶而出了。

    ＊

    然后──时间来到现在。

    在星空下的学校顶楼。

    「……唉，巡。」

    看着望远镜的二斗忽然喊了我一声。

    「各方面……都很谢谢你。」

    「……别这么说，我才要谢谢你。」

    我笑着回答她。

    「多亏你的指导，影片才能如期完成。如果没有那支影片，同好会可能真的会完蛋。」

    「咦～～你太夸张了啦。而且……我还有别的话要说。」

    二斗抬起头看着我。

    「你答应过我吧？」

    ──我的心跳微微加速。

    「你说过会一直陪在我身边吧？」

    「嗯，是啊……」

    我有些害羞地搔搔头。

    我的确说过，那也是我的真心话……但再次从她口中听见，实在让我羞得无地自容。我当时应该是因为深夜情绪亢奋，才会说出那么大胆的话……

    「你也是因为这样……才会这么努力吧？」

    二斗继续说道。

    她忽然整个人往我贴近。

    「是为了留在我身边保护我，才想要保住同好会吧？」

    「……」

    我顿时哑口无言。

    ……她为什么会知道？

    二斗之前也问过我这件事，但她完全说中了。

    我会努力至此，就是为了拯救二斗，想改写她失踪的未来。

    我决定要陪在她身边。

    不管为此要付出多少辛劳或努力，我都在所不惜。

    可是……这件事我应该有刻意隐瞒。

    而且我只是因为想这么做才会付出行动，不是为了卖人情给二斗。更重要的是，如果没有改写未来这个前提，她应该连我为什么要帮她都不晓得。

    所以我本来想把这件事瞒到最后一刻……

    「呵呵呵，你脸上写着『为什么会发现？』这几个字呢。」

    二斗盯着我的脸。

    不知为何很开心地将手捂在嘴边，笑了起来。

    「我一直都知道喔……」

    「……这样啊。」

    ──二斗可能真的有这种才能。

    凭音乐实力名震全世界的二斗。

    具备优秀过人的感性，堪称稀世天才的她。

    对这样的二斗来说，或许轻轻松松就能看穿我的想法。

    所以被二斗发现真实的想法虽然让我意外，却也合情合理。

    只是──

    「──我喜欢你。」

    她往我靠近一步，接着说出这句话。

    「巡，我喜欢你──」

    （插图020）

    我完全没料到她会这么直截了当地说出这种话。

    心跳加速。

    顿时浑身发烫。

    脑海中的词汇都被吹跑了。

    「巡，你呢？你对我有什么想法？」

    二斗看着我这么说。

    ──反过来了。

    在尚未改写的高中生活中。

    是我向二斗告白，此刻的状况却完全相反。

    她脸上没有半分紧张或忐忑，只是直盯着我──

    ──我觉得那里就是全世界。

    在二斗晶莹透亮的眼眸深处闪烁的思绪。

    她身上的制服、藏在衣物下的纤细身躯。

    纤弱的指尖和双唇──以及藏于其中的情感。

    我想这肯定就是全世界，是某种我仍未知的深奥秘密。

    「……我、我也喜欢你！」

    我如此答道，甚至一度看得入迷。

    「我从入学典礼那天！就一直很喜欢你！」

    「啊哈哈，好开心喔。」

    二斗露出腼腆的笑。

    接着她用极其自然的语气，像是在说「要不要一起吃午餐？」那样问我：

    「唉，我们交往吧。」

    我的头脑出现过热反应。

    喜悦和羞涩混杂在一起，让我的思绪满是破绽。

    嘴唇的热度顿时上升，手也不停发抖。

    我当然──没有理由拒绝。

    「好、好啊……没问题！」

    我下定决心如此回答，声音都藏不住颤抖。

    「我们交往吧！」

    「……太好了！」

    说完，她就起身用肩膀轻轻撞上我。

    鲜花般娇艳的香气轻轻搔弄着我的鼻腔。

    「那我们……以后就以男女朋友的身分互相关照喽，巡。」

    「喔、喔……请多关照……」

    我很清楚地知道自己的嘴角勾起了微笑。

    糟糕……我好开心，太幸福了。

    竟然跟第一轮的高中生活差这么多，竟然有如此令人开心的未来在等着我，远远超乎我的预期……

    抬头一看，感觉闪烁的星点比刚才更多了。

    看起来就像在祝福我们，让我感到更加雀跃──

    「……可、可是，你真的要选我吗？」

    我身处梦境般这么问道。

    「应该还有其他更好的男孩子吧……你真的要选我？」

    「我就要你啊。」

    「我这种人有资格听到这种话吗？」

    「当然呀，我对你太了解了……」

    二斗往后退一步，笑靥如花地看着我说：

    「虽然个性散漫又不可靠，但你其实非常努力。」

    「……哦？」

    「虽然迟钝又不够机灵，但其实非常体贴，也会为朋友着想。」

    「……你太抬举我了啦。」

    被她当面如此盛赞，我不知该作何反应。

    毕竟以前我根本没什么机会被人称赞……

    「这哪算抬举啊。」

    「那真是谢谢你……」

    「我还没说完呢。」

    二斗接着说：

    「对所有人一视同仁，跟女孩子也能成为亲密无间的朋友。」

    这句话开始让我觉得不太对劲。

    跟女孩子也能成为亲密无间的朋友。

    我跟五十岚同学的确是朋友，但现阶段还算不上亲密无间吧？

    而我跟真琴算是深交，但那也是明年的事。

    而且──

    「此外，你也很为后辈着想。」

    二斗这么说。

    「会对自己的失败感到懊悔，如果有机会重来，你也会倾尽全力修正一切。」

    「这是……什么意思？」

    看到我哑口无言，貌似被说中而僵在原地的反应，二斗歪着头。

    然后──她朝我走来，并将脸凑近我。

    让彼此的唇短暂相碰──

    ──这是我们第一次接吻。

    「嘿嘿……」

    二斗害羞地笑了。

    她第一次在我面前露出这种表情。

    「──你来自未来吧？」

    二斗──对我这么说。

    「巡，你是为了拯救我──从未来回来的吧？」

第一卷 后记

    早安、午安、晚安，我是岬鹭宫。

    其实我这个人不太会后悔。

    我当然常常遭遇失败，也曾想过「当时如果那样做，结果可能会不一样」，但我也切身感受到自己在过程中已经深思熟虑，并努力过了。

    所以我尽管会感叹也会失落（次数还很频繁），但可能几乎没有后悔过……

    ……这么说，好像我的日子过得很充实一样。

    彷佛人生中从来不曾后悔，每天都全力以赴地活着。

    我也敢说自己对得起这种说法。

    可是最近我开始觉得：「这样是好的吗？」

    因为这样不就代表我觉得自己没有「选择」吗？

    只能避免犯错地度过每一天不是吗？

    犯错和后悔也是人生中重要的一环吧？

    也正是因为有这些缺陷，才会诞生出某些事物吧……？

    所以这部作品应该充满了我对自己「犯错」和「后悔」的向往。

    这个故事始于主角坂本经历过错误连连的高中生活，画下句点之时。

    他确实非常懊悔又消沉，往后他在作品中获得的每一天一定都会变得非常有价值吧。我想仔细描绘出这种感觉。

    然而也不是每一天都充满价值，偶尔大意或被惰性摆布的日子也有美好之处。他如果能认同这些缺陷，一定就能得到真正渴望的事物吧。这是我目前的想法。

    毕竟在青春时期一定会犯错。

    ……这就是《明日，裸足前来》第一集。

    《读者と主人公と二人のこれから》。

    《三角的距离无限趋近零》。

    继这两部作品之后，这是我和Hiten老师合作的第三部作品。

    ……感觉真不可思议。

    《三角～》这部作品，从企画诞生到现在已经持续五年了。

    这段期间，我也推出了其他新作……但像这样再次跟Hiten老师合作新作品，有种既新鲜又怀念的感觉。

    这五年来，我自己也有很大的转变。

    多亏《三角～》广受好评，我变得更有自信，心情上也从容许多，相对地应该也失去了一些东西。因为当时的想法和现在完全不一样，我重读《三角～》这部作品时也曾对自己的定位感到惊讶。

    另一个巨大转变是我开始写剧本了。戏剧真的很有趣，不仅让我深深着迷，感觉也会对往后的创作造成极大的影响。

    这个世界也改变了不少。

    之前我完全没想过会变成这样。不论是整个世界还是日本，把讨论范围更缩小的话，出版业界也一样。我自己当然觉得生存不易，但有些人应该承受着我根本无法相比的艰苦吧。

    这个世界需要的故事存在的方式也不一样了。

    所以制作体系跟着产生巨大的变化。

    从我出道以来，合作了将近十年的K责编被调到新环境，所以本作是我和新人S责编合力完成的。两位身为编辑的性格和擅长领域截然不同，其中的落差也让我觉得十分有趣。

    所以──一切真的都不一样了呢。

    跟我写出《三角的距离无限趋近零》这部作品时相比，所有状况都不同以往了。

    因此我不断叮嘱自己，把本作视为「2022年的自己」的作品。

    虽然我不太会跟风创作，我还是想以现代作家自称，写出充满现代风格的作品。

    所以我这次的目标就是写出在这个状况下「最完美的作品」。

    途中有挑战也有迷惘，一定也有某些失误，但希望这些在兜兜转转后都能成为作品的力量，就像坂本他们犯错那样。

    希望对现在的你来说，《明日，裸足前来》会是必要之作。

    那么之后在续作中相会吧。下次见。

第一卷 电子书特典 坂本巡逃亡 Side A

    ──在某间漫画、轻小说和动画周边的专卖店里。

    「……如果，我是说如果喔。」

    我对碰巧在店里遇见的朋友──二斗千华这么说。

    「如果能回到过去，创作未来会流行的轻小说或漫画……我应该也能写出热门作品吧……」

    店里的萤幕正在播放人气作品和相关宣传影片。

    我看了影片忽然有此发想。

    我从三年后的未来回到现在这个时间，换句话说，我知道往后这三年会出现哪些热门作品。那么……如果我抢先一步写出热门作品，我不就能坐收这些名利？我就可以变成超人气作家！

    「啊──……不好说耶。」

    二斗双臂环胸，露出沉思的表情。

    「未来的热门作品啊──……」

    不过，这家伙根本不知道我来自未来，只把这些当成突然想到的话题吧。

    顺带一提，我不会画画，应该没办法完全抄袭未来的热门漫画，但小说剧情就可以从未来带过来全部照抄。这样一来……就能保证畅销吧！

    天啊，我是天才吧！可能会变成有钱人！

    我脑中浮现出这个想法。

    「……我也有在玩音乐，所以能理解你的心情。」

    二斗依旧双臂环胸，带着一张苦瓜脸看我。

    「结论是应该不会那么顺利。」

    「咦──为什么！」

    「要登上热门作，运气也很重要啊。」

    二斗居然一脸严肃的表情这么说。

    「首先，就算出了内容完全相同的作品，根据上架月分和创作者身分，受到的待遇会截然不同，不管是宣传火力还是在这种店的陈列方式。」

    「是喔……」

    原来如此，或许真的是这样……

    「这么一来，经常被视为热门关键的『初速』就会彻底不一样。这部分影响真的很大，如果起步时状态不好，就算内容再精采，也很难让太多人看见。没有人购买，也不用提实力好坏了。」

    「哇啊……」

    也、也会有这种状况啊……

    我连「起步」这种事都不晓得……

    「另外，最后绝大部分还是取决于运气。也有原本没没无闻，却因为被具有影响力的人推荐而一夕爆红的案例。应该说，几乎没有运气不好还能大红大紫的作品。」

    「是、是喔……」

    原来是这种感觉……看来机缘也很重要……

    ……话说回来，二斗未免也太了解了吧？

    难道这家伙平常都抱着这种想法从事音乐活动……？

    然而她依旧滔滔不绝地说：

    「这样的话，就算知道未来哪些作品会红，对你来说或许也会很辛苦。」

    「这样啊……」

    「你要在看不见未来的状况下执笔，也要烦恼是否该继续创作现有的内容。如果情况有变，未来热门作品的剧情走向还会是最佳解吗？这一点也会改变。除了粉丝，或许还会听见酸民的声音……」

    ……原来如此。

    就算知道未来的情报，也不见得能顺利……

    所以才需要全心全意拼死努力。真对不起，我根本没想这么多……

    这时，二斗忽然放松表情。

    「不过……还是会有很多人鼓励努力不懈的作家啦！像是编辑、店家，最重要的是读者的支持！所以！」

    二斗将手放在我肩上。

    「既然要做，就以创作出超热门作品为目标努力吧，坂本！我也会以恶魔编辑的身分助你一臂之力！」

    ──我被这股压力吓得毛骨悚然。

    眼中莫名绽放闪耀光芒的二斗让我有点胆怯。

    「──不、不好意思！」

    我挥开她的手，用最快的速度逃离现场。

    「刚刚那些话──就当不算数吧！」

第一卷 插图



第二卷 序章 prologue【黑板上的星星】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「──你来自未来吧？」

    听我这么说，巡僵在原地。

    「巡，你是为了拯救我──从未来回来的吧？」

    漆黑的夜里，我的声音逐渐消融在校舍的顶楼。

    我们、萌宁、六曜学长都在这里。

    还有前阵子答应担任社团顾问的千代田老师，总共五人。

    巡以外的其他人都全神投入地观测着天象，指着夜空中的光点专心讨论，根本没注意到我们之间的对话。

    ──经过一段彷佛连时间都冻结的沉默后。

    他像在开玩笑般游移视线，嘴巴一张一阖后说──

    「……你、你在说什么啊？」

    ──感觉是硬挤出来的声音。

    「未来……？哈哈，什么意思啊？我……不太懂你的意思……」

    他强迫自己歪起嘴唇，可能想露出笑容吧。

    双眼慌张地眨个不停，还用裤子擦去手心的汗。

    在深夜的校舍中，即使顶楼一片昏暗，我还是能清楚看到他的模样──

    有种胸口被揪紧的窒息感。

    情绪化为冲动涌上心头，让我差点泄漏出声音。

    明明他的心情都写在脸上了。

    明明根本藏不住动摇和紧张，巡还是努力假装不知道。

    这种笨拙的拼命──对现在的我来说何其珍贵。

    我总是在伤害他人，内心的某部分也正在分崩瓦解。

    而这个跟我完全相反的男孩──坂本巡。

    直至今日，他都在拼命努力。

    用尽全力过着每一天，就为了留在我身边。

    我知道。

    知道这是多辛苦的一件事，也知道这件事在他心中有多特别。

    因为──因为我，我自己……

    ──也落入了同样的循环。

    「……好了啦，不用再装了。」

    我对巡说出这句话，饱含着喜悦和「爱慕」之情。

    「你不用瞒着我，因为很多事情我都很清楚……」

    没错，请你在我面前褪下伪装。

    请你在我面前毫无矫饰，用真心面对我。

    因为我不禁喜欢上了这样的你。

    可是──他似乎没有感受到我的心情。

    「这……那个……」

    巡一脸胆怯地往下看。

    「……可是，我……」

    「……嗯～～」

    我不禁双臂环胸，发出低吟。

    ……原来他对我戒心这么重，居然如此紧张无措。

    也罢……我早就习惯了。在「过去的每一天」，我早已习惯他人对我的恐惧与疏离了。

    所以……这也无可奈何，毕竟我「是那种人」。

    可是──经过漫长的犹豫后。

    巡下定决心似的抬起头来。

    「……我们谈谈吧。」

    用明确的语气对我这么说。

    「我们找个时间……尽可能好好聊一聊吧！」

    他的脸上──还带着不安与紧张。

    但那双眼依然笔直地望着我──

    我差点发出「啊啊……」的惊叹。

    鲜明的喜悦涌上心头，让我忍不住抬头仰望夜空。

    让年幼的巡深受感动的星空。

    以无边无尽的黑为背景，散落四处的无数光点。

    由现在的我看来──那只不过是沾黏在平面上的尘埃。

    就像黏在黑色垫板上的橡皮擦屑。

    或是被搁置已久的车子引擎盖上的沙尘。

    我的情绪没有半分动摇，也不会留下任何记忆。

    尽管如此──

    「……嗯，就这么办。」

    我觉得在他身边就能改变。

    总有一天，我或许也能像巡一样，被这片星空震撼得起鸡皮疙瘩。

    或许能体会到那种被吸进去的感觉。

    换句话说──

    「我们谈一谈吧。」

    ──我觉得，自己能认为这个世界很美丽。

第二卷 第一话 chapter1【OH ! My girlfriends】

    「──嗯～～应该是第一天吧。」

    ──你从什么时候开始怀疑我来自未来？

    二斗回答这个问题时……语气比我想像的还平淡。

    「入学典礼那天在社团教室聊天的时候，我就开始怀疑了。」

    「喂，真的假的……！」

    我不禁大喊出声。

    「入学典礼那天？在社团教室……？」

    那不就是第一次时间移动的时候吗！

    当时我偶然回到三年前，还迷迷糊糊，搞不清楚状况……

    未免太早了吧，居然第一次见面就被看穿……！

    「你、你为什么会这么想啊！」

    我实在不能接受，因此继续追问。

    「我们当时根本没聊几句，为什么……！」

    「不是，你那时候弹了钢琴啊。」

    二斗用「想也知道吧？」的口气说。

    「还在我面前讲一些语意深长的话。」

    「……啊～～」

    「这样要我不发现才是强人所难吧～～」

    我试着回想当时的情况。

    那时，我的确以为是自己看到了幻觉，能见到觉得此生无缘再见到的二斗，情绪一下子来得太快……

    对啊，所以我就……说了「能见到你真好」这种话，还在二斗面前弹了钢琴……

    「……啊啊啊～～……」

    这样啊……原来是这样。

    原来如此，所以她才会猜到……

    真的是马上就露出马脚了呢，以为没被发现的我更像个笨蛋……

    「……唉……」

    我对自己的大意发出叹息，并放弃挣扎，茫然望向四周。

    一大早的天文同好会社团教室，旁边还有一间小房间，俗称为准备室。我被二斗带来这里，照约定谈谈「我来自未来这件事」。

    这个空间比社团教室更杂乱，还有霉味。

    塞进两个人就是极限了，所以我跟她的距离比平常在社团教室时还要近。

    但这种拥挤的感觉的确很适合「说秘密」。我坐在地上，心情比在顶楼忽然听到这件事时还要冷静。

    「所以……」

    在我视线的右上方。

    坐在书桌上晃着赤裸双脚的二斗说：

    「你会时间移动，在过去和未来往返很多次，这一点你愿意承认了吧？」

    「……是啊。」

    我低着头，点头承认。

    「对，你说得完全正确……」

    ……唉～～还是说出口了。

    找借口塘塞也没用，我就老实承认了时间移动的事。

    ──她说得没错。

    我在高中生活的最后一天，也就是毕业典礼结束后，被前女友二斗失踪的消息吓得惊慌失措，偶然发现了回到入学典礼那天的方法。

    只要弹奏天文同好会社团教室里的钢琴，就能穿越到过去。

    我可以改写高中生活──

    ……那我不就可以拯救二斗了吗？

    不就可以改变她失踪的最糟结局了吗？

    有了这个念头后，我先为了这三年都能待在她身边，四处奔走，让天文同好会留下来。历经各种风波后，成功找齐四个社员，也顺利取得了学校的认可。

    ……我本来想把这一切隐瞒到最后。

    原本不打算把时间移动的事告诉任何人……

    但我怎么觉得有点内疚？

    我自认这一切不是坏事，但不是自己主动承认，而是被对方发现秘密的感觉实在太尴尬了……

    而且有件事更让我十分在意。

    「……我也想问！」

    我像要转换情绪般大喊一声，终于把我心中「真正的问题」说出口。

    「二斗……那你呢！」

    二斗歪着头，凝视着我。

    「你居然能从这种地方发现我会时间移动？只不过弹个钢琴，你就能看出这一点？正常来说根本不合理吧！」

    没错──太奇怪了。

    我只是用笨拙的指法弹了钢琴。

    一无所知的人看了，只会觉得「弹得真烂」吧。

    但二斗却发现了我会时间移动。

    这就代表──

    「二斗，难道你……也一样？」

    我小心翼翼地问。

    「你也在重新经历高中生活吗……？」

    「──嗯。」

    隔了短短几秒，二斗直截了当地回答。

    「我也跟你一样在重过高中这三年的日子。」

    「……果然没错。」

    「方法也一样，是用社团教室的钢琴弹那段旋律。」

    ……也对，那当然了。

    不只我，二斗也是来自未来。

    而且──跟我一样是用「弹奏钢琴」这个方法。

    若是如此，很多事都说得通了。

    才高中一年级，性格却莫名沉稳。

    在音乐或学业上都展现出过人的能力。

    明明高中才认识我和六曜学长，却轻易就对我们敞开心扉。

    以前我就觉得这些事很不可思议了。

    不过……我还是很惊讶。

    真的假的……二斗。不只我，连二斗……都在改写过去啊……

    唔喔喔……

    「但也有很多地方跟巡不一样喔。」

    看着因为受到冲击而抱头苦思的我，二斗的嗓音始终很轻柔。

    「比如时间移动的规则。」

    「……移动的规则？」

    「嗯。」

    二斗轻巧地跳下桌子，面向窗外。

    「巡，这是你的第二轮高中生活吧？」

    「……是啊。」

    「我已经不是第二次了。」

    「……啊？」

    「顺带一提，也不是第三次。」

    「……」

    ──我说不出话来。

    ……不是第二次，也不是第三次。

    咦，什么意思？她重来过更多次吗？

    ……类似「无限循环」？

    不是像我这样来去自如，而是不断重新改写过去……？

    「那……是第几次了？」

    我战战兢兢地问。

    「你到底重过高中生活多少次了……」

    心脏跳得好快。

    我的心动摇到快死去了，却始终一头雾水。

    难道她已经重来过好几十次了……？

    不对，难道更夸张，是好几百次吗？还是多到数不清了……？

    然而……

    「这是秘密。」

    二斗给了个冷漠的回覆。

    「但比你多很几次是事实。」

    「咦～～！告诉我嘛～～！我有权利知道这件事吧！」

    「……你可能会受不了吧。」

    ──仔细一看，二斗难得露出如此羞涩又犹豫的表情往下看。

    「一直重过这三年，感觉太沉重了……你可能会被我吓到……」

    「呃，我不会这样啦……」

    「而且我的精神年龄也变得比你大好几岁，所以我不太想告诉你……」

    「……啊～～这样啊，原来如此。」

    听她这么一说，我也觉得有道理。

    假设这是她的第四轮高中生活，之前已经走完三轮的话，她的精神年龄……差不多是二十五岁，确实是个大姊姊。

    不过……这样啊，原来二斗是这样的啊……

    外表年纪轻轻，精神年龄却超过二十岁了吗……

    ……感觉有点性感耶。

    看起来清纯可爱，其实是大姊姊。这样啊……我跟这种大姊姊共处一室……喔……

    「……巡，你是不是在想奇怪的事？」

    「咦！才、才没有呢！怎么可能啊！啊哈哈！」

    「真的吗……」

    说完，二斗眯起眼盯着我。

    「真的啦！好了，先不管你重来过几次！」

    感觉那双眼就快看穿我的一切，因此我急忙转移话题。

    「你为什么要重过高中生活这么多次啊！你会做到这个地步应该有什么理由吧！至少把这件事告诉我啊！」

    没错，这也让我十分在意。

    感觉二斗的高中生活过得一帆风顺。

    不但心愿成真，还过着人人称羡的日子才对。

    这样的她，为什么要不断重过这三年？

    她是想得到什么才不停重新来过吗──

    「理由啊……」

    二斗叹了口气，并眯起双眼。

    上午的阳光从窗外洒落，让她的脸蒙上一层阴影。

    那个表情──就像以前我曾看过，身为nito的她。

    感觉虚幻缥缈，彷佛下一秒就会消失。

    「……我会把一切都搞砸啊。」

    她对紧张得屏息的我咕哝道。

    「不管重来多少次，都会伤害到最珍贵的事物，让一切化为乌有……」

    ──心脏跳个不停。

    我明显感受到自己在掀开他人的疮疤。

    二斗的话语中带有她内心最真实的苦痛──

    对我坦承事实的这一刻，她一定也在伤害自己。

    其实不想说出口，却为了我全盘托出。

    连迟钝的我都能清楚地感受到她的嗓音在颤抖──

    二斗一脸疲惫地笑道：

    「……我失败了吧？」

    她轻声问道。

    「在巡所在的未来，我也很不幸吧？」

    「……嗯，算是吧。」

    我犹豫了一下，还是老实点点头。

    「而且……还满悲惨的。」

    在我所在的未来，二斗确实失踪了，还在家里留下遗书。

    我本想隐瞒，但在二斗面前应该会立刻被拆穿。

    那还是别白费力气，直接承认比较好。

    「我想也是，所以──」

    二斗深吸一口气，鼓起胸膛。

    「我想改变那样的未来。」

    再用同样的方式深吐出一口气。

    「我想改变我们之间糟糕透顶的结局……」

    ──她说的每句话都难以捉摸。

    我不懂具体来说是怎么回事，也不知道二斗最后为什么会失踪。

    把一切都搞砸？伤害？究竟是什么意思？

    可是──

    「……这样啊。」

    现在我觉得已经够了。

    她如此努力地揭开疮疤，让我看到脆弱的那一面。

    对现在的我来说，这样就够了。

    「我明白了，谢谢你。」

    事实上，我再度认清了自己的使命。

    也知道该利用时间移动得到什么。

    「……好！」

    我用双手猛拍脸颊，让自己重振精神。

    我的目标是打造出能待在二斗身边的未来，能救她脱离苦海，避免最后失踪的未来。换句话说──也是让二斗心愿成真的未来吧。

    所以……就让我来解决这一切。

    不论是二斗的痛苦，还是我的后悔──我都想靠自己的力量一一消除。

    「那，从今以后！」

    我努力用最明朗的嗓音对二斗说：

    「要不要跟我一起努力，互相协助，共享情报？这样或许会比一个人单打独斗更容易改变结局！」

    我觉得这是最好的方法。

    好不容易遇到「想重新来过的同伴」，那就一起奋斗，合力解决彼此的问题就好。

    可是……

    「……嗯～～这个嘛……」

    二斗还是一脸犹豫。

    「我也有想过啦……但基本上还是维持现状比较好吧？」

    「……咦？维持现状？」

    「我觉得没必要合力策划什么……」

    「为、为什么？啊，你还是觉得被我知道你回到过去的事很丢脸吗？」

    「……嗯，这也是原因之一啦。」

    二斗满脸苦涩地点点头，我也能理解她的心情。

    被她发现时间移动一事后，其实我也不太好受，而且二斗连她重来过几次都不好意思告诉我了，或许是真的不希望暴露更多秘密吧。

    可是……

    「……那还有其他理由吗？」

    我不肯死心，试着继续追究原因。

    「可以的话，我想为你尽一份心力。不只是为了自己时间移动，我也想助你一臂之力，这样也不行吗……」

    应该说，我也是为此回来过去的。

    为了帮助二斗，为了解决她遇到的问题。

    那么，这是千载难逢的大好机会，我不想轻易放弃合作的可能性。

    「嗯～～这个嘛……」

    二斗稍微想了想。

    「……我认为我们应该各自完成自己的目的。」

    然后一脸疲惫地笑着说。

    「我觉得无法亲手得到自己期望的未来就没意义了，让你帮忙反而是本末倒置。」

    「……啊～～」

    「我不是只想改变结果，也想改变自己，否则没办法彻底解决问题。所以……我觉得各自努力比较好。」

    我确实认同她说的这番话。

    站在我的立场，或许也会说出同样的话。

    ──这次我一定要和二斗并肩而立。

    ──要让自己足以匹配这个身分。

    如果为此请求二斗本人帮忙，感觉十分矛盾。

    我得自始至终都只靠自己的力量达成目标，否则毫无意义。

    「顺带一提，我在音乐方面没有松懈喔，现在能成功也不是不断重来的关系，因为我每次都把高中时做的第一首曲子当成新曲发表，第一轮也跟这一轮一样，大获成功。」

    「是喔，那很厉害耶……」

    「所以啊──」

    二斗笔直地望着我。

    「我们还是维持现状吧……如何？」

    「……OK。」

    被她那毫无迷惘的视线看着，我也用力点点头。

    「就这么办吧，以后别太常过问对方时间移动的事！」

    这样我就能接受了。

    我们就维持原样，把对方当成普通的高中生。

    不再干涉时间移动的问题，只默默守护彼此。

    形成一种既像共犯，又像劲敌的奇妙关系──

    维持这种距离感就没问题了。

    「嗯，麻烦你了。」

    二斗点头笑道。

    她的表情看起来如释重负，彷佛放下了心中大石。

    「那……以后也多多指教了，巡。」

    「好，彼此彼此！」

    好像很久没看到二斗的这个表情了……感觉心头忽然燃起一股暖意。

    ＊

    ──时间来到放学后。

    在一如往常的社团教室里，一群熟面孔像平常一样展开天文同好会的活动。

    「这次有很多影片素材，真是太感谢了。」

    「但在顶楼的影片太暗了，没办法用呢～～」

    六曜学长和五十岚同学一边讨论一边用电脑剪片。

    今天六曜学长也散发着硬派现充男的气场，五十岚同学也带着一点时下年轻女孩的厌世俏丽感，正在努力制作预计下周公开的影片。

    这个画面不管怎么看都像是「胜利组的集会」。对平凡至极的我来说，不管怎么想都会忍不住怀疑：「我真的可以待在这里吗……」

    我跟二斗在一旁寻找下支影片的题材，正在网路上搜寻情报，观看其他学校天文社的活动内容，或是介绍宇宙小知识的YouTuber影片。

    该怎么办呢～～……我是想在校庆的时候做个星象仪，要不要把试作装置的过程拍成影片？

    顺带一提──跟上次做影片的时候不一样，这次没什么时间限制。

    气氛有些涣散，大家的心情也挺悠哉的。话虽如此，我也完全不会不自在。

    「……啊～～对了。」

    所以对于二斗忽然开口说的话……

    「有件事我想先跟大家说一下～～」

    对于她突如其来的报告──

    「我跟巡──开始交往喽～～」

    「──咦！」

    「──真假！」

    「──呃啊！」

    ──都吓傻了。

    不只是五十岚同学和六曜学长──连我都大惊失色。

    咦，你居然在这个场合忽然公开？一点预告都没有？

    五十岚同学和六曜学长都脸色大变。

    「交、交往的意思，是变成男女朋友吗？」

    「我都没发现，你们什么时候……」

    ……这也难怪。

    毕竟我们之前都没流露出那种感觉。

    二斗似乎没发现他们（还有我）的动摇。

    「哎呀～～因为我爱上巡了嘛～～」

    二斗用羞涩的表情继续说道。

    「所以我就跟他告白了，要他和我交往。」

    「真的假的～～真有你的，二斗！」

    「不会吧……居然是千华主动……」

    「有什么关系，我会替你们加油。」

    「千华……告白了……怎么会……」

    大家你一言我一语地讨论起来。

    六曜学长果然是个好人，感谢你！

    五十岚同学的反应则相反。这是事实，请你接受吧……

    与此同时……我也觉得有些意外。

    首先，我没想到她会忽然像这样跟大家报告。在第一轮高中生活中，我们交往时也没有发展到跟周遭的人报告的程度，这次不知道是吹了什么风。

    最让我惊讶的是──

    「就是这样，以后请大家多多关照喔！」

    说完，二斗还对他们露出灿烂的笑。

    她彷佛本来就打算「这么做」──

    ＊

    「──呼，全部回完了！」

    当天结束同好会活动后，我跟二斗一起回家。

    应该是回覆完与音乐相关的讯息，只见她从手机上抬起头，一脸无奈地迈开步伐。

    「哎呀～～第一支MV的公开日已经确定了，接下来会越来越忙啊。」

    「喔，辛苦啦，应该很累吧。」

    「还好啦～～但我得加把劲才行。」

    二斗的语气轻快，「啊哈哈」地笑着。

    「马上就要展开活动了，凡事的开端都是最重要的嘛。」

    ──时节即将进入梅雨季，气温和湿度都很高。

    空气中混杂了柏油路的闷湿气味。

    回来过去后，差不多快两个月了。（这说法有点奇怪就是了）

    以体感来说，比起未来，我反而逐渐适应了这边的季节感。

    「……对了，巡。」

    她忽然望向走在旁边的我。

    「刚刚我跟大家报告交往消息的时候，你的表情很惊讶耶。」

    「……啊～～」

    「那是怎么回事？刚才的确是很突然，但感觉还有其他原因。」

    ……她还是一样敏锐呢。

    尽管我当时也吓得大喊出声，但她居然连我的脸色都注意到了。

    「……难道你不希望我告诉大家？」

    她有些不安地歪着头问。

    在她的身影后头，就快西沉的夕阳透出橙黄色。

    从学校步行大约十分钟，住宅区的狭小巷弄里洒满了暖色调的光芒。

    面带微笑的二斗逐渐融入这片景色当中，甚至让我难以喘息。

    「也不是啦……」

    一开始我说得有些含糊，之后立刻在脑海中整理好自己的情绪。

    「只是有种……飘忽不定的感觉。」

    「飘忽不定？」

    「虽然我们开始交往了，但后来又聊了时间移动这些重要的事，最后决定要维持现状……这样一来，我有点担心我们的交往会变成怎么样……」

    没错，有种「被当作没这回事」的感觉。

    明明变成了男女朋友，却聊了太多其他更重要的议题，让我觉得这件事好像被作废了。

    「所以……听到你那么说，我就安心了。原来我们还是在交往啊……」

    不过……我也觉得自己很没用。

    其实这应该由我主动询问吧，问她我们现在是什么关系。

    但从二斗的反应来看，总觉得她可能会说：「交往的事？啊啊，那也不算数！」我就怕得不敢问出口。

    「……谢谢你，托你的福，我总算放心了……」

    我叹了一口气，并向二斗道谢。

    可是──看到这样的我……

    看到我如释重负，二斗竟然──

    「……什么嘛～～」

    ──发出愉悦至极的嗓音。

    仔细一看──她脸上写满了喜悦。

    脸颊染上淡淡的桃红色，还露出娇憨的笑容。

    接着她用挑衅的口吻说：

    「巡，你很担心啊～～？」

    「咦？嗯、嗯……」

    「担心跟我交往的事会不算数？」

    「对、对啦……」

    「喔～～原来是这样～～」

    二斗频频点头，莫名地开心。

    （插图008）

    这、这家伙是怎样……干嘛这么兴奋啊……

    随后──她像踏着舞步般来到我身边。

    「嘿！」

    「……唔咦！」

    ──她挽上我的手臂，紧紧抓住走在旁边的我的手臂。

    我因为太过惊讶，下意识地僵在原地。

    等等……太近了！这是我的人生中最接近二斗的一次！

    她全身紧贴着我，好像还有股香味！感觉软软的！还很温热！

    咦，这样可以吗！

    这种状况很像我在对她性骚扰吧！

    「……怎么样？这样就有我们是男女朋友的真实感了吧？」

    「咦！啊、嗯、应该有吧，我也不知道……」

    「嗯～～还不够吗……」

    说完，二斗露出沉思的表情。

    接着──她下定决心似的抬起头。

    「……嗯！」

    ──让彼此的双唇相贴。

    这是第二次了。继顶楼上的初吻后，这是第二次跟二斗接吻──

    事发突然，我吓得呆愣在原地。

    二斗唇瓣的触感还残留在嘴上……

    感受到带着些许湿润气息的双唇，鲜明的喜悦涌上心头──

    「……这样如何？」

    仔细一看，这么说的她脸颊也被染成了桃红色。

    「这样应该就能明白你是我男朋友了吧……？」

    「……这、这样就明白了。」

    我压抑着狂乱的心跳，频频点头同意。

    「谢谢你，这样我就不担心了……」

    「啊哈哈，那就好……」

    二斗再次迈开步伐。

    我也跟着她的脚步怯生生地往前走。

    她抬头看向北方飘着紫色云彩的天空，松了一口气。

    「……你要按照约定，好好珍惜我喔。」

    「嗯……」

    「要一直留在我身边喔。如果你敢劈腿，我就杀了你。」

    「那还用说，尽管放心吧。」

    听到这句出乎意料的发言，我反射性地笑出声。

    「我看起来像会外遇的人吗？我根本不可能喜欢上二斗以外的人，身边也没有那种对象啊。」

    「真的吗？」

    「嗯！我敢保证！」

    我对二斗用力点头。

    没错，我敢保证，可以毫不犹豫地断言。

    所以我深吸一口气──

    「毕竟在第一轮的高中生活──」

    ──对二斗大声说出悲惨至极的事实。

    「我从来没有──跟你以外的女孩子单独相处过啊！」

    ──顺带一提，我没把「真琴」归类成女孩子。

    因为她像是吉祥物，就容许我不把她算在内吧。

    ＊

    「──刚说完那种话，马上就跟同龄的女孩子独处了……」

    跟二斗聊完的下个星期。

    「突然就跟五十岚同学单独相处了……」

    离二斗家不算太远的某个住宅区。

    我坐在住宅区角落的公园长椅上，独自抱头苦思。

    在我旁边的是五十岚萌宁同学，跟我和二斗一样是天沼高中的学生，同属天文同好会。

    是个名符其实的──女孩子。

    她有一头微卷的浅色头发，身材十分娇小。

    妆容精致，表情带着几分好胜，服装则是时下流行的时髦穿搭。

    没想到我会有这种机会，跟女孩子在假日时单独碰面……

    ……话说，这样算外遇吗？

    只是两人私下单独见面，二斗也不能接受吗？

    那我该怎么办啊？我会被杀掉耶……

    「……咦？你怎么了？」

    但五十岚同学疑惑地歪着头问。

    「我们单独见面不太好吗？」

    「对、对啊……」

    我点点头。心里有种莫名的抗拒感，让我不敢直视她的脸。

    「你想，我才刚交到女朋友就做出这种事，不太好吧……」

    「呃，当然没关系啊，我们只是聊几句而已。」

    「可、可是！」

    五十岚同学似乎觉得很麻烦，我却无法抹去心中的不安。

    「也不能说一定没问题吧！二斗可能会担心啊！」

    「怎么可能啦！她也不会把你绑得这么紧！」

    「你哪知道！你又不是本人！」

    「啊～～烦死了！反正今后我们百分之百不会擦出火花！所以没差啦，不要想太多！」

    「……不不不，也不能保证是百分之百吧！」

    这是理科男的天性。听她说得这么随便，我就忍不住开口吐槽。

    「因为某些不可抗力而擦出火花的可能性不是零啊！」

    没错，一切都有可能发生。

    比如忽然有强盗出现，逼我们：「马上秀恩爱！」

    或是被外星人绑架，把我们当成人类样品，逼我们变成一对。

    这些可能性确实趋近于零──但也不能断言绝对不会发生才对。

    目标成为天文学家的我想将这部分解释清楚。

    可是──

    「……？」

    ──听我这么说，五十岚同学一脸惊愕。

    「不、不是零……？也就是说！坂本你是用那种眼光看我吗……！」

    她将身子往后仰，像要跟我拉开距离──

    「……好……一定是我想太多了！」

    ……喂！

    她刚才是不是想在「好」字后面接上「恶心」或「想吐」之类的词！

    虽然勉强蒙混过去，但她刚才差点说出很难听的话吧！

    不过，我其实也不觉得我们之间会擦出火花啦！

    只是想说「可能性并不是零」这句话而已！

    『──我想找你聊一聊。』

    上星期，五十岚同学传了这则LINE给我。

    就是跟天文同好会成员说过我跟二斗在交往的那天晚上。

    『想聊聊我跟千华的关系。这周末可以吗？』

    ──我跟千华的关系。

    这位五十岚同学相当依赖挚友二斗。

    如果没把彼此当成最重要的死党，她就无法忍受。

    她希望二斗跟自己一起上下学，不允许奇怪的人待在二斗身边。

    不论过去还是未来，都希望自己是二斗最亲近的人──她似乎是这么想的。

    ……嗯，偶尔会看到这种关系。

    明明只是朋友，却会产生莫名的占有欲。

    比起平淡的相处模式，更紧黏着对方到近乎危险的程度。

    我跟二斗刚开始展开天文同好会的活动时，也被她抗议过「二斗跟我在一起的时间都变少了」，甚至在我回家的路上埋伏我。

    可是──五十岚同学自己似乎也认为「这样不好」。

    跟我聊过后，她为了不再黏着二斗、不过度依赖的新关系，决定加入天文同好会。

    经历过招募新社员的种种过程──同好会的活动终于步上轨道了。

    这时候，她就像这样来找我商量「摆脱依赖的具体方法」。

    「──我跟千华住得很近。」

    五十岚同学如此开口。

    「走路大概只要二十秒吧？只隔了两三栋房子，就在旁边而已。」

    「喔～～这样啊。」

    第一次听到这件事让我有些惊讶。

    「之前我们不是一起去过二斗家吗？所以那时候有经过你家喽？」

    「嗯，有啊，直接经过了。」

    「喔～～我都不晓得。但你还特地来车站接我吗？」

    「啊～～对啊，这边的路不太好找。」

    「五十岚同学，你的这一面很体贴耶……」

    ──先确认她平常是怎么依赖二斗的吧。

    于是我开始听五十岚同学阐述「她和二斗现在是什么关系」。

    前阵子我已经了解她们从认识到变成死党的过程了。

    她们是在幼稚园时认识，大吵一架后变成好朋友。

    所以我想确认现在的状况。五十岚同学是用什么态度面对二斗？少了二斗之后，会痛苦到什么程度？

    从这个地方着手，或许能找到突破的关键。

    「对我来说，像这样跟她住得很近意义十分重大。」

    五十岚同学继续说道。

    「每天一起上下学，放学后也玩在一起，能像这样长时间跟她腻在一起，我觉得非常开心。」

    「啊～～原来如此～～」

    住在附近的儿时玩伴，其实我也对这种情境有些憧憬。

    如果意气相投的人就住在附近，幼稚园、国小、国中、高中都读同一间学校，那一定会把对方视为最宝贵的财产。

    「因为住得很近，我们有什么事都能马上赶到对方身边。」

    五十岚同学有点骄傲地继续说着。

    「我跟爸妈吵架嚎啕大哭的时候，还有莫名被老师斥责、火冒三丈的时候，千华都会马上跑来我家。对了对了！」

    说到这里，她的情绪变得有些激动。

    「国中的时候，千华曾经被不认识的男高中生缠上～～！因为那个人跑到她家附近，我就大发雷霆，报警又通知学校，把他逼退了！」

    「真的假的！你把他逼退了？」

    「嗯！那时候真的好痛快～～我把他往死里骂……」

    「……好可怕……」

    五十岚同学说得一脸陶醉，她的表情太恐怖了……

    拜托不要时不时就让我看到这些黑暗面啦……

    而且国中生居然把高中的跟踪狂逼退，虽然最后平安无事，但如果下次又发生同样的情况，请你找身边的大人求助……

    「对了对了，之前还有件事让我很开心。」

    五十岚同学盯着从凉鞋露出来的脚尖，继续说道：

    「国中快毕业的时候，有堂课要我们发表『自己最重视的地方』，所以我就说是『自家半径三十公尺的范围』。自己家、这座公园还有千华家……这些平常身在其中、触手可及的范围，就是我最重视的地方。我家和千华家自然很重要，而这座公园也是。喏，毕竟我跟千华从幼稚园开始就天天在这里玩嘛，充满了非常多回忆……」

    「喔～～感觉就像常来的公园？」

    我叹了口气并望向四周。在住宅区中，这算是中等规模的公园。

    游乐器材、草皮和凉亭都有细心维护，现在也有几对亲子在前面玩耍。

    想像着年幼的二斗和五十岚同学在这里玩耍的模样，心情就不自觉地和缓下来。

    「之后我没抱什么期待，只是单纯好奇千华会说是哪里。当时呢～～我觉得是自己比较喜欢千华，所以不期待她会有跟我同样的想法。可是……她说是这里，这张长椅。」

    「喔！」

    是我们现在坐着的这张木制长椅。

    我忍不住对指着长椅的五十岚同学大喊一声。

    「她说『是附近公园的长椅，我跟好朋友萌宁常常坐在那里聊天』……我听了真的很高兴。原来千华也有把我放在心上，我们是彼此最重要的存在……」

    「……这样啊。」

    「嗯，就是这种感觉。」

    说完，五十岚同学叹了口气。

    「总之我们就是很亲密的挚友。我跟她有数不清的回忆，总是玩在一起，有时也会吵架……但我觉得这辈子再也不会遇到这么重要的朋友了。」

    「原来如此……」

    我终于理解她们之间的亲密氛围了。

    不是只有感情亲密，连物理上的距离都近在咫尺。

    共同拥有数不清的回忆，总是在对方身旁。

    尽管我没有这种朋友，但这种关系感觉肯定不只是「朋友」，更像「家人」。

    ……之前她曾对我发脾气，说我害她不能跟二斗一起上学。

    她当时咄咄逼人地说「你害我不能跟千华一起上学」、「拜托你退出吧」，原来背后有这些原因。那时我还有点傻眼地心想：「不就是上学而已，有差吗……」但现在能理解了。

    「……不过──」

    这时，五十岚同学的神情变得有些落寞。

    「我们已经是高中生了，不能一直维持这种关系吧……」

    她茫然地仰望着天空，轻声呢喃。

    「我们都有各自的未来，我不能一直把千华占为己有……」

    她说得也不无道理。

    小时候光是住在附近就能变成好朋友。

    一起经历过许多时光，就能成为特别的关系。

    可是──升上高中后，就不能老是把这些事挂在嘴边了。

    要认真面对社团和课业，自由时间越来越少，更何况五十岚同学的对象是二斗。

    二斗将在这三年跃升为举国皆知的人气音乐家，变成另一个世界的人。

    其实接近毕业的那段期间，她几乎都没有到校上课……她们不能时时刻刻都维持着类似家人的关系。

    「我该用什么态度面对二斗呢……」

    说完，五十岚同学一脸头痛地看向我。

    「不好意思……这部分要麻烦你跟我一起思考了。」

    「……OK，包在我身上。」

    看到她的表情──我也再度心想。

    我希望二斗跟五十岚同学往后也能维持良好的关系。

    尽管形式改变，我仍希望这对难能可贵的挚友能继续把对方放在心上。

    若能成功，对二斗的未来应该也有正向的影响。

    我有一股预感，不论是她本身面临的问题，还是重来好几次都想解决的事情，五十岚同学的存在一定与破除她的无限循环有关。

    所以──我灵机一动。

    ──先回未来一趟好了。

    先确认她们维持现在的关系会走向何种结局，以及她们需要什么。

    考虑到未来，那应该是最有效率的方法……

    「……对了。」

    ──我如此心想时。

    五十岚同学忽然用不曾听过的语气对我说。

    仔细一看──她的态度变得忸怩，有些害羞地将视线移到脚边。

    「坂本，最近怎么样？」

    「啊？什么？」

    「就是！那个……」

    五十岚同学不断抿嘴，又瞥了我一眼。

    「……你跟千华，最近怎么样？」

    「啊、噢……」

    我终于听懂她想说什么了。

    原来如此……「开始交往了，最近怎么样」的意思啊。

    也对，撇除依赖的问题，她当然会在意吧，毕竟最亲近的女孩子交了男朋友。我也该向她报告现状。

    但我不知该怎么说。

    「嗯～～我们……处得还不错吧……」

    我回答得非常笼统。

    「也完全不会吵架……还算顺利啦……」

    毕竟我们才交往不到十天，时间这么短，也没办法吵架。

    虽然时间移动的问题让双方有些僵持，但也不能把这件事告诉五十岚同学……

    ……不过，这样果然很难为情。

    要解释我跟她之间的关系，感觉好害羞喔。

    我的声音越来越小，脚也不安分地动个不停。

    「是、是喔……原来如此……」

    听了我的回答，五十岚同学的脸颊也莫名染红，态度变得忸怩。

    她是怎样啦，明明是她先问的，别害羞成这样啊……

    「顺、顺便问一下！」

    她的声音因为内心动摇而有些颤抖，继续说道：

    「那个～～……你们已经、那个了吗……」

    「……啊？哪个？」

    「哎哟，就是！唔～～变成情侣之后……那个……不是会有些肢体接触……」

    「……不不不！没有啦！我们才刚交往耶！」

    一般也不会问到这方面吧！

    呃，虽然她有贴在我身上，用某个部位碰到我啦！

    但我从来没有……故意去触碰她的身体！

    「可、可是，那个……！」

    五十岚同学却不肯善罢甘休。

    「那……有接吻吗……」

    「咦……」

    「都是高中生了，这点事总有做过吧……？」

    「……这、这个嘛……」

    我顿时支吾其词……开始犹豫这件事该不该说。

    二斗也没事先跟我讨论就向大家报告了。

    私下跟她的好朋友说这种事应该没关系吧……

    「那样算是有吧……呃，嗯，有啦。」

    ……希望这答案能让她满意。

    但愿这段让我羞愧难当的恋爱话题能就此结束。

    我心中如此期盼，可是──

    「──啥！」

    ──太突然了。

    她的嗓音本来渐趋微弱，这时却忽然失控大喊。

    「你、你跟那个千华，已经做过那种事了吗！」

    「咦，你、你干嘛忽然这样……」

    「因为你们才刚交往没多久耶！没问题吗！千华不会排斥吗！」

    「哪会排斥啊！而且是她主动亲我的耶……」

    「不会吧……！」

    五十岚同学神情错愕，吓得瞪大双眼。

    「千华，你怎么……跟坂本这种人……」

    哪种人啦。我说你啊，我好歹是二斗的男朋友耶……

    五十岚同学还是对我那么坏，让我有点沮丧，但她微微低下头。

    「……无所谓啦。」

    「啊……？」

    「我跟她也……过澡。」

    她用沙哑的嗓音如此呢喃。

    「咦，你、你说什么……？」

    「……我说！」

    这时──她抬起头，狠狠瞪着我。

    「我──有跟千华一起洗过澡！」

    「你干嘛对我燃起对抗意识啦！」

    我们的喊叫声在公园的天空回响了一阵子。

    使面前的那些亲子露出狐疑的表情后，逐渐消失不见──

    ＊

    「喔，现在的五十岚学姊啊……」

    我久违地回到三年后的社团教室。

    听我解释完来龙去脉后，真琴不知为何一脸为难地环起双臂。

    ……仔细想想，我也已经一周没见到这里的真琴了。

    她有一头金色短发，随意乱搭的制服一看就违反校规。意外成熟的面孔露出思索的表情，就像老师在打分数。

    「对，你能不能问问本人，在那之后她跟二斗的关系如何？」

    说完，我拿起放在一旁的矿石标本，目不转睛地盯着看。

    「先知道未来发生了什么事，回到三年前时也比较好处理。」

    「原来如此……」

    真琴点点头。

    这个动作看起来跟第一轮高中生活时没什么两样……但还是有细微的变化。

    首先，她对我的态度变得有点生疏。

    跟第一轮不同的是，这次除了真琴，天文同好会还多了两名成员。

    以往只有我跟她共处的时间浓度变淡了一些，似乎也产生了一点距离。

    ……这让我觉得有点寂寞。

    过去那种毫无拘束的感觉消失了，实在可惜，但是就顺其自然吧。

    所以我想先思考如何改变过去的世界。

    而且现在真琴的立场似乎变成了天文同好会社长。

    因为我们过去的奋斗，这个时间轴的天文同好会就躲过了废社的命运。

    后来每年都有顺利招募到新社员，现在包含真琴的学弟妹在内，总共有六个人。

    我环视社团教室一周──跟过去以废社为前提的时候相比，整体氛围变了很多。

    废弃物都处理掉了，备品也整理得干干净净。

    有一个似乎是新买的书柜，还有看似社员装饰的几张天体照片，而且……书柜上甚至出现了以往从没见过的地科资料。

    看来这间教室原本是当成地科资料室。

    在第一轮的高中生活根本无从得知这些细节，所以感觉有点新鲜。

    另外也能看到漫画、游戏机和笔记用具等社员的个人物品。

    看来我不认识的未来学弟妹也都很喜欢窝在这间教室。

    「那个……」

    然后──经过沉思般的沉默后，真琴难以启齿地说：

    「……要跟五十岚学姊打听消息，可能不太容易。」

    「咦，为什么？」

    「嗯～～我猜她本人也不想说。」

    「为什么……？」

    「我也不太清楚，但……我听说二斗学姊和五十岚学姊在高一的暑假前……」

    高一的暑假前。对三年前的我们来说，是即将发生的未来。

    接着──真琴不知为何一脸愧疚地低下视线。

    并用吞吞吐吐的口气──继续说道：

    「──大吵一架之后，绝交了……」

第二卷 第二话 chapter2【梦想家入门】

    「──好久不见，坂本。」

    总觉得──变得精致脱俗了。

    在三年后的世界，五十岚同学下个月就要进入专门学校就读了。

    她抬头看着我……气质变得比高一时更加成熟。

    「我们多久没说话了，搞不好……隔了将近一年？」

    发型、妆容和服装，基本上都跟当时没变。

    但在我看来，她整个人都变得高尚优雅，穿搭风格也成熟俐落，就算说她超过二十岁我也相信。我甚至觉得身材娇小的她长高了一些。

    ……说到「现在」的她，就会想到毕业典礼。

    看到二斗失踪的新闻后，惊慌失措的她让我印象深刻，但现在的她却少了那种悲凄感，或许在这个时间轴的她看到新闻后，情绪没这么激动。

    而且好像……还散发着一股香味，是一种成熟冶艳的花香……

    她应该用了香水之类的香氛吧……

    「一年……啊、啊啊，这么久了啊……」

    我不晓得自己在这个时间轴的立场，勉强挤出笑容配合回答。

    「抱歉，隔了这么久忽然把你叫出来……」

    「没事没事。」

    说完，五十岚同学微微低下视线。

    「因为我也……有点想找人聊一聊。」

    ──我跟她约在荻洼站碰面。

    在三年后的世界，我传LINE告诉她「见面聊一聊吧」，而她指定的碰面地点就是荻洼站。

    没来由地……我还以为她会约我到那个公园，有股会在那里谈话的预感，所以有些出乎意料。

    「那个～～我想去散散步，可以吗？」

    「啊啊，要一边走一边聊吗？可以啊。」

    「谢谢你，那就出发吧。」

    「好。」

    我们互相点点头，迈出步伐。

    穿过荻洼站，走出南口后，往西荻方向走去。

    现在正值春假，车站前非常热闹，有看似要出游的年轻人、工作中的大人，还有带着小孩的父母。

    在这之中，我们没说几句话。这让我深刻体会到，我们真的就如五十岚同学所说，将近一年没说过话了。

    ＊

    「──其实我很自责。」

    此刻右手边紧邻着高架桥，五十岚同学看着偶尔经过的总武线和东西线电车，缓步往前走。

    「自责？」

    「嗯，就是千华失踪的事。」

    她点点头，并将视线往下移。

    「如果我们没吵架，如果我们现在还是朋友，她可能就不会发生这种事了……」

    ──三月下旬。

    空气中还残留着几分冬日刺骨的寒意，但阳光渐渐暖起来了。

    拂面吹过的风中似乎带着一丝花香，于是我深吸一口气。

    若情况不是如此，这应该是超适合散步的好天气吧。

    「她到底去哪里了……」

    「就是啊。」

    「我猜她应该平安无事……」

    ──失踪。

    即使这次天文同好会逃过了废社的命运，状况跟第一轮的高中生活不一样，二斗还是在毕业典礼前夕失踪了。之后她毫无音讯，似乎没有人知道她身在何处。

    然而跟第一轮不同的是，这次她似乎没有留下遗书，取而代之的是写着「我要到远处生活」、「别来找我」的信。这应该是改写过去后得到的一大进步，二斗的态度确实软化了。

    话虽如此，毕竟是人气音乐家失踪了，这个消息成了头条新闻，警视厅还是在追查她的下落，目前仍无法确认她的人身安全。

    「……对了，说到这件事。」

    我不知该怎么开口才对，所以用自然探听的语气问道：

    「五十岚同学，能跟我说说你跟二斗吵架的细节吗？」

    「……咦，我不是说过了吗？」

    五十岚同学一脸不解地回头看我。

    「当时你还拼命问我『为什么！』、『没办法和好吗！』这些话耶。」

    「啊～～……是吗？有这种事？」

    「你还费尽心思替我们调解，不记得了吗？」

    ……喔，那就表示这个世界过去的自己也努力过了吧。

    不过也对，此刻我所在的是「阻止了天文同好会废社」的未来才对。

    那当时的我一定曾尽其所能地拼命阻止。

    「啊～～抱歉抱歉，我也那个……受到很大的打击。」

    我抓抓头发，勉强掰出借口。

    「可能是因为这样，我时常会忘记当时的事……」

    「啊啊，这样啊……」

    五十岚同学皱紧眉头，似乎在同情我。

    「不过，我想找出二斗失踪的理由，所以现在正到处找她身边的人问话。」

    我只是随便说说，当然没这回事。

    就算真的要查，对方可是赫赫有名的二斗，怎么可能会有人大方地跟我分享不能搬上台面的情报。

    可是……

    「所以……可以再跟我说一遍吗？」

    我向五十岚同学这么问道。

    「你为什么和二斗吵架？把过程、结果跟最近的状况都告诉我。」

    「……咦～～再说一遍？」

    她眉头紧皱，似乎有些为难。

    「嗯嗯……我不太想讲耶……」

    这也难怪，哪有人会想谈论自己跟死党吵架绝交的过程啊。

    而且对方现在还下落不明。

    但她叹了一口气，似乎稍微下定了决心。

    「……唉，算了。」

    并转头对我说：

    「你应该也有自己的打算吧。」

    「……谢谢，帮大忙了。」

    「毕竟过了两年，记忆有点模糊，细节也记不清楚，这样也没关系吗？」

    「当然。」

    「好。」

    五十岚同学点点头，将视线转回前方，似乎在回想当时的情景。

    不知不觉间，我们已经离荻洼站很远了，周遭的景色也变得陌生。

    「……升上高一没多久，她就加入经纪公司了吧，叫什么来着？」

    「噢，INTEGRATE MAG。」

    「对对对，我记得当时规模还小，旗下也只有千华一个人。」

    「是啊……」

    「不过马上就开始认真做活动了……」

    五十岚同学扬起视线，似乎在回想过往。

    「千华加入公司后，推出的单曲马上轰动全网，于是越来越多人签进公司，好像有配音员……跟直播主吧。」

    「啊，这、这样啊……」

    这段经历应该跟第一轮的高中生活没什么差别。

    我也记得自己当时在二斗身边，亲眼见到她的生活因为这样变得多采多姿。

    但就如五十岚同学所说，这也是两年多以前的事了。

    记忆会模糊斑驳，我的反应自然也会变得平淡一些。

    「那些人也都一夕爆红，INTEGRATE MAG本身就受到瞩目，千华就像是公司里的核心人物……从那时候开始──」

    说到这里，五十岚同学的嗓音变得更加苦涩。

    「从那时候开始……她对我的态度就变了。」

    「那是……」

    由于实在难以启齿，我努力斟酌词汇后问：

    「态度……变得很随便吗？」

    「啊～～嗯～～也不是、那种感觉啦……」

    五十岚同学双手环胸，露出回想当时心境的表情。

    「她并没有随便应付我，还是用她的方式把我当成死党。」

    「这样啊，那是哪里变了……？」

    「这个嘛，虽然不好形容……」

    五十岚同学的视线在空中游移了一阵子。

    「只是想到我的时间变少了吧？」

    「……时间？」

    「对。」

    五十岚同学点了一下头。

    「我知道她很重视我，也知道我在她心中很特别，可是她太专注于音乐和公司的人，一整天都在想这些事……连我也能感受到，我在她人生中的占比迅速下滑了。」

    说着，她有些落寞地歪起嘴角笑道：

    「我们渐渐不再关心对方，联络次数越来越少，话题也不再投机。最关键的原因，应该是我们一起度过的时间变少了，所以双方都觉得尴尬别扭，有时还会吵起来。」

    「……这样啊。」

    ──想到对方的时间变少了。

    这确实是让人际关系发生巨大转变的原因。

    而且──我回想。

    能待在二斗身边，五十岚同学就会很开心。

    感觉她很期望自己跟二斗的关系就像家人般亲密。

    若是如此，二斗像这样和她渐行渐远，或许会让她寂寞到难以忍受。

    「然后──对了，最主要的原因是她的线上演唱会吧。」

    「噢，线上演唱会……」

    在某个时期以后，二斗确实会定期在影音平台上开线上演唱会。

    起初在线观看人数只有数千人左右，但她的知名度在高中三年间继续提升，毕业前的直播规模已经突破五万人。

    「她第一次开直播的时候……发生了一些事，让我跟她大吵一架。」

    「……原来如此。」

    ──大吵一架。真琴也说过这四个字。

    「所以……在那之后，我们就再也没说过话了。」

    「……咦，再也没有？到今天为止真的一句话都没说过，连LINE都没传吗？」

    「嗯，都没有。」

    「……为什么？」

    我单纯觉得疑惑。

    「只是吵一次架，为什么会闹成这样？理由是什么……」

    「……理由啊。」

    五十岚同学轻轻叹了口气。

    「我……不太想说。」

    「是吗……」

    「抱歉，我心里也还没有放下这件事，可能因为我还……」

    五十岚同学露出有些苦恼的笑容。

    接着像在坦承罪状，苦涩地说──

    「还没办法……原谅千华。」

    ──没办法原谅。我怀疑自己听错了。

    那个五十岚同学居然不肯原谅二斗。

    那次争吵让过去如胶似漆的两人之间出现了裂痕……

    到底是怎么回事？

    究竟是什么原因，让两人的关系就此恶化，甚至到绝交的地步？

    「……啊啊，已经能看见西荻站了。」

    五十岚同学看着马路另一头这么说。

    「我们走了很远呢。」

    「是啊。」

    「……只是一晃眼而已。」

    「……就是啊。」

    总觉得她说的「一晃眼」……

    不单单是指荻洼到这里的距离，还有跟二斗成为朋友后，到现在关系破裂的感受。我们轻轻点头附和对方，没有看向彼此的脸。

    ＊

    「──唉～～怎么办啊～～」

    然后──我回到三年前的世界。星期五的夜晚，我躺在房间床上。

    等待二斗第一支MV首播的期间，我独自苦恼低吟。

    「接下来我要怎么调解二斗跟五十岚同学的关系啊～～我该怎么做啊～～……」

    这次的行动目的，是让五十岚同学戒除对二斗的依赖。

    五十岚同学应该彻底改变，我原本打算只靠我和她来解决。

    可是……那场争吵，感觉二斗那边也有问题。只有五十岚同学改变，或许只是治标不治本……

    ……既然如此，我接下来该如何行动？要如何走向「不会吵架又能戒除依赖性！」这皆大欢喜的未来……

    「……喔，快开始了。」

    想着想着，手机上显示的影音平台开始重整了。

    画面切换后，就看到二斗MV的首播进入倒数计时。

    「先认真看这支MV吧……」

    二斗前几天有稍微提到，她的第一支音乐录影带会在今晚八点公开。

    以往二斗的活动只是上传「自弹自唱影片」。

    写写原创曲，在社团教室自弹自唱拍成影片，公开在网路上。

    还只是个高中生的她，只能做到这些。

    可是这次──加入经纪公司INTEGRATE MAG之后，能做的事情变多了。有了工作人员和预算，也能更有余裕地活动，因此她的第一支MV在万全准备下制作完成。

    二斗本人也不断叮嘱每个社员：「影片会在这天公开！」「有时间的话要看喔！」

    而现在──

    「……哇，天啊，等待人数有一千五百人。」

    看到网站播放待机画面上显示的「观看人数」，我忍不住惊叹。

    歌曲都还没开始播放，就有超过一千人在等了啊。

    真不愧是二斗……我如此心想。

    「……奇怪，第一轮的高中生活也是这样吗？」

    却也忽然产生这个疑问。

    毕竟体感上是三年前的事情，记忆很模糊，但我记得她在这个阶段的知名度应该更低一点。对了，这个时期好像还没拍MV吧……

    ……难道这次的二斗发展得比以往还顺利？

    照这样来看，同时在线观看人数最高可能会冲上三千人……？

    平常自弹自唱影片的平均播放数就有好几万了，就算达到这个数字也不足为奇。

    就在我思考的时候。

    「……开始了！」

    ──画面上的倒数动画结束了。

    我紧张地咽下一口气，同时──画面转暗。

    隔了好长一段时间后，MV开始播放。

    MV的第一幕──

    「……喔喔……」

    ──是正面面对镜头的nito。

    ──nito坐在钢琴前，直视着键盘。

    微微睁开的双眼，晶莹剔透的双颊，嘴角充满了紧张感──

    她穿着一套黑色洋装。

    在全白的空间中，钢琴和nito的黑色格外醒目。

    这种视觉效果彷佛将她的世界观具体呈现出来，用视觉表现出她的才能──

    ──我感受到一股寒意。

    她不是二斗，而是nito。

    坐在那里的人，无疑是几年后将变成国民音乐家的天才少女。

    播放画面旁边的聊天室刷新速度顿时加快。

    速度快到眼睛快要追不上文字了。

    我瞥了一眼──发现观看人数已经超过三千人。

    早已超出了我的预测。

    然后──

    ──画面里的她深深吸了一口气。

    （插图010）

    旋律从她的喉间流泻而出──歌曲正式开始。

    开头是令人印象深刻的副歌，节奏十分轻快，在日后将成为nito的初期代表歌曲。

    演奏画面中加入了动画特效，宛如要与华丽的音符互相较劲。

    在钢琴前自弹自唱的nito彷佛在翩翩起舞。

    周围还有象征草木萌芽的动画特效。

    ──有种被人狠狠泼了一盆水的冲击感。

    聊天室的文字刷新速度骤减，也表现出听众的动摇和兴奋之情。

    在我惊讶屏息的期间，歌曲渐渐变得多采多姿。

    演奏的乐器缓缓增加，鼓声带来节奏，吉他在nito的歌声上锦上添花。

    伴随而来的，是同时在线观看人数再次爆发。

    每次进入副歌，聊天室的热度都会明显攀升。

    来到歌曲尾声时──

    「……喂，真的假的。」

    观看人数超过九千人，差一点点就能达到万人门槛。

    「天啊……要突破万人大关了……」

    我只是一个观众，掌心却不断冒汗。

    一股寒意窜过背脊，嘴唇微微颤抖。

    而且──我的心脏，以及涌上胸口的那份热意，都因为感动和冲击而猛烈地跳个不停。

    歌曲来到最后的高潮，我从小小的手机画面中感受到被人猛揍一顿的冲击──

    ──画面转暗。

    ──静默无声。

    ……结束了。

    nito第一支MV的首播结束了。

    画面显示出nito的名字和歌名后──影片结束。

    ……我愣在原地。

    只是用手机观看MV。

    而且是在社团教室现场听过无数次的歌曲。

    撼动全身的这股热度却让我难以动弹──

    「……对、对了！」

    ──我猛然回神。

    我马上察看手机画面……发现同时在线观看人数变成一万多人。

    聊天室里全是盛赞的文字。

    『我起鸡皮疙瘩了』

    『有够天才……』

    『我以前没看过她，她很有名吗？』

    『她一定会红啦』

    「天啊，反应超好的……」

    我低声呢喃，同时点开nito的频道首页。

    确认频道的订阅数……发现涨幅惊人。

    现阶段可能是MV公开前的一点二倍。

    「……这样真的会一发不可收拾吧。」

    心中的强烈预感让我再次自言自语：

    「人气会大爆发……」

    我先关掉影音平台的APP，满怀期待地点开Twitter的APP。

    输入「nito」搜寻后──出现数不清的推文。

    我找到了几百、几千则推文在谈论刚刚那支MV。

    除了赞美，还是赞美。影片连结就像涟漪一样扩散开来，以惊人的速度不断被转传，其中甚至还有国内知名音乐家发表的推文。

    「……红了。」

    我一个人对着空气自言自语。

    「二斗爆红了……」

    ──能明显感受到二斗跨越了那条线。

    感觉她不再是普通的高中生了。

    换句话说──我能切身体会到她成功跻身国内屈指可数的新锐音乐家之列。

    心跳再次加速，想大吼出声的冲动驱使着我，但是……

    「……不对，先冷静一下。」

    我喃喃自语，并做了个大大的深呼吸。

    现在就算我心生动摇也无济于事。

    二斗的人生大事正在我眼前上演。

    我得想想自己该做什么……

    INTEGRATE MAG应该会受到这股爆红之势影响，拓展规模，签下更多新创作者。事态会如我所知的，一如未来的五十岚同学告诉我的那样发展。

    既然如此──

    「……不能再继续拖下去了。」

    得尽快采取行动才行。

    就算顺其自然，情况也不会自行好转。

    「那……明天就打给她吧。」

    总之──先去洗澡思考对策。

    下定决心后，我就从床上起身，走出房间。

    ＊

    「──喂？」

    隔天，星期六中午。

    我马上打电话给五十岚同学。

    「不好意思，五十岚同学，方便讲电话吗？」

    『……啊啊，嗯，可以啊。』

    隔了几声拨号声后，我听见五十岚同学的声音。

    ──好像隐约听见了水声。

    电话另一头响起水流动的声音。

    五十岚同学先把话筒从嘴边拿开。

    『──妈妈，对不起！我要讲电话！可以帮我洗碗吗？』

    『啊啊，好～～』

    并跟妈妈说了几句。

    「啊，抱歉，你在忙吗？」

    『不，没事，只是在做家事而已。』

    「喔……」

    有点意外。

    要说的话，五十岚同学在学校感觉花枝招展，没什么生活感。

    原来她在家里会洗碗啊……

    我是都把这些事丢给爸妈，在家只会耍废的那种人，所以不禁对她肃然起敬。

    『……对了，千华很厉害耶。』

    五十岚同学这么说，能听见她移动到其他地方的声音。

    『昨天的MV首播。』

    「啊～～对啊。」

    『我也看了，真的好感动……』

    「我也是……对了，我打给你也是为了这件事。上次你找我商量之后，我想了很多，最后想到一个好主意！」

    『哦，真的吗？说来听听。』

    「五十岚同学……你有梦想吗？」

    『梦想？』

    「对，我想知道你有没有目标，就像二斗全心投入音乐那样。喏，如果努力实现梦想，或许就能慢慢戒除对二斗的依赖吧？」

    ──这就是我想到的作战。

    一个人在浴缸里不断苦思，才终于想到这个戒除二斗依赖症的作战。

    我命名为「为其他梦想神魂颠倒！大作战」。

    换句话说，就是让五十岚同学将在二斗身上感受到的委屈如实奉还。在二斗沉浸于音乐，无法把时间分给她之前，就先把自己的时间分出去，在其他事情中找到乐趣。

    说到底──五十岚同学之所以会对二斗产生依赖，不就是因为她抒发情绪的管道太局限了吗？假如能找到其他想做的事，有其他抒发体力或情绪的管道，跟二斗相处时应该就能取得更良好的平衡。

    『啊～～你听我说！』

    五十岚同学在电话另一头的嗓音提高了一些。

    『我也有想到这个方法！想找个梦想或想做的事！』

    「喔～～这样啊！但这毕竟是经典不败的套路啦，这种时候就要开创崭新的道路。」

    『对呀，而且……』

    五十岚同学坦言道：

    『……其实在同好会时，我也很羡慕大家。』

    「羡慕？」

    『喏，除了我之外，大家不是都有目标吗？坂本是天文学，千华是音乐，六曜学长也是为了替未来创业做准备，才会加入同好会吧？』

    除了五十岚同学，其他人确实都有梦想。

    天文学家、音乐家、创业家。

    每个人都认真朝着目标迈进，为了梦想各自展开行动。

    五十岚同学也有「找到和二斗的新关系」这个目标，但这应该不太算梦想。

    『所以──我也想找到自己的梦想，找个能让我全心投入，全力奋斗的梦想。』

    「这样啊……」

    原来她有想过这种事。

    她从来没表现出这种态度，所以我完全没发现。

    「结果呢？你有想到哪些想做的事吗？」

    『有有有，有好几个～～我不知该从何下手……』

    这时，五十岚同学的语气加入了些许探问之意。

    『对了，坂本……既然要做，你可不可以陪我？我想先在各方面都尝试看看，可是一个人实在很寂寞，你假日时可以陪我吗？』

    「啊啊，嗯，当然可以。」

    五十岚同学当然看不到我的反应，我还是将手机贴着耳朵点点头。

    「毕竟是我提议的，我当然会陪你。」

    『感谢你～～因为我不喜欢孤零零的感觉！』

    都插手到这个地步了，现在才说「之后你就自己努力」也太无情了。我本来就打算一路奉陪到底。

    只是这样还是对二斗有些抱歉。我姑且会事先报备，虽然不会到被杀掉的地步，但可能还是得吃上一拳吧，这也没办法。

    「……我才想问，你真的要找我吗？」

    我忽然有些好奇地询问五十岚同学。

    「应该找其他跟你更要好的朋友吧？」

    除了二斗之外，她在班上也有一些朋友，就是那群气质与她相近的时髦女同学。只要五十岚同学开口，跟她们一起尝试会比较有趣吧。

    可是──

    『不，我就要坂本。』

    「咦……」

    『我不要其他朋友，就要坂本。』

    她的说法让我不禁怦然心动。

    ……这是什么意思？

    「就要坂本」这种说法，感觉莫名暧昧。

    ……难道、难道五十岚同学……

    心里其实对我……？

    就在我的心为之动摇时，五十岚同学用极为爽朗的嗓音继续说──

    『如果是你，我就可以随便敷衍啦！』

    「喂！是因为这样吗！」

    『就算尝试之后觉得无聊，对你也不必顾虑太多吧？因为又没差！』

    「说得太难听了吧！至少可以再委婉一点！」

    也可以说是「因为能随时约你出来」吧！

    为什么要故意这么带刺啦！

    『──总而言之……』

    她把我的抗议当成耳边风。

    电话另一头又传来五十岚同学愉悦的嗓音。

    『这段时间我会多方尝试，你要陪我喔！坂本！』

    「……嗯，包在我身上。」

    她实在太不按牌理出牌了，我轻轻叹了口气。

    但也忍不住笑出声来，回答时的心情不算太差。

    ＊

    于是，我跟五十岚同学的寻梦之旅正式展开──

    ＊

    「──锵～～！这件怎么样！」

    「喔……不错啊，我觉得很适合你！」

    ──隔周周末。

    我和五十岚同学来到都内屈指可数的时尚城──原宿。

    现在我们在某间老字号的古着店。

    五十岚同学在杂乱地摆着衣服的试衣间将挑选的单品都穿上，再让我欣赏她的搭配。

    「这件摇滚风T恤感觉会很上相吧。」

    五十岚同学将扎进牛仔宽裤的T恤拉开并这么说。

    「像我这种人穿上浑身带刺的庞克风，感觉满有趣的。」

    「啊～～的确是。这种反差可能很有冲击感！」

    ──我想成为时尚网红！

    这是五十岚同学第一个提出的愿望。

    以前她就很喜欢服装，也会在IG上追踪时尚人士研究穿搭，想找出自己喜欢的风格。

    既然要找个兴趣，那我也想成为引领时尚的那些人。她似乎是这么想的。

    嗯，的确是很适合五十岚同学的梦想，完全可以理解。

    所以为了采买拍摄用的服装，我们最近常跑原宿，像这样寻找时髦又上相的衣服。

    ……不过我本身对时尚一窍不通，也不知道自己能帮上什么忙，但应该还是能给出直率的感想。

    ──顺带一提……

    往后可能会常常跟五十岚同学出门这件事，我前几天也跟二斗报备过了。

    「那、那个！这当然不是外遇喔！」

    一起走路回家时，我对摆臭脸的二斗拼命解释。

    「那个，因为……因为跟时间移动有关，所以我不能说得太明白，但为了我跟二斗的未来，我必须这么做……」

    为了让五十岚同学和二斗维系交情，我要跟她一起找出目标──这部分我选择先隐瞒。毕竟就像二斗之前所说，如果把这些事告诉当事人，有种本末倒置的感觉。

    二斗似乎也察觉到我的想法。

    「……好啦。」

    二斗嘟起嘴唇表示同意。

    「没关系，你就去吧，但平常要对我好一点喔。还有，你要是有一根手指敢碰她，我就杀了你。」

    「一根手指头！」

    ──所以我决定跟五十岚同学彻底保持零接触。今天采买的时候，也时刻留意跟她保持最少一公尺的距离。

    五十岚同学完全没发现我的苦心，心无旁骛地审视她的穿搭。

    「不过这种宽裤好像还是去平价成衣店买新的比较好～～」

    五十岚同学盯着镜子，从各种角度观察自己的穿搭。

    「古着感太重也不太好～～应该好好搭配现有的服装……」

    「……有点意外耶。」

    我忽然有感而发。

    「五十岚同学居然会穿古着或平价成衣，没有品牌迷思……」

    我一直以为她只会穿价位偏高的衣服。

    虽然不到精品的程度，但就是价格有点贵，年轻人会喜欢的服饰之类。

    在IG上受欢迎的那些女孩不都是穿这种衣服吗……

    「不不不～～那些名牌很贵耶。」

    五十岚同学用极为理所当然的口气对我说。

    「而且那些人气时尚网红，有非常多人也会发表平价成衣的穿搭喔，YouTube也是，搞不好这才是主流呢。所以我想加入古着要素，创造出个人原创风格。」

    「喔～～原来如此……」

    是这样啊，我都不知道。现在比起昂贵的服饰，或许大家更喜欢平价服饰。像我这种不擅打扮的人，反而很感谢这种风潮。

    「嗯～～感觉太日常了。」

    五十岚同学看着购物篮里的衣服这么说。

    「机会难得，我想做点挑战……」

    她一脸沉思地发出「呜唔唔～～」的低吟。

    「……对了！坂本你来选吧！」

    「咦，我吗！」

    「嗯。只要预算在三千圆以内，随便你挑，把你看上眼的衣服都拿过来！」

    「咦～～可以吗？我一点时尚品味都没有耶……」

    「我知道，但试着将这种人挑选的单品加入穿搭，或许可以打开另一扇门。」

    「……嗯～～这样啊。」

    她很自然地认同了我没品味……算了，这也是事实。

    就帮她挑几件我觉得好看的衣服吧。

    我环视四周，心想：牛仔裤是最保险的吧。

    「……那就这件吧。」

    我把手边这件磨旧风的牛仔裤拿给五十岚同学。

    这件是版型偏大的中性款式，跟其他件相比没什么特色。

    感觉五十岚同学很喜欢穿版型宽松的衣服，这件应该很适合她。

    「哦……没想到你选得那么普通……也好啦！」

    她点点头，走向收银台。

    「这样就买完啦！再来就回去赶快拍一拍吧！」

    她像在哼歌似的，难得用打从心底感到开心的语调这么说。

    「──再等我一下～～只剩发型了，我搭配服装做点造型。」

    「好喔～～」

    然后──我们来到五十岚家。

    我坐在客厅的椅子上，等五十岚同学完成今天的最后一套穿搭。

    因为打铁要趁热，她似乎想在今天之内建立IG帐号，把买回来的衣服进行搭配后拍照上传。

    而我受她之托来帮忙，就极其自然地来到五十岚家打扰。

    这个状况……不知道行不行。二斗能接受吧？还是有可能杀了我？

    ……不过……

    「……」

    环视四周，我实在难掩讶异之情。

    ──这个家非常老旧。

    屋龄说不定有五十年左右。

    五十岚同学就住在这感受得到稳重威严的公寓里。

    由于摆放着全新家具和日用品，内部装潢的感觉不算陈旧，但设备显然是两个世代前的东西，跟五十岚同学年轻俏丽的感觉实在很不搭。

    而且……这么说有点失礼，不过空间非常狭窄，看起来只有两个房间，分别是我所在的这个客厅，跟五十岚同学的书房兼寝室……

    也没看到她的家人，是不是去工作了？

    如果五十岚同学跟父母三个人住在这么狭小的空间，生活应该会一团乱吧……

    「──久等啦～～」

    我思考这些事时，五十岚同学拉开和室门走出来。

    「用你挑的牛仔裤来穿搭，总算有点感觉了。」

    「……喔喔，真的耶！超级适合你！」

    如她所说──五十岚同学把我挑的牛仔裤穿得非常好看。

    露肩针织棉上衣、棒球帽、流行的小尺寸包款都跟那件牛仔裤不好搭在一起，她却将这些元素完美融合。

    如果要我比照办理，一定会穿得乱七八糟。

    五十岚同学的品味果然很好……

    「呵呵呵，太好了，那赶快来拍吧！」

    「好，交给我吧。」

    聊了几句后，我们便开始拍照。

    （插图011）

    五十岚同学将紧闭的窗帘当成背景，摆出各种姿势。

    而我用手机拍照时，会刻意用看不清长相的角度拍摄。

    整体构图就是「这次虽然不打算遮住整张脸，但还是避免完全曝光」。

    「……好了，大概是这种感觉，怎么样？」

    「喔喔，很好看嘛。」

    大致拍了几张后，我们一起盯着手机看。

    「这样今天就能上传四五张照片吧。」

    「是啊，应该能挑出几张不错的照片。」

    「有这么多照片，或许正好适合当作新帐号的第一篇贴文呢～～」

    五十岚同学一边说一边用手指滑过萤幕。

    确认完几张照片后……

    「……唉，坂本，你这是什么姿势？」

    她忽然觉得不太对劲，往我这里看。

    「拼命把脸往这里凑过来……身体却离这么远……」

    ──我的姿势的确很诡异。

    我把脸凑近手机，仔细地看着萤幕。

    但因为不能碰到她，我用尽全力把脖子伸长，身体与她保持距离。

    「……啊啊，没有！不要想太多！这是我个人的问题！」

    也不能老实告诉她「我碰到你就会没命」。

    于是我发出干笑声蒙混过去，身体又慢慢远离五十岚同学。

    「那个，就是类似拉筋的动作啦，啊哈哈！」

    然而不安还是挥之不去。

    感觉一不小心就会跟她贴在一起，所以为了保险起见──

    「……如果你不介意，可以也摆出一样的姿势吗？」

    「打死我都不要！」

    ──结果发生大事了。

    当天晚上，我们遇到了出乎意料的情况。

    『──坂、坂本！』

    「喔、嗯！怎么了！」

    差不多快要晚上十二点的时候，五十岚同学忽然打给我。

    接通电话后，我被她的音量吓得浑身一震。

    『我把照片传上去了……』

    五十岚用梦呓般的语气继续说着。

    『建立IG帐号之后，我就把今天的照片传上去……』

    「喔、喔……」

    『没想到会这么夸张……』

    我请她把帐号告诉我，立刻用电脑确认情况。

    那个帐号上传了几张照片，确实都是我今天拍的。

    然后──其中一张，她穿着我挑选的牛仔裤的照片……

    「……呜哇，留言数太多了吧！」

    ──网友疯狂在底下留言。

    那张照片出现了数量不得了的留言。

    「怎么回事？为什么像被灌爆了一样……」

    我错愕至极，胆战心惊地确认留言内容。

    我们应该没做什么会被大肆挞伐的事啊……

    大家究竟为什么会一窝蜂地留言……？

    『──等一下，这件牛仔裤不是限制级战警的联名款吗！』

    『──呜哇，真的耶！』

    『──日本居然有！天啊，真的挖到宝了耶！』

    ──全是这些留言。

    这些似乎都是在时尚爱好者──其中被称为古着狂的那些人写的。

    看样子……我挑的这件牛仔裤刚好是超级古董单品。

    他们完全不管穿搭，只顾着讨论那件牛仔裤有多厉害，而且……

    『而且那个皮标是五○年代的吧……』

    『价格应该要○十万吧？』

    『50monet（五十岚同学的帐号）！可以请教这件是在哪里买的吗！』

    真的假的……？○十万……！

    五十岚同学穿的这件牛仔裤居然这么高贵……？

    『……好恐怖。』

    电话另一头的五十岚同学轻声低喃。

    『这些网友好有压迫感，感觉好恐怖……』

    「对啊……」

    『所以……还是先注销帐号吧。』

    「O、OK……」

    留言散发出来的压迫感确实很惊人。

    甚至有种会开始被肉搜的预感……

    于是五十岚同学悄悄地注销帐号，她的「成为时尚网红！」计画也宣告终止──

    ＊

    ──五十岚同学和六曜学长。

    眼前这两人──将双手环在胸前，看着彼此。

    IG事件后的下个星期六。

    我跟五十岚同学一起来到六曜学长家的厨房。

    他们两人都穿着适合烹饪的服装，用彷佛会喷溅出火花的气势狠狠瞪着对方。

    被找来这里当裁判的我……被这剑拔弩张的气氛吓得咽了咽口水。

    这两人的气势……！

    我这个旁观者都要被吞噬了……！

    这样……或许能见识到精采绝伦的比赛！

    今天可能会展开一场难以想像的高规格赛事……！

    「那么……」

    抛出这个开场白后，我看了看两人的脸──

    「五十岚同学VS六曜学长的料理对决……正式开始！」

    高声宣布比赛开始！

    与此同时──五十岚同学和六曜学长开始动作！

    五十岚同学开始处理红萝卜、莲藕和白萝卜。

    六曜学长则先秤量各种辛香料──

    ──事情的起因发生在上周。

    「再来我想尝试料理～～」

    二斗还没来社团教室前，五十岚同学嘀咕着这句话。

    「我很喜欢做饭，继时尚之后，我想试试看能不能踏上料理这条路……」

    「啊～～感觉不错啊。」

    我真心觉得这是个好主意。

    高中生也能轻松着手，跟IG相比，更容易影响未来的职涯。而且她应该没有要将成果上传到网路，不会像上次那样有莫名受人注目的危险。

    以梦想的开端来说，算是满不错的选择。

    「那要不要一起煮点东西？」

    「好啊，周末来试试看吧～～」

    「OK。要做什么好呢？也要留意一下超市特卖的活动。」

    我们聊得正起劲时。

    「……喔，感觉很有趣耶。」

    这么说的人──是六曜学长。

    他似乎一直在旁边听着，倾身凑过来问：

    「怎么，萌宁跟巡要一起煮饭吗？」

    「噢，对啊……」

    见到我点点头，六曜学长就露出莫名愉悦的笑。

    「不错嘛，你们什么时候感情变得这么好了？」

    「啊～～最近我在找想做的事，所以请坂本帮忙。」

    五十岚同学像这样说明了事情原委。

    「有时候会像这样请坂本陪我。」

    「原来如此……」

    六曜学长双臂环胸，点点头。

    接着，他不经意露出桀傲不逊的笑容。

    「……其实，我对料理也满有自信的，偶尔也会让朋友试试味道，他们都赞不绝口地说『好吃到可以开店了』。」

    「哇～～！真的假的！」

    我下意识提高音量。

    「六曜学长会下厨啊……」

    这组合有点出乎预料。

    不过……听他这么一说，倒是可以想像。感觉六曜学长在各方面都有自己的坚持，应该也会做相当繁复的工夫菜……

    「……我也想吃六曜学长做的菜～～」

    脑中浮现的预想让我不禁如此说道。

    「喔，那周末要不要来我家吃？」

    六曜学长将身子凑过来，随口一提：

    「我正好想做香料咖喱。」

    「香料咖喱吗！我一直很想吃吃看！我一定要去──」

    「──等等等、等一下啦，坂本！」

    ──五十岚同学急忙插嘴。

    看到我被饿死鬼牵着走的样子，五十岚同学开口吐槽。

    「你周末不是要陪我一起做饭吗！怎么跟说好的不一样！」

    「咦？呃，可是……我能星期六去找六曜学长，星期日去找你……」

    「我不喜欢这样！有种莫名被比较的感觉，我不喜欢！」

    ……啊啊，原来如此。

    呃，我没有要比较啦，但她讨厌这样吗？

    ……然而我试着想像后，确实对她有点不好意思。

    我吃完六曜学长匠心独具的料理后，再吃她做的料理，她应该也很难下手吧。

    既然如此，毕竟是五十岚同学先约我的，我还是想以她为优先──

    「……哦，你怕了吗？」

    ──不知为何……

    六曜学长一脸挑衅地对五十岚同学这么说。

    「萌宁，你担心厨艺赢不过我，所以怕了吗？」

    他的嗓音中明显带着几分挑衅……

    表情也是，居然似笑非笑地勾起嘴角，看着五十岚同学……

    ……这个人是怎样！平常明明不会表现得这么好战！

    是不是就像某些人一开车就会变得很暴躁一样？或是聊到感兴趣的话题，就会变得有点孩子气？

    结果五十岚同学也……

    「哪、哪有啊！再说，我怎么可能输给六曜学长！」

    「那要不要来比赛？在我家来场料理对决！」

    「好啊！正合我意！」

    ──所以，我们约好星期六早上在六曜家集合。

    两人就这样展开了料理对决──

    「──喔喔，双方都进入收尾阶段了呢。」

    开始烹饪后过了一段时间。

    厨房里开始飘散出两种料理的香气。

    六曜学长正在做他之前说的香料咖喱。我曾经也想挑战这道料理，但六曜学长的料理手法看起来相当熟练。

    四周飘散着异国香料的香气刺激食欲，让我食指大动……

    至于五十岚同学──令人意外的是今天来这里之前，她都还没确定菜色，反而……

    「──我可以用六曜学长家冰箱里的食材来做吗？」

    事先向他确认这个问题。

    「我想试着只用那些食材来做料理。」

    六曜学长当然答应了。现在她也是用冰箱里的蔬菜和厨房的调味料做出炖煮料理。

    ……没问题吗？

    六曜学长要做香料咖喱这种风情十足的菜色，她要用这么不起眼的菜色应战吗？

    而且五十岚同学穿的不是一般围裙，而是从家里带来的传统长袖围裙，乍看之下超像老妈……

    （插图012）

    「……不过……」

    确认过两人的烹饪状况后，我环视四周。

    「再次体会到……六曜学长真的是大少爷呢……」

    ──好宽敞。

    这间厨房宽敞到两个高中生同时下厨都绰绰有余。

    有两个流理台，还有五口瓦斯炉。

    会让人误以为是专业厨师的高规格厨房，就是这场料理对决的舞台。

    ──不过，一走进这个家，我就感受到了。

    这栋时髦的独栋洋房坐落于住宅区，屋龄很新，充满设计感，坪数也很大，大概是周围普通民宅的一点七倍。

    这就是六曜学长所住的六曜家。

    ……我记得他说过，父母亲是小型网路企业的老板。

    真是富裕，果然从居住环境就跟我们是天壤之别……

    「──做好了！」

    「──完成了。」

    我还在啧啧称羡时，两人的料理都完成了。

    烹饪完毕，他们将各自的料理盛盘上桌。

    ──六曜学长做的是香料咖喱。

    ──五十岚同学做的是筑前煮（注：将根茎类蔬菜和鸡肉一同煨煮的炖菜），还有炖煮白萝卜。

    每种料理都分成了三人份──

    「那……就进入试吃环节吧。」

    听我这么说，六曜学长和五十岚同学也重重地点头。

    「……虽然我姑且算是评审……」

    所有人都坐到餐桌旁后，我以裁判的身分对两人说：

    「但我不想依个人意见来判定，所以请你们也品尝对方的料理，凭各自感受到的优劣来决定结果吧。」

    「OK～～」

    「好。」

    「那先从六曜学长的咖喱开始吧。我要开动了！」

    「开动！」

    说完，所有人都吃了一口咖喱。

    下一秒──

    「──好吃！」

    在口腔中扩散的美味──让我不禁出声赞叹。

    「呜哇，香气好浓郁……这就是香料咖喱啊……」

    跟市售咖喱简直是天壤之别。

    好几种香料相辅相成，繁复却清爽的香气穿过我的鼻腔。

    调味本身或许很单纯，只以盐为主，但细腻的香气将整体美味提升了两到三层。

    「好吃吧？」

    六曜学长一脸骄傲地说。

    「我试了各种香料的搭配才找到这个味道，虽然很花时间，但总算做出了让朋友家人都赞不绝口的咖喱。这么说吧……这就是！」

    说到这里，六曜学长露出得意洋洋的笑容──

    「──我自创的最强咖喱！」

    原来如此……我完全心服口服。

    每种香料的比例抓得恰到好处，营造出势均力敌的存在感。过去六曜学长花了许多时间不断尝试，才调整出这么完美的结果……

    一旁不停将汤匙放进嘴里的五十岚同学也──

    「真的好好吃……」

    十分惊讶。

    ……这样胜负可能已成定局。

    可能还没吃五十岚同学的料理，就会定出胜负……

    「……那来吃五十岚同学的料理吧，筑前煮跟炖煮白萝卜。」

    接着──轮到五十岚同学。

    我们将视线转向外观朴实无华的那些菜色。

    「那我开动了。」

    「开动。」

    各自说完后──我先尝了一口筑前煮。

    细细品尝后，再把淋上味噌的炖煮白萝卜放入嘴里。

    ──起初没有感受到太大的冲击。

    既没有香料咖喱那种层次分明的滋味，也没有浓郁的香气。

    可是──

    「……咦，真好吃。」

    不知不觉间──我如此低喃。

    「筑前煮跟炖煮白萝卜……居然这么好吃。」

    ──我发自内心觉得美味。

    这两道菜确实很不起眼。

    也没有穿透力十足的强烈香气。

    只不过──每道菜的调味都十分用心。味噌、味Y和酱油的咸淡调整得宜，让人感到内心平静。明明是在比赛，心情却缓和不少。

    「呜哇……这真好吃。」

    六曜学长动筷时也如此赞叹。

    「是每天都想吃到的美味……」

    确实，我也深有同感。

    若六曜学长的咖喱是「假日特别菜色」，五十岚同学的就是「每天用心准备的料理」，方向性截然不同，让我有种在看异种格斗大战的感觉。

    这种味道……绝对不是临时抱佛脚能达到的境界。

    过去五十岚同学在这些菜色上花费了多少时间啊──

    随后──每个人都吃完两边的料理了。

    「这……真是难分轩轾。」

    如此高规格的美食较量，让我忍不住抱头苦思。

    「六曜学长的咖喱充满特色，让我吃得很开心，五十岚同学的料理也是能享受一辈子的美味。这该怎么选啊……」

    我实在无法决定哪一边更优秀。

    两边都很好吃，虽然形式不同，但都是相当出色的料理。

    几乎可以算是平手也说不定，两人做的料理就是这么美味，要在此分出优劣或许才是不解风情……

    可是──

    「……不，是萌宁赢了。」

    打破沉默的人──是六曜学长。

    「是我输了，彻底输了……」

    「……咦，是吗？」

    出乎意料的进展，让我不禁疑惑地歪过头。

    「我真心觉得你们水准相当啊……」

    「……投入的心思不一样。」

    六曜学长看着早已见底的筑前煮和炖煮白萝卜空盘，继续说：

    「跟我做的重油重咸咖喱相比──萌宁的菜色营养十分均衡。尤其我们升上高中后很容易蔬菜摄取不足吧？萌宁的料理完美地补足了这一点。」

    「……原来如此。」

    「而且这是日常生活中也能重现的菜色。」

    六曜学长继续说道：

    「我的料理终究只是做好玩的，是平常不下厨的人基于兴趣所做的料理。我不认为这样不好，也不觉得会输给家常菜，但还是有差。」

    说到这里，六曜学长微微一笑。

    「今天这道咖喱，材料费花了四千圆左右。」

    「咦！好贵！」

    真的假的！四千圆！虽说是三人份，以家常菜来说还是太贵了吧！

    「反之，萌宁是用冰箱中的食材，所以费用是零圆，真的很了不起。」

    「……六曜学长。」

    五十岚同学也用泫然欲泣的表情看着六曜学长。

    「你说得没错……我平常在家就是负责煮饭，都像这样利用当天剩余的食材或超市特价品入菜，同时也会考量到营养比例……」

    「对吧。表面上我们或许确实不分轩轾，但是……背后付出的心思差了一大截。以厨师来说，萌宁的本领比我高，所以──」

    六曜学长带着爽朗的笑容看着五十岚同学。

    「萌宁──你赢了。」

    用称赞的口吻这么说。

    「萌宁这种可以实践的料理，胜过了我的兴趣。嗯……我彻底输了！」

    「……非常感谢你！」

    五十岚同学眼眶含泪地说。

    「投入的用心能被看见，我好高兴，六曜学长的咖喱也真的很好吃……」

    比赛结束后，双方互相称赞。

    这一幕让身为裁判的我也频频点头认同。

    如此一来──料理对决画下句点，以五十岚同学的胜利落幕──

    ──现场弥漫着这种气氛。

    「……嗯？」

    我忽然觉得不太对劲。

    六曜学长基于兴趣而做的料理，和五十岚同学贴近生活的实践性料理。

    的确双方都很优秀，而且众人沉浸在比赛气氛中，忘得一干二净……

    「……五十岚同学，你不是要寻找梦想吗？」

    我不禁脱口而出。

    「你不是为了让自己不再依赖二斗，想找到新的兴趣吗……？」

    既然如此──今天这些料理不太对吧……？

    这是她平常就在做的事，也确实让她乐在其中……

    但家里就有的材料、一如往常的料理……

    这样是不是有点偏离原先的主旨……？与其说兴趣，更像是生活吧……？

    沉默顿时笼罩全场。

    随后五十岚同学──

    「……啊，这样的确……」

    露出现在才恍然大悟的表情──用呆傻无比的声音说──

    「……好像不能代替千华耶。」

    ＊

    「──冲啊冲啊，坂本同学！」

    「你直接射门吧！」

    「啊啊啊！我知道了！」

    听到众人朝我大喊的声音，我在球场上奔跑并做好觉悟。

    然后将全副精神专注在右脚上──

    「──喝啊！」

    将滚到眼前的球往球门一踢──

    ──除了体育课以外，我上一次运动到底是几年前的事？

    是小学在午休时间跟大家一起玩躲避球吗？还是在公园玩棒球游戏的时候？

    不知是时隔太久，还是运动神经本来就差劲透顶……

    「啊啊啊～～！」

    球往其他方向飞去。

    看到球的轨迹，敌队球员乐得哈哈大笑。

    「啊哈哈！漂亮的全垒打！」

    「有够猛耶～～」

    啊啊，糟糕，我搞砸了……！

    好不容易得到这个机会，我却犯了这个大错！

    这发展让我羞得无地自容，忍不住消沉沮丧。

    「没事没事，踢得好！」

    「太可惜了～～」

    「你的动作变得很灵活嘛！」

    但后方传来同队队友的温柔打气声……

    不会吧……大家对失误的人也这么体贴吗？

    居然大力称赞我？我只是踢球射门而已耶……

    站在球场中央附近的五十岚同学正盯着我。

    她也气喘吁吁地擦去额头上的汗，脸上却带着灿烂无比的笑容。

    「──要不要试试五人制足球？」

    在料理对决结束后，说出这句话的人……

    是正在洗碗的六曜学长。

    「你在找可以全心投入的事情吧？其实我有朋友组了男女混合的五人制足球队，之前就一直要我加入。他们周末会借运动公园的球场踢球，怎么样，要试试看吗？」

    「嗯～～……五人制足球啊……」

    听到出乎意料的邀约，正在擦桌子的五十岚同学面露些微犹豫。

    「我对这运动不太熟悉耶，是在比足球场小一点的球场上踢球的感觉对吧？」

    「对啊。球门跟足球比较小，规则也不一样。没有越位判定，界外球也不是用手抛回场内，而是用脚踢，人数也很少。但也没有差太多啦，应该马上就能体会到乐趣。」

    「原来如此。我不太擅长运动耶，男女混合制也让人有点在意……」

    「啊～～应该没问题啦。他们虽然说过以后想参加比赛，但现在每个人都像初学者。除了萌宁之外还有几个女孩子，所以你不必害怕。而且规则也偏向混合制，女性进球算三分，也禁止对女性做出冲撞或擒抱等动作。」

    「喔～～还有这种规则啊……」

    我也没听说过……

    足球类运动总给人一种高难度的感觉，像是班上那些帅哥会玩的运动，而且基本上都踢得很认真，感觉初学者根本没办法体会到乐趣。

    可是……

    「这好像满有趣的……」

    我难得对六曜学长的话题产生兴趣。

    「原来五人制足球是这种感觉……」

    我之前就想过，如果有只限阿宅参加的休闲足球比赛，应该会很有趣。虽然六曜学长的朋友不可能是阿宅，但要是有球队愿意接收我这种人，我就会有点兴趣。

    「啊，那巡也一起来吧？」

    六曜学长以喜出望外的表情看着我。

    「新成员应该可以超过一人。」

    「咦，不不不！」

    没想到矛头会转向我，我忍不住提高音量。

    「我就算了吧！我真的不会运动……别管我了！五十岚同学才是重点吧！」

    「咦～～嗯～～我……」

    五十岚同学往下看。

    烦恼了一会后又抬起头──不知为何看着我说：

    「如果坂本加入的话……我也试试看吧。」

    「……我？」

    「嗯，只有我一个初学者感觉很不安。如果有人跟我一起踢，我就想挑战看看。」

    「什么～～……」

    「就是这样啦，巡，意下如何？」

    六曜学长再次询问我的意愿，不知为何笑得好愉快。

    「萌宁都这么说了，而且有两个朋友来一起踢球，我也很开心。」

    ──被他这么一说，我根本无法拒绝。

    而且听到六曜学长说我是他的朋友，我也很高兴──

    「那……就试试看吧。」

    于是我决定参加，踏入我平常不会接触的五人制足球世界──

    「──哎呀～～萌宁很厉害嘛！」

    「对呀，动作好熟练，不像第一次踢球！」

    然后──简单练习后的比赛结束了。

    我们和队友们一起收拾场地，进入闲聊时间。

    「咦～～真的吗！」

    五十岚同学擦去汗水，红润的脸蛋浮现出活泼的笑靥。

    「我觉得自己只是拼命到处跑而已……我有贡献吗？」

    「有啊有啊！」

    「第一场比赛就进球得分了耶，吓我一大跳。」

    ──根本大显神威。

    起初她是「Ala」……就是足球中场的位置。

    在后半场，五十岚同学以相当于足球前锋的位置「Pivo」参赛，表现优秀得不像是初次挑战。

    刚开始虽然因为不熟悉这项运动而有些困惑，但可能是比赛后半掌握到诀窍了。

    在我看来，也觉得她的动作越来越熟练，最后居然还射门得分。

    「坂本同学也很棒喔！」

    「怎么样，好玩吗？」

    「嗯，比想像中好玩很多……」

    其他人也纷纷向我搭话。

    看来这个球队里真的都是好人，完全不是我想像中的那种「E型人」，浑身上下没有一丝固有的傲慢感，对年纪小又是初学者的我们也一视同仁。

    但今天的超新星还是五十岚同学。

    「对了，萌宁。」

    其中有个男大学生，据说是这个球队的队长。

    我记得他叫……三津屋吧。他在另一边对五十岚同学搭话。

    「如果你有意愿，就加入我们球队吧，以后我们也想跟你一起踢球。」

    「咦！真的吗？我是很开心啦，但该怎么办呢……」

    「当然不会要你现在决定啦。」

    说完，三津屋笑了笑。

    端正的脸庞写满了温柔，看起来家教很好。

    「你可以好好考虑，想加入再告诉我。对了，保险起见，我想跟你要联络方式──」

    ──我恍然大悟。

    五十岚同学被问联络方式了，而且还是活泼开朗的帅气大学生……

    「那我把LINE　ID告诉你……」

    「OK，我来扫QR码……」

    哇～～！

    两个感觉「很熟练」的人，连交换联络方式都这么自然啊……

    如果是我跟异性要LINE，感觉应该……会更拼命吧，就像：「请、请问可、可以跟你要、要LINE吗……？」

    「喔～～三津屋看上萌宁啦。」

    六曜学长在一旁看着他们这么说。

    「那小子好像真的对萌宁有意思呢。」

    顺带一提，这个人今天也有参加比赛。他的位置是我们球队的守门员，五人制足球的术语叫「Goleiro」，他作为守护神，把敌队的射门全挡下来了。

    「……哦～～是那样吗？」

    因为三津屋的手法很俐落，我还以为他平常就是这样。

    六曜学长却露出相当稀奇的反应。

    「是啊，我第一次看到那小子这么积极地邀女孩子进球队。」

    「这样啊……」

    哇……那三津屋是真的对五十岚同学有意思吧？

    毕竟她的球技真的不错。就算撇除这一点，从客观角度来看，她也是可爱的女孩子。

    而且……我隐约想起一件事。

    跟五十岚同学列出梦想清单时，她曾不经意地说过这些话。

    「──而且我也想交男朋友～～」

    「──毕竟千华都有男朋友了，我也好想谈恋爱喔～～」

    ＊

    「──最近玩得很开心嘛……」

    二斗──不满地噘起嘴。

    「最近你跟萌宁、六曜学长玩得很开心嘛，只有我被排挤在外……」

    一如往常的回家路上。

    我们刚穿过大马路，走进二斗家附近的住宅区。

    刚刚也有经过五十岚同学家，和她们充满回忆的公园。

    「啊～～……好像是耶，真对不起。」

    看到她悲伤的表情，我也只能老实道歉。

    「不好意思，让你有这种感觉，你一定很寂寞吧……」

    她会觉得自己被排挤在外也确实无可厚非。

    这阵子每逢周末或国定假日，我都会跟五十岚同学和六曜学长碰面。

    没办法跟二斗出去玩。

    我当然没有明目张胆地在她面前提到IG、料理或五人制足球的事……但她似乎还是会感受到那种「气息」。

    其实我也想多花一点时间跟二斗相处，所以现在的状况让我更加难受。

    「……算了，我知道你的苦衷啦。」

    至此，二斗的表情终于和缓了些。

    「我有慢慢察觉到你们三个最近在做些什么了。我猜，是在帮萌宁找兴趣吧？」

    「……嗯，对啊，这种事果然一看就会知道吧？」

    「是啊～～……而且就算你们来找我……」

    二斗低头往下看，轻轻叹了口气。

    「最后我应该也没办法参加吧。」

    「是啊，我想也是。」

    「我这阵子也是忙翻了……」

    ──可说是飞跃性的发展。

    最近二斗发生了相当大的变化。

    先是因为前阵子在网路爆红，二斗的知名度提升许多。

    以往频道的订阅人数大约三万人，竟然一口气暴增到将近十五万人，播放次数也爆发性增长。

    结果──各种工作机会纷纷找上二斗。

    线上演唱会和夏季活动的邀约。

    大型唱片公司的发片邀约、网路媒体的访谈要求。

    音乐类YouTuber提出的合作邀请更是多到数不清。

    ──在现阶段。

    在高一暑假前的这个阶段，二斗早已变成国内知名的年轻音乐家了。

    「……而且公司规模也会扩大吧？」

    我对露出为难笑容的二斗问道。

    「上次有公开发表又招了几个新人。」

    「就是啊～～……minase小姐也忙得不可开交，好像非常辛苦，那个人能继续念大学吗……」

    不知是因为二斗爆红且业务量增加，还是早就有这个打算。

    前阵子INTEGRATE MAG宣布法人化，同时招揽除了二斗外的两位配音员和直播主。

    「真了不起耶～～二斗。那个……好好加油，不要勉强自己喔。」

    虽然是第二轮，但我还是对二斗所做的一切感到由衷佩服。

    我像在作梦般对她说：

    「把身体搞坏了也不太好，就适度地加油吧……」

    「……嗯。」

    听我这么说，二斗垂下视线。

    「我会注意身体，谢谢你……」

    「……不过你应该已经知道日后会发生什么事了。」

    我忽然惊觉，又补了这么一句。

    「所以，或许你已经想好对策了，但还是要保重身体。」

    「……好～～」

    这时。

    不知为何，二斗的表情变得有些迷惘。

    「……我本来不太想说这些。」

    抛出这个开场白后，她继续说道：

    「以我的主观来说──就算重来这么多次，还是总会遇到新鲜事。」

    「……是吗？」

    出乎意料的这句话，让我顿时语塞。

    「但既然不是第一次，应该也会知道未来的发展吧……」

    「……因为我每次都会做出不一样的行动。」

    二斗吐出苦恼的叹息，继续说：

    「因为每次重来时，我都会做完全不同的尝试，所以每次发生的事件都是乱数。这次也是，我第一次在这个阶段就这样爆红。」

    「啊～～……是吗？原来如此，这样啊……」

    听她这么一说，或许真是如此。

    我的「时间移动」和二斗的「轮回」结构，从根本上就不同。

    二斗无法来去自如，而是从头重新再过一次高中生活。既然她每次都要尝试不同的生存方式，发生的事件当然都会不一样。

    这种由小细节引发巨大变化的现象，就是知名的「蝴蝶效应」，我也经常在科幻电影看过这种现象。

    所以──二斗对这次轮回中会发生的事一无所知。

    ……反过来说，对未来最清楚的人是来自「这个轮回」未来的我──正在改写她「最新一次轮回」的我吧。

    「……对了。」

    我忽然有感而发地问。

    「你这次……打算度过怎么样的高中生活？」

    我只是单纯好奇。

    「你做了跟过去不一样的尝试吧？具体来说是哪里不同？」

    既然每次都带着目标重新来过，她这次应该也有个具体的目标。

    应该会有「这三年试试这种方法吧」这种特别留意的重点。

    我实在很想问清楚。

    「……啊啊，当然，你不想说的话也没关系。」

    我急忙补上这句话。

    「毕竟我们有约好不要太常聊重来的事……」

    听我这么问，不知为何，二斗有点疲惫地笑了。

    「……好吧，就先告诉你这点小事吧。」

    抛出这个开场白后，二斗直盯着我──

    「──就是你啊，巡。」

    她斩钉截铁地──说出了我的名字。

    「我这次想试试看，跟你走得近一些。」

    ──隔了几秒后。

    「……是、是吗？」

    我才终于回了这句话，并发现自己的声音嘶哑。

    「这次是第一次……跟我变得这么好吗？」

    没想到……会是这样。

    过去我跟二斗的关系都不像这次这么亲密。她是基于某种理由，在这次轮回中选择接近我──

    然后二斗……

    「……嗯，是啊。」

    也心平气和地对我点点头。

    「以前我们真的只是普通同班同学。和你变得这么亲近，还这么喜欢你、跟你交往……都是第一次。」

    ──只是同班同学。

    听到这句话，我的脑袋中枢有种麻木的感觉。

    我试着在脑中想像她之前曾经度过的每一天。

    我没遇见二斗的高中生活，二斗没遇见我的高中生活。

    在教室碰见彼此也不会聊天，作为陌生人度过每一天，毕业后就从此失去交集。

    我的三年时光都没有二斗的存在，这段青春岁月却反覆上演。

    想像着这种日子，我莫名觉得好寂寞。

    不论是人与人之间的交流，还是理所当然度过的每一天──或许都比我想像的还要虚无缥缈。

    同时──一股强烈的疑惑也涌上心头。

    二斗这次为什么选择和我交好？她是在期待什么，才会把「跟我变亲近」当成这次重来的目标？

    从哪一步开始是在她的掌控之中？

    加入同一个天文同好会？放学后在社团教室偶遇？

    还是……入学典礼那天，在漫天樱花中撞到彼此的时候？

    「所以，这次虽然也有很多新体验──」

    二斗用这种口吻继续说道：

    「可是……在未来等着我的问题还是一样。我在这三年依旧无法度过难关，最根本的原因就是只要我没有改变……」

    二斗叹了一口气。

    「最后都会失败。」

    ──失败。

    她一定在过去的轮回中体会过无数次了吧。

    为了在这次的高中生活回避这个结果──她才与我交好。

    甚至发展成男女朋友的关系──

    ──我当然不认为她是虚情假意。

    二斗一定是真心喜欢我。

    从她过去对待我的态度来看，我也深信不疑。

    可是──

    「……所以我得加把劲。」

    二斗嘴里嘟囔着什么。

    「这次我一定……要做点什么才行……」

    ──有种深不可测的感觉。

    ──那个声音就像在说服自己。

    ──她的视线彷佛正看着脚边，又像毫无焦点。

    眼前这个人，到刚才为止还是我认识的二斗。

    可爱、认真、有点懒散，是我的女朋友。

    然而──此刻，这一瞬间，她看起来像另一个人。

    自律到病态的地步，天生具有天才感性的音乐家。

    纤细、脆弱、未来会失去音讯的表演者──nito。

    从我认知中的她，变成了遥不可及的存在──

    而且──我深刻体会到一件事。

    过去我真的无法把平常的二斗跟「失踪」的结果划上等号。

    那个开朗随兴又带点「正义感」的女孩子，怎么会踏上那么悲惨的末路？我实在无法接受。

    可是──如今我明白了，nito是有可能的。

    如果是现在的她，现在在我眼前的这个女孩子，就有可能踏上那种结局──

    就在此时──

    「──哎哟～～！就说我来拿啦！」

    ──一道说话声传来。

    马路另一头传来熟悉的嗓音。

    「应该很重吧！你看，袋子都鼓鼓的！」

    我吓一跳，循声望去。

    身旁的二斗也神情骤变，抬起头来。

    「……咦～～是萌宁耶！」

    看到视线前方的那个女孩──二斗兴奋地出声说道。

    ──是五十岚同学。

    五十岚同学和……另外一个人。她身边有位成年女性──应该正要从超市回家吧。

    两人一起拿着装满食材的塑胶袋。

    「啊～～千华跟坂本！」

    五十岚同学看到我们也神情一亮──但马上瞥了身旁的女性一眼，满脸羞涩。

    「哎呀～～千华你好呀！」

    那名成年女性见到二斗就露出微笑。

    二斗也用十分亲昵的态度说：

    「你好～～我们好像很久没见了耶～～萌宁妈妈。」

    「对呀，上一次是开学典礼吗？对了，我有看到影片喔，你好厉害喔。」

    「啊～～啊哈哈，只是碰巧有很多人看啦……」

    ……萌宁妈妈。原来如此，这位是五十岚同学的妈妈啊。

    从两人的样子来看，应该是放学途中的五十岚同学刚好在路上遇到伯母，想要帮她拿东西。

    听她这么一说──萌宁妈妈跟五十岚同学的确很像。

    不论是娇小身材、长相还是服装、妆容都很时髦的感觉，都跟五十岚同学一样。年龄应该跟我爸妈差不多，看起来却相当年轻。

    在我思考这些事情时，五十岚同学从妈妈手上一把抢过塑胶袋。

    她气得板着一张脸，却坚决不离开妈妈半步。

    母女感情真好啊。我应该会觉得很丢脸，摆出更粗鲁的态度吧。

    「……啊，对了，这位是坂本。」

    二斗向萌宁妈妈介绍我。

    「是我男朋友。」

    「咦～～！是吗～～！」

    下一秒──萌宁妈妈的双眼发亮。

    她的音阶大概高了三度。

    「咦，你叫坂本是吗？是千华的男朋友？」

    「啊，没、没错……」

    我被她出乎意料的激动情绪震慑住，战战兢兢地点了头。

    「算是啦……而且我跟五十岚同学一样都在天文同好会……」

    「哎呀～～这样啊～～！」

    萌宁妈妈露出和蔼可亲的笑容，目不转睛地看着我。

    「感谢你平常照顾萌宁！不过……哦～～原来如此～～嗯……」

    ……呃，请不要一直盯着我！

    请不要用「这就是千华的男朋友……？」的感觉直盯着我！

    被人打量的感觉好可怕！

    「哇～～你们都长这么大了……」

    萌宁妈妈忽然眯着眼睛这么说。

    「前阵子萌宁跟千华都还在上幼稚园呢，怎么已经……」

    「不不不～～这完全不是最近的事了吧～～」

    闻言，二斗也开怀大笑。

    「都已经过了十年左右，是好久以前的事喽～～」

    这么说来……二斗现在不是模范生模式呢。

    我还以为她在朋友的父母面前会装乖宝宝，但现在的二斗毫无虚假，是有点随兴的女孩模式。看来她跟萌宁妈妈非常亲近。

    她们两家应该都很熟吧，就像五十岚同学之前说的，她们真的是因为住在附近，才会变成亲密好友吧。

    「……对了！」

    萌宁妈妈的表情像是突然想到什么。

    「之前是不是也有人找萌宁去约会？」

    「唉，妈妈！」

    听到妈妈忽然爆料，五十岚同学脸色大变。

    「你怎么能随便讲出来啦！我都还没跟千华他们说耶！」

    「哎呀，是吗？不能说吗？」

    「……呃，我本来就打算要跟他们说了，所以没差啦。可是，那个……」

    ……哦，约会？有男生约五十岚同学啊……但考量到她的长相和个性，这确实也不是什么稀奇的事。

    我有点头绪。

    「……是三津屋吗？」

    我试着询问五十岚同学。

    「玩五人制足球的时候，他常常跟你搭话吧？是不是他？」

    总觉得是这样。

    那天三津屋对五十岚同学充满好感，如果有人现在找她去约会，感觉就是那个人。

    五十岚同学果然怯生生地点点头。

    「……对。那个，千华还没见过他吧。那个人叫作三津屋，是玩五人制足球时认识的大学生……」

    她再次往我这里看。

    「你觉得呢……？」

    然后询问我的意见。

    「你觉得我要去约会吗？还是要拒绝？」

    「……咦～～我想想。」

    矛头忽然转向我，让我陷入沉思。

    「三津屋啊，我对他的印象不差啦……」

    呃，因为我自己也没什么约会经验……

    被问到这种问题，我也不知该如何回答……

    但她难得向我寻求建议，我也循着记忆回想三津屋的为人。

    ……应该还可以吧。

    那个人长得帅，个性感觉也很好，实际上，他对第一次玩五人制足球、不停扯后腿的我也愿意亲切地提供建议，至少在现阶段没理由拒绝吧。

    所以正当我准备开口，真心推她一把时──

    「──来场四人约会吧！」

    ──二斗她……

    抢在我之前说了这句话。

    「我跟坂本一对，萌宁跟那个人一对──来场四人约会吧！」

    「……咦、咦咦咦？」

    五十岚同学混乱地皱起眉头。

    「千华跟坂本也要来？为什么……？」

    「哎哟～～最近我都没时间跟坂本去玩。」

    二斗说着，还故意露出闹别扭的表情。

    「喏，我在同好会也被你们排挤……根本没办法像情侣一样相处！」

    「啊、啊啊，那是……」

    「啊～～这倒是，真对不起……」

    「所以啊，我想趁这个机会跟他出去玩！」

    「……嗯。」

    原来如此……这方法或许可行。

    我想解决五十岚同学的问题，但也想好好珍惜二斗这个女友。

    这么一想，四人约会或许是个两全其美的好主意。

    「而且我很好奇～～」

    二斗继续说道。

    「萌宁说不定会跟那个人交往吧？有可能会变成你的男朋友吧？」

    「呃，还、还不知道会不会变成那样啦……」

    五十岚同学羞涩地扭着身子。

    「不过……有这个可能吧。」

    「对吧？所以我想先鉴定一下！」

    二斗挺起胸膛，如此主张。

    「我想看看对方是什么样的人！想知道这男人配不配得上我的死党！」

    「……啊～～嗯～～……」

    这时──五十岚同学脸上立刻堆满笑容。

    啊，这应该是……二斗的「死党」一词奏效了吧……

    这个人真的很好搞定耶……

    只要二斗稍微施展友情攻势，她就马上沦陷了啊……

    「……既、既然你都这么说了。」

    五十岚同学完全没看出我的傻眼，硬装出「百般不愿」的表情，嘴角却带着明显的「笑意」继续说：

    「我就跟三津屋商量看看吧……」

第二卷 第三话 chapter3【Wet and watery blue】

    「──喔喔……这种无拘无束的感觉！」

    从我们居住的荻洼站搭电车一个多小时。

    我、二斗跟五十岚同学三人一起来到葛西临海公园站。

    走出车站大楼后──我看到眼前的广阔美景，忍不住喊出声来。

    「天啊！天空好辽阔！果然临海的地方就是好啊！」

    ──眼前是绿意盎然的广大公园。

    ──抬头仰望，能看到整片蓝天。

    看上去充满户外活动氛围的空间──在我们眼前拓展开来。

    「喔喔～～！不错不错！」

    「都内居然有这种地方啊……！」

    女孩们的情绪也立刻高涨起来，五十岚同学拿出手机疯狂拍照。

    硬要说的话，我们居住的荻洼是个杂乱的城市。

    虽然有大型店铺和有趣的私人小店，但道路狭窄、路树稀少，因此来到这种完全相反的地方，就会忍不住激动起来。

    然后……

    「──喂～～！」

    对面传来一阵大喊。

    「谢谢你来赴约！」

    循声望去──就看到一头黑色短发，和充满清新感的端正脸庞。

    那个人穿着款式简朴，昂贵却让人不排斥的服装。

    ──是三津屋。

    今天约五十岚同学出来约会的阳光男大生──三津屋笑容满面地往我们跑来。

    「别这么说，你约我出来，我也很开心。」

    五十岚同学说得有些客气，笑着回应他。

    「真不好意思，还带情侣朋友过来……」

    「没事，我才要说对不起呢，没说过几句话就约你出来。我很高兴你愿意来。」

    ──现在是七月上旬。

    五十岚同学向三津屋提议「希望跟朋友一起来场四人约会」后，三津屋一口答应。

    于是我跟二斗也一起来葛西临海公园约会。

    我上次来，应该是小学时跟爸妈一起来的吧。

    可能因为当时是冬天，我对这里的印象是寒冷又有点冷清，但今天整条路上挤满了人。不但有餐车，还有一群人搭起帐篷，热闹得像夏季活动一样。

    「好，我们走吧。」

    「好！」

    说完，我们迈开步伐。

    现在气温超过二十五度，最高温似乎会到三十度。

    不过从海边吹来的风抚过肌肤，穿着短袖的手臂和日晒下的脸庞，感觉都比实际气温凉爽许多。

    ──真是理想又完美的约会好天气。

    「坂本、二斗，也谢谢你们。」

    总而言之──我们决定前往园内的水族馆。

    确定行程后，三津屋看着地图往前走，并向我们说道：

    「不好意思，其实你们比较希望能两人独处吧……」

    「不不不～～没这回事！」

    二斗说完，发出爽朗的笑声。

    这是她在班上会出现的模范生模式，但她接下来说的话带了点真心。

    「其实他最近都不太理我！老是跟萌宁和另一个学长玩在一起……」

    说完，二斗用怨恨的眼神盯着我。

    「所以多亏你的邀请，我终于可以跟他约会了！」

    ……对不起喔，让你这么寂寞。

    冷落二斗一方面是为了她好，但让她感到寂寞也是事实，我也无从辩解……

    所以我今天当然也想让二斗玩得尽兴，这是我们交往后的第一次约会，我一定要让这一天圆满落幕。

    「……这样啊。」

    三津屋眯起眼睛看着我们。

    「机会难得，希望你们也能好好培养感情。」

    顺带一提……关于今天的约会，五十岚同学又请我帮忙了。

    她希望我看看三津屋的为人。从「对二斗放下执着计画」的观点来看，她也希望我帮忙确认三津屋适不适合交往。

    的确……我也想好好鉴定一下。

    三津屋，你这个男人真的值得五十岚同学投入真心吗……我的标准有点严格喔……（评审脸）

    「对了，虽然有点突兀……」

    三津屋忽然压低音量──

    「……二斗，你这身打扮没问题吗？」

    「咦？我吗？」

    「嗯。」

    他点点头，用相当若无其事的口气说：

    「你最近在网路上很红吧？我刚刚也注意到了。」

    「啊、啊啊，对啊，是那样没错……」

    ……喔，三津屋也发现了啊，二斗就是现在在网路上爆红的nito。

    接着，他又不着痕迹地看向四周。

    「周遭的人好像也慢慢发现了。」

    「真的吗？」

    听他这么一说，周遭确实有几个人看向二斗。

    喔喔，被发现了，那些人显然认出她就是nito了……

    「所以如果你觉得不自在，要不要去那附近买顶帽子或是墨镜？你们看，那里好像有商店。」

    他指的那间商店除了卖饮品、小吃之外，确实也有适合变装的商品。可能因为来海边玩水的人很多，是卖给那些客人的吧。

    「啊～～也对……那我先去买吧！」

    思考了一会后，二斗便跑向商店。

    目送她的背影离去后──我再次瞥了三津屋一眼。

    ……哦～～一开始就很机灵嘛。

    一发现二斗是名人，就能立刻帮她解围。

    换作是我，在对方出现的瞬间就会吓得手足无措，甚至会连看三次确认，之后也会一直毛毛躁躁的。这里要给他打个高分（高姿态）。

    过了一会──

    「──锵锵～～！」

    二斗回来了。

    她回来的时候戴着一副显眼的黄色镜框、很像派对咖的浮夸墨镜。

    「怎么样？这样就看不出我是nito了吧！」

    「不是，这也太显眼了！想隐瞒身分的人哪会戴这种墨镜啦！」

    我出声吐槽，一旁的五十岚同学则笑得合不拢嘴。

    「啊哈哈，没想到很适合千华耶！」

    「对吧对吧！」

    「下次也戴这副墨镜去学校吧！」

    「咦～～要吗？要戴墨镜上课吗？」

    「当然不行啊！走到校门口就会被没收了啦！」

    「好！这样就变装完成了！」

    二斗把我的吐槽当耳边风，紧紧挽着我的手臂。

    「事不宜迟──我们继续约会吧！」

    ＊

    「──唔哇～～好多鲨鱼！好酷喔……」

    「这个水槽不错吧，我也从小就很喜欢……」

    接着我们来到──昏暗的水族馆内。

    一个巨大水槽先出现在眼前，五十岚同学贴上玻璃。

    她身后的三津屋露出温暖的笑容看着她。

    「双髻鲨的外型也很有趣喔，你看，就是头部形状很奇怪的那只。」

    「啊～～我好像在图鉴上看过！」

    五十岚同学从包包里拿出手机，朝双髻鲨一阵猛拍。

    看来经过上次的IG挑战，她就开始变得很喜欢拍照。不管是在学校，还是像这样出来玩，看到喜欢的东西就习惯拍下来。

    而且这间水族馆确实有很多拍起来很好看的地方。

    各式各样的水中生物在打着灯光的水槽中游来游去。

    尽管对「网美照」没什么追求，但可以在无滤镜的状态下看到这些鱼和水中生物，我个人也满喜欢的。阿宅往往讨厌「网美照」。

    「拍得真好看！……来，参观动线好像是往这边。」

    五十岚同学拍完照片后。

    看到她开始东张西望，三津屋体贴地为她带路。

    「这个水槽也很有趣吧，你应该会喜欢。」

    「哇啊，真的耶……！」

    老实说──我对眼前这一幕有些意外。

    三津屋原本被我归类成「阳光帅气的体育男大生」。

    两侧推高的发型，穿着昂贵服饰，又是五人制足球队的中心人物，从这些面向考量，跟这种形象相差无几。

    但总觉得……这种人约会的时候会更喜欢「热闹」。应该会去烤肉或到海边游泳，来这种水族馆也是为了拍网美照。

    可是现在，他静静地在五十岚同学身边逛水族馆。

    他自己也兴致盎然地看着水槽，说话时还会留意放低音量──

    「……我好像对三津屋有点偏见。」

    我用本人听不见的音量对身旁的二斗说。

    「我还以为他比较像玩咖呢。」

    「啊～～对啊，他不是派对咖呢，跟想像中不一样。」

    二斗也点头赞同。

    「我对他的第一印象也是那样。」

    「对吧，而且现阶段对他印象满好的，找不到任何缺点，玩得也很开心……」

    说实话，我本来以为相处起来会更尴尬。

    五十岚同学虽然外表亮丽，性格却偏文静，二斗也是这样。

    而我是彻头彻尾的社恐。

    这几个人和三津屋一起约会，我本来以为会尴尬到聊不起来，变成「我们……好像合不来」的感觉。

    所以老实说，现在感觉满好的，对他的印象也比事前预想的好很多。

    这样……应该不错吧？

    他很有机会变成五十岚同学的男朋友吧？

    「……但他跟萌宁合不合又是另一回事。」

    二斗依旧紧紧挽着我的手臂。

    她用神秘的柔软部位抵着我的身体，语气平和地说。

    「就算条件再相配，也有可能合不来啊。」

    「这……也是啦。」

    确实如此，毕竟人不是看条件谈恋爱，而是囊括许多要素，喜欢上对方的整体。

    所以接下来才是重头戏。约会才刚开始，我就好好观察吧。

    「……对了。」

    二斗忽然压低声音说：

    「你看得太入迷了吧……」

    「……咦？」

    「巡，你从刚才就一直猛看饲育员小姐……」

    「咦？有、有吗……？」

    听到这意想不到的指责，我不禁愣在原地。

    二斗却用更加怀疑的视线看着我。

    「你看，现在也是，一直盯着那个喂鱼的小姐……」

    「……啊、啊啊……」

    的确──我现在说话时，眼睛也看着在眼前水槽中游泳喂鱼的饲育员小姐。感觉好快乐喔，这样悠闲自在地游泳并喂鱼吃饭……我也好想试试看……

    二斗却对此相当不满。

    「讨厌！女朋友就在旁边，居然还猛看穿泳装的女人……」

    「不是，那哪是泳装，是潜水衣吧！包紧紧的耶！」

    「那如果是我进到这个水槽里，你会选择看我，而不是饲育员小姐吗……？」

    「当然会看啊！我会吓到猛盯着看！」

    「顺带一提，我是穿着比基尼泳装。」

    （插图014）

    「那是什么状况啊……我不会看，会去把你拉上来……」

    「会被拉上来啊～～」

    二斗立刻换上灿烂的表情，笑得乐不可支。看来她不是真心吃醋，只是在捉弄我，但我心里也有底啦……

    「……唉。」

    我做个深呼吸转换情绪，并和二斗追上五十岚同学他们，再次逛起水族馆。

    ＊

    在那之后，我们沿着参观动线欣赏水族馆。

    我们看着南极圈最大的鱼类剥制标本惊叹着「好大！」；不知为何在巨大鲔鱼的水槽前面待了将近二十分钟；目光一起被小企鹅们可爱的动作吸引。

    这段期间，五十岚同学都在专心拍照，三津屋则神态沉稳地在旁边看着她，一找到她可能会喜欢的地方就为她导览。

    随后──我们在伴手礼区各自买好伴手礼。

    心满意足地走出水族馆后，我们四人接下来打算去搭摩天轮，走在沿海步道上。

    「那个，这样真的好吗？」

    手上抱着章鱼小玩偶的五十岚同学向三津屋问道。

    「还让你帮我们三个付了伴手礼的钱……」

    「嗯，当然可以啊。」

    说完，三津屋对我们笑了笑。

    「最近我找到一份满赚钱的打工，手头很宽裕。而且托你们的福，我玩得很开心。」

    ──让他破费了。

    不只五十岚同学的份，三津屋连我和二斗的伴手礼都一并买单。

    顺带一提，五十岚同学买的是她现在拿着的章鱼小饰品。

    我买的是小型鱼类化石，二斗买的是鲔鱼图案的袜子。她打算在什么时候穿啦。

    对了，这次水族馆的门票费也是三津屋帮我们付的。

    尽管不是因为这样，我们并没有被金钱收买，却不知不觉完全对三津屋敞开心房了。

    「那个，谢谢你！」

    「我也会好好珍惜这双袜子。」

    「没事没事，别客气啦～～」

    我和二斗都喜不自禁地向三津屋道谢。

    「我一直想要鱼类化石～～」

    「咦～～这是真的吗？」

    「对啊，好像是一亿年前左右的。」

    「真厉害。」

    「……啊。」

    我们三个聊了起来，一旁的五十岚同学忽然出声。

    她的视线看着步道旁的洗手间──

    「我可以……去一下洗手间吗？」

    「当然！」

    「啊，我也要去！」

    「好好好，注意安全喔～～」

    五十岚同学和二斗一起去上厕所。

    我和三津屋被留在原地。

    就这样呆站着也有点尴尬，所以……

    「……要不要去那边看看？」

    「好啊。」

    说完，我们一起往岸边走去。

    「……喔～～这边的海潮气息果然很重呢！」

    「是啊～～其实我老家住在沿海城市，所以对这种气味很怀念。」

    「是吗？你不是东京人啊……」

    聊着聊着，我重新审视三津屋这个人。

    现阶段来说──他是个彻头彻尾的「好人」。体贴入微、会察言观色、长得帅、经济也很宽裕。

    在水族馆聊天时，我也发现他老家好像真的很有钱。虽然本人没有明讲，但从对话中听到的家里构造、每年都会出国旅游等细节，就能明显感受到他家的富裕程度。

    现阶段来说──如果只看条件，没有不满意的地方。

    让他当男朋友，可以说是完全没问题。

    可是……我反而开始觉得有些不安。

    该说是还看不清他的本性吗？还是从他身上看不到人味……

    比如跟三津屋相同类型的六曜学长，也有能感受到一丝人味的地方。上次他要去厕所时直接说「我要去大便」，结果被两个女生痛骂「不用说这么清楚」。

    三津屋身上就没有这种氛围。

    或许因为这样，感觉目前只看到了其中一面，还是无法判断该不该鼓励五十岚同学──

    「──呜哇啊啊！」

    ──忽然传来一声惨叫。

    男性的惨叫声──传到正在沉思的我耳里。

    方向是──刚刚三津屋走过的沿海步道。

    我吓得立刻往那里看──

    「咦，三、三津屋！」

    ──他瘫坐在地。

    三津屋瘫坐在地上，完全站不起来。

    「怎、怎么了！」

    我跑过去看着他的脸问道：

    「受伤了吗！还是身体不舒服！」

    仔细一看──他脸色惨白。

    刚才还气色红润的三津屋，现在一脸铁青。

    到底……发生了什么事？居然让这个人露出这种表情！

    随机伤人？强盗？还是忽然旧疾发作？

    无论如何，情况肯定非同小可。我紧张地咽了咽口水，等待三津屋的回答──

    「……那、那里……」

    三津屋用颤抖的嗓音这么说。

    他战战兢兢地举起手，指向不远处海浪拍打的护岸墙──

    「那、那里……」

    「……有、有什么东西吗？」

    我站起身，将脸凑向他指的地方。

    乍看是很普通的深灰色护岸墙，构造就像石板路，偶尔会被浪花覆盖。

    交错排列的设计，表面凹凸不平……这有什么问题吗？

    我实在摸不着头绪，将脸更凑近护岸墙。

    从极近的距离看着墙面──

    「……嗯？」

    ──有东西在动。

    有东西在水泥墙表面蠢动。

    下一秒──

    ──唰唰唰唰唰唰唰唰唰。

    「──呜哇啊啊啊啊！」

    ──那些东西开始大迁徙。

    水泥墙的表面上。

    攀附着大量的海蟑螂──而且同时窜动起来！

    「咿、咿咿咿咿咿咿！」

    ──我要吓死了。

    我发出跟三津屋类似的惨叫声，往后跌坐在地。

    呃，太恶心了吧！居然近距离看到海蟑螂大迁徙！

    猛然看去还超像蟑螂！

    我瘫坐在地上，用超快速度往后退，拉开距离。

    心脏还怦怦跳个不停，全身都在喷汗。

    这时我才发现──我不知不觉退到三津屋身边，跟依旧摔倒在地的他对上视线。

    头发凌乱，脸色依然惨白的他看起来平凡又超级狼狈。

    感觉就像班上那些同年纪的朋友──

    「……啊哈哈哈。」

    「……哎呀～～好糗喔。」

    我们都不由自主地笑出声来。

    ＊

    「──那个～～刚刚那件事，可以麻烦你保密吗……」

    我们匆忙离开海蟑螂区域。

    等待二斗和五十岚同学的期间，三津屋羞愧难当地对我说。

    「拜托别跟萌宁说我看到海蟑螂就吓到跌倒的事……」

    「好啊，那当然。」

    我回答时忍不住笑了笑。

    「而且我也觉得很丢脸，所以绝对不会说出去。」

    「啊哈哈，那就好～～」

    三津屋一脸为难地皱着眉，搔搔头发。

    「要是被喜欢的女孩子知道这种事，真的太难堪了……」

    他的长相果然是阳光体育生。

    就算加入放浪兄弟什么三代目的团体也不奇怪。

    「老实说，我很意外……」

    所以我对三津屋这么说，感觉好像跟他拉近了距离。

    「我还以为你完全不怕那种东西，应该说你看起来就像喜欢户外活动的人，对这些事习以为常。」

    「……不～～完全不是这样。」

    说完，三津屋吐出了口气。

    「既然已经穿帮了，我就只告诉你吧……其实我很没用。」

    「是喔……」

    三津屋说话的时候，脸上不见先前的自信。

    露出真的困扰至极的表情……

    「……我还擅自把你归类成超级阳光大男孩。」

    「阳光男孩啊，嗯，应该算是啦。」

    三津屋点点头，爽快地认同我的说法。

    「我是觉得自己交友广阔，沟通能力也在水准之上。」

    「对啊。」

    「但怎么说呢……如果跟五人制足球的队友相比，整体来说我就没什么价值。喏，跟春树相比，我的运动跟学业都差多了。」

    ──春树，是指六曜学长。在充满阳光气息的五人制足球队员中，他的地位也这么「了不起」吗？

    「要说异性缘好不好的话，其实我不太受欢迎……」

    「看起来不像耶……」

    「真的吗？但我都快十九岁了，只交过两个女朋友。」

    不，已经很多了吧！

    才十八岁就交过两个女朋友，反而算很多吧……！

    难道在三津屋的圈子不算多吗……？

    「所以我今天其实也很拼命……」

    说完，三津屋露出为难的笑容。

    「我觉得萌宁非常可爱，对她一见钟情，而且她也愿意卯足全力参加五人制足球，我真的很想跟她拉近距离……」

    「原来如此……」

    「为了不让希望落空，我刚刚真的非常努力……」

    「是这样啊……」

    ……我终于开始稍微理解三津屋了。

    ──原来他心里这么着急啊。

    看起来就像不同世界的人，我也无法想像他到底在想什么，还以为这种约会对他来说肯定只是小儿科，才能表现得灵活又大方。

    可是──事实并非如此。

    在喜欢的人面前逞强，其实没什么自信，还会被海蟑螂吓到跌坐在地。这个人只是个极其普通的耿直青年。

    「所以……如果可以──」

    三津屋看向洗手间。

    看到二斗和五十岚同学出来后，他对我笑道：

    「如果你……也愿意帮我加油，我会很开心。」

    看到他的表情──我的胸口莫名揪了一下。

    那个有些苦恼的笑容，让我不由得心跳加速──

    然后──我想……

    ……可以支持！

    三津屋是个值得我真心支持的好青年啊……！

    ＊

    ──之后我们在车站附近的餐厅吃午餐。

    接着一行人来到葛西临海公园的著名景点，巨大摩天轮。

    「──喔，意外地凉快呢……」

    「真的耶……」

    我跟二斗这么说着，一起坐进摩天轮。

    上面应该没有空调，感觉会像三温暖吧……我本来做好了这种心理准备，没想到里头有装空调，车厢里反而比外面还要凉爽。

    「好期待喔～～」

    二斗兴奋地坐在对面座椅上。

    「我小时候就好喜欢这座摩天轮……」

    距离地面高达一百一十七公尺。

    直到最近都被誉为日本最高的摩天轮，让我印象深刻。

    可以远眺海景与街景很有趣，让年幼的我非常兴奋。我当时笑容满面地欣赏着风景的照片，至今仍摆在家里的电视柜上。

    「希望二斗也会喜欢……」

    在缓缓上升的车厢中，我立刻开始眺望景色并轻声低喃。

    「希望二斗也会喜欢我的珍藏景点……」

    ──顺带一提，这次是分成我和二斗、五十岚同学和三津屋两组搭乘摩天轮，是本次约会第一次两人独处的时光。

    因为刚刚那件事对他卸下心防，对他印象反而超好的我──暗自祈祷他们能有些进展。

    希望这时候，三津屋和五十岚同学正在拉近距离……

    正当我如此心想时──车厢也在缓缓升高。

    周遭的风吹过时发出风切声，开始可以远眺到东京湾的另一边了。

    然后──

    「……嗯？」

    我忽然发现一件事。

    「你为什么……戴着墨镜？」

    刚刚买的墨镜。

    二斗一开始戴得很开心，结果转眼就腻了。

    在昏暗的水族馆或周围没人的时候她都拿下来，我自然认为她在摩天轮里不会戴上……但不知为何，她现在戴得紧紧的。因为墨镜会营造出派对感，现在整个车厢内莫名有种舞池的感觉。

    「……而且为什么一直正对着我？」

    不知为何，她始终目不转睛地凝视前方。

    难得如此美景，她却看也不看，整个人僵在原地。

    不仅如此……

    「……」

    她不知为何默默离开座位。

    并保持着半蹲的姿势慢慢往我靠近，坐在我身旁。

    「……咦，怎么了？」

    她紧紧抓住我的手臂。

    「喂，你干嘛？怎么了……」

    ──我不禁心跳加速。

    她全身紧贴着我，至今我仍无法习惯那股温暖又柔软的触感。

    而且这个角度……好像会看见她的胸口，似乎能从敞开的衣领看见乳沟之类，所以我反射性地别开目光。

    ……咦，她想做什么？

    在这种两人独处的密室中贴得这么紧……

    难不成二斗想做些什么？想做些比身体紧贴更进一步的事……

    ──这个念头瞬间闪过我的脑海。

    「……！」

    原来如此，我终于发现一件事。

    我小心翼翼地将手伸向她──摘下墨镜。

    果然如我所料──

    「……你眼眶泛泪耶。」

    她泪眼汪汪。

    「泪水在眼眶里打转，感觉随时就会哭出来呢……」

    ──二斗的眼泪马上就要滑落。

    过去从没见过她如此脆弱至极的表情，而且仔细一看，她的脸色也很难看。

    额头上冒出汗珠，手脚也在微微发抖。

    换句话说，二斗的这个反应……

    我咽下一口口水后──

    「……你怕高吗？」

    ──向她问道。

    「二斗，你有惧高症吗……」

    ……应该八九不离十。

    明明很怕高，却来搭摩天轮。

    完全没办法欣赏周遭的景色，也不想被我看到泫然欲泣的表情，所以戴上墨镜……

    但二斗摇摇头。

    「才、才没有……」

    开始莫名逞强。

    「我只是觉得车厢里面很热……流汗而已。」

    「哪有，很凉爽吧，冷气开超强的。」

    「眼眶泛泪是因为想起喜欢的歌曲，觉得很感动……」

    （插图015）

    「你现在的情绪太混乱了吧……」

    我们像这样你一言我一语的时候──

    一阵强风吹来，吹过我们身边时还发出阵阵呼啸声。

    结果──车厢剧烈摇晃起来。

    「──呀啊啊啊啊啊！」

    ──二斗尖叫了。

    二斗用连我都被吓到的巨大音量尖叫起来。

    她更用力地抱紧我的手臂。

    「讨厌！巡，不要故意摇啦！」

    「我没有摇！那很明显是风吹的吧！」

    「啊啊，又在晃了！真的不要闹了啦！」

    「就说不是我了！你果然很害怕嘛！」

    我叹了口气并看向窗外。

    闹着闹着，摩天轮通过最顶端，高度逐渐往下接近地面。

    「……好啦，再稍微忍一下吧。」

    我对二斗这么说，语气中夹杂着一丝叹息。

    「再过一会就能回到地面了，在那之前就忍忍吧……」

    应该再过几分钟就能从这个车厢解脱了。

    虽然很难熬，在那之前只能请她先忍耐了……

    尽管我这么想……

    「……这样好吗？」

    不知为何，二斗对我露出一看就很勉强的笑容。

    「什么意思？」

    「既然巡这么喜欢摩天轮，想欣赏这片景色的话……」

    说出这段开场白后……二斗依旧气喘吁吁。

    用比刚才更苍白的脸对我说：

    「我可以、再陪你搭一次喔……」

    「拜托你真的不要逞强啦！」

    ＊

    「──呼～～好久没来海边了……」

    感受着东京湾吹来的海风，已经完全恢复的二斗眯起眼睛。

    「好漂亮啊，幸好能跟巡一起来……」

    「是啊……」

    在她身边的我也点头认同。

    「大海真漂亮，虽然没什么稀奇，但就是能撼动人心……」

    搭完摩天轮，隔了一段休息时间（等二斗状态恢复）后。

    我们最后来到海边。

    这个区域似乎叫「西侧海滩」……可以在海边玩水和烤肉。

    这时我忽然……

    「在这片大海的另一边……有我从未造访过的国家和城市……」

    ──有些惆怅。

    眼前这片辽阔的景色──让我变得多愁善感。

    对在城市长大的人来说，这种景色果然「很特别」。

    虽然在这里看不到地平线，眼前是东京湾，对面还看得到东京湾跨海公路的海萤火虫休息站。

    尽管如此，吹拂而来的海风气味和浪花声，让我莫名伤感。

    顺带一提……我们在这里也是两对情侣分开行动。

    五十岚同学和三津屋似乎也在不远处看海。

    「……谢谢你提出四人约会的建议。」

    我不禁这么说。

    「起初我还有点担心，不过……嗯，我玩得很开心。」

    「对吧？」

    二斗自豪地挺起胸膛，呵呵笑着。

    「我觉得大家一起出来玩，一定会很开心。」

    「哎呀～～不愧是厉害的二斗小姐。」

    「哼哼，不客气……喔，有人传LINE给我。」

    二斗从口袋里拿出手机解锁。

    确认过萤幕上显示的讯息后。

    「……线上演唱会啊。」

    她轻声呢喃。

    「……嗯？怎么了？」

    「……啊啊，那个，minase小姐传LINE给我。」

    minase小姐啊，所以是INTEGRATE MAG的工作通知吗？

    「之前开始计划的线上演唱会日期确定在这个月下旬了，所以她要我开始准备……」

    「……啊、啊啊，原来如此。」

    ──线上演唱会，这个月下旬──

    那一定就是三年后的五十岚同学说的「那场线上演唱会」吧。

    让二斗和五十岚同学大吵一架后绝交的演唱会。

    原本放松的心情立刻紧绷起来。

    我挺直背脊，意识从海的另一头回到脚下。

    对我们来说算是时限的那场活动──终于也在这个时间轴提及了。

    ……五十岚同学一定还没找到能让她全心投入的事。

    至少现阶段还没找到能与二斗的存在相抗衡，称得上喜欢的事物吧。

    所以还剩几周，我跟五十岚同学一定要在暑假开始前得到成果。

    ……如果这场约会是个转捩点，她和三津屋开始交往，或许就能顺水推舟了。

    而且……

    「……二斗？」

    二斗正在回覆讯息。

    我发现她的表情──变得非常精明。

    那表情犀利到让我吓一跳，忍不住喊出她的名字。

    「你、你怎么……露出这么可怕的表情？」

    「……咦？啊、啊啊，对不起……」

    二斗从萤幕上抬起头，皱着眉笑了笑。

    她有些犹豫，说话也吞吞吐吐。

    「因为这场演唱会……非常重要。」

    「……重要？」

    「对，经过好几次轮回，我知道这场演唱会很重要……这场演唱会一旦失败，后果会不堪设想。」

    「……有多严重？」

    难道二斗也知道吗？

    这场演唱会导致她和五十岚同学绝交。

    我这么想──二斗却对我微微一笑，说出完全意想不到的答案。

    「──INTEGRATE MAG会倒闭。」

    「……真的假的？」

    「嗯，真的。」

    「整间公司倒闭吗……？」

    「嗯，没错，然后我也无法再玩音乐了。」

    「……这样啊。」

    我无言以对。

    INTEGRATE MAG倒闭，的确也有这种可能性。在我所在的未来中，INTEGRATE MAG早已是知名演艺经纪公司，很难想像公司会倒闭。

    但在现阶段，那还是minase小姐的私人公司。

    知名度和规模都才刚起步──所以一场演出失败，就让一切化为泡影也不足为奇。

    若是如此──导致这个结果的nito将难以继续活动或玩音乐……

    「这样的话……我这一轮又要失败了。」

    说完，二斗咬着唇。

    「又会一切都落空……」

    她的表情又僵住了。

    又从我的女朋友二斗，变成了音乐家nito。

    「……我一定要拼一把。」

    而且这句话──

    二斗说的这句「我一定要拼一把」，听起来不像在鼓舞自己，反倒像在拘束自己。

    ……我该如何助她一臂之力？

    二斗心中的苦恼以及她想解决的问题，应该都有我能做到的事。其实帮忙调解她和五十岚同学的关系，也是为了她好。

    然而──如果是线上演唱会。

    在她独自面对音乐的那个地方。

    我能做到什么吗？有什么方法可以给她力量──

    「──唉、唉……！」

    忽然有人从后面向我搭话。

    回头一看──原来是五十岚同学。

    海风把她的头发吹得凌乱不堪，不知为何气喘吁吁的。

    「怎、怎么了？」

    看到她这副模样，我忍不住问道，声音有点变调。

    她的模样不对劲，好像非常忐忑不安……

    仔细一看……刚刚应该还在五十岚同学身边的三津屋从几十公尺远的地方缓缓走来──

    「……他告白了。」

    五十岚同学──用嘶哑的嗓音这么说。

    「三津屋……跟我告白了！」

    ＊

    「──他很热情……」

    在回程的电车上。

    五十岚同学坐在我们旁边这么说。

    「他说他一定会珍惜我，让我幸福，问我要不要跟他交往……」

    「……真是厉害。」

    「我以前也被告白过……但从没遇过这么热情的告白。」

    东京的日落美景在车窗外匆匆流逝。

    是山手线从东京站到新宿站的车厢内的景色。

    比起我们居住的杉并区，这一带从街景就能感受到浓浓的历史气息，也能从错综复杂的立体感中，窥见人们开发这片土地的心血结晶。从小我就喜欢眺望车窗外的风景。

    「总之我请他等我答覆……你们觉得呢？」

    五十岚同学偷偷瞥了我们一眼。

    并直率地抛出疑问。

    「你们觉得三津屋这个人如何？」

    「老实说，我应该……满推荐他的。」

    首先，我直接给出结论。

    「他很贴心，有绅士风度，感觉是真心喜欢你，也有意外笨拙、好相处的一面。嗯，我觉得他是个好人，个人对他的印象也不错。」

    「……咦，意外笨拙？」

    她一脸不解地盯着我。

    「有吗？我看不太出来耶……」

    「啊、啊啊，不是！没有啦！抱歉，这是我的个人观感！就是有这种感觉……」

    「是喔……」

    五十岚同学用狐疑的眼光看着我。

    但最后还是放弃猜测，叹了口气。

    「……千华呢？」

    她也向坐在我身旁的二斗征询意见。

    「千华，你觉得三津屋这个人如何……？」

    我确实也想听听她的意见。

    因为二斗的直觉很敏锐，或许观察得更透彻，能从另一个角度提供有意义的意见。

    可是──

    「……千华？」

    二斗低着头。

    「……唉，千华！」

    「……嗯？啊、啊啊。」

    二斗抬起头，终于发现五十岚同学在叫她。

    她勉为其难地露出尴尬的笑容。

    「什么？怎么了？」

    「我在问你～～！你对三津屋！有什么看法！对他印象如何？」

    「……啊～～这个嘛～～」

    二斗垂下视线，语气含糊地说：

    「嗯……我觉得他不错啊，个性严谨又体贴……」

    ──她一路上都是这样。

    接到直播的工作通知后，二斗满脑子都在想这件事。不管说什么都心不在焉，回答也很敷衍，对五十岚同学的话题没什么反应。

    然后──

    「……讨厌……」

    ──五十岚同学果然生气了。

    连过去对二斗百般依赖、总爱跟她撒娇的五十岚同学也露出傻眼的表情。

    看到两人的这般互动──我一个人狂冒冷汗。

    到了线上演唱会那一天，她们会大吵一架。

    感觉离这个未来的重大事件越来越近了──

    「……五、五十岚同学觉得呢！」

    我想摆脱这种感觉。

    我想改变这种别扭的气氛，便回问五十岚同学。

    「被那种大帅哥告白，你应该很开心吧？目前你打算怎么回覆他！」

    「啊～～嗯～～……」

    五十岚同学双手环胸，皱着眉头。

    「被那么好的人告白当然开心啊，我也不讨厌他……」

    「喔，果然没错。」

    「而且他真的太温柔了，该怎么说……那种温柔是在得天独厚的环境下受高规格教育才会有的，跟坂本的体贴不太一样……」

    「啊～～……」

    我一时接受了这个说法，不过──

    「……喂！你的意思是我没水准吗！」

    她刚刚是在偷呛我吧！

    因为实在太自然了，害我没立刻吐槽，我是不是默默被她骂了？

    「……我不是这个意思。」

    意外的是五十岚同学一脸严肃地看着我。

    「我不觉得你没水准啊。」

    「那是……什么意思？」

    「……坂本那种体贴──」

    五十岚同学顿了一会才回答。

    「好像……比较适合我。」

    「……是喔。」

    ……被她这么一说，我当然很开心。

    我也有点意外她会觉得我很体贴。

    可是这样──我忽然惊觉。

    如果我的方式比较适合她，那就表示──

    ……五十岚同学跟三津屋不适合吗？

    ＊

    『──好久不见。』

    约会完几天后的夜晚，我收到minase小姐传来的讯息。

    水濑：『最近好吗？』

    巡：『是，还不错！』

    巡：『身体健康是我唯一的优点！』

    水濑：『呵呵，那就好。』

    ──minase小姐。

    这位女大学生创立了二斗所属的经纪公司，就像她的经纪人兼音乐伙伴，我也见过她一次，算是打过照面的关系。

    水濑：『今天我想跟坂本同学打听一些事。』

    看来她是想知道二斗最近在学校的状况，才会传讯息给我。

    她问：『二斗同学有没有出现异状？』『生活上有没有遇到问题？』

    我躺在床上回覆：『基本上跟往常一样，但最近好像被音乐逼得有点喘不过气。』

    水濑：『果然没错……』

    minase小姐如此回覆。

    水濑：『最近彩排的时候，有件事让我有点担心。』

    水濑：『昨天她也是这种感觉……』

    除了这则讯息，她还传了一个影片给我。

    「这是什么……」

    我不疑有他，点开影片播放。

    播放的是──二斗在放着电子琴的房间里，像某个租赁的练习室。

    她一边弹琴，一边对着麦克风唱歌。

    是偶尔会出现的音乐家nito的表情。

    不同于以往，精明冷冽的神情让我顿时心里发寒，可是──

    『──啊啊，烦死了！』

    ──画面中的二斗。

    大喊似的这么说──粗鲁地中止演奏。

    『这里……这里太糟了！』

    接着，她将之前的钢琴乐句又弹了几遍。

    她的焦躁全写在脸上，粗鲁得像在敲打键盘。

    『不行。啊～～没办法漂亮地转过去啊！』

    二斗似乎对演奏很不满意，用力挠抓头发。

    本来就要乱不乱的长发，转眼间变得乱七八糟。

    『……我觉得很好啊。』

    画面外传来minase小姐的说话声。

    『我在这里听，觉得没什么问题啊……』

    关心二斗的嗓音充满了担忧。

    我也深感认同。让二斗烦躁至极的那段演奏，我完全听不出哪里有问题。

    听起来反倒气势磅R，非常帅气……

    可是二斗……

    『不行，太不像话了。』

    她看都不看minase小姐一眼，只给出这句回答。

    『再来一次。』

    接着她深吸一口气──重新弹奏那首曲子。

    指尖的力量比刚才更重，演奏得气势惊人。

    这段钢琴乐句和二斗的歌声，我认为非常完美。

    但是连这次……

    『──啊～～不对！完全不对！』

    二斗仍大吼一声，停下演奏。

    『这里为什么……会这样？明明不会很难啊……』

    她始终低着头，不断用拳头敲打双腿──

    ──影片到此结束，我从影片播放画面跳回跟minase小姐的对话框──

    ──我相当震惊。

    画面上的二斗让我大感冲击。

    我第一次看到她身为音乐家的烦恼。

    很难想像她会用这种方式发泄情绪──

    我觉得很厉害，对她肃然起敬，也再次认为她真的十分优秀。

    甚至──有些敬畏。

    对音乐如此全神贯注，奉献一切的二斗。

    这种彷佛脱离人类状态的模样，让我感到恐惧……

    巡：『她真的很厉害。』

    我只像这样回了短短一句话。

    或许是从平淡的语气中察觉到了我的心情。

    水濑：『能不能再见个面？』

    minase小姐又传来这则回覆。

    水濑：『能不能三个人见个面，再谈一谈？』

第二卷 第四话 chapter4【If you really love me】

    「──咦，二斗要搬家？」

    「──咦，你没跟坂本同学说吗！」

    ──连锁反应。

    在市区的某间咖啡厅中，我和minase小姐接连大喊出声。

    周遭的客人都一脸惊讶地看过来。糟糕，不小心给店家添麻烦了……

    不好意思……！但我此时此刻才得知一件惊天动地的大消息！

    「……奇怪，我没说吗？」

    隔着桌子坐在对面的二斗，一脸疑惑地将杯子放在桌上。

    「我可能真的忘了，毕竟最近有太多事要想，像是线上演唱会的内容跟环境之类……」

    「……你认真的吗？」

    我忍不住长叹一口气。

    「这么重要的事怎么能忘啊……」

    她最近……真的常常这样。

    沉迷在音乐里，理所当然地忽略其他事……

    minase小姐也不由得对此感到非常震惊。

    「……宿舍的营运计画确实是提前了。」

    她叹了一口气，将身体靠到椅背上。

    「最近还要彩排，确实很辛苦，但如果连告诉男朋友的时间都没有，你可以跟我讨论，修改行程啊……」

    看过二斗彩排影片的下一周。

    放学后，为了跟事先约好的minase小姐见面，我们来到咖啡厅。

    最近minase小姐将INTEGRATE MAG法人化，再加上二斗爆红、旗下创作者增加，所以忙得不可开交。从经营管理、公司营运到外部接洽等等都一手包办，每天忙得团团转……才终于招募了工作人员。

    多亏如此，她才有了一点空闲时间，可以像这样和旗下成员聊聊天。

    此外……minase小姐已经知道我们在交往了。

    这个人似乎很喜欢恋爱话题，今天可能也是想聊聊这方面的事。

    不过──在这之前。

    在闲聊之前，她发现有些事应该先说清楚。

    「呃，那么……我再跟坂本同学解释一次吧。」

    说完，minase小姐转向我。

    没错──就是二斗搬家的事。

    「因为nito爆红，INTEGRATE MAG的规模一口气扩大不少，不但受到瞩目，出资人也增加了。之前本来就有在准备法人化，在这个时间点也实现了。」

    「是，我想也是……」

    这个发展跟我之前看到的一模一样。

    nito和INTEGRATE MAG有飞跃性的成长。

    顺带一提，二斗说在她反覆经历的轮回中，也是第一次看到公司规模扩展得这么快。我试着回溯记忆，也觉得高一第一学期时，公司没有发展得这么迅速。

    「所以公司成员也增加了，现在旗下有歌手、直播主和配音员三个人。」

    这三名成员也已经公布加入INTEGRATE MAG，并展开演艺活动。

    直播主是深受年轻听众喜爱的恋爱咨商型女性直播主。

    配音员是我本来就知道的年轻知名配音员。

    两人加入INTEGRATE MAG的决定蔚为话题，吸引不少目光。

    「然后……问题出在自家环境。」

    minase小姐继续说道。

    「nito和直播主saki日后都必须在家里拍影片或开直播吧？届时就得顾及网速、保全系统和隔音措施，但她们都对现在的住家环境不太放心……」

    「喔～～这么说也是……」

    她们两人应该都没料到活动规模会拓展得这么快，不太可能住在兼备网速、保全系统和隔音措施的专业地方。

    而且──本月下旬预计举办的线上演唱会。

    先前收到的活动通知在网路上掀起话题，受到万众期待。

    在这种氛围下，同时在线观看人数少说也一定会超过一万人，逼近人气直播主的直播节目了吧。

    既然如此……就不能端出差强人意的品质。

    到时候一定要避免网速或隔音出问题。

    「所以如果情况允许，本人也有意愿，我想请她们搬到适合日后工作的住宅。经过一番讨论……最后决定由INTEGRATE MAG开办宿舍，是网速、保全系统和隔音措施都十分完美的公寓。」

    「原来如此，那……」

    我叹了一口气。

    「二斗就要搬去那间宿舍了，而且是──两周后吗？」

    ──对，两周后。

    再过十几天，二斗就要搬出荻洼了。

    要离开我们出生长大的城市，住进靠近都心的宿舍。

    ……我当然知道原因。

    听了minase小姐的说明，我也完全明白了这个必要性。

    实际上，搬家完的几天后有线上演唱会的行程，这我也能理解。

    可是──

    「──不是，太临时了吧！我都被吓死了！」

    我又忍不住大喊出声。

    「应该在一个月前告诉我吧！这么重要的事情！」

    我好歹是二斗的男朋友才对。

    居然在她搬家前一刻才知道这件事，让我大受打击。

    唉，我猜她是真的被逼到走投无路了。她那么专注认真地彩排，根本没有余力，也不是不把我当一回事就是了……

    「嗯～～对不起……」

    二斗百般歉疚地缩起肩膀，似乎在认真反省。

    「我有太多事情要想了，没有第一时间告诉你……」

    听到她这么说，我就无话可说了。

    ──以前二斗曾经说过。

    开始玩音乐后，她觉得自己「终于活过来了」。

    音乐点亮了她过去茫然又苦闷的生活。

    而且，虽然不太确定，但我最近有种预感。

    二斗应该被困在绝对无法舍弃的音乐和生活之间，难受得喘不过气。

    结果──才害她掉进永无止尽的轮回。

    ……虽然没有明确的证据。

    但看着最近的二斗，我不知不觉有了这种想法。

    既然如此──这次对她太过苛责，或许也很残忍。

    她本人真的没有恶意，还是别说得太严厉比较好吧……

    所以──

    「……对、对了。」

    我将另一个在意的问题……

    可能是搬家后最重要的问题抛向二斗──

    「那个……学校呢……要怎么办？」

    ──没错，这是个问题，而且是大问题。

    如果要搬去都心住，学校要怎么办？

    会像过去一样，继续读天沼高中吗──还是要转学？

    「还能像以前一样，跟我们读同一间学校吗……」

    在第一轮高中生活中，二斗的学籍留在天沼高中。

    但因为工作太忙，几乎没有出席，在学校也没什么机会看到她。

    而且──这次的情况不太一样。

    二斗或许也会改变心意、转学吧……

    她会不会离开天沼高中呢……

    从刚刚开始，我心里就有种难以名状的忐忑。

    可是……

    「──啊啊，放心吧！」

    二斗说得斩钉截铁，对我露出笑容。

    「我不会转学！会继续留在天沼高中！」

    「这、这样啊……」

    我忍不住长叹一口气。

    「那就好……还以为会跟你分隔两地……」

    「我、我怎么可能丢下男朋友转学嘛！我也不想离开你啊！」

    「哈哈，是吗……那就好……」

    我真的松了一口气……

    不，依照二斗现在的状况，我觉得很有可能。

    还以为她会说「不小心就把转学手续办好了！」这种话……

    既然没到这么离谱的程度，那就……嗯，好吧，还在我的容许范围内。

    「……对了。」

    在旁边看着我们对话的minase小姐忽然开口：

    「其实我待会要去看看宿舍的状况，saki今天正好要搬进去，所以我要去帮忙，顺便打声招呼……」

    「啊、噢，这样啊……」

    saki……是最近加入INTEGRATE MAG的直播主吧。

    她都开恋爱咨商的直播，我也试着去听了几次。

    ……这么说来，minase小姐很爱听恋爱话题，应该也会喜欢那种直播吧。

    当我暗自在心中表示理解时。

    「──你们要不要也来看看？」

    不知为何，minase小姐一脸兴奋地这么说。

    「要不要去跟saki打声招呼──顺便参观宿舍？」

    ＊

    「──哇啊～～好气派的建筑……」

    一言以蔽之──是最新的吧。

    「好厉害啊，二斗……你居然要住在这种地方。」

    从都心车站走路约十五分钟。

    这间公寓就位在市区进入住宅区的交界处附近。

    虽然不到刚落成的地步，但这栋美轮美奂的五层公寓一看就知道屋龄很新。

    设计新潮又美观，入口处有森严的保全系统。

    「房租……应该很贵吧。」

    「公司会补助一半，所以没这么贵。」

    minase小姐轻声笑道，往入口走去。

    「这样旗下成员就可以用一般套房的租金入住了。」

    「是喔……」

    「saki好像已经来了。」

    看到停在住宅用地前的搬家公司货车，二斗开心地说。

    「她的房间会是什么样子呢……」

    「那我们先去找她吧。」

    说完，minase小姐从包包里拿出钥匙。

    「我猜行李差不多搬完了吧──」

    「──saki～～好久不见！」

    「……没有很久吧。」

    于是──我来到直播主saki的房间。

    我们站在刚搬进纸箱和家具家电的玄关处。

    「上星期也见过面不是吗？宿舍说明会的时候。」

    「是没错啦～～对了，你不要对我用敬语啦，因为是saki你比较年长啊！」

    「不，就算这样，二斗前辈是公司的前辈……这方面还是得确实做到。」

    二斗和同公司的直播主saki亲昵地聊起来。

    看样子她们已经彼此认识了。

    二斗现在是在班上懒洋洋的样子，牵着saki的手，似乎对她充满好感。

    相对地，saki可能还是有点防备，只一脸冷酷地抬头看着二斗。

    身形娇小，一头黑色短发，像猫一样的眼睛，成熟又端正的五官。

    她身上那件宽松版型的帽T，很适合她次文化风格的长相。

    哦……这个人就是二斗在INTEGRATE MAG的同事啊。

    看起来确实有种独特的风格。

    「……对了，二斗前辈，那位男性是？」

    「啊啊，是我男朋友～～！」

    saki疑惑地歪着头看我，二斗便爽快地回答。

    「我男朋友说今天也想来参观宿舍房间……」

    「原来如此……」

    「……嗨，我是坂本。」

    因为不知该用什么态度面对她，我以万用的「嗨」起头，跟saki简单打了招呼。

    「……你好，我是直播主御帘纳D。」

    「平常谢谢你关照二斗……」

    「别这么说，我才要谢谢前辈……」

    我们展开了一段尴尬的对话。

    ……嗯～～这位就是saki，要说的话，她跟我是同类吧！

    是内向又不擅社交的那种人！

    因为她是直播主，我还以为她的沟通能力很强，但这种感觉让我有种亲近感，彷佛找到了同伴。

    「不过你的行李还真不少～～」

    二斗看着房内的景象，对saki这么说。

    「好像还有直播器材，等等应该很难整理吧。」

    「是啊，所以待会其实男友跟妹妹会过来帮我。」

    「我想也是，一个人哪搬得完啊～～」

    「可能要花好几天，才能整理到可以开直播的程度。希望网速不要出问题……」

    「……在那之前，我先跟saki聊聊宿舍的事情吧。」

    minase小姐这么说，并对saki勾起笑容。

    「我还想谈谈往后的行程安排。」

    「好，麻烦你了。」

    对了，这本来就是她来此的目的。

    minase小姐要跟saki谈谈这间宿舍和其他事情。

    「所以这段时间──」

    她从包包里拿出另一把钥匙，交给我们。

    「nito的房间在隔壁，方便的话，你们先过去看看吧──」

    「──喔～～很豪华耶！」

    我们照minase小姐的指示来到隔壁房间。

    看了房间内部的摆设──我不禁发出赞叹。

    屋内装潢都是最新设备，打扫得一尘不染。厨房和浴室都亮晶晶的，连洗碗机和浴室烘干机都有，显然比我家高级许多。

    而且好像……有种新房子的味道。

    不，这不是刚落成的房子，所以是打扫过的香味吗？

    这种独特的气味让我的情绪有些激动。

    而且……

    「隔音也做得很好耶！」

    厨房旁边是客厅。

    隔音设备让我十分惊艳。

    「门窗都跟常见的款式不一样……！」

    又厚又重，还是双层结构，乍看像一般装潢，但每一处似乎都是隔音效果绝佳的设计。

    哇～～……这确实是老家无法达成的效果。

    一般人家里实在不可能采用这种装潢……

    而且……

    「……好棒喔，你要一个人住在这里啊。」

    这个事实也让我有些恍惚。

    以后我也想从家里搬出来，一个人生活。

    爸妈管不着，只属于我的城堡。

    能住在这种地方是多么快乐的一件事。

    可是……这样啊，二斗再过不到十天，在暑假开始前就能展开这种生活了，有种被她大幅超前的感觉……

    ……但毕竟是二斗，房间应该马上就会变乱吧。

    会像她现在的家一样，转眼间没洗的衣物就会散落一地……

    「不过～～这里的隔音效果真的很强！」

    二斗自豪地双手K腰。

    「之前过来的时候，我有试着在这里大吵大闹，在厨房的minase小姐好像完全听不见耶！」

    「太猛了吧！虽然很猛，但这是得来不易的新房子耶，你在搞什么啦。」

    我不禁笑着说。

    「我懂你想尝试的心情啦，但大吵大闹也太夸张了。」

    「其实，听说这里的其他住户也是音乐家这种音乐圈的人。对了，你想想，既然外面听不到声音……」

    说完──二斗邪魅一笑。

    随后将身体凑过来紧紧贴着我。

    并凑到我耳边轻声呢喃──

    「……现在不管做什么，隔壁的minase小姐都听不到喔……」

    「……什么！」

    「要做吗……？会发出声音的事……」

    「等等，你在说什么啦！」

    我连忙往后退开，用手捂住耳朵。

    二斗的吐息似乎还残留在耳际，而且是嘶哑又娇媚的声音！

    刚刚那是什么威力！是真实版ASMR吗！

    「而且……你是想做什么啦！」

    我提出抗议，心脏依旧跳得飞快。

    「你到底想干嘛！」

    「咦～～要我说出口吗……？」

    说完，二斗露出挑衅的笑容。

    「毕竟男女朋友共处一室嘛，能做的当然只有那件事……」

    「什么只有那件事……你都还没正式搬进来，这样不太好吧！」

    「但INTEGRATE MAG已经租下来啦，完全不会有问题啦。」

    「不，可是……总是不太好，在这种地方顺势做那种事不太好……」

    「咦～～我还以为巡一定也想这么做呢。」

    二斗用蛊惑的语气呵呵笑道。

    「我今天是做好那种心理准备才过来这里的耶～～……」

    「呃，少骗人了！我们会在这个房间独处只是碰巧而已！」

    「是吗～～？」

    二斗歪着头露出「我不知道～～」的表情，轻笑起来。

    啊啊，真是的……她又在调戏我。这样哪里好玩啦……

    就喜欢把别人逗得心慌意乱，这家伙的兴趣还真是恶劣……

    要是被五十岚同学或六曜学长知道，他们真的会吓到……

    ……我这么心想时。

    「……对了。」

    这时──我忽然想到。

    她要搬家，马上就要离开荻洼了。

    「二斗……你跟五十岚同学说了吗？你有跟她说过搬家的事吗……？」

    「……啊～～」

    听到我这么问──二斗脸上的笑容立刻消失。

    她露出「糟糕」的表情，方才的愉快气氛顿时消散。

    「……我没说。」

    二斗有些尴尬地对我说，就像在坦承恶作剧那样。

    「我还没跟她说明。」

    「……我想也是。」

    果然没错。

    她没跟我报备这件事，感觉是真的不小心忘了。

    那她一定也没告诉五十岚同学吧。

    「我觉得……你应该跟她说清楚。」

    我劝诫似的对她说。

    「你们是从小玩在一起的好朋友吧？两家又住得这么近……这种事一定要好好解释。」

    ──老实说，我觉得她们会起争执。

    感觉五十岚同学会大发雷霆。

    毕竟她──很重视自己跟二斗的亲近关系。

    是如胶似漆的特别好友。

    出事时能马上赶到对方身边的亲近感，让五十岚同学很是欣慰。

    结果，没想到会突然失去这种关系。

    完全没跟自己说明和讨论，随随便便就消失了。

    别说是五十岚同学了，连我都不能接受这种事。她一定会提出抗议，甚至大吵一架吧。

    所以……

    「你要……跟五十岚同学交代清楚。」

    我看着二斗的双眼，斩钉截铁地说。

    「这件事很重要，所以你明天要好好亲口告诉她。」

    「……知道了。」

    二斗似乎不免有点内疚，乖乖点头这么说。

    「我会亲口告诉她……」

    ……我第一次看到二斗露出这种表情。

    像是发自内心地反省，也有些严肃……

    她自己也知道这样不好吧。

    她收起平常那种开玩笑的口气，乖巧地低头看向地板。

    「……嗯嗯……」

    ……这么一想，我刚刚好像也说得太严厉了。

    我平常不常骂人，不懂得拿捏分寸。

    我是不是……太过分了？

    仔细想想，二斗也只是在努力过生活而已。

    陷入无数次轮回，重新展开高中生活的她，能不断重新体验快乐的经历，却也要再次尝到痛苦的经历。而且以她的立场来说──有个「要成为知名音乐家」这难如登天的使命。

    把她逼得走投无路，是不是太过分了……？

    「……那个，二斗。」

    虽然为时已晚，还是安抚她一下吧。

    我这么想并开口：

    「我也、那个……就是……有些话想说──」

    「──打扰了……」

    ──门却打开了。

    minase小姐忽然──打开我们所在的客厅门现身。

    「……啊！不好意思！」

    可能是发现我们的气氛很凝重，她一脸惊慌。

    「我是来看看状况的，那个……」

    ……糟糕，被她看到有点难堪的场面了。

    正在吵架的尴尬场面。

    总觉得不该让这个人看到二斗的这种模样。

    而且她是什么时候进来的？因为隔音设备太好，我完全没听到声音……

    怎么办，接下来要怎么让气氛恢复……

    正当我独自烦恼时──

    「……请、请问──」

    不知为何，从门缝间探出头的minase小姐小心翼翼地问。

    「难道你们……在吵架吗？」

    仔细一看──她的脸上写满了好奇。

    还开心地用闪闪发亮的双眼看着我们──

    「情侣吵架……那种感觉……？」

    ──对了！别看她这样，她超喜欢恋爱话题！

    是会因为这种事兴奋起来的人！

    「……啊啊，没有！不是这样啦！」

    我代替情绪低落的二斗急忙开口辩解。

    「该怎么说，我们只是在聊跟朋友有关的事……」

    「咦！朋友吗……！」

    听到这句话，minase小姐的双眼莫名变得更明亮了。

    「难道……有人要把你抢走吗？」

    「不是啦！」

    「还是……三角关系？」

    「就说不是了！」

    这间房子的隔音技术将我的喊叫声完美消除，没有什么回音，消融在空气中──

    ……以后得小心提防minase小姐的「超爱恋爱话题」模式呢。

    ＊

    「──嗨。」

    「喔。」

    隔天，我正要从教室前往天文同好会时，在走廊上和五十岚同学碰个正着。

    我们不约而同地一起走向社团教室。

    顺带一提，二斗要留下来处理一些班级干部的工作。

    可能会晚一点过来。

    「……对了，三津屋的事怎么样了？」

    「嗯～～我还在考虑。」

    听我这么问，五十岚同学叹了口气。

    「我本来想早点给他答覆，但他说愿意一直等下去，我就恭敬不如从命了。」

    「啊～～但本人都这么说了，就不必着急啦。」

    仔细想想，我们从四人约会那天以后就没有这样好好聊天了。

    因为待会二斗就要说出那件事，我有点紧张。

    「……对了，你在考虑什么？」

    我试着进一步探究。

    「是对某方面不太满意吗？」

    「没有，不是那样。」

    五十岚同学轻轻摇头。

    「我反倒觉得，他的条件无可挑剔。长得帅，个性体贴，感觉也是真心喜欢我。」

    「这……嗯，的确是。」

    我也完全赞同她的观点。

    三津屋不但条件优越，还能在他身上找到共鸣，是个很棒的人。以「男友」来说，算是无可非议的男性。

    只是……

    「……不过～～嗯～～……」

    五十岚同学似乎还无法拿定主意。

    「总觉得，嗯嗯……」

    ……嗯～～

    换句话说，就是没感觉吧。

    光看条件是不错，可是──现阶段肯定还不到超有好感的程度。

    至少不是恋爱感情，一定是这样。

    ……若是如此，当然会烦恼。

    以现在的感觉来说，当然也可以交往。

    既然印象不差，也可以先成为情侣，再慢慢培养感情。身为三津屋粉丝的我也想建议她这么做。

    ……但五十岚同学应该不是这种人。

    感觉她非常执着，对喜欢的东西十分专一。

    跟真的喜欢的人交往或许比较适合她。

    但我也没有恋爱经验，没办法如此断言就是了……

    然而……

    「──话虽如此，我是打算跟他交往啦。」

    走上社团教室旁边的楼梯时，五十岚同学这么说。

    「虽然找很多理由，考虑了半天，但我想跟他交往，让这件事告一段落。」

    「……咦，真的吗？」

    「嗯，这样比较好吧。」

    ──太意外了。

    我完全没想到五十岚同学会有这种想法。

    告一段落？为此和三津屋交往好吗？

    而且……这样比较好？这种说法也怪怪的。

    她是会因为这种理由交男朋友的人吗？

    「……怎样啦？」

    发现我沉默不语，五十岚同学不满地转过头来。

    「坂本，你不赞成吗？」

    「啊，没有……不是这样。」

    糟糕，我好像把心情全表现在脸上了。

    我急忙摇头否认。

    「我只是……有点意外，五十岚同学居然会因为这个理由……跟别人交往。」

    「……是吗？」

    「嗯，感觉你应该更……该说是洁癖吗？我还以为你是理想主义者……」

    「啊哈哈，理想主义啊……」

    这时五十岚同学──忽然笑出声来。

    她的表情真的很高兴，很久没看她这么开心了。

    「或许吧，我的行动准则向来不是算计或盘算。」

    ……对吧。

    如果她行动时会有所算计，就不会对二斗这么执着了……

    「……那这次为什么要这么做？」

    「嗯～～……」

    聊着聊着，我们走到了楼梯最上方。

    社团教室就在走廊另一头，映入眼帘。

    「因为我觉得我也不能再原地踏步了。」

    然后──五十岚同学落寞地说。

    「继续像现在这样毫无作为，找不到能全心投入的事情，我只会被抛弃。」

    「……被什么抛弃？」

    「这个嘛……」

    五十岚同学站在社团教室前，露出沉思的表情。

    接着她将手放上门把──轻轻一笑后，给了我这个答案。

    「……流逝的时间吧？」

    ＊

    「……那个，我要说一件重要的事。」

    二斗的嗓音难得带着紧张。

    「那个，请萌宁和六曜学长听我说几句……」

    所有成员都来到社团教室后，过了一会。

    就在差不多要开始制作影片，思考今后的活动的时候。

    「嗯，什么事？」

    「咦～～怎么这么严肃？」

    非比寻常的状况让六曜学长和五十岚同学抬起头。

    「没有啦～～其实……我要跟你们报告一件事。」

    说出这段开场白后，二斗的表情微微绷紧。

    接着用战战兢兢的口吻对两人说：

    「那个……我决定要搬去位于都心的公司宿舍了。」

    「喂，真的假的？」

    第一个开口的是六曜学长。

    「你说都心，表示要离开杉并区吧？难道要转学吗？」

    「没有，我会继续留在天沼高中……」

    「这样啊，那就好。」

    六曜学长如释重负地轻抚胸口。

    「毕竟如果又有成员离开，天文同好会也会变得很冷清。」

    「……什么时候要搬？」

    五十岚同学继续追问。

    「会在暑假期间准备，在第二学期开始前搬过去吗？」

    是啊……通常都会这样打算。

    现在是七月上旬，要搬家的话，选在这个时期很正常。

    可是──比起这个，五十岚同学的口气居然很冷静。

    就算跟六曜学长相比，也丝毫没有惊讶或愤慨的样子。

    这也让我觉得不太对劲。

    「……啊～～没有，我马上就要搬过去了。」

    二斗更尴尬了。

    她将今天最大的重点──最可能引发争执的这件事说出口。

    「应该是……两周后吧。」

    「喂，那就没剩几天了嘛。」

    ──六曜学长。

    率先发难的人还是他。

    「两周后？是刚好考完期末考的时候吗？」

    「对啊，差不多……」

    「要这么赶吗？」

    「啊啊，呃，那个……」

    二斗的口气变得十分含糊不清。

    「其实很早之前就定案了……只是我忘记跟你们说。」

    「啊～～真的假的～～」

    说完，六曜学长往后靠到椅背上。

    「但你最近确实很忙啦。」

    ……六曜学长是这种反应。

    毕竟他对二斗没什么执着，现阶段只是同好会的学长学妹。

    就算分隔两地，他们的关系也不会改变，尽管二斗没有告知，他也没理由生气。

    可是──我偷偷瞥了五十岚同学一眼。

    她是二斗的死党。

    把陪在二斗身边看得比什么都重要。

    像这样随便又临时地通知这件事……她会怎么想呢？

    会受伤吗，还是勃然大怒？

    两人之间会不会在这时发生那场大争吵……

    ──我如此做好警戒。

    至少──已经做好准备面对她沮丧或悲伤的情绪了。

    「──哦，是喔～～」

    平淡至极。

    五十岚同学的反应──比我想像中冷淡许多。

    「还行吗？房间整理完了吗？」

    「没有～～毫无进展～～」

    说完，二斗垂下肩膀。

    她一脸悲苦，却看得出她对五十岚同学没有大发雷霆这件事松了一口气。

    「东西扔得到处都是，完蛋了啦～～得赶快想想办法……」

    「那请坂本帮你啊。」

    「啊，不错耶！就这么办！」

    「呃，你们两个！不要擅自使唤我做事！」

    我虽然反射性开口吐槽──却觉得十分不对劲。

    五十岚同学的样子很奇怪。

    我实在不觉得这是她发自内心的反应……

    「咦～～拜托啦……我只能拜托你了！」

    「呃，那也不能让男孩子做这种事啊……因为是女孩子的房间，而且还是家喻户晓的女孩子……」

    「咦～～有什么问题吗？巡，难道你以为我会叫你整理内衣裤吗～～？」

    「才没有！」

    说完，我偷偷看了五十岚同学一眼。

    她露出浅笑，看着我和二斗斗嘴。

    ──她真的一点想法都没有吗？

    过去她一直这么执着的二斗，像姊妹一样一起长大的二斗就要离开了。

    而且……还没有跟自己报告。

    ……我实在不这么认为。

    ＊

    ──当天晚上，在五十岚同学和二斗家附近那个充满两人回忆的公园──

    「──这应该是你第一次主动约我出来吧？」

    五十岚同学换上便服坐在长椅上，看到我过来后轻笑着说。

    「是啊，不好意思，都这么晚了。」

    「哎呀，没事啦，反正走个几十秒就到家了，我也猜得到你想说什么。」

    「……我想也是。」

    在她身旁坐下后，我叹了一口气。

    我想谈的──当然是今天的事。

    我想知道五十岚同学的真心。

    想确认她听到二斗说那种话之后，真正的想法是什么。

    可是……

    「而且，这也正好。」

    五十岚同学用这种口气继续说道：

    「我也要跟你报告一件事。」

    「报告？」

    「我决定要交往了。」

    轻描淡写。

    彷佛不经意说出口。

    「我决定要跟三津屋交往。」

    「……真的吗？」

    「哎呀～～其实我还是拿不定主意，但他太热情了。」

    她的语气还是一样，平淡到不自然。

    五十岚用有些淡漠的口吻继续说：

    「他每天都说喜欢我，还说一定会让我幸福，让我觉得他是真心的。」

    「……这是自然的吧。」

    「所以我决定跟他交往看看。五人制足球也很有趣，我想认真试一试。嗯，这都是你的功劳。」

    说完，五十岚同学笑了。

    脸上戴着微笑的面具。

    「我找到想珍惜和可以全心投入的事情了，所以谢谢你。」

    「……是、吗……」

    ……表面上来说，五十岚同学说得或许没错。

    为了戒除对二斗的依赖，她想找到能让自己全心投入的事情。

    多方尝试后，她不但找到想做的事，也交到男朋友。

    这样的确──可以说是完美结局吧。

    五十岚同学成功得到了渴望的事物，我应该为此高兴，也应该引以为傲。

    ──可是为什么？

    我为什么觉得──这么奇怪呢？

    但我又无法用言语好好解释这种奇怪的感觉。

    「……这样真的好吗？」

    自然就变成了这么笼统的问法。

    「五十岚同学……你真的能接受这个结果吗？这真的是你想要跟二斗建立的『新关系』吗……」

    ──没错，「新关系」。

    我认为──她们现在的关系绝对称不上好。

    二斗应该把更多心思放在五十岚同学身上。

    五十岚同学也该要求二斗更认真地正视自己。

    这种关系走到最后──只会让两人渐行渐远，无疾而终。

    那不就无法挽回了吗？

    可是……

    「……嗯～～这个嘛……」

    五十岚同学的语气依旧沉静。

    「听到搬家的事……听到千华要离开荻洼的时候，我只觉得这一刻终于来了。」

    「……这一刻？」

    「对，我该有所改变了。」

    ──该有所改变。

    五十岚同学……是这样解读的啊。

    对于二斗没向她报告的事，她的第一反应既非愤慨也非抗议，而是觉得无可奈何。

    所以──才会觉得应该改变的是自己。

    「因为大家都在往前走……」

    五十岚同学露出浅笑，轻声呢喃：

    「那我也该迈出第一步啊，找个梦想，努力往前进……」

    ──是这样吗？

    五十岚同学也非改变不可吗──

    我不清楚。这真的是最好的结果吗？

    ……我们当然不可能总是做出最好的选择。

    有时也必须妥协和放弃。

    可是现在──真的已经到了该妥协的时候吗……

    「……你跟三津屋说了吗？」

    「嗯，我刚刚打给他了。」

    五十岚同学点点头，不知为何歉疚地笑着说：

    「哎呀～～他超开心的，吓我一跳。」

    「……我想也是。」

    我想起三津屋在约会那天有多拼命。那么认真追求的女孩子答应和自己交往，当然会很开心吧。

    「真是的～～他在电话那一头像疯了一样，说到后面还哭了呢。」

    「啊哈哈，很像他的作风……」

    「看他高兴成那样，我心情也满好的。所以……嗯，算是皆大欢喜吧。」

    「……这样啊。」

    「所以……」

    五十岚同学再次看着我说：

    「刚刚也说过了，谢谢你。」

    「……嗯。」

    「我可能还会找你讨论三津屋的事，以后也要麻烦你啦。」

    「好。」

    我本来想用力点头答应，用爽快的态度祝福两人交往。

    但不知为何，我的嗓音带着几分嘶哑，不知道五十岚同学有没有听出来。

第二卷 第五话 chapter5【渐行渐远】

    「──没、没问题吧？东西都带齐了吗？」

    「嗯。」

    「那边的房间钥匙带了吗？送给邻居的点心呢？」

    「就说没问题了。」

    时间一晃眼就过了。

    在我们忙着准备期末考、制作影片和天体观测时──来到七月下旬。

    在线上演唱会的前几天，迎来二斗搬家的日子。

    「啊啊，真是的，好担心啊……」

    我来到JR荻洼站前为她送行，整个人心慌意乱。

    「感觉你会忘了带东西，让我很不安……」

    「巡，你干嘛紧张成这样？」

    二斗似乎觉得我的反应很有趣，有些不解地笑了出来。

    「又不是你要搬家。」

    她说得对。

    今天要搬家的是二斗，我没必要慌成这样。

    可是……

    「我就是静不下来嘛！」

    我依旧忧心忡忡地对她说。

    「感觉会出什么问题～～嗯～～」

    最近我终于明白了。

    二斗在擅长跟不擅长的领域，能发挥的力量会有极大的落差。

    比如她在学校会表现出模范生的样子。具体来说，她擅长考取好成绩、包装自己的言行举止，音乐更是她的看家本领，条件绝对是高人一等。

    但整理房间、打扫、煮饭或洗衣这些生活中的基本家务，应该就算是她不擅长的领域。截至今天为止的搬家准备也是纰漏百出，都靠家人帮她善后。

    更糟糕的是──当她满脑子都是轮回的事情时。

    跟重新来过有关的压力一袭来，她就会被逼到绝境，做出失控的举动。她的脑袋会完全被进展顺利的那些事占据，忽略其他事情。

    这样的她要搬家了。

    我觉得她不可能万无一失，就算真的准备周全，我还是觉得她会乱成一团。线上演唱会在即，现在如果出状况就糟了……

    「没差啦，就算出问题，我们帮忙善后就行了呢。」

    一起来送行的六曜学长这么说，对我露出坦然的笑容。

    「忘了带什么，我们可以拿过去，东西不够也能买过去，你就放轻松，好好送她吧。」

    「……嗯嗯……是没错啦。」

    就算有什么差错，的确也不到难以挽回的程度。

    现在或许该笑着送她离开。

    但我就是实在放不下心，总忍不住慌张失措。

    顺带一提──今天二斗的家人也在现场。

    二斗的爸妈，还有跟她长得不太像的姊姊。就像她之前说的，他们感觉就像随处可见的平凡家庭，我刚刚也跟他们打过招呼了。

    「──幸、幸会……我是千华的朋友坂本！」

    「──噢，你就是坂本同学啊！常常听到千华提到你喔～～」

    「──喔喔，你就是那位男朋友啊！」

    「──谢谢你平时照顾千华……」

    他们谦虚客气的态度，让原本有些胆怯的我打从心底松了口气。

    毕竟是二斗的家人……我本来以为他们可能会很不按牌理出牌。

    然而他们说话时会不停跟我鞠躬致意，看起来是正常人，很难想像二斗是出生在这种家庭。

    「……不过……」

    六曜学长看着手机嘀咕。

    「萌宁好慢啊。」

    「……是啊。」

    他说得没错。

    今天，天文同好会的所有成员原本都要来为二斗送行。

    虽然不算离别，但这是二斗人生中的重要阶段。

    我希望我们能一起好好见证这一刻。

    可是──五十岚同学缺席了。

    「……集合时间都过了，她平常都很守时啊……」

    在一群散漫的成员当中，五十岚同学是会确实遵守这种常识的人。

    跟我出门尝试各种活动的时候，她从来没有在集合时间迟到过，学校作业也一定会在期限内准时呈交。

    可是……她没有来。

    而且──还是二斗搬家的大日子。

    「……我联系她看看。」

    说完，我拿出手机打开LINE。

    「总觉得有点不安……」

    再过几天，二斗就要开直播了。

    换句话说，离二斗和五十岚同学闹翻的日子也只剩几天──

    既然如此，我还是想慎重其事。如果她们之间可能会发生争执，我想在事前就先厘清。

    我传讯息问五十岚同学：「你在哪里？」过了一会就变成已读。

    然后……

    萌宁：『抱歉。』

    收到这则简短的回覆。

    萌宁：『我会晚一点到。』

    巡：『（喜欢的Vtuber询问「还好吗？」的贴图）』

    萌宁：『我没事。』

    萌宁：『可是妈妈……』

    萌宁：『身体不太舒服。』

    ──妈妈。

    前阵子也见过面的萌宁妈妈。

    看起来非常年轻，和五十岚同学感情很好。

    我记得她说萌宁妈妈今天也会过来……但身体不舒服吗？

    巡：『要不要去接你们？』

    萌宁：『应该不用。』

    萌宁：『休息一下慢慢走就行了。』

    萌宁：『应该几分钟后就会到。』

    ……原来如此。

    那还是先不要太紧张，继续等她吧。

    我把手机收进口袋，打算跟二斗说刚刚的对话内容。

    ──然而……

    「……呜哇，真的假的？」

    她正好──也在看手机。

    二斗似乎刚看完某人的讯息，惊呼一声。

    「咦～～怎么办……呜哇～～……」

    「怎么了？」

    看她慌成这样，我开口问道。

    「你也在跟五十岚同学传LINE吗？」

    「呃，不是……是saki传讯息给我……」

    咦……这样啊。

    我还以为二斗也跟我一样传讯息给五十岚同学，在担心萌宁妈妈的身体状况……

    「saki说什么？」

    「公寓的网路最近好像怪怪的……」

    二斗这么说，脸色变得更阴沉了。

    「saki说昨晚直播的时候就不太顺利，可能要请业者来检查……但搞不好我房间也是这样……」

    「……喔喔，真的假的？」

    「嗯，感觉不太妙……」

    这确实是一大隐忧。

    毕竟二斗是为了追求更好的隔音效果和网速才会搬家，而且几天后就要进行第一次线上演唱会，网路却无法正常运作，那就本末倒置了。

    我想起二斗在四人约会那天说的话。

    「──这场演唱会一旦失败，后果会不堪设想。」

    「──INTEGRATE MAG会倒闭。」

    对二斗的演唱会来说，网速是至关重要的要件。

    虽然还不知道二斗房间的网路是否也同样不顺……但她现在很紧张吧。我猜得没错，二斗的表情越来越难看了。

    而且……

    「……我要先过去了！」

    ──二斗从手机上抬起头来，看着大家说：

    「要是连不上就糟了，我得过去确认……！」

    二斗──急得像热锅上的蚂蚁。

    在这个时间点得知网路失常，让她心慌意乱。

    看得出她的表情变得急躁，也逐渐失去冷静。

    只见她背起行囊，再次转向荻洼站──

    「──咦？等、等一下啦！」

    我不小心喊到破音。

    「去了也不能马上解决吧！所以要不要再等一会？」

    「嗯嗯，但还是早点处理……」

    「五十岚同学马上就到了！」

    我用哀求的语气说。

    「刚刚好像是因为伯母身体不舒服才会迟到，她马上就过来了……你再等一会嘛！」

    ──没错，今天本该是个大日子。

    这对死党即将分隔两地，关系面临重大转变的日子。

    所以五十岚同学才会勉强自己赶来这里。

    和身体不舒服的母亲一起慢慢走过来。

    我希望──至少跟她见个面，打声招呼再走。

    而且这么做一定能避免两人闹翻──

    「──对不起！我来晚了！」

    ──有声音传来。

    我正好想到她──五十岚同学的声音就传来了。

    「妈妈刚才起身时好像有点晕眩……」

    「不好意思，让各位久等了……」

    循声望去，就看见五十岚母女。可能是因为扶着妈妈走路，五十岚同学的额头上满是汗水，浏海都湿了。萌宁妈妈则在她的搀扶下站着。

    「啊啊，好久不见！」

    「还好吗？」

    「嗯，抱歉……可能是工作过度劳累……」

    二斗的爸妈立刻跑到萌宁妈妈身边聊了起来。

    看来他们两家人的交情真的很好，二斗爸妈和萌宁妈妈十分亲近地聊着，也很关心她的状况。

    然后──

    「千华，真的很对不起，我迟到了……」

    ──五十岚同学带着尴尬的笑容走向二斗。

    「但我今天一定要来替你送行……咦？」

    她露出忽然惊觉的表情。

    「难道……你正好要走了？」

    ──她当然会发现了。

    肩上背着沉重的背包，正往车站走去的脚步。

    而且二斗……

    「……对啊，抱歉，那边出了点问题。」

    也用有些迟疑的口气对五十岚同学说。

    「我本来想先走了……」

    ……要在当事人面前说出这种话，就算是二斗也觉得很尴尬吧。

    她一反常态，说得吞吞吐吐，也不敢直视五十岚同学。

    「可是！听到你马上就到了，我就和巡说还是再等一会！所以，嗯……没关系！」

    （插图018）

    听到这句话──

    五十岚同学──表情顿时僵住了。

    可是……她脸上立刻浮现笑容，又顿了一下，彷佛在理解现况……

    「……咦～～你可以直接走啊。」

    她用一派轻松的口吻……

    和爽朗的表情这么说。

    「所以是我们害你等到现在吗？唔哇～～对不起～～」

    「呃，没有没有！情况也没有这么紧急啦……」

    「但我们以后又不是再也见不到面了～～」

    ──感觉太奇怪了。

    五十岚同学说的话，跟她的表情「有落差」。

    五十岚同学是不是──十分勉强自己？

    是不是在拼命压抑自己的真心──

    「……五十岚同学。」

    我不知不觉间喊出她的名字。

    「这样……好吗？」

    五十岚同学和二斗都看向我。

    两人的表情似乎都带着一丝紧绷。

    可是──我没办法住口。

    「你真的……要这样面对二斗吗？」

    「……什么意思？」

    她的声音听起来极为冷静。

    「你说怎么样？坂本，你想说什么……？」

    「……二斗是你的死党吧？是你最珍惜的人吧？」

    「嗯，对啊。」

    「我记得你说……要跟她建立一段新的关系。」

    这些话不停从我口中流泻而出。

    我也许应该就此打住，但我也无计可施。

    「你说要跟她建立更良好的关系，结果就是这样吗？你今天不是一定要来送行吗？你想目送二斗离开荻洼吧？」

    ──是啊，本该如此。

    自己的死党要搬离一起长大的城市了。

    她不可能不想过来送行。

    所以五十岚同学才会带着身体不适的母亲过来这里……

    如果我站在同样的立场，一定也想这么做。

    「……可是，你为什么摆出这种无所谓的态度？」

    ──那天以后，我就一直觉得不太对劲。

    就是四人约会那天，她被三津屋告白之后。

    「我在想……五十岚同学，你是不是在勉强自己？」

    我将这个猜测明确地说出口。

    「你是不是在拼命压抑自己的心情……？」

    在我看来就是这样。

    她在拼命压抑想和二斗交好的心情。

    假装看不见自己的感情，装得一派轻松。

    这真的是正确的「新关系」吗？这样能让二斗和五十岚同学迈向幸福的未来吗？

    然而──

    「……不然，还有其他方法吗？」

    ──五十岚同学回答的口气听起来有点落寞。

    我还以为她会极力争辩。

    也做好了会吵架的心理准备才说出这些话。

    可是她的声音……让我发现自己或许还理解得不够透彻。

    「一定……就是这样吧。」

    五十岚同学继续说道。

    「……什么？」

    「时间流逝，就是这种感觉吧。」

    「时间……」

    「所以就算了吧，这也没办法。」

    我看向五十岚同学──发现她在笑。

    她眯起双眼，露出看似放弃又像看开的表情。

    「我──会接受这一切。」

    ……是这样吗？

    经年累月，长大成人，走向各自的人生。

    面对物理上的遥远距离、情绪上的疏远，接受这一切──

    接受是唯一可行的方法吗？

    这就是我们的「新关系」吗……

    我实在无法理解，难以接受，却又无法否认。

    在两人面前，我一句话也无法反驳──

    ＊

    「──呜哇，愁眉苦脸的！」

    然后──我回到三年后确认情况。

    在毕业后的天文同好会社团教室──

    一看到我的表情，真琴就一脸厌烦地这么说。

    「……我的表情这么难看吗？」

    「是啊，超级郁闷，就像『无精打采』这个词拟人化了一样。」

    「这么夸张……」

    我有点惊讶。

    诙谐有活力算是我唯一的优点啊……

    遇到困难也能泰然处之，不会太过认真明明是我的卖点。

    真琴应该也觉得很烦吧……

    从过去回来的学长忽然变得愁云惨雾……

    她可能会发几句牢骚，或是冷冷地说「你要这样的话，我就回家了」……

    我原本这么想。

    「……真是的，这表情不适合你啦。」

    真琴冷冷地这么说。

    「笑一个吧，这样比较适合学长。」

    「……真、真琴！」

    ……这、这家伙是怎么回事！居然会说这么体贴的话……！

    她真的是第一次这么认真安慰我吧……

    我感动得快哭了。

    是啊……过去我以为自己是在单打独斗，但还有她在啊。

    还有看着这一切的真琴守护着我。

    所以──以后好好珍惜她吧。就像五十岚同学身边有二斗那样，真琴或许才是我最珍贵的挚友──

    「因为忧郁的表情……」

    真琴用毫无感情的表情继续说：

    「还是留给纤细美少年吧。」

    「……啊？」

    「这种表情还是适合黑发鹅蛋脸的文学美少年，完全不适合长相普通又迟钝的学长。」

    「喂，你说谁迟钝啊！」

    我的内心也有纤细的部分好吗！常常看动画感动到落泪耶！

    「但还是笑一笑比较好，你适合有点呆呆的感觉。」

    「我成绩确实不太好啦！」

    但我在第二轮很用功耶，称赞一下我的努力啦！

    「……唉。」

    不知不觉，变回平常那种感觉了。

    我叹了口气，环视周遭。

    我这是第几次回来三年后的社团教室了？

    看起来跟上次来的时候没有太大的差别。

    「……现在状况如何？」

    我小心翼翼地询问真琴。

    「自上次回来以后，我做了很多努力……有什么改变吗？」

    上次回到未来之后，我在过去做了各方面的尝试。

    努力寻找五十岚同学的兴趣，让她和三津屋相遇。

    最后他也向五十岚同学告白。先不论这是好是坏，但未来应该会产生巨大的变化。

    我在其他方面也下了一番苦心。

    跟大家说明了搬家的事；二斗在出发当天也跟五十岚同学见到面。

    虽然我觉得问题并没有解决，但应该有带来不少变化。

    「很多事情都变了喔。」

    真琴直截了当地说，态度还是有些生疏。

    「虽然差别没有很大啦。」

    ……真琴也变了。总觉得在我改变未来的这段期间，我和真琴也变得渐行渐远，让我耿耿于怀。

    「是吗？变得如何？」

    「首先，二斗学姊和五十岚学姊在线上演唱会那天没有闹翻。」

    「喔喔，真的吗！」

    「对。」

    听她这么说，我有些雀跃。

    这算是满大的收获吧！离解决问题又前进了一大步！

    可是──

    「……却慢慢疏远了。」

    「……啊～～……」

    「线上演唱会那天以后，五十岚学姊就跟二斗学姊保持距离……关系慢慢疏远，最后二斗学姊还是跟上次一样失踪了。」

    「……这样啊。」

    换句话说……只是没有大吵一架而已。

    只是没有争吵，直接保持距离，不再来往而已……

    问题还是没有彻底解决嘛……

    ……但我也有点理解。

    五十岚同学──在压抑自己。

    她打算将自己的真心当成不能表现出来的情绪，都憋在心里。

    一定是因为这样才没有吵起来。她没有让情绪爆发，只是默默离开二斗身边──

    ──改变的只有表象，此刻问题一定还存在──

    「……唉。」

    我叹了一口气，再次陷入沉思。

    「该怎么办……」

    在未来的时间轴，离线上演唱会没剩几天了。

    在那之前，我要怎么解决这个问题？

    我要如何从中调解两人的关系……

    「……对了。」

    我忽然想到一件事，转向真琴问道：

    「我现在……有个烦恼，可以跟你讨论吗？」

    「……跟我讨论？」

    「嗯。」

    过去真琴帮了我不少忙。

    她在关键时刻陪我商量，还提供绝妙的好点子。

    说不定这次真琴也能帮忙找到颠覆现状的方法！要说的话，她也是女孩子，应该比我更了解女生之间的关系。

    「……是可以啦。」

    可是没想到……眼前坐在椅子上的真琴露出兴趣缺缺的表情。

    「我……跟大家不是很熟，不确定能不能给出好意见……」

    ……不是很熟。

    在这个时间轴……真琴果然不常来社团教室吧。

    除了我之外，感觉她跟其他成员几乎没有交集……

    然而……现在不是继续深究的时候。

    「……呃，那先跟你说说五十岚同学和二斗的关系吧。」

    总之，我先将目前的大致情况简单说给她听。

    包含两人的关系，以及五十岚同学寻找梦想的事。

    还有五十岚同学最后陷入有点压抑自己的状态──

    「──原来如此。」

    听我说完后，真琴叹了口气。

    「我理解状况了，可是……」

    真琴双手环胸，陷入沉思。

    但又投降似的看向我。

    「……对不起，在这个状况下，我还是想不到能直接解决的方法……」

    「……这样啊。」

    嗯……我想也是。她又不是安乐椅侦探，怎么可能刚听过状况就找到颠覆现状的方法。

    这样不行，之前也是这样，我可能太依赖真琴了……

    「抱歉，这样为难你，你一定毫无头绪吧。」

    「嗯，不好意思。不过……」

    这时，真琴往下看。

    「有件事让我很在意。」

    「……什么事？」

    「就是五十岚学姊要寻找梦想这件事。」

    真琴叹了口气，托着脸颊说：

    「学长对这件事没什么疑问，五十岚学姊似乎也很执着，觉得非找到不可……」

    然后──她面向窗外。

    眺望春日午间的荻洼街景说：

    「……但真的有那个必要吗？」

    她自言自语似的这么说。

    「我自己是也喜欢悠闲地耍废……看看喜欢的V、玩玩游戏，过得跟改写之前没什么两样……」

    ……这句话让我心里一惊。

    毫无目标可言的生活，就像过去这三年我跟真琴过的那种日子。

    「这种生活有那么糟糕吗……」

    然后真琴──没有将目光转向我，轻声说道：

    「──只有热血又璀璨的生活，才算是青春吗……」

    ＊

    之后我回到过去，继续思考解决方法，同时也和两人继续相处。

    然而依旧毫无进展。不知不觉间，来到线上演唱会当天的星期五──

    ──放学后，发生了意想不到的大事。

    ＊

    ──走廊上传来慌慌张张的脚步声。

    听起来像是某人往此处跑来的脚步声。

    我、五十岚同学和六曜学长三人在社团教室里。

    二斗的线上演唱会预计从今晚八点开始，所以不参加同好会活动。

    我疑惑地和他们面面相觑。

    「──不好意思，我要进去喽！」

    那个人连门都没敲，直接打开社团教室的门──

    「……啊啊，你在这里啊，五十岚同学！」

    结果是千代田老师，她气喘吁吁地喊了五十岚同学一声。

    「怎、怎么了……？」

    正在用电脑的五十岚同学一脸茫然地从椅子上起身。

    「找我有什么事吗……？」

    「……我刚才接到通知……」

    千代田老师先咽下一口口水，对神情不安的她开口说：

    「你妈妈在职场昏倒了──」

第二卷 第六话 chapter6【Is it you ?】

    萌宁妈妈──五十岚杏里被送到转运站下一站的医院。

    邻近市区的都立综合医院。

    「……应该不会有事。」

    我们搭上开往医院的电车。

    五十岚同学的身体因为发车的起动速度微微倾斜，并如此说道：

    「之前就发生过好几次类似的状况……但每次休息过后就会好转，应该不严重。」

    然而她的额头上冒出冷汗，不像她说得那么从容。

    脸色看起来也比平常惨白──

    事到如今，我终于发现她是「隐忍型人格」。

    或许我应该更早发现。

    虽然旁人看不出来，但仔细想想，她至今一直在勉强自己──

    ＊

    「──我马上去医院。」

    接获千代田老师的通知，脸色大变的五十岚同学这么说。

    「是哪间医院？东京卫生医院吗？还是职场附近的？」

    看得出来她在努力保持冷静。

    也看得出来她在拼命克制自己，不要慌张。

    可是──

    「在大久保，车站附近的附属医院。」

    「我查查看。那边应该搭电车比较快──」

    ──她一边说一边整理书包，手却抖个不停。

    看起来连脚步都惊慌凌乱──

    「我、我也跟你去！」

    我下意识当场站起身。

    「让她一个人去不太放心，我也一起去！」

    「……好，麻烦你了。」

    千代田老师一脸严肃地对我点一下头。

    「千万要小心，不要连你们都出事了。有问题随时跟我联络。」

    「我刚刚把查好的路线用LINE传给你们了。」

    六曜学长从手机抬起头对我说。

    「最快抵达的电车，还有车站到医院的地图。那条路线应该是最快的。」

    「……谢谢。」

    五十岚同学环顾大家后低头道谢。

    「谢谢你们的帮忙！那我过去了──」

    ＊

    中央线沿途的景色在车窗外缓缓流逝。

    我往东南侧的远方看去，低矮建筑的后方已经能看见新宿副都心的高楼大厦了。在大幅倾斜的夕阳照射下，大楼漫反射出淡黄色的光，看起来就像在纪念什么的纪念碑。

    「……我爸妈很早就离婚了。」

    五十岚同学忽然嘀咕道。

    「所以我一直跟妈妈相依为命……」

    「……这样啊。」

    第一次听说这件事。

    我们没聊过家人的话题，我也不知道她的家庭状况。

    但经她这么一提，她好像从来没提过父亲的事。

    「所以家里才那么小，也没有私人房间，二十四小时都会见到彼此……」

    「……原来如此。」

    「早上很辛苦，要抢着用盥洗室……」

    「啊哈哈，可以想像到。」

    总觉得可以理解了。

    能从过去的许多细节中看出五十岚同学重视家人的一面。

    会帮妈妈拿东西，讲电话时正在洗碗，能从料理中感受到细心和无微不至的体贴。

    这或许是五十岚同学本身的个性使然，但家庭环境应该也有影响。

    「……但我一点也不觉得辛苦。」

    五十岚同学用极为平淡的语气说。

    「妈妈真的很疼我，我从来不觉得自己缺乏亲情，反而觉得她太宠我了？宠到我都觉得不好意思的程度，每天都过得很开心。」

    「确实有这种感觉。」

    跟萌宁妈妈在一起时，五十岚同学的脸上没有半点不幸的阴影。

    是非常富足的亲子关系。

    反而比时常吵架的坂本家好多了。

    「可是啊～～」

    说到这里，五十岚同学长叹一口气。

    「我还是太勉强她了。」

    「勉强？」

    「妈妈好像非常能干，在公司也不断晋升。」

    「啊～～她确实感觉很能干。」

    不但气质华美，也给人一种俐落的印象。

    总觉得是在大企业中担任要职的人。

    「对吧？」

    五十岚同学露出自豪的笑容。

    「但她原本体力就不好，有时会把自己逼到极限，搞坏身体，却还是为了我努力工作。毕竟我想读专门学校。」

    「……嗯。」

    在三年后的未来，五十岚同学确实考进了设计类的专门学校。

    跟就读国立大学后出社会就职相比，花费应该相当可观。

    「所以我一直说要出去打工，她却拼命阻止我。」

    「咦，为什么……？」

    「她希望我趁年轻时好好享受年轻人才能做的事，因为妈妈高中时似乎过得很自由，她希望女儿也能有相同的经历。」

    「……原来如此。」

    我点点头，并深吐出一口气。

    然后──

    「真是一位好母亲呢。」

    ──说出心中的感想。

    自然而然地说出听完后，内心最纯粹的想法。

    「萌宁妈妈是个非常棒的人呢。」

    「是啊。」

    五十岚同学也点点头，露出难受的笑容。

    「她真的是个好妈妈，所以……」

    ……下一句一定是她真正想说的话。

    但还来不及说出口，电车就抵达目的地车站了。

    我们快步下车，往验票闸口走去。

    ＊

    ──一到医院，医生似乎正在等我们，五十岚同学被医生带到诊间听取病情说明。

    这段期间，我在大厅等候。

    我原本想看看手机，翻阅摆在旁边的杂志打发时间。

    可是──完全静不下心。

    我想尽量保持平常心，却始终无法冷静。

    而且等了二三十分钟，五十岚同学都没有回来。

    这也让我越来越不安。

    ……难道病情很严重？甚至危及性命……？

    我实在坐不住便从椅子上起身，打算去看看状况。

    就在此时──

    「──谢谢医生。」

    五十岚同学从诊间出来。

    她向医生鞠躬道谢，一看到我就朝我走来。

    「……呼。」

    她深吐出一口气，坐在长椅上。

    「……医生怎么说？」

    我战战兢兢地询问五十岚同学。

    「伯母没事吧……？」

    「……嗯～～他说了很多。」

    「嗯。」

    「先说结论吧。」

    「结论是……？」

    我紧张地咽下一口口水。

    双手握拳，直盯着五十岚同学的双眼。

    然后──

    「……好像没事了。」

    说完──五十岚同学夸张地吐了一口气。

    「疲劳加上免疫力下降，各种状况一口气爆发……才会变成这样，好像没什么问题。」

    「……这样啊。」

    我也忍不住靠上长椅椅背。

    「太好了～～……」

    「让你担心了……」

    「不不不，不用顾虑我的心情……」

    「但现在的身体状态算不上健康……所以之后要住院观察一阵子，有很多手续要准备，这好像很麻烦。我刚刚听护理师解释过了，但还是头昏脑胀……」

    「啊～～我想也是～～」

    ……原来如此，是因为听护理师解释才会花这么多时间吧。

    毕竟对我们这些普通高中生来说，这种手续太沉重了……

    但依照她的个性，感觉会想办法独自扛下这一切。

    「……那个，这种事要找身边的人帮忙啦。」

    我稍微带着试探的口吻这么说。

    「我也好，六曜学长也好……二斗的家人也会愿意帮忙吧，所以遇到这种事不要客气，直接依靠我们吧。」

    说白一点，我们还只是孩子。

    各方面的能力都比不上大人，在社会上也是应该受到监护的存在。

    所以遇到这种事，大可直接找人求助。

    我也希望五十岚同学能这么做。

    「嗯，知道了，我会求救的。」

    「嗯。」

    「妈妈一定也是因为开不了口才会变成这样。」

    「……是啊。」

    我们互相点头，接着陷入沉默。

    某处传来医疗器材的运作声，柜台在喊下一位患者。

    不久前，我还觉得跟五十岚同学独处很尴尬，但像现在这样默不作声，也只感觉到跟朋友在一起的自在感，真不可思议。

    然后──

    「……唉，坂本。」

    五十岚同学用颤抖的嗓音喊了我一声。

    「我……终于发现了。」

    仔细一看──五十岚同学的双眼。

    从妆容精致的浓密睫毛之间，落下一滴泪水。

    她急忙用手指抹去，眼泪却掉个不停，睫毛膏跟眼线都逐渐晕开。

    「我发现了……不，不对，说不定我其实早就明白了。心里明明清楚得很，却装作不知道……」

    一字一句从她口中流泻而出。

    然后──五十岚同学看向我。

    再次抹去泪水后──

    「我──早就有想珍惜的东西了。」

    说完，她微微一笑。

    「我需要的不是能让自己拼尽全力、全心投入的事情，我早就已经拥有……真正不可或缺的宝物。」

    ──能让自己拼尽全力。

    （插图020）

    ──能让自己全心投入。

    让我们找了好一阵子。

    而且──不知不觉间将她逼到走投无路的事物。

    「那个，其实我不想改变自己。」

    她──直截了当地这么说。

    「快快乐乐过日子，跟妈妈幸福地住在一起……我只想好好珍惜现在的生活。」

    「……这样啊。」

    啊啊……我能理解她的心情。

    该怎么说呢，这句话──很适合五十岚同学。

    对这阵子老是在勉强自己，说的每句话都充满语病的五十岚同学来说，这句话真的很有她的风格。

    「就算千华靠音乐博得知名度，坂本变成天文学家，六曜学长当上公司老板，我也没必要跟上你们的脚步。毕竟我做不到，而且我也没有这个念头……我想让自己喜欢上这样的人生。」

    「……嗯。」

    「唉，你知道吗？」

    五十岚同学这么说──并看着我。

    她用妆容花得一踏糊涂的脸对我露出笑容。

    「光是成功做出美味的早餐就兴奋雀跃的那种心情；把碗盘整齐放在沥水篮里就觉得很舒畅的心情；晚上妈妈筋疲力尽地回到家时，我已经做好晚餐，那种骄傲至极的心情……」

    ──我当然知道。

    我其实也能体会那些幸福的时刻。

    「借妈妈的衣服穿出门时，心痒难耐的感觉、在回家路上抬头看见被夕阳染红的天空，而且在路上跟妈妈偶遇的喜悦……对我来说都是货真价实的宝物。」

    而且这一切──五十岚同学比任何人都清楚。

    这些日常小事让她感到幸福。

    这样就够了──或许她真的不需要其他事物。

    我想起真琴说的那句话。

    「──只有热血又璀璨的生活，才算是青春吗……」

    当然不是。

    每个人心中都有不同的正确答案，努力追求那个目标肯定才是最重要的。

    打从一开始，五十岚同学就希望维持现状。

    光是能察觉到这个事实──就够了。

    「所以，往后我也想好好珍惜这些感受，在日常生活的每一天仔细品尝个中滋味。对我来说……这才是最幸福的事……」

    「这样啊……」

    我点点头，叹了口气。

    然后──

    「……这阵子真对不起。」

    回首过去种种，我自然而然地对她这么说。

    「我可能是让你痛苦的最大元凶，一直要你去做不喜欢的事。」

    「……啊啊，才不是呢。」

    五十岚同学却有些意外地瞪大双眼，摇摇头。

    「没有啦，错的是我，坂本只是陪着我而已，我反而才该跟你道歉。而且……」

    她再度露出笑容──

    「你不是有问我，是不是在勉强自己、压抑情绪吗？」

    「……是啊，没错。」

    「一开始我还很火大呢，气得心想：『你这样说，要我怎么办嘛！』」

    「咦～～你果然生气了……」

    我本来就在猜是不是这样了……

    毕竟五十岚同学当时明显是在强忍着愤怒……

    但像这样当面听到她说，我还是觉得很害怕……

    「所以……是坂本最先注意到我的情绪，提醒我做错了……」

    说到这里，五十岚同学叹了口气。

    她总算变回平常的样子了。

    「以后我希望能用这种心情──继续和千华当好朋友。」

    「……嗯。」

    「虽然不知道未来会变得如何，可能还是会遇到困难，不过到时候再说吧，我觉得这样就好。」

    「……好。」

    「所以，寻梦之旅到此结束。」

    说完，五十岚同学直盯着我。

    并对我露出至今最真心的笑容。

    「谢谢你陪我一起玩又到处挑战，我很开心。」

    「嗯，我也很开心。」

    「以后有时间也要一起玩喔，坂本。」

    看到她说这些话的表情。

    那如释重负的笑靥──我就知道她找到答案了。

    我们始终想找出五十岚同学和二斗的新关系。

    五十岚同学终于找到了──

    这就是──她的答案。

    ……但我觉得事情还没结束。

    一定不是只有五十岚同学在寻找。

    还有另一个该找出答案的人──

    在我所在的未来，五十岚同学和二斗会在今天大吵一架。

    或是五十岚同学主动让这段关系慢慢疏远。

    在「她」那边一定也存在着某些问题，就是她对待五十岚同学的态度。

    得重新审视这个问题才行──

    「……好。」

    ──要做就趁现在。

    我从长椅上起身，看向手机，时间──快要晚上七点了。

    现在还来得及──

    「那……我先走了。」

    「……这样啊。」

    只听我这么说，五十岚同学似乎就察觉到了。

    她看着我，点了一下头。

    「路上小心喔，坂本。」

    「你才是，一个人留在这里没问题吗？」

    「嗯，有事情我再跟你联络。」

    「好……那我走了。」

    「嗯，慢走。」

    五十岚同学对迈出脚步的我挥挥手。

    这让我感到十分安心……彷佛其实是她在背后推着我前进，让我忍不住笑了。

    ＊

    「……是说，她住哪一间啊！」

    然后──我来到二斗家。

    她前阵子刚搬过来，待会要开始线上演唱会的公寓。

    在公寓入口处──我马上就愣住了。

    「糟糕……我还以为来到这边就能解决问题，但都忘了，这里是自动门锁啊！」

    眼前是让人输入房号的数字键。

    我本来想迅速输入二斗的房号，再大喊：「二斗！我有话跟你说！」帅气登场，但……

    「我只记得……她住三楼，是三○……二吗？嗯～～……」

    想不起来了。

    上次我只在二斗家待了一会，完全想不起来是几号房……

    「啊～～真是的，怎么会卡在这一步啊！」

    再来只要跟二斗谈谈就好了！把现在的状况告诉她，让她好好思考「自己的心情」就好了啊！

    结果竟然在这种地方卡关，连我都觉得很像我会做的事。

    受不了，每次我想耍帅的时候都会发生这种事……

    「要打给二斗吗？不，直播快开始了，她不一定会接……」

    看看时间──再三十分钟就要开始直播了。

    她应该在准备了，可能不会注意到。

    而且二斗原本就不太会把手机放在身边……

    「──那就没办法了！」

    我在这时下定决心──

    「总之靠直觉行动吧！」

    我凭借模糊的记忆，按下「三○二」。

    再按下通话键！

    对讲机发出类似「叮咚～～」的声响，过了一会后──

    『……请问是哪位？』

    传出了充满疑惑的声音。

    ──搞错了。

    这明显不是二斗的声音。

    这个嗓音沉稳中带点嘶哑，跟二斗悦耳又开朗的声音不一样。

    糟、糟糕！按到别人家的门铃了！

    「啊，不、不好意思……！我好像搞错了！」

    我急忙对着摄影镜头频频低头道歉。

    「我好像按错房号了，哈哈哈……」

    居然在这种时候按错门铃，要打扰也该有个限度！

    说不定人家正在吃晚餐……！

    不过──

    『──咦？你是二斗前辈的……』

    对讲机另一头的人发出惊觉的声音。

    『是二斗前辈的男朋友吧？』

    「……咦？啊、是的，没错！」

    『那个……是我啦。』

    说到这里，声音主人也稍微卸下心防──

    『直播主saki。』

    「……啊、啊啊啊！你好，好一阵子没见了！」

    ──是saki。

    二斗在INTEGRATE MAG的同事，上次搬家时有跟她见过面。

    这样啊……她住在二斗隔壁，我不小心按到她家了……

    『你来找二斗前辈吗？』

    她在对讲机的另一头这么问。

    『等等线上演唱会就要开始了。』

    「对！我有话想跟她说！」

    『我先帮你开门吧。』

    saki说完，我眼前的自动门就打开了。

    『二斗前辈的房号是三○三，你去那边看看吧。』

    「知道了，非常感谢你！」

    我对摄影镜头深深一鞠躬，就加紧脚步冲进电梯间。

    ＊

    然后──

    「……怎么了？」

    我来到──二斗的家。

    她来玄关替我开门，身后是早已为直播做好准备的房间。

    「有什么事吗……？」

    我顿时倒抽一口气。

    她──已经变成nito了。

    无神的双眼、平淡的表情。

    低沉的嗓音、漆黑的洋装。

    最明显的是整体氛围。她浑身散发出的气息，跟平常在社团教室的感觉截然不同──

    ──我在第一轮高中生活中看过好几次。

    只能在影音网站上看到的──音乐家nito。

    此刻就在我眼前──

    目光一转，我瞥见了放在客厅的键盘和麦克风。

    旁边放着笔电和灯光器材。

    还有minase小姐和一位跟她同年龄层的男性……我猜是INTEGRATE MAG的工作人员，他正在进行某项作业。

    ──我顿时被这种气氛震慑住。

    将左右公司未来的线上演唱会马上就要开始。

    要我冲进去捣乱，老实说，我觉得很恐怖。

    可是──某些情景浮上我的心头。

    二斗失踪的未来，以及当时带给我的绝望感──

    为了避免这种憾事、守护她──我现在就该勇敢踏出一步。

    「我有话要说。」

    我直盯着二斗这么说。

    「是很重要的事，拜托你听一下。」

    「马上就要直播了。」

    二斗却不带感情地这么说，并走回房间。

    「不能结束后再谈吗？」

    「我就想现在告诉你！」

    我连忙跟上她，却忍不住拉高音量。

    minase小姐和那位男性都一脸惊讶地看着我。

    可是──我停不下来。

    「我无论如何一定要说，所以给我一点时间。」

    ──二斗转头看了我一眼。

    然后重新转向客厅问道：

    「……minase小姐、矢野先生，我可以跟他谈谈吗？」

    「这边……是没关系啦。矢野，器材方面呢？」

    「没问题，刚刚也彩排过了，再来只剩直播开始后的微调工作。」

    「谢谢。」

    二斗向两人低头道谢。

    接着──她坐上键盘前的椅子，这应该是直播时要用的。

    「……你想说什么？」

    她抬头望向我，疑惑地歪着头。

    「为什么这么慌张？」

    听她这么问──我先深吸一口气。

    再用笔直的目光回望二斗──

    「……五十岚同学的妈妈昏倒了。」

    我直接切入正题。

    「刚刚被救护车送到医院，我也跟五十岚同学一起去了。」

    ──忽然鸦雀无声。

    能明显感受到客厅的气氛冻结。

    「……是吗？」

    可是──二斗的声音意外冷静。

    就像平常那样。不……她嗓音里的温度很低，感觉比平常还要淡漠。

    「状况如何？」

    「……好像没什么大碍。虽然要住院一段时间，但没有生命危险……」

    「太好了。」

    二斗只淡淡地说了这一句。

    「谢谢你告诉我，有时间我会去探病。」

    她一点也不惊讶，丝毫没有动摇──

    过了几秒──我才意识到。

    对喔……二斗一定早就知道了。

    二斗早就知道五十岚同学的妈妈今天会昏倒。

    也知道病情没有严重到会危及性命。

    因为她经历过好几轮高中生活，重新度过这三年无数次了。虽说每次发生的事情都不太一样，事实也的确如此……但有些事应该不会改变。

    具体而言，就是二斗无力改变的那些事，比如世界上发生的大事或每日天气。五十岚同学的妈妈会病倒，也是无法受到二斗行动左右的事件吧。

    二斗不是第一次得知这件事了──

    然后──

    「……这样啊，原来如此。」

    我好像能理解了。

    ──这肯定就是原因。

    二斗的这种态度──就是和五十岚同学绝交的另一个原因。

    她在轮回中知道了住院的事，却不知道自己的态度会引发两人的争执。

    她之前说过，这一轮是第一次这么早就成功爆红，所以也是第一次在这种走投无路的状况下听说「这件事」，才会一时大意，做出这种反应。

    考虑到线上演唱会这眼前的课题以及早就知情的前提，她才会做出如此冷漠的反应──

    对五十岚同学也一样。二斗从头到尾都摆出音乐家nito的冷静态度面对深受伤害的五十岚同学，从五十岚同学的角度来看，或许会觉得自己被抛弃了吧。

    最后──两人才会闹翻，或是走向渐渐疏远的结果。

    既然如此──

    既然知道了两人之间的问题所在。

    我该做的事──明摆在眼前。

    「……你给我听好，二斗。」

    我又喊了她一次。

    「不是作为音乐家，而是五十岚同学的朋友，给我仔细听好！」

    二斗──再次望向我。

    她似乎听不懂我在说什么，一脸不解地歪着头。

    「……听说五十岚同学的父母离婚了。」

    我对这样的她继续说道。

    「妈妈非常疼爱五十岚同学，所以她很喜欢这种生活。喏，她最近不是在摸索兴趣吗？可是……她最后才发现，这种安稳平凡的每一天才是最重要的，也想好好珍惜跟妈妈度过的时光……」

    二斗沉默不语地看着我。

    表情十分冷静，让我知道她还没摆脱音乐家的身分。

    然而……

    「五十岚同学的妈妈──却病倒了。」

    听到这句话──二斗脸上似乎有了一丝动摇。

    「情况确实不严重，也没有生命危险，只要休养一阵子就能回到正常生活。可是……她该有多害怕啊。毕竟她可能会失去自己唯一的亲人，失去最重要的宝物……」

    ……光想到这件事，我就难受得快要窒息。

    我一想像到父母可能遭逢变故，就觉得背脊发寒。

    连出生在正常家庭，不会特别对父母亲感激的我都这样了。

    所以──五十岚同学受到的打击。

    她体会到的恐惧该有多可怕啊。

    「……以后我会跟她谈谈。」

    可是──二斗依然是nito。

    小声地回答我。

    「虽然不确定是明天还是下星期，但我一定……」

    「……如果这是朋友二斗的想法，那是无所谓。」

    我再次紧咬着她不放。

    「但不是吧？现在你是以音乐家的身分在听我说话吧？」

    ──我也知道她束手无策。

    二斗待会要背负着公司的未来，举办线上演唱会。

    见到她回应得如此冷漠，我难以苛责。

    所以──

    「这是……我的请求。」

    ──我能做的只有祈求。

    「哪怕一瞬间也好──你能不能作为五十岚同学的朋友想一想？」

    二斗──瞪大了双眼。

    「只要一秒就好……你能不能以她儿时玩伴的身分，在线上演唱会前想想这件事……」

    ──听到这句话……

    听到我说的这句话──二斗散发出来的气息大幅撼动。

    然后……表情渐渐放松。

    原先僵硬的脸颊浮现血色，无神的双眼重现光芒。

    她──眨了两三下眼睛，轻轻倒抽一口气。

    「……minase小姐！」

    ──变回二斗的声音了。

    是平常在社团教室听到的，有些散漫的尖锐嗓音。

    「不好意思，离直播开始还剩几分钟？」

    「我看看……大概十五分钟吧。」

    确认时间后，minase小姐直截了当地回答。

    而且……

    「推迟五分钟左右也没关系，晚点开播，让观众稍微感到焦急反而比较好。」

    「谢谢你！」

    低头道谢后，二斗一把抓起放在旁边桌上的手机。

    手指在萤幕上滑了几下，迅速贴近耳边。

    「──啊，二斗小姐！」

    方才都默不吭声的男性工作人员……我记得是矢野先生吧，忽然开口说道：

    「不好意思，那支手机！刚刚用来测试音效后还没有更改设定，所以声音可能会全部放出来！」

    他说得没错──房里的喇叭开始传出LINE的拨号声。

    但二斗瞥了他一眼。

    「无所谓！」

    只给出一句简短的答覆。

    然后──随着「嘟」一声，电话接通了。

    「──萌宁！」

    二斗大声喊出那个名字，连旁边的我都被吓到了。

    「我听巡说了！你现在在哪里！还好吗！」

    二斗的脸色大变。

    我从来没看过她露出这种表情──

    ──隔了几秒，喇叭才传来五十岚同学的声音。

    『啊啊，那个……我在大久保的综合医院。没事啦，状况已经稳定下来了……』

    「你还会在那里待一阵子吗？」

    『呃，嗯，可能批价缴费完就回家了吧──』

    「──我马上过去！」

    二斗从椅子上起身，大喊似的说道。

    「我也要去医院，等我一下！」

    ──minase小姐惊讶地看着我们。

    另一位男性工作人员──我记得是矢野先生吧，也一脸紧张地看着二斗。

    『咦，现在吗？』

    「嗯，我马上过去。」

    『……千华，你要过来？』

    「对！总之，去大厅就能找到你吧？」

    说着说着，二斗离开座位。

    她拿起放在旁边的包包，准备离开现场。

    可是──

    『……千华，你待会不是要开线上演唱会吗？』

    五十岚同学用冷静的嗓音回答。

    『没事啦，你就专心开直播……』

    「……可是！现在我哪有那个心情啊！」

    『但千华，那是直播吧？』

    「现在管不了这些啦！」

    听到这句话──五十岚同学沉默了一会。

    minase小姐和矢野先生也紧张地咽了咽口水，静候情况发展。

    然后──

    『──你在说什么啊！』

    ──震耳欲聋。

    五十岚同学用彷佛要震破喇叭的巨大音量说：

    『千华，你不是说这场直播很重要！绝对不能失败吗！』

    「……可、可是，我！」

    『我们都有应该要做的事情吧！』

    面对二斗的苦苦哀求，五十岚同学丝毫不肯退让。

    『妈妈的事我来处理，我办得到！所以，千华也去做你该做的事吧！』

    ……听到这句话。

    五十岚同学意志坚定的嗓音，让二斗受到震慑般坐回椅子上。

    「……知、知道了。」

    她轻轻点点头。

    「好，那、那我会好好直播……可、可是！我会为了萌宁而唱！会为了萌宁和萌宁妈妈而唱，所以如果情况允许，你们一定要听喔！」

    『……谢谢你。』

    五十岚同学的声音变得柔和许多，跟刚才截然不同。

    能清楚感受到她在电话另一头微笑的样子。

    「还有，直播结束后我就马上赶过去！」

    『好啦，我会等你。』

    「……嗯，之后再跟你联络，掰掰。」

    说完这句话，二斗结束通话。

    她将手机萤幕锁定后放回桌上。

    「……对不起，我那么任性。」

    她先跟minase小姐和矢野先生道歉。

    「我太担心了，差点丢下直播跑去见她……真的很抱歉。」

    「……不，没关系。」

    minase小姐对二斗摇摇头，眼神像在看自己的妹妹。

    「直播加油喔……」

    「……好！」

    ──五十岚同学变了。

    她找到了自己喜欢的生活方式，以及想珍惜的宝物。

    所以这一次──二斗也成功改变了，以朋友的身分面对她。

    这就是──她们建立的新关系。

    「……好了。」

    二斗点点头，切换表情。

    「来吧，一定要成功──」

    她浑身散发出精明的气息。

    表情沉着冷静，紧抿双唇，冷冷地眯起双眼。

    可是──不知为何。

    她身上似乎还残留着几分「二斗平常的态度」。

    就像她在社团教室里光着脚的感觉。

    「……加油。」

    我也极其自然地对她说出这句话。

    「要加油喔，二斗。」

    「嗯。」

    二斗也看着我，静静点头，勾起笑容。

    ＊

    ──直播一开始，同时在线观看人数就突破了一万。

    这是nito的第一场线上演唱会。

    她即将在自家客厅开始演奏──

    不论是隔着监控萤幕观看，还是像这样近距离亲眼观赏──沐浴在昏暗的间接照明光线下的她，显然都是极其专注的状态。

    聊天室的刷新速度越来越快，同时在线观看人数也不断攀升。

    （插图021）

    照这样看来，网路也没问题。

    至少这次不会发生上次让saki困扰的断线问题。

    二斗她──隔了好长一段时间才抬起低垂的头。

    接着将脸凑近麦克风。

    「──大家好。」

    这是她的第一句话。

    「我是nito，请多指教。」

    ──一股颤栗窜过背脊。

    只不过是打声招呼。

    只不过是报上自己的名字──我却十分激动澎湃。

    心脏跳得好大声，我甚至担心会影响到直播。

    我动弹不得，一滴汗水从背上缓缓滑落。

    然后她──

    「……真对不起。」

    不知为何先道歉──然后笑了。

    「难得大家聚集在这里……可是今天，我想为一位朋友献唱。她是从小和我形影不离的好朋友。」

    ──形影不离的好朋友。

    是啊，不管她是二斗还是nito，这个事实都不会改变。

    其实从来都不曾改变。

    只是发生了一点误会，过去的她只执着于眼前的事物，不知不觉放开了手。

    但这次不一样，二斗──紧紧握住了她的手。

    「所以，如果可以──」

    二斗用轻柔的嗓音继续说道：

    「我会用尽全力演唱，还请各位聆听到最后一刻。」

    然后我发现，二斗首次以nito的身分，在众人面前露出了笑容。

    不论是第一轮的高中生活还是这次的第二轮，她都是第一次在他人面前露出这种笑容。

    ──聊天室的刷新速度变更快了。

    几乎都是善意的回应，连同时在线观看人数都大幅增长，让我心跳得好快。

    然后……

    「那么，请欣赏我的表演……」

    说完，二斗的第一场线上演唱会拉开序幕──

第二卷 尾声 epilogue

    「──真的真的，非常抱歉！」

    「不不不！我也觉得自己的态度太强硬了！」

    两人展开赔罪大战。

    我们久违地来参加了五人制足球。

    五十岚同学和三津屋在现场碰面后──就开始疯狂跟对方道歉。

    「但我真的太轻率了……」

    「这一切都是我造成的……」

    ……在那之后，二斗线上演唱会的隔天。

    五十岚同学似乎就和三津屋见面……还是提出了分手的要求。

    才刚交往没多久，这个要求太过唐突又任性，所以五十岚同学本来已经做好会大吵一架的心理准备……却没想到三津屋答应了，彷佛早有预感。

    此外，他反倒反省自己：「其实我也知道是我强人所难，逼你和我交往……」

    看样子他对五十岚同学的反应也有些不解，还歉疚地说「明明我年纪比较大」、「对不起，没注意到你的心情」。

    这一次──两人久违地面对彼此。

    所以又开始继续道歉。

    「可是我做了这么过分的事，真的很自私……」

    「不不不，真的没关系啦……」

    看着这场永无止尽的道歉大会，周遭的人也苦笑起来。

    虽然分手了，无缘成为情侣，但照这种氛围来看，往后他们见面也不会多尴尬，或许能继续当朋友……

    「……不过──」

    三津屋露出忽然惊觉的表情。

    「如果我还不想放弃……你可以接受吗？」

    「……不想放弃？」

    「嗯。虽然以结果来说是我被甩了一次，但那毕竟是我太心急了。如果我从现在开始再次对你展开追求，你能接受吗？」

    「……啊～～……」

    五十岚同学终于明白他的意思，先点了头。

    然后──低下头，相当忸怩。

    接着难掩害臊地回答：

    「这……也不是不行啦……」

    于是三津屋和五十岚同学也建立起全新的关系，变成三津屋单恋五十岚同学的形式──

    ＊

    「──但我本来就不赞成你们交往啦。」

    当天回家路上。

    来参观五人制足球的二斗，在电车里对坐在旁边的五十岚同学这么说。

    「所以这个结果我能接受～～」

    「呃，二斗，你没出什么意见吧……」

    闻言，我忍不住苦笑。

    「五十岚同学问你意见的时候，你都心不在焉啊……马后炮放得太晚了吧。」

    她当时真的很夸张……

    只参与了四人约会的部分，之后就完全沉浸在自己的世界……

    虽然确实有无可奈何的因素，但她应该更谦虚一点吧？

    「而且……对五十岚同学来说，也不算是完全甩掉对方啊。」

    说完，我瞥了五十岚同学一眼。

    「之后对方也有可能会努力追求，然后展开交往，所以还不知道未来会如何啦。」

    「咦～～真的会这样发展吗……」

    不知为何，二斗看起来有些不开心，还不安地微微皱起眉头。

    「之后有办法大逆转吗……」

    ……她怎么这个反应啊？

    五十岚同学说不定想交男朋友啊，二斗身为死党，应该为她加油吧……

    这时──

    「……咦～～这样说的话……」

    始终默默听我们说话的五十岚同学一脸坏笑地看向二斗。

    然后──

    「千华……难道我交男朋友，会让你觉得寂寞吗？」

    「……什么！」

    「看我跟其他男生甜甜蜜蜜，你会舍不得吧？」

    ……咦，真的假的！

    二斗的反应是这个意思吗！

    这难道是……二斗在发挥占有欲吗！

    实在不可能啦……

    应该只是一时兴起说说而已吧……我看向二斗。

    结果她──满脸通红。

    她脸上写满懊悔和羞耻，全身不停颤抖。

    「……居然说中了！」

    「才……才没有！」

    二斗用力摇摇头这么说。

    「我只是在担心她！」

    「好好好。」

    「大学生还是有点危险嘛！而且对方看起来很受欢迎！」

    「这样啊，我知道了～～」

    说完，五十岚同学开心地笑了。

    「千华真的很喜欢我耶……」

    ……一定是这样吧。

    不管是五十岚同学还是二斗，虽然不会时常表现出来。

    有时也会忽略对方……但她们其实都打从心底珍视着彼此。

    所以这段友谊才能从幼稚园延续至今──

    「但你自己都有坂本这个男朋友了～～千华，你太任性了吧。」

    「啊～～就是啊。」

    「就说没有了！一点也不寂寞！」

    「那不然，我现在就去跟三津屋说『还是继续交往好了』？反正你不会寂寞嘛。」

    「……」

    「看吧！一脸舍不得的样子！」

    五十岚同学开心地哈哈大笑。

    看到她的表情──我再次深切体会到。

    这就是五十岚同学和二斗找到的新关系。

    「不过……」

    电车抵达荻洼站后，我们一同下车。

    五十岚同学转头对二斗笑道：

    「如果我跟三津屋真的交往了，你要真心祝福我喔，我想得到你的祝福。」

    「……那还用说。」

    虽然仍旧一脸不接受的样子，二斗还是对五十岚同学点点头。

    「我会开三天三夜的派对庆祝……」

    「太隆重了吧。」

    「还要写一首歌现场演出……」

    「这派对可以收钱了吧！」

    聊着聊着，五十岚同学忽然在穿过验票闸口后停下脚步。

    接着转头看向我们。

    「那我要先去一趟超市再回家。」

    说完，她对我们露出笑容。

    「因为今天是──举办妈妈出院派对的日子。」

    ＊

    「──一定会回来。」

    然后──在三年后的世界。

    我跟十八岁的五十岚同学在约好的公园碰面后，她对我这么说。

    「千华一定会回来，所以我会在这里等她……」

    她的表情就像在守护年幼妹妹的姊姊。

    感觉十分沉稳，从来不曾见过。

    「……这样啊。」

    我发现自己的心情轻松不少。

    「也对……她一定会回来。」

    ──三年后的未来。

    五十岚同学和二斗的关系改善后，现在依然是好朋友。但在这个状况下──二斗失踪的结果依旧没有改变。

    她留下一封「我一定会回来」的信就失踪了。

    失踪后过了十几天，现在还是联络不上她。

    ……老实说，我很沮丧。

    我本来充满期待，以为和五十岚同学维系友情后，二斗就不会被逼到走投无路，这次一定可以避免失踪的结果。

    可是──结局却依旧没变。

    看来还是没把将她逼入绝境的原因消除。

    「……你还好吗？」

    五十岚同学看着我的脸这么说。

    「坂本……你感觉很气馁耶。」

    「……嗯，是啊。」

    我搔搔头，老实向她承认。

    「果然很难接受啊。为什么会变成这样？她怎么会……」

    「……嗯，就是说啊。」

    说完，五十岚同学对我笑了笑。

    「我也很想知道，会怀疑是不是自己做错了，或是忽略了什么……」

    「……对吧。」

    「可是……」

    说到这里──她转头看向我。

    「我知道她很坚强。」

    用十分笃定的语气对我说：

    「因为我是她的朋友，经常看到她坚强的一面。等她回到我们身边时，我想带着笑容迎接她。」

    「……这样啊。」

    听到这句话──我再次理解到。

    ──至少往前迈进了。

    表面上可能没什么变化。

    二斗的结局和我们所处的状况，或许都没有改变。

    然而──比起第一次和二斗永别、无能为力的那三年，现在前进了一大步。

    往后我还想继续寻找。

    能跟二斗在一起的未来，以及能站在她身边的「现在」──

    所以──我这么想，并在心中做出决定。

    ──增加「伙伴」吧。

    在过去的世界找个能并肩作战的「伙伴」。

    这位「伙伴」的人选，当然只有一个──

    ＊

    然后──

    「……我来自未来。」

    回到三年前的世界后。

    我──看着眼前的女孩子。

    黑色鲍伯发型，眼神中带点固执，身材娇小的学妹。

    我对「国中时期」的真琴坦言──

    「我来自三年后的未来，你会变成我学妹的那个未来……」

    听到这句话，真琴吓得瞪大双眼。

    她一直张着嘴，彷佛完全听不懂我的意思──

    「……你在说什么？」

    她茫然地问。

    「来自未来……到底是什么意思……」

第二卷 后记

    开始写《裸足》的时候，我订下了好几个目标。

    要写出最棒的杰作（每部系列作都有的目标）。

    把二斗这个角色写得可爱一点。

    还有跟文风、架构和结局相关的目标。

    在这么多目标当中，我特别提醒自己「在作家这条路上要慢慢改变」。

    在写《裸足》之前，我觉得自己跨越了一道高墙。

    在《三角的距离无限趋近零》收获了许多读者，在《日和ちゃんのお愿いは~》将自己的理想具体化，在《恋は夜空をわたって》认识了好多优秀的人。

    那真是我身为作家最幸福的时期，我也的确感到十分心满意足。

    但我真的很害怕自己裹足不前。

    担心自己没有进步，风格会就此定型……总觉得变成这样就没救了……

    所以我想在这部《裸足》中带出自己过往的优点，尝试各种新的挑战。电击文库也跟我说只要剧情有趣，想怎么写都可以。

    在这层意义上，就好的方面来说，这本第二集让我挣脱了自己的固有框架。

    不论是架构、内容、剧情进展还是角色，自己一个人想不到的点子也会跟S责编一起讨论，同时进行挑战。

    我觉得这一集写得很棒，心中对角色的喜爱加深了不少，也单纯地在创作过程中觉得十分开心。

    希望各位读者也能从中体会到乐趣。

    往后我还想在这部系列作尝试各种挑战，同时，当然也会卯足全力在剧情上多加着墨，敬请期待……

    毕竟之后还会浮现更多有趣的点子嘛。

    因此，我想感谢在我执笔本作时提供协助的每一位贵人。

    负责绘制插画的Hiten老师，您每次的作品都大幅超越我的期待，让我惊叹连连，真的非常感谢您。

    最重要的是购买本书的每位读者，感谢大家。

    希望还能在下一集见到大家！

    岬鹭宫

第二卷 插图



第三卷 第一话 chapter1【平凡】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「──我是今年碧天祭的副执行委员长，二斗千华！」

    在集结了全校学生的体育馆。

    二斗在舞台上透过麦克风用轻快的语气这么说道：

    「一年级就接下这个重责大任，我的心情十分激动！其实我国中就曾以游客身分参加过碧天祭……一直对这个活动充满向往。我会尽最大的努力，所以一起创造美好的回忆吧！请各位多多指教！」

    她低头鞠躬，学生们便献上热烈掌声。

    掌声中充满热情与确切的期待──

    二斗在学校里也是风云人物。

    经过走廊就会引来众人瞩目，她自弹自唱的影片也传遍了整间学校。

    如此知名的二斗将在文化祭担任副执行委员长，似乎立刻就勾起了学生们的好奇心。

    「……那家伙真的很受欢迎耶。」

    我跟着送上掌声，心情复杂地露出苦笑。

    「毕竟一切都很顺利嘛，不管是音乐还是高中生活……」

    ──九月下旬。

    暑假结束，秋老虎也不再发威，早晨夜晚也开始慢慢感觉到秋日的气息。

    集结在体育馆的学生们大部分都穿着长袖而非短袖。

    空气依旧闷热，但凉爽秋风时不时会从敞开的窗户吹拂而来，相当舒适。

    结束第一轮高中生活并穿越时间后，体感上已经过了半年。

    回头想想，过去也发生了很多事啊……

    为了创立和延续天文同好会的种种努力。

    听到二斗说「我喜欢你」，还向我坦承「我也一直在重过高中生活」。

    遇见minase小姐、二斗第一支PV公开与陪五十岚同学寻找梦想等。第一轮没发生过的这些事接踵而来，我每天都在努力东奔西走。

    或许是努力有了代价，目前第二轮高中生活可说是一帆风顺。

    二斗和我依然是情侣关系，五十岚同学和二斗也依旧是好朋友。

    天文同好会的活动也进行得很顺利，会定期举办天象观测和制作影片。

    第一学期结束后隔了个暑假，在今天展开了第二学期。

    目前我在早上的全校集会中，观看即将在十一月举办的文化祭──碧天祭的工作人员介绍。

    「好的，感谢二斗千华同学。」

    听到司仪老师这么说，二斗便悄悄退至舞台边。

    「二斗千华同学才一年级，请各位尽量给予协助。接下来──」

    「……这么说也是。」

    我忽然想起第一轮高中生活，又低喃了一句：

    「二斗这个副执行委员长当时可是大放异彩呢……」

    体感上大约是三年前吧，当时的记忆虽然模糊，我还是有点印象。

    那时我和二斗刚开始交往，但明显不太顺利。

    我的成绩一路下滑，二斗却在音乐家一途取得了成功。

    于是我擅自贬低自我，渐渐和她拉开距离。

    而且正好在这场文化祭之后，二斗就决定要正式出道了。

    以此为契机，二斗也不再来社团教室露面，我们的关系也无疾而终……

    ……啊～那时候真的很痛苦呢～

    当时的记忆虽然不是很清楚，却只记得痛苦的感觉。

    真琴也还没入学，我完全是孤立无援的状态。

    此外，我还想起另一件事。

    「──大家早安。」

    一个阳刚的男性嗓音从舞台上传遍整间体育馆。

    抬头一看──那人身材高挑，发型简短俐落，五官精悍，体格精壮又结实。

    距离这么远，也能一眼就看出他的「顶尖」气场。

    「──我是今年碧天祭的执行委员长──六曜春树。」

    舞台上的人──是这间学校嗨咖圈的中心人物。

    也是我创立的天文同好会成员之一的六曜学长。

    「我将以本次负责人的身分主办碧天祭，请多指教。」

    「是啊，就是这样。」

    看着舞台上站姿英挺的他，我独自点头称是。

    「文化祭是由六曜学长和二斗主导的……」

    第一轮高中生活也是如此。

    文化祭委员是由自愿参与者募集而成。

    从这些人当中再进行一轮选举后，六曜学长成了执行委员长，二斗成了副执行委员长。

    我们这间天沼高中的文化祭名为「碧天祭」。

    虽然是公立高中，活动规模却不小，曾有电视台来现场采访，舞台表演还会进行网路直播，俨然是地区祭典的规模。

    天文同好会这两个好伙伴──竟然被选为这场盛大活动的总舵手。

    「今年我想让碧天祭比往年更加热闹。」

    舞台上的六曜学长加强语气这么说：

    「简单来说，我想办一场史上最棒的碧天祭。」

    喔喔～学生们纷纷开始起哄。

    六曜学长的话语有种难以言喻的说服力。

    光听他这么说，我也不由得燃起了期待。

    「因此我想进行许多前所未有的挑战，比如拓展会场、强化直播系统，除此之外，每年的例行活动也要全面升级。具体而言，自由舞台由我统筹，主舞台由副委员长二斗统筹，我们要打造出精彩程度更胜以往的活动！」

    学生们再次发出惊呼。

    甚至有人发出小小的欢呼声。

    六曜学长似乎立刻就开始发挥执行委员长的领袖魅力。

    「所以──也请各位不吝帮忙，同心协力打造出最棒的碧天祭吧！」

    体育馆响起如雷的掌声。

    掌声中确实充满了学生们的期待与激昂。

    「……真是了不起呢。」

    我忍不住轻声感叹：

    「他们居然接下了这种重责大任……」

    六曜学长和二斗，跟我真是不同世界的人。

    被学校任命这种重要工作，而且还深受全校学生欢迎……

    在第一轮高中生活看到这种画面，让我意志消沉。

    看到二斗站在六曜学长身边，我甚至有种被抛弃的感觉。

    可是──对现在的我来说，眼前这画面代表的意义已截然不同。

    六曜学长是拯救天文同好会的恩人，而二斗是我的恋人──

    这两人即将主办今年的文化祭。

    「……替他们加油吧。」

    我点点头如此嘀咕道。

    和他们相比，我或许只是默默无名的路人甲学生。

    手中虽然没有任何权限和职权，但这两人都是我的重要伙伴。

    那一定有我帮得上忙的地方。我难得对「学校活动」充满热忱。

    「尽我所能帮忙吧……」

    我自然而然地下定了决心。

    ＊

    「──哎呀～得努力才行了～」

    这天午休，因为天气也不错，我们便来到中庭。

    「呼～」吃着三明治的二斗叹了一口气。

    乌黑长发在秋日阳光下闪耀着银色光芒。

    若隐若现的粉色耳圈染，脱下鞋子后赤脚上的指甲彩绘，都带着周遭的色彩，看起来比以往沉稳许多。

    表情也比今天早上在舞台上看到时轻松不少。

    眼眸中的光芒不再锋利，面部肌肉和缓，肩膀也放松了些。

    在外人面前假装优等生，却会在知心朋友面前展现自我，二斗的习惯至今依旧没变。

    「碧天祭啊～主舞台的压轴是我的表演呢。」

    「啊～对耶。」

    我回想起上一轮的记忆并点点头。

    「我印象中的碧天祭也是这样，场面好像很热烈。」

    当时我觉得有些难为情，所以没有去现场看，但那天的舞台在学生之间流传了好长一段时间。

    歌曲很好听，演奏很精彩，气场十足等等。

    那一阵子蔚为话题，连当时没什么朋友的我都能听到这些传言。

    「对吧～？」

    二斗说得轻描淡写，两只脚晃呀晃的。

    「然后呀，电视台来采访的那些人用摄影机拍下那个画面，还在新闻时段播报。被唱片公司的人看见后，我就决定正式出道了。」

    「喔喔，原来如此！」

    奇怪，原来流程是这样吗！

    二斗现在隶属于创作者支援组织INTEGRATE MAG。

    她已经在那进行创作活动，也在网路上直播PV和歌曲，却没有加入唱片公司，将歌曲打进市场。

    这场文化祭就是她与唱片公司签约，将歌曲打进市场的契机。

    换句话说就是「正式出道」的机会。

    「嗯，所以这次也要好好努力才行～」

    二斗一脸为难地笑道：

    「一定要祭出让唱片公司的人看到影片后惊叹『这是什么！』的精彩表演……」

    「……常听别人说，现在也不太需要正式出道了。」

    虽然对音乐产业不熟悉，但我有些好奇地问：

    「网路直播的方法问世后，大型唱片公司的地位也愈来愈式微。二斗不能也维持现状，只在INTEGRATE MAG活动就好了吗？」

    ──让唱片公司满意的演奏。

    应该相当不容易吧。

    公司会在音乐家身上投入足以出道的巨额资金，契约条件应该十分严苛，尤其近年来唱片产业的景气又不乐观。

    如此一来，若不能拿出相当吸睛的演出，就无法踏上正式出道这条路……况且二斗还有文化祭副执行委员长的工作得做。

    ……难度太高了吧？

    扛着这么多责任未免也太吃力了吧？

    于是我心想，难道不能暂时放下出道的目标，先想办法把文化祭办得风风光光吗……

    「……确实有很多没有正式出道也能星路顺遂的音乐家呢。」

    二斗忽然一脸严肃地说：

    「也有在网路上闯出名号，自行贩售音源的人。若以商业性来考量，这么做会牵扯到的人也少了很多，甚至可以更加灵活地安排工作。」

    「对吧？那二斗也可以考虑往这方面发展吧？」

    「嗯～我有这样想过啦。」

    二斗面带苦笑，轻轻咬紧下唇。

    「其实我在循环中走过这条路……」

    「……结果呢？」

    「minase小姐崩溃了……」

    minase小姐。

    INTEGRATE MAG的发起人，也是二斗的创作伙伴。

    她在幕后全力支持音乐家nito的所有活动，是个可靠的制作人、总监兼经纪人。

    「一个人的交涉和管理能力还是有限，可是我的活动规模愈来愈大，害她勉强自己……别看她那样，她的心灵十分脆弱，当时她彻底被击垮了……」

    二斗将视线低垂，似乎想起了那些往事。

    「所以……我还是得正式出道才行，一定要减轻minase小姐的负担……」

    「……这样啊。」

    原来如此……这样我就理解了。

    为了守护重要的伙伴，为了恩人minase小姐，二斗想努力拼一次。哪怕有些勉强，也要逼自己拿出最棒的演出。

    很像二斗会有的想法，这让我再次喜欢上她了。

    那──我应该要做的事情很简单。

    「──如果有我帮得上忙的地方，我什么都愿意做。」

    我直盯着二斗的双眼这么说：

    「我能帮就尽量帮，所以……你也别客气尽管开口。」

    我就是为此才来改写高中生活。

    为了和二斗并肩同行，带她逃离未来失踪的命运，此刻我才会出现在这里。

    那我就想尽自己所能贡献一切。

    为了我个人的心愿，希望二斗能依赖我。

    「……这样啊。」

    二斗抬起头望着我。

    原本僵硬的脸颊也慢慢放松。

    「谢谢你，我好开心。」

    并露出灿烂无比的笑容这么说。

    「不过……这次的演出并没有想像中困难。我已经循环好几次了所以很清楚，让唱片公司满意的门槛其实并不高，第一学期的线上演唱会反而比较难……」

    「哦，是这样吗？」

    听到这出乎意料的说法，我忍不住惊讶。

    「那你要努力什么？」

    「嗯……」

    二斗的表情再度蒙上阴影。

    她满脸犹豫，在脑中拣选词汇好一会后──

    「……努力做好让某人陷入不幸的──觉悟？」

    始料未及的这句话，让我一时间无言以对。

    陷入不幸的，觉悟。

    这是……什么意思？

    明明能开拓二斗的未来，也能帮助到minase小姐……难道还会有其他事发生吗？

    但我还来不及提出这个疑问时……

    「──啊，我问你，你真的什么都愿意做吗？」

    二斗忽然转换语气如此问道：

    「为了让我演出成功，你真的什么都愿意帮忙？」

    「……对、对啊。」

    话题转变让我有些疑惑，我还是点点头。

    「当、当然会帮啊！包在我身上！好歹也是第二轮高中生活了！也算是经验丰富吧！」

    「是吗是吗……」

    二斗点点头，并露出满意的笑容。

    「那……跟我亲亲好吗？」

    「……啥？」

    「巡，跟我亲亲嘛……」

    ──怦咚！

    心脏狠狠跳了一下，甚至让我有些吃痛。

    ……亲、亲亲！咦？这是，那个意思对吧？

    是情侣之间会做的那种事吧……？

    「为、为什么突然……」

    情况发展超出我的理解范围，我语无伦次地这么问：

    「为什么话题会走到这个方向啊……」

    「咦～因为……」

    二斗露出更加满意的笑容盯着我看。

    还忽然往我身上靠过来。

    「能得到这个奖赏的话，我也能好好努力呀。而且到目前为止，巡都没有主动亲过我吧？」

    「……这倒是。」

    「所以才希望你至少亲我一次嘛。唉，可以吧？」

    她说得没错，我从来没有主动吻过她。

    开始交往变成男女朋友后，我们接吻过好几次。

    第一次是刚交往不久在顶楼上，后来在气氛正好的时候也吻了好几次。

    但每次的确都是二斗提出亲吻的要求，而我只是乖乖接受。

    「这样啊，嗯，原来如此……」

    二斗当然会不高兴吧。

    此时我也想以男友身分立刻满足她的心愿。

    「那就、呃……」

    虽然仍有疑惑，我还是做好心理准备。

    「好，我会的，如果你演出顺利我就亲你，所以加油……」

    「……不不不，不是这个意思！」

    可是──二斗却一脸惊慌地否定我充满决心的发言。

    「不是等演出顺利之后，是现在！我要你现在马上亲我，让我之后可以好好努力！」

    「现、现在吗！」

    「对啦！我哪等得了那么久啊！」

    「可、可是这里是中庭耶！其他学生可能也会来喔！」

    「现在没有啊！所以是亲亲的好机会！就是现在！」

    说完，二斗气势汹汹地朝我逼近。

    她握着我的手，目不转睛地看着我。

    「来吧……没时间犹豫了！」

    望着我的眼眸宛如湿润的水晶。

    如雕像般笔挺的鼻梁下方，是看似柔软的薄唇……

    我感觉到心脏怦怦跳个不停，同时心想：

    ……这样只能豁出去了吗。

    现阶段实在不可能拒绝，我也希望二斗能好好加油。

    所以我只能主动吻她……

    「呼……」

    ……亲吧，嗯，就亲吧。

    接下来二斗要全力迎战文化祭。

    为了她着想，我怎么能因为这点小事犹豫不决……

    我做好心理准备，深深叹了一口气。

    接着往手臂使力，缓缓将脸凑向二斗──

    「──喂，坂本～！」

    ──我猛地放开二斗。

    中庭某处传来呼唤我的声音。

    听到那个熟悉的随便口气──我连忙将脸从二斗面前退开。

    然后迅速转头一看。

    「那个～就是碧天祭要出的活动啊～」

    「我想说，我们班要不要干脆来办Cosplay咖啡厅啊？」

    「你来帮我们投票好不好？」

    是我的朋友。

    西上、鹰岛、冲田三人组。

    是平时在班上跟我经常往来的熟面孔。

    他们一派轻松地走过来之后，发现二斗在我身边。

    「……喂、喂！二斗同学也在喔！」

    「你早说嘛～！」

    不知为何，他们惊慌失措地往后跳。

    「早、早说什么啊，是你们忽然跑来的耶！」

    「可、可是知道二斗同学也在的话！就能先做好心理准备啊！」

    「对啊！怎么能打扰到两位嘛……」

    「咦～不用那么客气啦！」

    二斗立刻转换成优等生模式。

    不知不觉穿好鞋子的二斗，用爽朗的笑靥对三人这么说道：

    「我们是同班同学嘛～可以随时找我聊天呀！来都来了，也可以一起吃午餐唷！」

    「咦，真的假的……？」

    「二斗同学太温柔了吧……！」

    西上他们一副诚惶诚恐的样子。

    不过──我完全能理解他们的心情。

    在第一轮高中生活里，我正好也是在这段时期和二斗拉开距离。因为在她身边太难受了，我才会从她身边逃开。

    原本的我就是西上这种人。

    不会出现在二斗这种人身边，丝毫不值一提的平凡人类。

    所以……

    「……不，你们还是别来了，我要跟二斗单独吃饭。」

    「为什么！有什么关系，二斗同学都答应了！」

    「才刚交往没多久，就装出一副男朋友的死样子！」

    「什么男朋友的死样子！我真的是她男朋友啊！」

    跟西上争辩的同时……我也不禁心想。

    第二轮高中生活真的变得很不可思议。

    我居然真能待在二斗这种另一个世界的女孩身边。

    人或许不分贵贱，上天也没有创造出人上人。

    尽管如此，人在现实中依然有许多类别。

    不只是我和二斗，天文同好会的另外两人，本来也不是会跟我玩在一块的那种人。

    真不懂我怎么能待在他们身边。

    这次我只要稍微伸出手就能和他们在一起，跟第一轮完全不同。

    「但下次真的要一起吃饭喔！」

    「咦～真的可以吗！」

    「嗯，大家一起吃比较开心嘛！」

    二斗笑容满面地跟西上他们这么说。

    但可能还是对不能接吻一事有些不满，她在他们看不见的位置往我手背狠狠一捏──

    能看见在人前耀眼夺目的二斗不为人知的另一面，让我打从心底感到开心。

    ＊

    然后──另外一位「异类」。

    对我来说也是不同世界的人，六曜春树学长──

    「啊～烦死了～怎么办啊～！」

    此处是天文同好会社团教室，二斗和五十岚同学有事先回去了。

    六曜学长用电脑拼命处理碧天祭的准备工作，还用超大音量自言自语。

    「嗯～这样也不够啊，可恶～要想想其他方法……」

    啊～这个人当上执行委员长之后，果然也很辛苦吧。

    不但受人爱戴，脑筋动得也快，六曜学长总给人工作能干的感觉。

    因为是有点坏坏的硬派狠角色，所以很有胆识，在关键时刻感觉也很可靠。

    但要主办整场文化祭还是不太容易吧。

    辛苦了，不要勉强自己啊，老大……（小弟口气）。

    不过有件事让我无法理解。

    「……那个，学长。」

    本来在放空滑手机的我，抬起头不经意地问：

    「如果要准备文化祭，不是应该去执行委员那里吗？学校有分配教室给你们吧？」

    「啊～是没错啦。」

    六曜学长在电脑前抬起头，「呼～」地叹了口气。

    「但在那里就不能抱怨啦。我不想打击大家的士气，想展现出积极正向的一面。」

    「原来如此，你会在意这种事啊。」

    「那还用说，这才是最重要的吧。因为我进度卡关就想疯狂碎碎念，所以才决定在这里工作。」

    哇～最重要啊……

    原来如此，这种人居然对别人的士气这么在意啊。

    或许这是一种「不想表现出消极」的美学，但好像多了几分傲气。

    「但不好意思，巡也觉得不太舒服吗？」

    「啊啊，没有！没关系啦！」

    我用力摇摇头这么说。

    「该怎么说呢，只是有点意外，原来六曜学长也会想抱怨啊。」

    「……啊～对啊。」

    隔了一段思考般的静默后──学长露出有些疲惫的笑容。

    我好像是第一次看到这种表情。

    这个笑容，似乎能看到这个硬派顶尖人士的内心层面。

    然后学长他──

    「……可以跟你聊聊吗？」

    难得用打探般的眼神看向我。

    「巡，你现在有时间吗？」

    ──还用这种口吻如此问道。

    这位六曜学长可是嗨咖中的嗨咖，居然用「我想跟你商量」的语气这样问我。

    「……当、当然啊。」

    一股难言的喜悦浮上心头──于是我点点头。

    「我洗耳恭听，你也别客气尽管说吧。」

    这是怎样……这股喜悦是怎么回事？

    被金字塔顶端的男人需要的感觉，让我有点诚惶诚恐，却也开心得不得了。

    ……我猜是那个吧。

    就像午休时间看到班上的女生随便坐在我座位上的感觉。

    彷佛理所当然地承认我的存在，也像是对我毫不避讳那般。

    我的自我肯定感到底有多低啊。

    「我之前跟你说过想创业的事吧？」

    「啊啊，有啊，你有说过。」

    「我想跟伙伴创业开公司，一起让公司发光发热。毕竟我爸也是白手起家，我很崇拜他，所以也想做一样的事。」

    我在学长加入天文同好会时听过这件事。

    因为想开公司，所以想趁现在多认识形形色色的人。

    天文同好会的成员跟班上那些朋友不太一样，所以他才想加入。

    确实可以想像六曜学长成为经营者的样子。

    看到新锐企业家就是这种感觉吧。

    大部分都是学生时期就大受欢迎，或是位于金字塔顶端的人。

    可是……

    「……老爸却不认同我的想法。」

    六曜学长用吐苦水的口吻这么说。

    「他说在这个时代开创新事业只是浪费时间，要我先去他的公司上班。」

    「真的假的？」

    ──父母反对。

    这几个字跟六曜学长的形象实在搭不上边，甚至有种不可思议的感觉。

    不过也对，这个人当然也有父母，会跟他们讨论职涯发展并寻求意见……

    学长的父亲应该是某间企业的老板吧。

    以这个形象来说，应该能理解六曜学长的梦想……结果却叫他去自己的公司上班。

    这种事或许在有钱人家经常上演。

    「可是……我也不肯妥协就对他死缠烂打，最后他开了几个条件。只要我完成这些条件，他就承认我的创业梦，还会给予协助。」

    ──说到这里，学校钟声响了。

    我看看时钟，现在是晚上七点，已经是最终离校时间了。

    「……接下来就边走边聊吧。」

    「喔，好啊。」

    我们向彼此点点头，开始整理书包。

    锁上社团教室的门往楼梯走去──

    「──老爸是这间高中的校友。」

    六曜学长踏着轻快的步伐走下楼梯，用低沉悦耳的嗓音这么说。

    校内的灯光开始陆续关闭，周遭一片昏暗。

    窗外能看见夕阳正在西沉的荻洼天空。

    天幕缓缓透出群青色，以及时而闪现的微小星光──

    「而且他好像也跟我一样，二年级的时候担任碧天祭的执行委员长。」

    「哇～真的假的！」

    来到走廊往教职员办公室前进时，我惊呼一声。

    「所以你们父子俩都是执行委员长耶！还有这种事啊……」

    「只是他给出的条件也跟碧天祭有关。」

    我们报告一声走进教职员办公室，将社团教室钥匙放回钥匙盒。

    还有很多老师在座位上办公，我们行了个礼就离开办公室。

    「先前不是已经公布今年碧天祭的自由舞台由我负责，主舞台由二斗负责吗？跟往年不同，会让执行委员长和副执行委员长直接指挥承办。」

    「是啊，没错。」

    ──自由舞台和主舞台。

    顾名思义，就是自愿者表演的小规模舞台，和由学校主导的文化祭重头戏主舞台。

    每年的主舞台都是在第一体育馆，自由舞台是使用特别教室，两种舞台营造出不同的气氛，也都盛况空前。

    话虽如此，规模差距还是相当悬殊。以体感而言，主舞台和自由舞台的来客数比例大约是三比一。

    然后……

    「──他要我让自由舞台赢过主舞台。」

    再次走下楼梯时，六曜学长用无奈的嗓音这么说。

    「就是来客数要胜过主舞台。」

    「……真的吗？」

    「如果我成功了，他就认同我的创业梦。」

    我能明确感受到──这个任务难度有多高。

    换句话说，就是副舞台要胜过主舞台。

    而且势必要召集到往年三倍以上的观众才行。

    这……不管怎么想都太难了。

    不管六曜学长再怎么厉害，这种条件也实在太离谱。

    况且──我又想到一件事。

    「……咦，对了……」

    来到一楼的走廊后，我边走边说：

    「主舞台……是不是二斗压轴演出？」

    学生们似乎都已经离校了。

    我的声音在空无一人的走廊上回响着。

    「那家伙……会以nito的名义发表演奏吧？」

    而且……还不是单纯的演奏。

    是牵扯到能不能正式出道，赌上循环未来的演奏。

    二斗应该会全力以赴，我也希望她能成功。

    可是……这个舞台却非赢不可。

    六曜学长──一定要赢过二斗才行。

    ……真的办得到吗？

    我将视线移至脚边，心中自然浮现出这个疑问。

    就算放在往年，自由舞台要胜过主舞台也是脱离常轨的目标。

    如果是我可能会直接放弃，就算由这位六曜学长主导，以现实层面考量也不可能顺利过关。

    而且偏偏──是nito。

    更可怕的是，今年还有她挡在眼前。

    才华惊为天人的音乐家。

    不但席卷国内音乐圈，几年后甚至能登上红白并进攻海外市场，是货真价实的天才。

    就连现阶段──也是以网路音乐家名义引来万千关注的nito。

    现在不但要和她对决，还非赢不可。

    而且是在「舞台观众人数」这个对她有利的领域。

    这……真的有可能吗？

    「哎……但也只能拼一拼了！」

    没想到六曜学长用爽朗的嗓音这么说。

    「目前的状况确实很不乐观，nito可是天才，百分之九十九的人都会放弃吧。」

    「……是啊，我也这么想。」

    「不过──我就是剩下的那一个人。」

    说完，六曜学长露出无畏的笑容。

    「我的确只是一介凡人。虽然有人说我是有心就能成功的那种人，但在必须『有心为之』的那一刻，就代表我是『普通人』。话虽如此……只要我全力以赴，应该就有转机。只要坚持到底不断思考对策，应该就能找到突破的方法。」

    我们来到鞋柜区，在各自的鞋柜前换穿鞋子。

    然后在离开校舍走向大门口时……

    「──我要试试看。」

    六曜学长用挑战的语气这么说。

    「我要让大家看看──凡人胜过天才的那一幕！」

    （插图009）

    ＊

    「──以前我觉得，把天生条件差距当成借口的人真的很逊。」

    六曜学长──对我这么说。

    在学校附近的咖啡店，设于店内后方的座位区。

    坐在我眼前的六曜学长一脸苦涩地抽着菸，用低沉的嗓音这么说：

    「人无法选择父母、长相还有家世等等，全都是借口。」

    看到他叼在嘴里的菸，我差点就要反射性地出言责备。

    可是……仔细想想，六曜学长早就超过二十岁了。

    并不是法律上禁止吸菸的年纪。

    ──这里是未来的世界。

    文化祭结束后又过了两年半的「现在」。

    在那之后又多了几岁，变成大学生的六曜学长──看起来相当疲惫。

    一头短发毫无整理乱糟糟的，衬衫也满是皱褶。

    高中时期那种霸气和气场彻底消失，感觉连声音也不再响亮。

    而且他──

    「……但我错了。」

    ──吐出菸雾对我这么说。

    「天生条件确实有差，真的有不管怎么努力都赢不了的才能差距。」

    他视线低垂，用呢喃的语气喊出那个名字。

    「……二斗跟我们是不同世界的人呢。」

    他的音量细若蚊蚋。

    几不可闻的嘶哑嗓音，根本无法想像是那个六曜学长。

    「次元不一样，根本赢不了那种人啊……」

    ──还是输了。

    在那之后，六曜学长似乎用尽全力打造自由舞台。

    他自行招募表演者，为了使用更大的会场努力交涉，宣传方面也下足工夫。

    可是──

    「但是……却差了整整四倍。」

    ──结果相当残酷。

    「差距比往年还要大……啊哈哈，真的只能笑了呢。」

    主舞台和自由舞台的差距是四比一。

    虽然整体入场人数大幅增加，二斗却交出了惊人的成果。

    她召集到连会场都塞不下的人数，缔造了史上最多观众数的纪录，获得压倒性胜利。

    结果……六曜学长似乎放弃创业，用这种看似自暴自弃的态度过着大学生活。

    「原来……如此……」

    我语气生硬地回答，感到惊讶万分。

    ──四倍。

    那个六曜学长是真的卯足全力拼搏了。

    一定也付出了我无法想像的努力。

    品质肯定也不差。

    虽然没有亲眼看过，但那个人主办的舞台一定不会太糟。

    可是──却差了四倍。

    六曜学长甚至连往年的「三倍」都没能达标，以失败告终。

    他的未来狠狠被断送了……

    这时……我忽然想起一件事。

    以我的角度来说，「第一次」和六曜学长说话的时间点。

    就是第一次时间移动的隔天，我在和真琴讨论往后对策的时候。

    六曜学长主动开口，第一次和我交谈。

    当时他说了这句话──

    「──该怎么说，我跟她算是劲敌……不，可能连劲敌都称不上吧。」

    那个时间轴的学长应该也一样。

    在文化祭挑战二斗却失败了。

    那时他看起来就像个普通的顶尖男子……但如今回想起来，确实有点愤世嫉俗的味道。

    不管在哪个时间轴，六曜学长的信念──都被二斗重挫了。

    「……在那之后。」

    六曜学长用嘶哑的嗓音继续说：

    「二斗连社团活动都不参加……也和你分手了吧？」

    「……啊、啊啊，是啊。」

    面对初次听闻的话题，我生硬地「装出知情的模样」。

    「原来契机就是那场碧天祭啊……」

    「抱歉，我不但毁了自己，还毁了巡跟二斗的关系……」

    ……他居然把这些责任都揽在自己身上吗？

    六曜学长明明很痛苦，却把这件事也当成自己的责任吗……

    而且我忽然想到。

    前几天午休聊到文化祭的时候，二斗不经意说出的那句话：

    「……努力做好让某人陷入不幸的──觉悟？」

    我才终于明白她说的是这件事。

    二斗知道自己的成功会伤害六曜学长。

    一定也知道他会断送未来，绝望透顶。

    就像和五十岚同学的争执会把她逼上绝路，这件事或许也是她失踪的原因之一。

    「那家伙现在在做什么呢……」

    六曜学长这么说，我也跟着他一起看向窗外。

    「居然失踪得这么突然……明明这么有天分，为什么要做那种事……」

    尽管如此，他的脸上还是残留几分对朋友的关切与担忧之情。

    这让我再次坚定决心，绝对不能让这个人落得如此下场。

    ＊

    「──啊～讨厌，完全不行嘛！」

    坐在钢琴前的二斗用力乱揉自己的头发。

    「嗯～明明声音发得出来，状况也不差啊……」

    ──我回到两年半前的世界，此刻所有社员都集中在放学后的社团教室里。

    二斗的演奏练习似乎遇到瓶颈，情绪相当烦躁，不停弹奏琴键唱出歌声。

    ……我们好像隔了三天左右，才像这样全员到齐。

    随着碧天祭准备工作逐渐起步，大家放学后都变得忙碌起来。

    或许是因为如此吧，二斗、五十岚同学和六曜学长像这样齐聚一堂的画面让我有些感慨，滑手机的同时也叹了口气。

    「咦～我觉得没什么问题啊。」

    五十岚同学站在二斗身边，边喝饮料边用轻松的语气这么说。

    「钢琴弹得很好，歌也唱得很棒，维持这个状态不好吗？」

    「呃～唔嗯……」

    暑假结束后，二斗的人气似乎又突破了不少。

    第一支量身打造的动画PV，以前所未有的速度突破一百万观看次数，音乐杂志的采访邀约也如雪片般飞来。

    上周举行的线上演奏会，同时在线观看人数最高达到两万人。

    目前已经是「只要是音乐迷就一定认识她」的存在了。

    可是……她依然没有改变。

    二斗现在也像以前那样光着脚。

    她晃啊晃擦了指甲油的脚尖，在钢琴前面嘟起嘴巴。

    「我也觉得不错啊。」

    正在用手边电脑工作的六曜学长也这么说。

    「听起来很帅气，维持这种风格应该很赞吧。」

    「嗯～是这样吗～」

    「但这只是外行人的意见啦，抱歉，随便插嘴。」

    他的语气──始终相当随和。

    对学长来说，二斗是挡在眼前的一堵高墙。

    或许会阻碍自己的人生，说是劲敌也不为过的存在。

    可他依然用如此友好的态度面对这样的对手。

    不仅如此……甚至还会推她一把。六曜学长就是这种人。

    「……嗯，还是再加把劲吧。」

    说完，二斗再次面向钢琴。

    「感觉再努力一下就能顺过去了，我再试一试吧。」

    「千华加油！」「不要太逞强啊～」

    两人都为她送上声援。

    ──已经下定决心了。

    已经决定自己在文化祭之前该怎么做了。

    我再次看向社团教室里的这些人。

    二斗的手掌在琴键上飞舞；五十岚同学盯着资料手拿着笔，似乎在思考什么，一定是在烦恼碧天祭班上要办什么活动吧。

    六曜学长正在用电脑做执行委员长的工作，偶尔会跟副委员长二斗进行简短的讨论。

    ──我顿时觉得依依难舍。

    我已经把这里当成自己的归处，把这些成员当成自己的伙伴了。

    所以我想守护所有人的未来。

    不只是二斗，我希望能带领所有人踏上幸福的未来，笑容满面地迎接毕业典礼。

    为此──我就必须采取行动。

    我一定要阻止碧天祭发生的悲剧。

    「……好，开始吧。」

    我看着介绍宇宙小知识的频道昨天刚上传的「詹姆斯&#8226;韦伯太空望远镜」影片，并低声呢喃：

    「就先试着找找……自己能做的事吧！」

    我──一定办得到。

    过去我一点一点地改变了未来。

    也渐渐扭转了二斗失踪的结局。

    那这次也一样。

    我发誓要找出应该藏在某处的「我们的正确答案」。

    【小插曲一】

    「──来，这些是自由舞台的历史资料。」

    放学后的教职员办公室。

    负责管理文化祭执行委员的御手洗老师这么说，并将一叠厚厚的资料递给我。

    「还有，这是另一份资料，应征舞台工作人员的学生。」

    「好，谢谢老师。」

    「……六曜，我觉得你一定没问题。」

    说完，御手洗老师也露出充满信赖的笑容。

    「但注意别耽误工作进度，千万不要勉强自己喔。尤其你还是执行委员长，记得要适时跟身边的人求助喔。」

    「好，我会注意的，告辞。」

    说完，我鞠了躬便离开教职员办公室。

    前往执行委员专用的特别教室时，我看着刚拿到的那份资料。

    「不要勉强自己啊。」

    看着资料上罗列的资讯，我忍不住轻笑。

    「话是没错，但勉强自己做这种事也很快乐啊……」

    ──碧天祭，执行委员长。

    其实进这间高中之后，我就一直想拿下这个宝座。

    父亲对我来说是一大难关。

    他过去曾担任这个职位。

    我从以前就一直想赢过老爸。

    就算没有这次的机会，我也想在其他地方超越老爸的成就。

    将近三十年前，他考进当地最强的天沼高中，之后又考进国内顶尖大学。

    不仅如此，父亲凭一己之力兴办企业，还持续经营二十年。

    在我心目中如此伟大的存在，总有一天我要靠自己的力量超越他。

    所以……这次的机会反而正合我意。

    是可以靠自己的力量正面挑战老爸的大好机会。

    那……我就不能说「不要勉强自己」这种天真的傻话。

    我想为自己设下难关，奋战到撑不下去为止。

    而二斗这个对手，正是这场战役的最佳劲敌。

    「……哦？」

    这时我忽然发现一件事。

    在「应征工作人员」的学生名单上，写着两个名字。

    「……是他们啊。」

    说着说着，我忍不住笑了。

    如果他们也在，应该会变得满有趣的。

    我对未来变得更加期待。

    「好……加油吧。」

    抵达特别教室后，我再次拿出干劲，打开眼前这扇奶油色大门──

第三卷 第二话 chapter2【You're (not) included in my life!】

    「──咦！你是自由舞台的工作人员？」

    碧天祭执行委员长公布后过了一周。

    整间学校开始慢慢进入准备期的某天放学后。

    班上活动顺利（？）定案为Cosplay咖啡厅，大家一起去采购用品的途中，二斗惊讶地瞪大眼睛。

    「巡……你自己去应征的吗？」

    「喔，我想了很久才决定这么做。」

    现场有种微妙的尴尬，但我还是挺起胸膛对二斗点点头。

    西上三人组走在前面，于是我用他们听不见的微弱音量说道：

    「二斗，六曜学长，还有我自己，这些事我都考虑过了，才觉得这么做比较好……」

    进入十月后，时序也已经完全入秋了。

    街上行人的穿着也渐渐变得厚重起来。

    『哎呀～现在是食欲之秋呢！』像这样走在商店街里，就能听见杉并区的地方FM广播介绍人气餐厅的声音。我其实还满喜欢这个广播，不仅能听见在地情报，聊天氛围也很轻松……

    ──但现在不是逃避现实的时候！

    「是吗……」

    二斗发出疑惑的声音。

    我该怎么跟她说明自己的决心呢？

    二斗说得没错……我现在是六曜学长负责的自由舞台工作人员。

    说实话，我这次犹豫了很久。

    二斗跟六曜学长两人的对决。

    二斗是我的恋人，六曜学长是重要的社团伙伴。

    我希望这两人都能幸福。

    真要说的话……若问我想以谁为优先，其实是二斗。

    会像这样展开时间移动，也是为了防患未然，不让二斗失踪。

    我把她的未来看得比什么都重要，那这次她要负责文化祭舞台，或许我该全力支持。

    可是……

    「……二斗跟我们是不同世界的人呢。」

    六曜学长在两年后的世界如此说道。

    用自嘲般的语气，彷佛下一秒就要落泪。

    ……天啊！我怎么能置之不理啊！

    看到那个人变成那副德性，怎么可能丢着不管啊！

    当然要帮忙！要助他一臂之力！

    而且还莫名被激发类似母性本能的情绪！

    就算不用我帮忙，二斗这次应该也能成功。只要好好努力作曲正式演出──光是这样就能大杀四方。

    所以……如果要让一切完美收场──

    如果不想让六曜学长陷入绝望，避免二斗在这件事遭受打击……真要说的话，还是选择帮六曜学长比较好。

    所以我才去应征自由舞台的工作人员。

    已经集结的执行委员会成员和负责统筹的六曜学长都热情地接受我了。

    可是……

    「叛徒～！」

    二斗狠狠瞪着我，嘟着嘴这么说。

    「坂本，你明明说会成为我的力量！还说什么都愿意做！」

    我就知道会这样～

    二斗当然知道六曜学长会向她提出挑战。

    以整体状态来说，应该就是我这个男朋友倒戈敌营了吧。

    我想二斗当然也不会真的动怒。

    毕竟她口气中带着几分戏谑，但我心中确实对她有些亏欠。

    「对不起啦……」

    我缩起肩膀对二斗这么说：

    「我这么做是有原因的，没办法啦，希望你原谅我这一次。」

    「可是……因为连萌宁都……」

    但二斗真的有些落寞地继续说道：

    「连萌宁都去当工作人员了吧？只有我一个人被排挤……」

    没错……没想到五十岚同学也一样。

    连同属天文同好会，二斗的儿时玩伴兼好朋友的五十岚同学，都加入了自由舞台的工作团队。

    「──是喔～坂本也去当工作人员啦。」

    「──那我也试试看吧。」

    「──千华也很努力嘛，我也想做点什么。」

    她就这么随意地决定要一起帮忙自由舞台。

    老实说，我跟六曜学长都有点紧张，不懂五十岚同学怎么会来做这种事……

    我猜……应该是因为只有自由舞台在征求工作人员吧。如果主舞台也在招募人员的话，五十岚同学应该会去那边吧。

    不过……她是自愿要跟二斗在不同的地方工作。

    一想到她以前会黏着二斗到反常的地步，让我莫名感慨，觉得这孩子真的成长了。

    所以……

    「好啦好啦，虽然是这样没错。」

    我对一脸赌气的二斗展露笑容。

    虽然明白二斗的心情──但希望她能理解一件事。

    希望她能明白，我没有任何背叛之心，她才是我最重要的人。

    「你有任何问题我都随时帮忙，现在也一样，只要是我能做的事，我真的愿意做！」

    「……真的吗？」

    「真的啦！」

    她眼神上扬望向我，我也强力主张。

    「因为我对二斗的心意永远不会变！这才是最优先也最重要的事！所以有任何问题都不要客气，尽管跟我说喔？」

    「……这样啊。」

    二斗开心地努努嘴巴。

    「好吧……那就原谅你，你可以去帮忙自由舞台。」

    「喔，谢谢你。」

    太好了，她好像同意了呢。

    我当然也想卯足全力协助二斗。

    如果她遇到困难，我也想当她的后盾。

    往后要多加留意，别让她觉得我只顾着帮自由舞台做事。

    「那我现在就想请你做一件事……」

    想了一会，二斗露出不怀好意的笑容看向我。

    接着用淘气的表情压低声音说：

    「……可不可以亲我一下？」

    「怎么又来了！」

    「当然不是之后才亲喔，我要的是现在……」

    「不，怎么想都不可能吧！我们在马路上耶！还有同学在！」

    「有什么关系！你不是要我别客气尽管说吗！」

    「也该有个限度吧！」

    「……感觉后面有人在打情骂俏耶。」

    我们正在争论时──前方传来充满怨念的声音。

    「怎么回事啊……明明是跟班上同学出来采购耶。」

    「难道这里有进入恩爱模式的情侣吗……？」

    我循声看去──原来是西上他们。

    我猜得没错，果然是西上、鹰岛与冲田这三个熟面孔。

    他们用阴沉的视线和地缚灵般满是怨恨的表情往我们这里看。

    「我好像听到亲亲之类的词……」

    「坂本同学，难道你……逼二斗同学在这种地方进行寡廉鲜耻的行为吗？」

    「不，我没有！」

    面对这莫须有的罪名，我再次放声大吼。

    「正好相反！是二斗在逼我！」

    「咦～什么意思？」

    二斗的声音表情都转变成优等生模式──并露出为难的笑容。

    「巡，你在说什么呀，别在西上同学他们面前造谣好吗～」

    「对啊，坂本！二斗同学怎么可能做这种事！」

    「不准嫁祸给她！」

    就说是相反了！是她嫁祸给我的！

    是二斗把罪名转嫁给我的！

    尽管如此──这些话我也说不出口。

    我们叽哩呱啦争辩个不停，继续往采购的店家前进。

    ＊

    &#8226;募集表演者

    &#8226;会场交涉

    黑板上写着这些事项。

    包含我和五十岚同学在内，特别教室总共聚集了六个人。

    今天是第一场「自由舞台工作人员会议」。

    聚集在此的四位碧天祭执行委员＋我们两人，还有总召六曜学长，这七个人要打造出自由舞台。

    我稍微一瞥，发现每位参加者的干劲不一。

    我和五十岚同学充满干劲，但有些学生一看就知道是被逼着来的，有些学生看起来很想早点回家。

    也是……毕竟执行委员是每班强制派两人参加的组织嘛。

    当然不可能每个人都干劲十足。

    但现场的气氛一点也不懒散。

    站在讲台上的六曜学长，指着黑板俐落地向我们说明：

    「──我想把今年的自由舞台，打造成前所未有的规模！」

    低沉响亮的嗓音响彻整间教室。

    「最重要就是这两项，募集优秀的表演者，还要找到比以前更宽敞的场地。虽然还有其他必要工作，但还是先从这两项做起吧。」

    嗯嗯，可以理解。

    自由舞台每年都是在特别教室举办，和举办主舞台的第一体育馆规模相差悬殊。虽说是特别教室，其实只是普通的空教室，不管有多少观众入场，上限也是五十人而已。

    先解决这个「场地差距」，就是目前最重要的课题吧。

    表演者也一样。

    相较于由学校挑选出每年成果杰出的文化类社团、个人或校友参加的主舞台，自由舞台则是以自愿报名的演出为主。

    品质方面也容易被主舞台拉开差距，所以今年还要积极挖角，募集更加优秀的表演者。

    六曜学长似乎想以这两项为出发点，打造自由舞台。

    ……顺带一提。

    学长似乎没对旁人表明「想赢过主舞台」这种攸关将来的话题。

    学长的说法是「不，这只是我的个人私欲而已」、「不能把周遭的人牵扯进来」，对自己好严格啊～

    「──总而言之。」

    大致说明完毕后，六曜学长看向我们。

    「接下来要把各位分成『表演者组』和『场地组』个别行动，有意愿的话希望你们告诉我──」

    ──简短讨论完以后，就分好了各自负责的工作。

    由我和五十岚同学负责场地，包含六曜学长的剩余成员则负责找表演者。

    接着在各组召开个别会议时……

    「我……好像知道一个能用的场地。」

    「喔喔，真的吗！」

    听到五十岚同学这么说，我忍不住大声惊呼。

    「哪里？第二体育馆吗？还是武道场？」

    「不对，都不是。」

    五十岚同学表情有些得意地「哼哼」笑道：

    「学校里确实是这两个地方没错，但还是都赢不了第一体育馆啊。还有其他更棒的场地候补。」

    「其他场地候补……？」

    五十岚同学第一学期跟二斗发生争执后，我竟然和她变成了推心置腹的知心朋友。

    以我们现在的关系能像这样轻松聊天，会跟她讨论二斗的事，五十岚同学会跟我讨论与她感情升温的男大学生──三津屋的事。

    ……没想到我跟她会变得如此要好。

    客观而言，我是有点宅的普通理科男。

    五十岚同学是会在原宿一带出没的时下时髦女孩。

    如果在第一轮高中生活听到这种事，我绝对不会相信吧……

    「学校旁边不是区民活动中心吗？」

    「……啊、啊啊，对啊。」

    「那里有体育馆喔。妈妈上芭蕾课的时候我有去参观过，还满大的。」

    「啊～有！好像是一栋很大的建筑！」

    想起那栋建筑后，我频频点头。

    紧邻学校的杉并区民活动中心。

    虽然有图书馆、育乐教室等诸多设施，但旁边确实有一栋类似体育馆的建筑。

    光看外表……好像比第一体育馆小了一圈？

    至少比校内的候补场地还能容纳更多人。

    「的确是不错的地点，总觉得还有一种特殊感。」

    「而且地点真的很近，不必花费太多心思就能移动过去吧？」

    「对啊，再来就是能不能使用校外设施的问题……六曜学长～！」

    我朝在另一头开会的六曜学长喊了一声。

    「场地可以定在校外吗？好像有个不错的候补地点。」

    「啊～校外吗？应该没问题吧。」

    六曜学长转过头来双手环胸。

    「几年前好像有类似的案例，举办变装游行的时候有走到附近的商店街。我会再找顾问确认，你们可以先去处理喔！」

    「了解～！」

    ──就这样。

    自由舞台场地检讨组的目标，就决定是利用区民活动中心了。

    首要之务就是展开交涉──

    ＊

    「──啊～原来情况是这样啊。」

    隔天放学后，我们准备前往事前联络好的区民活动中心。

    听我说完大致情况，我身旁的五十岚同学点点头。

    「要让自由舞台赢过主舞台啊～」

    「对对对，失败的话，他好像就得放弃创业的梦想。」

    「所以学长才会这么努力呀～」

    我说的就是六曜学长的目标。

    虽然学长没对旁人表明，但还是跟她说一声比较好吧。

    毕竟她一定会帮忙……之后我也想拼尽全力让自由舞台变得盛况空前，所以也想让五十岚同学先知道这个理由。

    而我猜得没错。

    「那一定要支持六曜学长啊～」

    她这么说，脸上的表情带着几分决心。

    「我本来只是抱着轻松的心态加入，搞不好会意外努力呢。」

    「对吧？得鼓足干劲才行。」

    「是呀～老实说……」

    说到这里，五十岚同学转向我。

    「再这样下去，肯定会被一拳击垮的。」

    并用笃定的语气如此断言。

    「目前对上主舞台应该毫无胜算吧？」

    「……对啊。」

    果然没错，站在客观角度都会这么认为吧……

    自由舞台，顾名思义就只是一般学生自愿报名的表演。

    相较之下，主舞台是由学校选出的菁英登场，压轴还是二斗。

    以现状来看根本不可能赢。

    ……但五十岚同学居然二话不说就加入了六曜学长的阵营。

    我有些意外，明明前不久她还对二斗那么执着……

    这个人已经好好放下二斗了吧。一想到她们这段崭新的关系往后也能持续下去，喜悦之情便涌上心头。毕竟我当时还介入此事出手帮忙，才更加欣慰。

    只是──

    「但千华的名气已经不是学校名人这种等级了。」

    五十岚同学──如此延续话题。

    「你知道吗？其他学校的学生放学后会跑来这里，只为了见千华一面喔。」

    「咦，真的假的？有这种事？」

    其他学校的学生……？

    那不是时有耳闻的艺人轶事吗！

    「嗯，而且不只一个。这个月以来，光是我算到的就有十一个了。」

    「十、十一个……？」

    太多了吧！是c尾望都老师（注：日本著名少女漫画家）的名作《第十一人》吗！

    「要细数的话，有四个是隔壁的上荻高中，三个是杉并区内的学校，剩下的是其他区的学生。」

    「是喔……」

    「男女比例是九比二，而且所有人都知道她有男朋友。」

    「哇～还有女孩子啊，而且还知道我的存在……话说，你怎么连这种事都知道？」

    我有股不祥的预感，小心翼翼地问道：

    「五十岚同学，你为什么对这些人t若指掌……？」

    不，退一百步来说，如果是疑似跟踪狂的人，那当然会发现。

    看到制服就知道是其他学校的学生，这也能理解。

    可是……为什么会知道男女比例跟就读的高中？

    正常来说不会查得这么透彻吧……？

    但听到这个问题……五十岚同学露出暗黑的微笑。

    接着把音量压得比刚才还要低沉，并用愉悦至极的口吻说：

    「当然是因为我直接『调查』过啦……」

    她用嗫嚅般的声音说道：

    「比如服装或长相各种细节，其中十个人的SNS和住家地址也被我锁定了……」

    「咿……！」

    「如果发生什么意外，我必会『出手报复』，尽管放心吧……」

    她身后飘散着一股暗黑的气场。

    感觉周遭的气温也骤降了十度左右……

    对喔！

    只要遇上二斗的事，她就会变得有点像跟踪狂！

    好恐怖，拜托别这样啦。

    根本是跟踪狂（五十岚同学）VS跟踪狂（别校学生）嘛。

    简直是怪物对决……

    ……总之就是这种感觉。我们像平常那样聊得不亦乐乎。

    「……喔，到了。」

    不知不觉就来到目的地──区民活动中心前了。

    虽然话题跑偏了，但今天我们有要务在身……

    我暂时歇口气，大致观察建筑物外观。

    不愧是紧邻学校用地，真的很近。

    从校门口走过来应该不到一分钟，但刚才的对话内容太恐怖了，体感上可能有五分钟。如果距离这么近，大家应该不会介意到校外欣赏自由舞台吧。

    所以……

    「好……走吧！」

    「嗯！」

    我和五十岚同学互相点点头，一起走进那栋建筑物。

    交涉过程比想像中还要顺利。

    前来接洽的是一位跟我们母亲年纪相仿的女性。

    她对我们的要求十分配合。

    「不错呀，请务必利用本馆！」

    「嗯嗯，当然没问题，这本来就是开放给所有区民使用的设施。」

    她十分开心地倾听我们的要求。

    太好了～负责人这么和蔼可亲！

    老实说我本来不太敢跟这种公家机关交涉……

    感觉会被臭骂一顿，或是态度冷漠不理不睬……

    谢谢杉并区！职员的待客品质无可挑剔！

    但还是有些注意事项。

    「在先前的预约电话中也跟两位说明过了，体育馆并没有隔音设备……」

    职员小姐万分歉疚地说。

    「那个舞台应该会有使用音乐的表演者吧？」

    「是啊……预计会。」

    虽然尚未确定，但似乎会邀请乐团或舞团来表演。

    这样一来就会产生相当大的噪音，外围也听得见吧。

    「所以……不好意思，麻烦两位先跟周遭居民知会一声。」

    「没问题，这件事交给我们处理。」

    五十岚同学露出高雅的笑容点头同意。

    「因为不能给周遭居民添麻烦……」

    其实在预约电话中，职员就已经跟我们说明这个必要任务了。

    所以我们预计待会就要亲自登门拜访解决这件事。

    也已经依照学长的指示带好点心礼盒，准备也万无一失。

    「──剩下的细项就日后再谈吧。」

    职员小姐送我们到玄关口并这么说。

    「跟周遭居民全部知会完毕后就能大致定案了。」

    「好，麻烦您了！」

    「之后再跟您联络。」

    我和五十岚同学鞠躬道谢后，就立刻去拜访周遭居民。

    和区民活动中心体育馆紧邻的住家总共超过十家。

    虽然觉得今天一整天跑不完，但也不能止步于此。

    「好～赶快解决这件事，把进度往前推吧。」

    「对啊。」

    我们互相点点头，先往隔壁那间独栋民宅走去。

    照这个进度应该能马上确定场地，进行下一个任务了，五十岚同学！

    ＊

    「……我们回来了。」

    「场地组回来了……」

    「哦～辛苦啦！」

    几天后，我们终于拜访完所有邻近住家。

    看到我和五十岚同学回到特别教室，六曜学长语气爽朗地这么说道：

    「今天应该能全部搞定吧？那从明天开始就要请你们帮忙舞台的设置和募集表演者的工作喽～」

    学长这么说并往这里走来。

    一样是充满自信的笑容和低沉嗓音。

    教室里的表演者组，有人在打电话，有人在用电脑，各自忙着手边的工作。名单上列了好几组候补的表演者，看来进展非常顺利。

    看着他们……

    「那个……」

    我用嘶哑的嗓音说：

    「……不行耶？」

    「啥……？」

    六曜学长傻住了。

    而我带着难以启齿的心情再次开口：

    「……被拒绝了。」

    「……真的吗？」

    「对，有一户不肯同意。还说……希望我们不要举办……」

    「呃，你们不是拜访得很顺利吗！」

    「原本是啊……」

    我们确实取得了大部分住户的同意。

    基本上每个人都很和善，还有人鼓励我们「要加油喔」。

    只是……后半段拜访的某间独栋民房。

    住在这栋看似新屋的居民，是一位年约七十的老奶奶。

    「──不好意思，请你们控制音量好吗？」

    没想到──她居然反对。

    「文化祭是在周末举办吧？假日我想安静休息。」

    她的表情和服装比实际年龄还要年轻。

    让人心想：「年轻时应该很受欢迎吧？」脸上带着精致妆容的这位老妇人，直截了当地对我们这么说。

    ……我们当然没有因为这次回绝而放弃。

    我们过几天又上门拜托好几次，也特别注重礼仪避免失礼。

    「──抱歉在百忙之中叨扰，我们是天沼高中的坂本和五十岚……」

    「──请问您今天有时间和我们谈谈吗……」

    这是我生平第一次用这么礼貌的口吻跟别人说话。

    而且不只一次，每次都有带点心礼盒过来。

    只不过……还是不行。

    「──你们来几次都一样。」

    老妇人──樱田女士带着为难的笑容这么说。

    「──不好意思，麻烦你们另寻场地吧。」

    她说得直截了当，这样区民活动中心可能也没办法同意让我们举办。我和五十岚同学束手无策，只能拖着沉重步伐回到学校。

    「……哦～居然啊～」

    六曜学长用力搔搔头发，一脸为难地说。

    「也是啦，我们是拜托人的立场嘛～既然有人这么说，那也没办法了……」

    「……那要怎么办？」

    我不知所措地询问学长。

    「场地……接下来要怎么办？」

    呃，到底该怎么办啊……？

    如果想赢过二斗，想召集到比主舞台更多的观众来自由舞台，就必须找到「宽敞的场地」。说穿了，如果没有观众进场，不管怎么努力都没有意义。

    找到能跟体育馆抗衡的场地是胜负的一大前提，可不能在这种地方失败啊……

    「……我也想想其他方法吧。」

    六曜学长神情苦涩地说。

    「或许校内还有意想不到的好地点，或是租借当地的其他设施……」

    「那我们……」

    五十岚同学一脸疲惫地继续说着。

    「我们再想想怎么说服樱田女士吧，只是希望可能不大……」

    「……也好。」

    虽然本人已经表明「不管来几次都没用」，但我们也只跟樱田女士谈过几次而已，之后或许能找到让她改变心意的方法，要放弃还太早了。

    而我……

    「……去找她商量吧。」

    脑海中浮现出那家伙的脸，感觉已经是「固定流程」了。

    「这种时候……还是得跟她谈谈吧。」

    或许是听见我的嘀咕声，五十岚同学抬头看向我，一脸不解地歪着头──

    ＊

    「──哎呀～这实在是……」

    于是──我回到两年半后的世界。

    一如往常在钢琴前等待我的那个女孩──真琴，有些傻眼地笑了笑。

    「这种事找我商量也没用吧？我又没有说服邻居的经验……」

    「……说得也是。」

    此刻我才终于回过神，茫然地看着真琴。

    金色头发p讲究的妆容，表情像只不亲人的猫，还有一双凤眼。

    她是我的学妹，也是我改写高中生活的唯一帮手。

    ──芥川真琴。

    她的坐姿完美融入了比第一轮高中生活更加多彩的社团教室。

    「你当然不会知道……抱歉，我有点太依赖你了。」

    「呃，是没差啦。」

    对我来说，找这家伙商量已经不知不觉变成理所当然的事了。

    她每次都能给我不错的建议，又很会照顾人，我才会忍不住依赖她……也对，这种事问真琴她也不知道吧。

    而且她愿意像这样配合我来社团教室让我回到过去，就很值得感谢了。毕竟她特地在春假时空出一天来陪我。

    真的太感谢你了，真琴小姐，Thank you……

    「……但这下该怎么办啊？」

    我茫然地抬头看向窗外喃喃自语。

    「有种回到原点的感觉，接下来该如何是……嗯？」

    将视线转回社团教室时，我发现一件事。

    虽然没有很夸张，但确实是引人注意的小变化。

    「真琴……你是不是瘦了？」

    从上衣露出的脖子，袖子延伸出的手臂，裙子下方露出的修长双腿。

    整体好像都比以前……

    「感觉整个人瘦了一圈……？」

    我应该……没有看错。

    记忆中的真琴没有特别胖，但也不算瘦。

    印象中是匀称健美的体型。

    但此刻眼前的真琴体型纤瘦，说是纸片人也不为过。

    怎么回事？她有减肥吗？

    我如此想，才用半诙谐的口气这么问。

    「……呃，我没有变瘦啊。」

    真琴却用疑惑的神情这么说。

    「咦，是吗？」

    「对啊，这阵子体重没什么变啊。」

    「真的假的，是我看错了吗……」

    不，总觉得不是这样，真琴的确比我记忆中还要瘦。

    我们总是腻在一起，应该不可能看错。

    只是……我想了想，马上就理解了。

    真琴确实变瘦了。

    但不是跟以前相比──而是「跟前一个时间轴相比」。

    由于我改变了过去，真琴的立场也跟最初发生了巨大的转变。

    以前跟我一样「放学就回家」的真琴，现在是「天文同好会社长」。

    跟最初相比，这间社团教室其实也变了不少，真琴的样貌也连同时间轴一起改变了。

    只是……

    「……为什么？」

    我用真琴不会听见的音量低声呢喃。

    「怎么会瘦这么多……」

    目前我没有在时间移动时做过跟真琴直接相关的改变。

    过去的我没有说过「你是不是该减肥？」这种话，而且她压根还没考进高中，我们根本没说过几句话。

    那……问题出在哪里？

    到底发生了什么变化，才让真琴变得比第一轮高中生活还要瘦……

    「……那个……回到刚刚谈的场地话题。」

    真琴像是忽然想起什么似的，对陷入沉思的我这么说：

    「有问题的那位是樱田女士吗？」

    「……啊啊，嗯，没错。」

    「你说她很漂亮吧，看起来时髦又开朗。」

    「嗯，对啊。就是那种年轻时应该很受欢迎的人，不对，搞不好现在也很受欢迎。」

    「既然如此……」

    真琴的表情带着几分试探。

    「我这边好像有个不错的人选可以商量。」

    然后──她对我这么说道：

    「我想请学长见一个人……」

    ＊

    于是我又回到两年半前的世界。

    跟真琴推荐的「商量对象」谈过的几天后……

    「──您好～」

    我跟五十岚同学再次拜访樱田女士家。

    「不好意思，我们是天沼高中的坂本和五十岚。」

    「抱歉连日来叨扰……最后能不能请您再跟我们谈一谈呢……」

    我和五十岚同学对着先前讲过好几次的对讲机这么说。

    最后再一次，没错，我确实把今天当成最后的机会。

    开始交涉场地后已经过了一周以上。

    不能继续在这里浪费时间了。

    如果今天失败，就要放弃使用区民活动中心，开始处理下个工作才行。

    『……真拿你们没办法。』

    说完，樱田女士就关闭对讲机，室内也传出有人移动的声音。

    听着这个声音，我有种心跳加速的感觉。

    究竟会如何呢……交涉能顺利进行吗？

    那位「商量对象」替我们想了一个主意。

    这次到底管不管用呢……

    「──来，两位好，今天是最后一次喽。」

    门打开后，樱田女士探出头来。

    她依然将发型梳得整整齐齐，也带着全妆。

    神情清朗，即使年龄稍长，也能一眼看出她是「阳光开朗型」。

    「但我可不会改变心意喔，这件事──」

    不过──她的眼神移向我和五十岚同学身后。

    接着有些惊讶地睁大眼睛。

    「──哎呀，幸会。」

    樱田女士笑逐颜开。

    「你是坂本同学他们的……学长吗？」

    「没错。不好意思，他们来拜访您这么多次，我也想主动跟您打声招呼。」

    用随兴口吻这么说的人──是六曜学长。

    「我叫六曜春树，也是文化祭的执行委员长。」

    在我们身后的不只是学长而已。

    「嗨～我是春树的朋友！」

    「他找我们一起过来，我们就来喽！」

    学长的两位朋友活泼开朗地高声说道。

    一位是走辣妹风格的中曾根学姊，一位是活泼健谈的眼镜男平田学长。

    他们明明不是文化祭执行委员，只是普通朋友，却还是参考了「那个建议」来到这里。

    ……没问题吗？

    我至今仍半信半疑地观察樱田女士的反应。

    这么一大群人不请自来，而且还是这么夸张的人……

    我心想：她会生气吗？态度会更强硬吗……？

    「哎呀哎呀，来了这么多人呀～！」

    ──没想到樱田女士脸上带着几分愉悦。

    不仅如此……

    「这样就不方便在玄关站着聊了呢，快进来吧，千万别客气。」

    说完，她就招招手请我们进家门。

    「呜哇，真的可以进去吗？」

    「太棒啦～打扰了～」

    「呃，你动作太快了吧，中曾根。」

    学长姊们边聊边走进玄关。

    ──这种状况还是第一次。

    过去只在玄关跟我们谈话的樱田女士。

    这个人……居然会邀我们进家门。

    面对这意外的发展，我和五十岚同学互看了一眼，便随着三人一起进门拜访。

    他们从一开始就聊得不亦乐乎。

    「──你们不觉得这个家超豪华吗？」

    「对呀～而且这间和室也超赞的～」

    学长姊的态度放松到根本不像第一次来访。

    六曜学长盘腿坐着，平田学长正在欣赏庭院。

    中曾根学姊则直接把脚伸直靠在榻榻米上。

    这样真的好吗……我跟五十岚同学都乖乖跪坐着耶……

    只是……

    「对吧？」

    樱田女士喝着端出来招待我们的茶，满脸写着骄傲。

    「这是我儿子努力盖的，而且还为了我盖得这么漂亮。」

    「真的假的！」

    「是儿子盖的喔！太孝顺了吧！」

    「对呀～」

    ……气氛超级热烈。

    聊天气氛怎么这么热烈啊……

    学长姊真厉害，在年纪这么大的人面前也能如此随兴。

    我跟五十岚同学明明这么拼命……

    然后──

    「对了，就是我们的文化祭啊。」

    六曜学长用极其自然的轻快语气和笑容开启话题。

    「有这么气派的一栋房子，当然不想被噪音干扰嘛。」

    「就是啊。」

    或许是有人理解自己很开心吧，樱田女士频频点头。

    「以前我也很喜欢听音乐啦，但最近真的好累，所以还是希望你们能克制一点，真不好意思。」

    「原来如此～那确实没办法呢。」

    六曜学长先予以认同。

    但他仍自然延续文化祭的话题：

    「──可以的话，我想打造出能让所有学生记得一辈子的祭典。」

    「──喏，人生毕竟只有一次嘛，高中生活也只有三年呀？」

    「──自由舞台也是想玩的人才会上台表演，所以我想做出最好的成果。」

    老实说──内容本身跟我们的说明没有太大差异。

    我们在文化祭付出了多少心力，又有多么拼命。

    六曜学长从头到尾都用轻松的语气述说这些事。

    樱田女士也用闲聊的态度接续这个话题。

    「──是呀，我学生时期也是这样。」

    「──嗯嗯，我最近也常常觉得人生只有一次。」

    「──真好呀，像这样大伙聚在一起玩个痛快。」

    结果──像这样聊了一会。

    「呜哇，这点心好好吃……」

    中曾根学姊吃了招待的茶点后如此惊叹。

    「咦，真假？」

    「我也要吃。」

    平田学长和六曜学长也跟进。

    「呜哇，超赞的～」

    「真的耶，哇～原来和子也这么好吃啊。」

    并发出如此赞叹。

    看到学长姊的反应后──

    「……好啦，这次就同意你们吧。」

    樱田女士──忽然说了这句话。

    「就同意你们办舞台活动吧。」

    ……咦？我瞬间僵在原地。

    ──就同意吧。

    我们应该等这句话很久了。

    但实在太过突然，我没能马上听懂她的意思。

    学长姊的态度却依旧轻快。

    「……哦，真的吗！」

    「咦～可以吗？您怕吵吧？」

    「是没错……但看到你们因为这些小点心就开心成这样，就觉得让你们试试也无妨。」

    「呜哇～真的假的！」

    「谢谢您，樱田女士！」

    学长姊兴奋得不得了。

    六曜学长开心极了，平田学长雀跃不已。

    中曾根学姊则紧紧抱住樱田女士。

    我和五十岚同学看着他们的反应──吓傻了。

    眼前这一幕把我吓得不知所措──

    ……虽然取得同意了。

    虽然遵循商量后的结果……真的取得了同意。

    「──你们是不是太拘谨了啊？」

    这是──「商量对象」提出的建议。

    可能是因为坂本跟五十岚太敬重对方，态度太生硬了吧。

    所以才会跟对方的心拉开距离，得不到正面的回应。

    用更亲昵的态度跟对方聊天，就能改变她的答案吧。

    ……老实说，我没办法完全接受这个意见。

    这么做真能改变对方的答案吗？

    我真的不认为这是问题所在……

    但其实……这位「商量对象」也有祖母，如果年轻人用轻松的态度和她相处，她就会非常开心。

    「──我其实对年龄增长没什么感觉。」

    祖母似乎常把这些话挂在嘴边。

    「──但年轻人对待我的态度改变之后，我才真的觉得自己老了。」

    「──这让我有点落寞。」

    如果樱田女士是时时刻刻都体面亮丽的人，那带几个跟她同类型的人轻松聊聊天，或许能改变她的想法──「商量对象」提供了这个意见。

    和樱田女士同样开朗又时髦的人……

    那不就是六曜学长和他周遭的朋友吗？

    所以我对六曜学长表明此事，请他今天带几位朋友跟我们一起来说服樱田女士。

    「──今天真的很感谢你。」

    话题结束后，六曜学长用跟朋友说话的语气这么说。

    「真的很高兴能取得你的同意，我们会送邀请函给你喔。」

    果然在我看来，这种说话方式确实有些失礼。

    「哎呀～真的吗？」

    樱田女士反而笑容满面地说：

    「那我要不要去看看呢？一直窝在家里也无聊嘛。」

    「咦～来嘛来嘛！」

    「我们会准备特等席等你喔！」

    ……真的解决了。

    依照「商量对象」的建议，真的成功了……

    我看着眼前的景象不禁茫然。

    当然……「那家伙」只是个普通人，也可能只是歪打正着而已，本人也没有坚称：「一定是这样！」

    可是……嗯，「她」果然很可靠。

    幸好她愿意当我的伙伴，也幸好有对她据实以告──我回想起当天的情景，深深叹了一口气。

    ＊

    ──那天。

    「有、有什么事吗……」

    真琴建议的那位「商量对象」──在我面前一脸紧张的模样。

    「怎么忽然要找我聊……」

    我把那人约来咖啡店。

    「商量对象」这么说着──那头乌黑短发也不安地晃了晃。

    身材娇小，总是充满戒备地紧闭双唇。

    然后表情像是不亲人的猫，还有一双凤眼──

    ──就是真琴。

    我来找两年半前还是国中生的芥川真琴商量。

    未来的真琴说：

    「祖母在我国中时去世了。」

    「当时我是祖母带大的，也经常跟祖母的朋友玩在一块。」

    「我觉得那时的我应该能跟你谈谈。」

    原来如此，听起来确实满可靠的。

    顺带一提，升上高中后，真琴已经不太记得当时的事了。

    正因如此……真琴才觉得我不该跟现在的自己，而是过去的自己商量。

    我也觉得有道理。

    能理解未来的真琴为何会推荐过去的自己跟我商量。

    毕竟先前我自己也跟过去的真琴简单谈过几次，也知道她很可靠。

    只是……我还是有点却步。

    过去的真琴应该会觉得有点害怕吧。

    朋友的高中生哥哥居然找自己商量这么沉重的事。

    明明没有很熟，却连自己祖母的事都要问。

    还没升上高中的国中女孩碰到这种状况，应该会特别提高警戒吧。

    所以我──做了个小小的深呼吸。

    再次握紧拳头，试着告诉她：「其实我有话想跟你说。」

    我想在那之前跟真琴说说「那件事」。

    想对她坦承那个尚未提及的重大秘密。

    顺带一提……建议我说出实情的人也是未来的真琴。

    难度虽然很高，但她一定能接受。

    过去的真琴应该能明白我这「超乎常理的事实」。

    所以──

    「……我来自未来。」

    我战战兢兢地对眼前的真琴这么说。

    「我来自三年后的未来，你会变成我学妹的那个未来……」

    听到这句话，真琴瞪大双眼。

    她张着嘴好一阵子，用完全不明所以的态度──

    「……啊？你在说什么？」

    她有些傻眼地问。

    「来自未来……到底是什么意思……」

    「──要不要跟她坦承一切？」

    未来的真琴这么说。

    「──包含时间移动的情形，全部跟她说清楚。」

    「……咦，全部？」

    超乎想像的提议让我不禁瞪大双眼。

    「呃，这未免太离谱了吧！她怎么可能会相信，就算相信也会拖累她吧……」

    「不，话是没错啦。」

    真琴双手环胸，若有所思地说：

    「可是……如果你有所隐瞒，当时的我应该不会帮你。」

    「是吗……」

    「是啊，毕竟是我本人说的。」

    「……有道理。」

    「如果你对她据实以告，她反而会全力帮忙，也会看得像自己的事一样重要。我有一个好方法……希望你试试看。」

    有了这个原因，我才决定对过去的真琴坦承一切。

    毕竟我也想不出其他方法了，这么做应该也不会导致某些情况走向失败。

    而且……承认吧。

    内心某处也藏着这股渴望。

    我一直──想要找个伙伴。

    在改写过去的过程中，想找个能坦承一切好好商量的伙伴。

    二斗、五十岚同学和六曜学长都是我重要的伙伴，但在这个时间轴中，没有人能跟我讨论时间移动的事。

    既然如此，目前就只有真琴可以倾诉了。

    毕竟她两年半以后也会知道这一切，对时间轴的影响应该不大。

    所以──

    我才决定将时间移动的秘密告诉过去的真琴。

    只是……

    「……不不不。」

    眼前的她──国中生真琴理所当然地一脸诧异。

    「呃……是宗教劝诱之类的吗？那不好意思，我现在有点忙……」

    说完，真琴就起身离席。

    「我先走了……」

    低头一鞠躬便匆匆离开。

    ……我就知道会这样。

    被朋友的哥哥约出来，又听到来自未来的可疑言论，当然会怀疑接下来是「奇怪的宗教劝诱」吧。到目前为止都在我的预料之内。

    所以──

    「──『VTuber恶田魔子斗的魔魔频道』……」

    ──我轻声低喃。

    用真琴勉强能听见的音量悄声嘀咕。

    真琴顿时肩头一震僵在原地。

    看了她的反应，我再次开口说道：

    「降临人界的恶魔系VTuber，直播内容主要是闲聊……粉丝名是小恶魔……」

    唰！

    真琴──脸色骤变转过头来。

    但我依旧说个不停……！

    「SNS的标签是『＃魔子超恶魔』，绘图的标签是『＃魔子地狱绘图』，R─18色色图的标签是『＃魅魔魔子』──」

    「──呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    ──被堵住了。

    我的嘴巴被冲过来的真琴──用手堵住了。

    「你、你你你！你怎么知道！」

    真琴极度混乱地逼问我。

    （插图011）

    「这些事只有我知道才对啊……学长为什么会知道！」

    只有我知道……

    呵呵，那还用说，你吓死了吧。

    国二短暂做过一段时间但马上放弃的VTuber活动。

    当时跟她毫无交情的我，怎么会知道这种事呢……

    「……真琴，我是听你自己说的喔。」

    我露出一抹无畏的笑容对她说：

    「两年半后的你告诉我……『跟她说这些就会相信了』！」

    ──听到「我来自未来」这种话，任谁也不会相信吧。

    而且对方是没什么交情的学长，只会觉得毛骨悚然想立刻结束话题。

    所以……未来的真琴才把「做过VTuber活动」这个只有她知道的秘密告诉我。

    虽然已经是高中生，但对本人来说还是不堪回首的黑历史，所以她是红着脸告诉我的。

    不过……我还是觉得有点不可思议。

    不太懂她为何要如此牺牲，只为了让过去的自己和我见面。

    总而言之，我得到了真琴的秘密，像这样对过去的她摊牌。

    「……原来、如此。」

    真琴似乎还很震惊，摇摇晃晃地坐了下来。

    然后──

    「……虽然、还有点摸不着头绪，没办法完全理解……」

    慎重地说出这句开场白后，真琴抬头看向我。

    才用放弃抵抗的嗓音这么说：

    「但总之……我还是先听听你怎么说比较好吧？」

    ＊

    数十分钟后。

    「──谢谢你，我会照你的方法试试看。」

    「不会，能帮上忙就好……」

    得到「用轻松的态度聊天」这个建议之后──

    真琴这么说，并长叹一口气。

    「……其实我还是没办法完全相信，虽然难以置信……」

    接着她用吸管「簌簌」地吸着杯中剩下的水。

    「但我开始觉得……好像也不无可能了。」

    我对真琴──大致说明了我至今的经历。

    只剩下我们俩虚度光阴的第一轮高中生活。

    当时的前女友二斗失踪，而我重新经历高中生活。

    成功让二斗慢慢远离不幸的未来。

    还有──未来的真琴一直在我身边提供协助。

    真琴彷佛对这些事相当意外，听我说话时视线总是游移不定。

    现在心中似乎也充满动摇。

    「……你当然不会相信了。」

    我也忍不住轻笑出声。

    「像这样从别人口中听到自己高中时的模样，当然很难相信。」

    「对呀，而且我还染了金发啊？适合我吗……」

    「非常适合喔。」

    我回想起未来的真琴并这么说：

    「该说很帅气吗？其实我觉得你那样很可爱。」

    听到这句话──真琴微微睁大眼睛。

    「……这样啊。」

    她露出有些惊讶和恍惚的神情。

    但又立刻别开目光，捏起自己的一缕发丝。

    「那……我要不要试试看呢？既然国中没办法，那就等毕业……」

    「不，在高中也是违反校规啦。」

    「也对，但我开始有点好奇了。这样啊，金发……」

    「──啊～找到了～！」

    就在此时──店门口传来声音。

    熟悉的高亢音调，如歌唱般愉悦的口吻。

    我循声望去。

    「喂～巡～！」

    就看见正在挥手的二斗。

    其实跟真琴见面之前，我就跟二斗说过要向真琴坦诚时间移动的事了。

    也有跟她说会在这间店谈话。

    二斗有自己的循环，也知道我时间移动的事。

    如果要对真琴坦承我能时间移动，还是先跟二斗报备一声比较妥当。

    ……顺带一提，我没有特别对真琴说出二斗循环的事，毕竟跟这次的事件无关，添加多余的情报应该会让她更加混乱。

    「怎么了？你也想见真琴吗？」

    来到我们身边后，二斗手K着腰，脸上带着一抹愉悦的微笑。

    「嗯！常听你提起她嘛！而且如果时间刚好，我想跟你一起回家。」

    「这样啊，正好谈完了就一起回去吧……对了，你们在这个时间轴是第一次见面吧。」

    我拿起帐单，将视线移向表情有些僵硬的真琴。

    「这个人就是我刚刚说的二斗千华喔。那个，我们正在交往。」

    「你好！在这里是初次见面唷！」

    说完，二斗就露出优等生模式的灿烂笑容。

    「我叫二斗千华，请多指教。」

    「……是，请多指教。」

    真琴低头一鞠躬，感觉戒心有点重。

    「我叫芥川真琴……」

    「巡常跟你商量事情吧？谢谢你。」

    「……不会。」

    真琴点点头，视线却始终盯着桌面。

    ……你的态度很像在外人面前装乖的小孩耶，真琴。

    不过也是，陌生大姊姊忽然对自己表现出友善的态度，当然会吓得不知所措吧。

    而且二斗一看就是「活泼开朗」的类型，连发色也是这种感觉。

    如果放着不管，这两人应该也不会变成好朋友吧。

    大致聊了几句后，我们到柜台结帐。

    二斗先到店外面等我。

    正在结帐的时候……

    「不过……」

    真琴低声呢喃道。

    「嗯？」

    「一开始只有我跟学长两个人啊……」

    「……啊啊，你说天文同好会吗？」

    「是啊……」

    「嗯，没错。」

    我回想起那段无可奈何虚度光阴的日子，忍不住苦笑。

    「当时真琴似乎也打从心底觉得无聊呢。但是别担心，现在你身边有很多有趣的人，像是二斗、五十岚同学和六曜学长。」

    「这样啊……」

    说完，真琴视线低垂。

    接着把音量放得更低。

    「……可是我觉得，就算只剩我们俩，跟学长一起虚度光阴……」

    她用几乎快听不见的颤抖嗓音这么说。

    「这样的未来，我觉得或许也不算太糟……」

    【小插曲二】

    「──好，很顺利……」

    深夜，我坐在自家房间的书桌前。

    将挖角中的候补表演者给的答覆整理完毕后，我点了点头。

    「这样就能确保基本班底了，再来就是选出自愿征选的表演者……」

    「──春树，你还没睡吗？」

    走廊上传来母亲的声音。

    「你已经熬夜好几天了吧，我懂你的心情，但要斟酌一下做事方法啊。」

    「啊啊，我知道啦。」

    我依旧面对书桌如此回答。

    当上文化祭执行委员长以来，我确实都像这样，在家里也工作到很晚。

    从工作人员的配置，到候补表演者的选拔和宣传规划。

    毕竟是跟那个二斗对战，不管怎么准备都不嫌多。

    而且……

    「嗯……已经一点啦。」

    看到时钟早就超过凌晨十二点，我不禁一笑。

    我对这样的努力并不排斥。

    从小就是如此。

    鞭策自己，发挥能力。

    超越旁人全力奔走，取得压倒性的结果。

    这么做──带给我难以自拔的快感。

    这种想法……是小学时期浮现的，契机是跟某个同班同学比赛五十公尺赛跑。

    那个经验造就了如今的我。

    我相信往后也会引导我继续前进。

    所以……

    「……好，再拼一拼吧。」

    我操作电脑，关闭表演者名单。

    开始看起已经准备完毕，再来只要对外张贴的「征求自愿表演者」海报。

    ……我不经意看向窗外那片昏暗的住宅区。

    却有几处还亮着灯──

    ──此刻那家伙，我必须打败的天才nito。

    是跟我一样正在努力，还是悠悠哉哉地睡大头觉？我心中不禁浮现出这股疑问。

第三卷 第三话 chapter3【华丽光晕】

    「──所以场地已经确定，挖角的表演者也定案了。」

    在校园内靠近停车场的空地上。

    六曜学长用手机确认资料并这么说。

    「一览表已经用邮件寄给你们了，再来就是跟每一组表演者打声招呼看看状况，你们要好好记起来喔。」

    「好喔～」

    「了解！」

    聚集在此的自由舞台工作人员纷纷开口回答。

    每个人的情绪和动力依旧涣散不一，声音参差不齐。

    我也回了声：「明白了～」并再次确认邮件。

    &#8226;FLIXIONS（嘻哈舞团）

    &#8226;OBORO月夜（开始在Live house进行演出的乐团）

    &#8226;波坦金战舰（目标是通过M─1预赛，想当谐星的双人组）

    &#8226;吾妻绮罗罗（在TikTok上小有名气的女学生舞者）

    表演者组提出候补名单，挖角后同意演出的就是这四组。

    在我看来，邀请这几组人确实合情合理。

    虽然因为二斗一枝独秀而被埋没，但这间学校里有很多学生都在进行表演活动。

    不但有音乐、戏剧，还有画漫画跟跳舞的学生。

    而且都有做出不错的成果，也经常在学生之间引发热议。

    所以名单上这些预定表演者我也都略知一二，忍不住安心地想「原来如此，确实有掌握到要点」。

    以自由舞台的概念来说，这大概是最完美的人选了。

    此外还会追加总计五组的公开征求表演者。

    预计会有将近十组人选登台演出。

    「那就先从谐星双人组，波坦金战舰开始吧！」

    说话的同时，六曜学长也迈开步伐。

    「听说他们经常在体育馆后方练习，好好观察他们的状况吧！」

    ＊

    于是──我们来到波坦金战舰的练习地点。

    在简单的问候之后。

    他们所表演的……居然是以真的在天沼高中任教的老师为题材的短剧。

    「小短剧，绝对要让人守规矩的教务主任──东VS不准学生死守规矩的学年主任──田村。」

    「……喂～等等等！给我等一下！」

    「啊～怎么啦？」

    「你给我睁大眼睛看清楚！现在是红灯吧！可以过吗！」

    「你～在说什么啊？你看！有只小猫在马路中间发抖耶！」

    「你不把我的话当一回事吗！」

    「得去救它才行吧！」

    「但现在是红灯耶！当然不能过啊！」

    「你～在说什么啊！这攸关小猫的性命耶！」

    「但这是规矩啊！红灯可以过吗！」

    「搞什么！你是规矩魔人喔！这样在社会上混不下去喔！」

    ……

    ……

    ……大爆笑。

    所有自由舞台的工作人员都大爆笑。

    哎呀我懂，这是圈内笑点吧。

    成天把规矩挂在嘴边的教务主任，希望学生自己做判断的田村老师。

    让这两人碰头后吵个没完，可说是相当直接的圈内笑点。

    如果不认识他们可能会觉得很无聊，不清楚他们的语调特征也会看得一头雾水。

    不过……却充满了校庆的气氛。

    充分运用前来观看的学生也是圈内人的特性，只有天沼高中的学生才笑得出来的题材。

    这应该是能把控全场的绝佳选择。

    不过他们模仿得好像啊，教务主任和田村老师的口气真的是这样……

    「哎呀～！谢谢你们！还好你们肯捧场……」

    表演完一段后，波坦金的吐槽担当──志摩露出安心的表情。

    然后负责装傻的远山也拿出毛巾擦汗。

    「在表演当天前我们会再想几个题材！比如直觉超敏锐的千代田老师VS不会撒谎的南原老师！」

    「很好，我会拭目以待。」

    六曜学长这么说，在他们面前用力点点头。

    「当天──就请你们尽情炒热观众席吧。」

    ＊

    「──那就请各位欣赏我的舞蹈！」

    随后我们来到南校舍的楼梯间。

    「虽然有点害羞……但我会加油的！」

    前段时间在TikTok爆红的高二生。

    吾妻绮罗罗学姊（本名）用动画声线这么说。

    啊～原来如此，是这种感觉的人啊。

    该说是喜欢御宅文化吗？还是跟我聊得来呢……

    因为这种女生在我身边意外地少，对我来说非常新鲜，有点想跟她做朋友。

    正当我如此心想时，她已经用手机播放音乐。

    喇叭传出某位VOCALOID歌手的曲子。

    歌手用甜美的歌喉，演唱出为女孩的恋情加油的曲子。

    吾妻学姊也开始翩翩起舞。

    「哦、哦哦……！」

    看到她的舞姿──我忍不住发出惊叹。

    ──轻飘飘的裙摆。

    ──时而对观众比出可爱姿势。

    ──笑起来就能看见嘴里的洁白虎牙。

    太心机了。

    几乎让人瞬间就移不开目光──这个舞蹈充满了心机！

    超乎想像的破坏力，让周遭的自由舞台工作人员也开始鼓噪。

    「这可真是……」

    「好可爱啊～佩服佩服。」

    「难怪会爆红……」

    真没想到我会看得这么目不转睛。

    该怎么说……她彻底掌握了自己看起来很可爱的每个瞬间。

    虽然使出精湛技术将「可爱」二字发挥得淋漓尽致，感觉却不让我们看见背后的努力。

    这个真不错，好想看一辈子……

    好想在准备考试疲累的时候无限回放欣赏……

    吾妻学姊值得推……

    正当我如此心想时──

    「……唔！」

    忽然间──

    我感受到身旁传来绝对零度的视线。

    绝对不是错觉，这是带着重量及锐利，来自某人的明确意志──

    我战战兢兢地转过头。

    「……我要告诉千华。」

    就发现五十岚同学用鄙视秽物的眼神看着我。

    「我要告诉千华，坂本对要上台表演的可爱学姊露出色眯眯的表情……」

    「……等等！拜托不要！」

    五十岚同学立刻拿出手机点开LINE。

    我急忙出手制止，用尽全力向她辩解。

    「我、我是平常心！只是在确认表演者的演出内容而已！」

    ＊

    ──接下来我们又欣赏了乐团OBORO月夜，及舞团FLIXIONS的演出。

    以高中生来说，两者的演出都具备了相当高的水准。

    在我这种外行人眼中，感觉跟职业没什么太大差异。

    其实OBORO月夜已经在都内的Live house演出，FLIXIONS也听说参加过好几场比赛。

    不仅如此，这两组也都对登台演出充满干劲。

    「──我们非常期待，还准备了新歌喔！」

    「──一定会让现场嗨翻天。」

    「──毕竟是六曜的请求嘛～」

    「──那当然要全力以赴！」

    他们用充满热情的语气这么说。

    似乎已经和六曜学长建立了信赖关系。

    「哇～每一组表演者都很精彩耶……」

    拜访完表演者，我们回到特别教室。

    其他工作人员回家后，我、五十岚同学和六曜学长三人聊起这件事。

    「本来还很担心是哪些人要上场表演，能不能把区民活动中心塞满，看样子应该不用心烦了。」

    「对啊，我也觉得找了一群厉害的家伙。」

    正在用电脑工作的六曜学长也点点头。

    「表演者和场地都已经尽力解决了，但还是出了点差错。」

    「什么差错？」

    「啊～其实……」

    听我这么问，六曜学长搔搔头发。

    「我想了很多宣传的方法，后来决定利用校内广播打广告。比如在午休时间开设专为碧天祭打造的广播节目，在节目中拼命宣传自由舞台的广告。」

    「喔喔！好主意！」

    我反射性地大声赞叹。

    「这样或许能让许多学生知道舞台资讯，我们一定要试试看！」

    天沼高中明明有广播委员会，不知为何没有午休时间的广播节目。

    那就请他们帮忙在午休时间开设节目，我有预感能带来相当惊人的宣传效果。

    可是……

    「……教务主任说想安静吃午餐。」

    六曜学长有些不甘心地说。

    「所以不准开设午间广播，也不让我们做宣传节目。」

    「什么……」

    教务主任……就是波坦金战舰模仿的那位东老师。

    感觉他的确会说「你们不想安安静静吃午餐吗！」这种话，但怎能因为个人喜好限制学生的活动……

    「我完全不能接受，坚决不肯退让……结果和他大吵一架。」

    「咦？真的假的……」

    「他在教职员办公室对我破口大骂，我也气得出言顶撞。抱歉，但午间广播应该不可行了。」

    「这样啊～那就没办法了……」

    「所以得先想出更多宣传点子才行，否则就完蛋了。目前也没有能一举提升知名度的绝佳妙案。」

    「那要不要找表演者帮忙呢？」

    五十岚同学若有所思地说。

    「他们有一定的号召力，如果知道六曜学长的难处，一定会出手帮忙的！」

    「哦哦，这招不错耶！」

    听了这个提议，我下意识点头同意。

    「每个人都满有名的嘛！」

    他们会在网路上活动，也累积了不少粉丝。

    如果这些粉丝愿意来捧场，那就安心多了。

    而且他们似乎已经跟六曜学长建立起信赖关系，只要六曜学长告诉他们「其实这场舞台攸关我的未来」，他们肯定会倾力相助。

    似乎值得一试。

    不过……

    「……不行啦～怎么能推到他们身上呢。」

    六曜学长神情严肃地说。

    「跟舞台工作人员一样，想聚集人潮纯粹是我个人的私心。他们光是愿意上台表演，我就很感激了，没道理让他们扛更多责任。」

    ……啊～原来是这种感觉啊。

    六曜学长到现在都没对工作人员表明「自由舞台攸关自己的未来」这件事，看样子他也没打算告诉表演者。

    或许他从头到尾都只想靠自己的力量达成目标吧。

    「嗯～这样啊……」

    五十岚同学的表情似乎不太服气。

    我的想法则是：「呃，总之就先说说看不行吗？」

    现在也没有其他宣传点子了。

    不过……没想到这个人这么固执呢。毕竟他想让父母看到「自己能干的一面」，确实也能理解他的心情啦。

    「总而言之～」

    六曜学长做出结论。

    「抱歉驳回了你们的提议，但我希望能想想除此之外的宣传方法，如果两位愿意继续帮忙，那就太感谢了！」

    「了解！」

    「好～我会再想想看。」

    「我还有另一件事想跟你们一起完成……」

    抛出这个前提后，六曜学长露出不怀好意的笑。

    「明天……稍微陪我一下吧。」

    并用低沉的嗓音对我们这么说。

    ＊

    「──你说是侦察……」

    隔天，文化祭执行委员会据点所在的教室。

    我忍不住对站在眼前的六曜学长轻声嘀咕：

    「我以为行动会更加隐密……」

    「不不不，没必要躲起来啊，又不是在做坏事。」

    六曜学长转过头，态度光明正大地说。

    「跟副委员长确认进度，是委员长该做的事吧？」

    这间教室里有许多人正在紧锣密鼓地进行准备。

    离碧天祭正式开幕只剩一个月了。

    执行委员们正在细查各班的展示内容，将教室的使用申请分门别类，确认各部门进度，而六曜学长穿过人群──来到二斗身边。

    「──二斗，主舞台的进度如何？」

    「──能让我看看表演者的影片吗？」

    用直截了当的口气对她这么说。

    呃，学长说得确实没错啦……

    这不是剑拔弩张的战争，六曜学长也是碧天祭的总召，当然要做这些确认。

    我原本以为是要偷偷摸摸地偷看，所以有点出乎意料……

    于是二斗也──

    「对，这部分我正好也要跟你回报！」

    说完，她就把电脑转向我们。

    「已经确定是这三组表演了！」

    &#8226;本校管乐社演奏

    &#8226;戏剧社校友会的舞台剧

    &#8226;nito的现场演奏

    演出阵容──就这么单纯。

    相较于我们多采多姿的表演者名单，主舞台的名单相当精简。

    只是……

    「呜哇……」

    一旁的五十岚同学不禁感叹。

    「果然是这种感觉啊……」

    确实是……预料中那种经典又强势的演出阵容。

    在学校主导下，要打造出「精彩的舞台」，就会是这种阵容吧。

    首先是本校的管乐社。

    印象中是全国大赛的常胜军，先前还有电视台来采访。

    每年的定期演奏会都盛况空前，人多到区内演奏厅必须采用站席的程度。

    在社团教室时偶尔也能听见他们的练习声，却明显能听出每个人都是技术精湛的好手。

    「顺带一提，他们应该会演奏这类型的音乐。」

    说完，二斗又操作电脑播放音乐。

    没想到播放的──竟然是流行音乐。

    我一直以为应该会演奏古典乐……但影片里的演奏者中还可以看到爵士鼓和电贝斯。

    我听了一会才发现，他们演奏的是某部知名电影主题曲的管乐改编版。

    「还有这种类型。」

    二斗操作电脑后，这次播放的是时下流行乐的管乐版本。

    如果只是随意改编可能太过通俗，但他们凭借精彩的演奏技巧和巧妙编曲，听了完全不会尴尬。

    这……应该能炒热气氛吧。

    如果演奏艰涩的古典乐，只会让人一头雾水，但如果用轻快活泼的方式演奏大家熟知的乐曲，听众应该也会很开心。

    「然后，这个戏剧社的校友会虽然是第一次在碧天祭登台，但已经颇有职业剧团的架势了。」

    「哦……」

    六曜学长双手环胸，仔细盯着萤幕。

    播放的似乎是他们最近举行的公演画面。

    在某个剧场展演，以现代为舞台的戏剧──

    其实这组团体在校内也是赫赫有名。

    起初只是以校友会的名义发迹，但演出的原创实验戏剧大受欢迎，才决定继续发展。

    偶尔也会回母校天沼高中摆放宣传单或招待券。

    而他们的演出水准──也相当惊人。

    隔着萤幕都能感受到戏剧张力，舞台上的大型道具和照明也充满讲究，乍看之下完全不像一般的「校友会」。

    「最后就是我啦！影片你们应该都看过了。」

    二斗带着一抹浅笑这么说。

    「我本来想让自己第一个上场，但其他两组都希望我负责压轴。虽然有点不自量力，但我还是这样安排了。」

    ──nito的舞台。

    我们当然知道威力有多强。

    在网路音乐领域投下震撼弹的新星。

    往后她还会继续大显身手，将歌曲传遍全日本。

    连我这种不常听音乐的人，都被她的乐曲和歌声吸引了无数次。

    「……原来如此啊～」

    六曜学长抬起头将视线从电脑上移开，对nito微微一笑。

    「谢谢你的回报，感觉很顺利，我放心了。」

    「嗯嗯，目前进度没什么问题！」

    二斗也露出单纯直率的笑容点点头。

    「你那边怎么样？自由舞台换场地了，应该很辛苦吧？」

    「喔，反正船到桥头自然直吧，但还是有不少难题就是了。」

    「真令人期待，到底会变成什么样的风格呢？」

    在旁人眼里──这段对话再正常不过。

    只是学长学妹，执行委员长和副执行委员长的职务交流。

    气氛相当平和，完全感受不到这两人的对决会左右一个人的人生。

    可是──我有些焦虑。

    在他俩身后的我开始急了。

    我知道主舞台派出了强力的表演者。

    也知道无法轻松取胜。

    可是……真的很强。

    看了双方的表演名单后，我再次理解这一点。

    主舞台表演者的水准真的太高了。

    于是我心想──

    再这样下去……不可能会赢。

    如果只是按部就班地准备，自由舞台不可能赢过主舞台。

    ……该如何是好？

    之后该怎么做，才能比这些表演者吸引到更多观众……？

    「……巡，你也很努力呢。」

    二斗对焦急的我轻声说道。

    「准备工作应该很辛苦吧，我也会替你加油喔。」

    「……喔。」

    我顶着依旧焦虑的脑袋，点点头看向她。

    二斗一如往常用从容的表情看着我们。

    好奇心旺盛的眼神，嘴唇勾起一道弧线。

    脸颊上浮现淡淡桃红色，头发能隐约看见鲜艳的耳圈染。

    ……这家伙真的跟平常一样。

    我不禁苦笑。

    在忙碌慌乱的环境中，唯独她仍表现得泰然自若。

    身边的人年纪应该都比她大，却胆识惊人，还能如此冷静。

    确实很像二斗的作风，也是她的魅力所在。但以「舞台非赢不可」的立场来说，她那坦荡大度的神情让我感到莫名恐惧。

    而且──

    「……」

    我隐约察觉到，好像有一点点……不太对劲。

    该怎么说……好像隔了一道墙。

    表情也略显僵硬……

    平常的亲和力少了几分，彷佛和我有些隔阂……

    ……是我多心了吗？

    单纯是我自己觉得二斗有些疏远吗？

    我还来不及仔细端详她时──

    「──好，走吧！」

    六曜学长便拍拍我们的背这么说。

    「情况已经掌握了！回去拟定后续的作战策略吧！」

    「好、好……！」

    他那爽朗的口气让我释然许多，我和五十岚同学也跟在他身后，从敌营中心撤退。

    ＊

    「──哇啊～这该怎么办啊～！」

    我回到两年半后的未来，和真琴两人在天文同好会的社团教室。

    我看着笔记本用力搔搔头发。

    「想也知道输惨了……就像用R卡拼凑的队伍，去挑战少数SSR构成的队伍一样。」

    「啊～绝对不堪一击吧。」

    不知是在玩游戏，还是在看V的直播。

    真琴将手机横着拿，摇摇那头金发这么说。

    「而且还是一个SSR就能让我们全灭的程度呢。如果我们手上有SR，搞不好还能撑一阵子。」

    「对啊……」

    经过上次的主舞台侦察后。

    完全走投无路的我……就这么回到未来独自研拟作战计画。

    喏，漫画家在家里工作遇到瓶颈时，也会到外面走走嘛……

    换个场所（时间）或许就能想到好点子……

    而且我也害怕白白浪费过去的时间。在那个世界思考对策，也会愈来愈接近碧天祭这个时限。

    那……干脆在这里想吧。

    在两年半后的世界思考，就不会浪费时间了。

    所以我请真琴陪我一起研拟「打倒主舞台！自由舞台改革方案」。

    「呼……」

    我叹了口气，再次确认整理在笔记本上的现状。

    【使用场地】

    &#8226;主舞台──天沼高中第一体育馆

    &#8226;自由舞台──区民活动中心附设体育馆

    →第一体育馆场地较为宽广，但自由舞台的表演者较多，应该会形成少量观众多次更迭的状况，这样就平手了。

    【表演者】

    &#8226;主舞台

    天沼高中管乐社

    天沼高中戏剧社校友会

    nito

    &#8226;自由舞台

    波坦金战舰（搞笑短剧）

    吾妻绮罗罗学姊（舞蹈）

    OBORO月夜（乐团）

    FLIXIONS（舞蹈）

    其他自愿表演团体（调整中）

    →自由舞台也网罗了魅力十足的表演者，但在规模、知名度和品质层面可能相形见绌。

    【宣传】

    →相较于能放进所有碧天祭广告宣传的主舞台，自由舞台的广告数量明显不足，总之得先制造曝光机会。

    「──嗯……」

    这样看下来，和主舞台有差距的就是「表演者」和「宣传」这两点。

    也就是人才和技术方面几乎都比不过主舞台。

    接下来我们预计会在宣传方面采取各种措施。

    制作碧天祭入口网站的工作似乎是由资讯社负责，听说会调整成可以线上直播的系统，所以我想利用这个机会。

    既然有具备网路声量的表演者，我也会请那些人出点力，当然不会向他们告知六曜学长的事。

    只是……表演者。

    「问题就出在这里……」

    我抱着头唉声叹气。

    「接下来该怎么办……」

    其实目前找到的表演者实力相当惊人。

    如果放在其他高中的主舞台，绝对会嗨翻全场。

    我本身也将他们的表演看过一轮，但真的无话可说。

    甚至对他们答应演出一事开心得不得了。

    所以……

    「真不想做这种挽救颓势的事……」

    我抱着头低声呢喃。

    「真不想说出……这些人比不上主舞台这种话……」

    这一点让我很纠结。

    其实我很喜欢他们的表演。

    但他们跟管乐社、戏剧社校友和nito相比「仍有不足」这种话，我真的说不出口。

    我还是希望他们能如自己所望地表演，并以此胜过主舞台。

    这是──我最大的心愿。

    话虽如此……以现实层面考量，应该还是主舞台才能博得观众的赞许。

    容易吸引观众的也一定是主舞台。

    「那……要怎么做呢？我们该怎么赢过主舞台……」

    「──学长。」

    这时──真琴忽然开口。

    「最初的高中生活。」

    「……嗯？」

    「我们的第一轮高中生活。」

    她没头没尾地抛出这个突兀的话题。

    过去我们鲜少讨论的第一轮生活。

    「是不是经常像这样两个人一起度过？」

    「……啊、是啊，没错。」

    「无所事事地窝在社团教室，也没有聊天，各自忙各自的事。」

    「嗯，就是这种感觉……」

    说来有些复杂──但真琴脑中有两种记忆。

    首先对我来说是第一轮高中生活的记忆。

    眼前的真琴基本上也把这段记忆当成「自己的过去」。

    但我在她面前进行时间移动──导致改变后的「全新过往记忆」也跟着植入她的脑海。换句话说，真琴现在有「第一轮高中生活」和「至今为止的高中生活」两种记忆。

    每当我改变过去的行动，未来当然也会不停更动。

    每一次应该都会产生难以计数的「可能发生过的高中生活」。

    但真琴的记忆似乎只有「第一轮高中生活」和「到目前身处的『现在』为止的过去」，变动无数次的过往记忆并没有全部留下来。

    这方面让我有点担心，所以之前有跟真琴确认过……

    我怕她会因为资讯量过多而陷入混乱或失常状态，但她本人只将这些感受归纳为「不可思议」四个字，让我安心许多。

    总而言之，目前真琴的脑海中……

    「第一轮高中生活」的记忆与「六曜学长在文化祭落败的高中生活」的记忆。

    应该只有这两种才对──

    「虽然在这个时间轴的过去没有这么夸张……」

    真琴将视线低垂，如此喃喃自语。

    「毕竟五十岚学姊和六曜学长也在，没有和你一起虚度光阴的感觉……」

    ──五十岚学姊和六曜学长也在。

    是啊……在这个时间轴，二斗已经不会来天文同好会了。

    「现在」的六曜学长之前也跟我说过。

    文化祭结束后，二斗就不会再来同好会了。

    我也跟她分手，关系就此结束──

    「可是我……」

    真琴的视线依旧落在手机上。

    用呢喃的语气轻声说着：

    「我还是最喜欢……这种感觉。」

    「……这样啊。」

    「无所事事地跟学长待在社团教室里，感觉很自在……」

    ──跟某人在社团教室共处的时光。

    每天没有特别做什么，只是一起度过的记忆。

    这或许也是宝贵的回忆。

    虽然也会有不如意、难受或悲伤的时刻，但这些时光或许也会留在记忆中，变成珍贵的宝物。

    所以……

    「不然这样吧。」

    我下定决心如此开口。

    并看向一脸不解地望着我的真琴。

    「就算我又回到两年半前，我也会偶尔腾出这种时间。」

    我这么说。

    「我还是会跟你一起消磨时间，就像第一轮一样。」

    ……或许我让她觉得寂寞了。

    第一轮高中生活的过去被改写成这副模样，真琴或许也有话想说吧。

    既然如此……我也不想轻忽她的感受。

    这家伙是我最重要的朋友，我想好好珍惜跟真琴共度的每一天。

    「……这样啊。」

    ──真琴的表情似乎和缓了些。

    这位平常总是一脸倦怠，态度冷漠的学妹。

    总爱强词夺理，一点也不可爱的宝贵亲友。

    这样的她嘴角微微上扬，眯起眼睛浅浅一笑。

    然后……

    「……谢谢你。」

    她用直率的嗓音这么说。

    「我好高兴。」

    感觉她周遭散发出无数光粒。

    第一次看到她这种表情，我不禁心跳加速。

    「不客气……」

    我带着些许动摇回话后，忽然发现一件事。

    原来如此……或许这就是真琴建议我对国中时代的她据实以告的原因。为了维持我和真琴相处的时光，也为了像第一轮高中生活那样继续做朋友。

    我再次看向手边的笔记本。

    （插图013）

    这本记录计画的笔记本，是我开始时间移动时买的。

    在那之后发生改变或不变的事都多得数不清。

    我想将每件事都放在心上，所有的变化一定都有意义。

    既然如此，我就不想错过任何一件事，因为那是我的人生，也是我这些朋友的人生。

    而且──

    「……对了。」

    ──我想到了。

    说不定能从截然不同的角度去改变现状。

    而我想到了──这样的方法。

    「那家伙……二斗或许能扭转局势。」

    ＊

    「──不好意思，这么忙还找你过来……」

    天文同好会社团教室旁边有个小小的准备室。

    坐在地上的我先抛出这句话。

    「但最近没什么机会跟你单独聊聊，才想请你拨点时间。」

    「别这么说，当然可以啦。」

    二斗坐在一旁的老旧书桌上。

    还不停晃动那双光溜溜的脚。

    「工作正好告一段落，我也想休息一会。」

    鲜艳的水蓝色指甲彩绘晃过我的眼前。

    从窗外洒落的暖色调光线映照下，有种怀念的氛围。

    「你不是也很忙吗？」

    「是啊～事前的准备工作堆积成山。」

    「咦～那你还有时间跟我聊天吗？」

    「总会有办法啦，还有六曜学长跟五十岚同学在。」

    「只是把工作推给别人而已吧，这样真的好吗～」

    我们像平常那样用轻松的口吻斗起嘴来。

    二斗的表情一如往常，嗓音中仍带着几分明朗。

    不过……还是觉得我们之间有一道墙。上次去侦察时感受到的那种些许距离感……是我的错觉吗？

    还是「非赢不可」这股微弱的焦虑感使然？

    「……我想聊聊舞台的事。」

    对话暂时中断，我便趁机抛出话题。

    「二斗……你还是很在意六曜学长的事吧？」

    「……是啊。」

    二斗依旧晃着双脚，承认得相当干脆。

    「你也知道学长在这场碧天祭会发生什么事了吧？」

    「嗯，之前我已经确认过了。」

    「这样啊～」

    二斗的语气──始终轻描淡写。

    所以我才能清楚感受到她在提防些什么。

    二斗一定是在压抑自己的真心，将情绪深埋在心底，逼自己强颜欢笑吧。

    其实她──心中有强烈的罪恶感。

    没办法原谅之后会伤害六曜学长的自己。

    那我──想将这句真心话。

    想将这个跟我最近行动完全相反的想法告诉二斗。

    「你就放手去做啊？」

    这时二斗才终于正视我的脸庞。

    「你可以……把六曜学长打得落花流水啊？」

    没错──这就是我想对二斗说的话。

    之后二斗可能会赢过六曜学长。

    这个结果或许会让他的人生彻底失控。

    但那有什么关系呢？

    这样二斗也不必心怀忧虑，跟我们渐行渐远啊。

    「……为什么？」

    二斗的嗓音始终冷静。

    「当然不行啊，你不也是为了不让这件事发生才这么努力吗？」

    「是啊。」

    我爽快地认同她的观点。

    「我希望天文同好会的所有人都面带笑容，可以的话也希望大家友谊长存，所以才会这么拼命。」

    「那我没说错嘛。」

    「可是……」

    给出这个前提后，我咽了咽口水。

    「不管六曜学长会变得怎么样……都不是你的责任啊。」

    我抬头望着她的脸这么说。

    「我所看到的未来，那个人确实看起来每天都过得浑浑噩噩，原因可能就是在碧天祭输给了你。」

    「……嗯。」

    「但是……不管结果如何，终究是六曜学长的问题吧。」

    见二斗面色沉重地点点头，我继续说道：

    「二斗，你不是为了伤害学长才努力筹办主舞台，单纯是为了自己和周遭的人才如此拼命吧？」

    「……是啊。」

    「那就没有人能责怪你吧，反倒连六曜学长也不能责怪你。学长可能会觉得很痛苦，但那终究是他自己的问题，严格来说，这是六曜学长本身的责任。」

    我自己也知道这些话很刺耳。

    六曜学长──真的会受伤吧。

    看到自己跟二斗相差如此悬殊，会彻底灰心丧志。

    像他这么强韧的人都会如此，换做其他人站在同样的立场，或许会变得更加凄惨落魄。

    可是……

    以前的我……也是看着眼前的二斗而荒废高中生活，所以能明白这种心情。

    因为曾经和她分手，跟真琴度过了碌碌无为的每一天，才能说得如此笃定。

    这些都是──自己的责任。

    不能怪罪他人，只有自己该为沦落至此的下场负责。

    六曜学长恐怕也明白这一点。

    两年半后的学长……从来没有说过二斗的坏话。

    「所以学长会变成那样并不是你的错。」

    我直截了当地──对她这么说。

    「你不必为此烦恼喔。」

    二斗目不转睛地看着我。

    双唇紧闭，眉头微微皱起。

    而我──暂时放松肩膀的力道。

    「……你就照常行事吧。」

    说完，我对二斗笑了笑。

    「就算二斗大获全胜，六曜学长因此消沉失志……还是照常行事吧。只要我们还在彼此身边，关系一定会有所改变──」

    ──只要还在彼此身边。

    想解决这次的问题──应该也能用这种手段。

    二斗为这次舞台拼尽全力，是无可改变的事实。

    主舞台与自由舞台的差距也一目t然。

    那解决未来的问题不就好了吗？就算六曜学长败北……只要找到他能重新振作的未来就好了，我是这么想的。

    这样对二斗的伤害一定也能减少许多。

    只要往后还能一起待在社团教室里，说不定学长能彻底振作……

    ……虽然我满脑子都想着要赢过主舞台。

    虽然拼命思考如何让自由舞台更热闹一些，但应该也有这种解决方式。我认为这是我们目前找到的最佳解答。

    「……这样啊。」

    二斗叹了口气，将视线落向脚趾。

    水蓝色的指甲彩绘晃啊晃的。

    「照常行事……一直在一起……」

    她的语气像是在细细品味这句话的意义，并让自己接受。

    能感受到这句话确实打动她了。

    我的想法确实传递给二斗，她心中也出现某种变化──

    然后……

    「……这种想法或许可行。」

    说完……二斗对我露出微笑。

    「这次的事就是这次的事，往后我跟大家还是朋友……嗯，或许可行。」

    「对吧？」

    「确实，陪在学长身边或许对他比较好呢。如果莫名疏远他，他可能也难以宣泄心中的情绪。」

    「嗯，我也是这么想。之后如果你能在他身边，结局应该会完全不同。」

    「或许吧，或许啦，啊哈哈……」

    说完，二斗轻笑出声。

    ……太好了，这样应该就没问题了。

    不管六曜学长是胜是败，二斗都不会离开社团教室。

    这样未来应该会有所改变……再来只要在碧天祭专心拼搏即可。

    只要集中精神全力对决即可。

    这样一来，连我也莫名兴奋起来。先前那种「被逼入绝境的苦战心情」也转变成「挑战高难度游戏的乐趣」，视野顿时开阔──

    「──可是不行。」

    ──二斗开口了。

    「我没办法这么做。」

    「……啊？」

    出乎意料的进展──让我愣在原地。

    「没办法？什么意思……？」

    我用自己听了也觉得愚蠢的声音问道。

    「为什么不行……？」

    我还以为我们已经达成共识了。

    还以为我的那些话改变了二斗的心情。

    但为什么……

    与此同时──校舍的钟声响起。

    仔细一看，窗外的夕阳已经大幅西斜。

    「……要不要换个地方？」

    二斗这么说，轻巧地从桌上跳下来。

    「再聊一会吧。」

    「……好。」

    我也点点头站起身。

    怀着仍剧烈动荡的心情拿起书包，和她一起离开校舍──

    ＊

    随后──我们来到公园。

    过去我们曾一起来过的，在她家附近的那座公园。

    我们像那天一样坐在长椅上。

    「──我之前也在这里跟你提过吧。」

    二斗用依旧轻柔的语气这么说。

    「我总是在伤害别人。发生争执，惹人不悦，把对方的生活搞得一塌糊涂……」

    「……是啊。」

    我回想起那天的情景并点点头。

    印象中是第一学期的事，那时我们拼了命想保住天文同好会，正在制作影片。

    「──我总是这样……」

    「──一定又会受伤，让大家的心血付之一炬……所以我……我已经……」

    当时二斗用颤抖的嗓音这么说。

    她那时的表情和夺出眼眶的泪水，至今仍深深烙印在我的脑海中。

    而且……还不只如此。

    五十岚同学那件事也是，我们向彼此坦诚时间移动和循环的真相时，她也说了：

    「──我会把一切都搞砸啊。」

    「──不管重来多少次，都会伤害到最珍贵的事物，让一切化为乌有……」

    二斗──总像这样狠狠地责备自己。

    现在的她也无法原谅自己。

    所以二斗……

    「……开始玩音乐后，我才觉得自己『终于活过来了』。」

    用这种口气轻声呢喃。

    「在痛苦的每一天中，我好不容易才找到真心喜爱的事物，心情也终于明朗。不用再像以前那样假装开朗，可以真正幸福地过日子……」

    「嗯……」

    没错。

    从前的二斗是让旁人无比憧憬的「正义女孩」。

    让童年时期的五十岚同学心神向往，彷佛会在动画中出现的「正直英雄」。

    但这些只是二斗「装出来的假象」──就在这个时候，她遇见了音乐。

    音乐改变了她的一切……

    「然而……我愈是沉迷音乐，周遭的人就愈是不幸。我也不知道为什么，但无论如何都会伤害别人……」

    「……对啊，就是这个！」

    我对神情阴郁的二斗强力主张。

    「我就是想告诉你，这不是你的错！你又没做什么坏事！」

    二斗只是努力在延续生存的意义而已。

    只是觉得自己需要音乐，拼尽全力制作而已。

    就算最后会让旁人不幸──也不是二斗的责任。

    二斗没必要把责任揽在自己身上──

    「所以大家一定会谅解！」

    我握住她的手如此主张。

    「五十岚同学会原谅你，六曜学长也会！所以你不要把自己逼入绝境……」

    「……不行啊。」

    但二斗还是固执地摇摇头。

    「我没办法原谅这样的自己。」

    她的嗓音抖得厉害，极度不安定，彷佛下一秒就要崩溃。

    这痛切的事实，让我下意识紧闭双唇。

    一辆机车伴随着引擎声驶过公园前。

    「应该说，巡是最不该原谅我的人。」

    二斗像是要激励自己般继续说道。

    一阵风吹来，轻轻吹动她的发丝。

    然后……

    「因为……」

    二斗抬起头──接着说：

    「被我改变最多的人──就是你啊。」

    ──她的笑容看起来极度悲戚。

    ──彷佛下一秒就要情绪溃堤的苦涩表情。

    「……啊？」

    「我确实改变了萌宁和六曜学长，但被我彻底毁掉一生的人……是你啊。」

    「……」

    我完全说不出话。

    被二斗改变最多的人是我……？

    我的人生被二斗彻底毁了……？

    什么意思？

    我听得一头雾水，没办法立刻明白这句话的含意。

    「巡，你真的很了不起。」

    二斗依旧握着我的手说道：

    「你自己应该不知道，也难以体会吧？但你真的很了不起。但我却毁了你，让一切脱离常轨……」

    想起第一轮高中生活。

    我确实是用极其荒废的方式结束了高中这三年。

    打游戏p看漫画，浑浑噩噩地过着每一天。

    和真琴一起将十几岁的宝贵时光虚度殆尽──

    二斗想说的是……这一切都是她造成的吗？

    觉得是她害我过上这种生活的吗……？

    我不懂，完全无法体会这句话的意义。

    而且……如果我真如她所说是个了不起的人，应该会有某种成就才对。

    二斗在过去的循环中看见的我。

    那到底是什么样的我……又过着什么样的高中生活呢？

    二斗却不顾我的疑惑。

    「所以……其实我也不该这样。」

    说完，二斗笑了。

    然后──

    「──我应该消失才对。」

    ──二斗这么说。

    「其实我应该在你面前消失。」

    应该消失。

    未来二斗即将面临的「失踪」结局。

    （插图014）

    二斗这句话似乎会导致那个结局发生。

    我觉得脑袋变得一片空白，心脏疯狂跳动。

    ……奇怪？

    我──这才发现。

    既然二斗会有这种想法……

    觉得自己会毁了我就该消失的话……

    那害二斗失踪的元凶……

    难道……就是我吗？

    【小插曲三】

    「──该怎么办呢……」

    从学校回家的路上。

    我骑着脚踏车穿过逐渐昏暗的道路。

    并独自低语道：

    「离活动当天只剩两个多礼拜……其实有点吃紧……」

    ──文化祭执行委员长。

    ──自由舞台筹备总召。

    身兼二职的我，目前没出什么大问题。

    两边都进行得很顺利，我也很有信心，觉得能打造出前所未有的盛大舞台。

    可是……

    「……再这样下去不可能赢。」

    靠自由舞台赢过主舞台这个课题。

    终点逐步逼近，我也明显开始焦虑。

    表演者和工作人员都使出了浑身解数，我对他们也没有一丝怨言。

    然而……

    「跟主舞台之间……还是有显著的差距。」

    前阵子的侦察让我看清了这个事实。

    巡和萌宁应该也有同感。

    那──我该怎么做？之后我该如何追上主舞台？

    「……但其实很简单啦。」

    想了一会，我马上就找到答案了。

    「只要我好好努力就行，拿出足以超越才能的努力……就像当年一样……」

    我轻声嘀咕，往事也浮现脑海。

    ──才能。

    那是我第一次体会到才能的力量。

    当时是小学四年级。

    在体育课的五十公尺跑步项目中，转学生竹下超越了始终保持学年第一的我。

    当时我的成绩好像是八&#8226;五秒。

    竹下以八&#8226;○秒的巨大差距赢过了我。

    这个差距──让我大受打击。

    不只是我，全学年的学生都惊讶万分。

    原来可以跑得这么快。

    连老师都大力称赞「竹下同学搞不好是天才呢」。

    可是……我不想输。

    我无论如何都想填补○&#8226;五秒这个巨大差距。

    在那之后，我展开了第一次的「努力」。

    在YouTube到处看增进跑速的影片，还看书反覆练习。

    不停拜托父母帮我计时，渐渐追上竹下的速度。

    然后──在快要升上五年级的时候。

    我终于跑出七&#8226;九秒的成绩，超越了竹下。

    这次的经验──改变了我的一切。

    只要努力，梦想就能实现。

    只要认真努力，就没有办不到的事──

    当时涌上心头的成就感，成了我做任何事的原动力。

    所以过去我才会不断精进努力。

    用功读书，考进当地最好的升学高中天沼高中，成绩也是学年第一。若继续保持，应该也能顺利考上目标的国立大学。

    运动、服装仪容、校内表现也一样。

    只要努力，就能得到相应的结果。

    在努力面前──才能根本不是什么大问题。

    这是我不愿改变的信念，也是支持着我，往后也会引导我继续前进的唯一「真理」。

    所以──

    我忍着头痛苛求自己。

    千万不能在这时放松懈怠。

    如今二斗和我之间仍有巨大的差距。

    说穿了，我与她差异悬殊，水准、觉悟和天生的资质都截然不同。

    真要说的话──彷佛是不同世界的人。

    就像当时尚未努力的我和竹下之间的差异。

    那我就必须努力再努力。

    让自己扛下更多责任，直到追上她、超越她为止──

第三卷 第四话 chapter4【我和不良少年的校园冲突】

    「……我说你啊～」

    「……嗯？」

    「坂本，不管我怎么问，你都只会回答『没什么』或『跟平常没两样』……」

    给出这个开场白后，五十岚同学深深叹一口气。

    接着用力瞪大双眼──

    「但你现在……根本就不是『没事』的样子啊！」

    ──用吼叫般的音量这么说。

    「整天唉声叹气，脸色又阴沉，怎么可能没事啊！」

    离碧天祭开幕日只剩两周了。

    准备工作渐入佳境，校内也渐渐变得喧闹的某天放学后。

    我们正在收拾自由舞台要使用的租借器材。

    「说得……也是。」

    我垂下视线低喃一声。

    是啊……或许五十岚同学说得没错。

    我的情绪跌落谷底，可说是槁木死灰的程度。

    知道自己驼背，也知道声音愈来愈低沉。

    确实很难说是「跟平常没两样」吧。

    「……你可以告诉我啊。」

    五十岚同学叹了口气说。

    「我可能不是那么可靠……但也会尽量努力听你诉苦。」

    她用若无其事的口吻如此继续说道。

    表情也透露出几分纯粹的担忧。

    一看就知道她是真的在担心我。

    「……谢谢你。」

    我坦率地向她道谢。

    「五十岚同学很温柔呢……」

    「啊？我哪有，只是看你这样无精打采觉得提不起劲而已。你最近老是出错，真的给我添很多麻烦耶……」

    五十岚同学自始至终都板着一张脸。

    但她时不时抛来的视线，却表明了她的真心。

    是啊──如果能向她诉苦该有多好啊。

    现在的我……意志相当消沉。

    如果能把真相说出口，该有多么轻松啊……

    可是……

    「不过……真的没什么大不了的。」

    我挤出笑容继续处理工作。

    「抱歉让你担心了，但我真的没事。」

    「……哎。」

    五十岚同学露出放弃的神情，又回去确认资料了。

    看表情就知道她不服气，但也没办法。

    我当然不能说，我为什么会变成这样。

    ──二斗是因为我才失踪的。

    ……这个猜测当然尚未坐实。

    二斗并没有说得太明白，或许她也不知道自己会在两年半后失踪，这可能只是我一味的猜测。

    可是──心中的预感却相当明确。

    二斗的消失……跟我的存在关系密切。

    目前我们成功保住了天文同好会，也和五十岚同学重修旧好。

    跟六曜学长的比赛结果或许也有关联。

    可是……却不亚于上述那些事。

    甚至可说这才是重点，我的行动会决定二斗的未来。

    换句话说──

    ──我可能会让一切化为乌有。

    像我这样的凡人──可能会击溃二斗这个天才。

    担心我的人不只有五十岚同学而已。

    「──好，去确认流程顺序喽～」

    六曜学长打开特别教室的门这么说。

    「表演者已经在会场集合了，各位动作快！」

    「好～」

    分散各处的自由舞台工作人员出声答覆后便开始移动。

    如六曜学长所说，今天预计要确认正式演出的顺序。

    自由舞台找了各式各样的表演者，每一组需要的道具和照明音效的注意点都大不相同。

    为了不让舞台管理组在活动当天乱成一团，才将表演者全都找来确认整体流程。

    我也从座位上起身走向六曜学长。

    正当我脚步有些踉跄地准备通过教室门时──

    「……喂，你没事吧，巡？」

    六曜学长也忧心忡忡地开口问我：

    「你看起来真的很累耶，到底怎么回事啊……」

    这个人也在担心我。

    发生二斗那件事的隔天，六曜学长是第一个注意到我状况有异的人。

    之后他每天都会找我搭话，关心我的状况……但我当然也没对这个人说出真相。

    「没事。」

    我只说了这么一句，就来到走廊继续往前走。

    「抱歉，让你担心了。」

    「……嗯～」

    将门上锁后，走在我身边的六曜学长苦笑起来。

    接着用他一贯的爽朗嗓音说：

    「你啊……真的很不会撒谎呢。」

    他用类似说教却不带强迫的口吻如此说道：

    「我就直说吧，你真的很不会隐瞒或掩饰情绪，所以旁人一眼就能看出来。」

    ……或许真是如此吧。

    跟二斗、真琴、五十岚同学和六曜学长相比，我确实不太会「假装没事」。

    这让我心中充满不甘与歉疚。

    「所以啊……」

    学长拍拍我的背。

    「在你真的走投无路之前，一定要跟我说清楚喔。」

    听到这句话──我不知该如何回覆。

    我对自己的懦弱与无能轻叹一口气。

    ＊

    「──啊～糟糕，这里没办法把大型道具撤到旁边吗！」

    「──把搞笑短剧跟乐团排在一起有点危险啊……」

    确认流程顺序的工作进行得十分顺利。

    表演者除了我们挖角过来的五组，还有自愿参加的四组。

    请这些人按照我们事先拟定的顺序上台走一遍。

    依次尝试每一组表演者的上下场流程。

    果然发生了很多意想不到的状况。

    比如前一组表演者使用的道具被留在舞台上，或是搞不清楚表演者要不要使用麦克风。

    起初我还怀疑：「有必要做得这么详尽吗……？」

    「太好了～幸好有先走一遍流程。」

    六曜学长转头看着我笑道：

    「要是直接上阵惹出这些麻烦，舞台可能就毁了。」

    确实……

    如果在正式演出的混乱场面中又发生一堆事故，自由舞台的管理运营可能会崩溃。学长说得没错，好好确认每个步骤才是对的。

    而且也发现了另一件事。

    「但原来是这种感觉……」

    从观众席仰望舞台的五十岚同学轻声低喃：

    「正式演出也是这种感觉吗……」

    如她所说──似乎可以想像。

    表演者虽然没有使出全力，却还是为我们大致表演了一轮。

    从现在到正式演出还有十天以上的时间，表演水准或许会更加提升。

    不过……已能想像出粗略的完成模样和当天的气氛了。

    正因如此……

    「……嗯……」

    五十岚同学发出略显阴郁的低吟。

    「这样……跟主舞台有得拼吗？」

    站在她前方的六曜学长双手环胸。

    虽然没有回答，但他心里肯定也同样焦虑。

    ──舞台水准绝对不低。

    不论是方才看到的搞笑短剧，舞团表演还是吾妻绮罗罗学姊的舞蹈都魅力十足，自愿参加的表演者应该也能带来意想不到的舞台效果。

    只是……

    「啊～糟糕，我忘记带Blues Driver来了。」

    「真假，那先用其他的破音效果器代替吗？」

    「嗯～好吧～」

    乐团成员正在舞台上讨论细节。

    他们和乐融融地相视而笑，脸上的表情……

    ……非常轻松。

    因为不是主舞台的表演，所以才无忧无虑吗？

    还是真的只把这当成文化祭的一个表演？感觉每位表演者都有些懒散。

    今天当然不是正式演出。

    甚至连彩排都算不上，只是确认流程顺序而已。

    碧天祭当天的气氛一定会更加紧张。

    只是……

    『──喂～春树～』

    站在舞台上的乐团主唱。

    他隔着麦克风对观众席的六曜学长说：

    『我现在才想到，当天我们可以演奏翻唱曲吗？比起自创歌曲，热门歌曲比较能炒热气氛吧？』

    「啊～当然可以啊，只要音控或乐器别更动太多就好。」

    『哦，真的吗？那我考虑一下～』

    整体对话内容和关联性……都感受不到一丝紧张。

    一点都不像「攸关六曜学长的人生」的气氛。

    「……这样好像有点危险耶？」

    五十岚同学咬紧下唇这么说。

    「是不是不太妙啊……？」

    「……是啊。」

    站在一旁的我也点头同意她的说法，也明确感受到焦虑自心中油然而生。

    ＊

    「──还是跟他们把话说清楚吧！」

    确认完顺序后──五十岚同学这么说。

    所有工作人员回到特别教室并解散。

    现场只剩下我、五十岚同学和六曜学长。

    事先和五十岚同学讨论过后，为了和她一起说服学长，我也留了下来──

    「我就直说了。」

    五十岚同学神情紧张地对学长说：

    「再这样下去会输给主舞台，这种懒散的气氛一定会维持到正式演出的那一刻！」

    我也完全赞同她的意见。

    再这样下去，我不认为往后的表演水准会大幅提升。

    其实……他们已经完全超越了文化祭舞台的及格标准。

    乐团演奏、舞蹈和搞笑短剧，都不是高中生等级的演出。

    以现阶段来说，肯定能打造出史上最强的自由舞台。

    他们没有非得做得更好的理由。

    ──因为他们不知道六曜学长正在和二斗竞争。

    不知道与学长对决的人，并不是高中生这种等级的人物。

    「所以……还是该把情况说清楚。告诉他们这攸关你的人生，希望他们提供协助。学长，你不是跟表演者打成一片了吗？他们一定会全力帮忙的！」

    五十岚同学说得确实没错。

    只要六曜学长开口，大家一定会帮忙。

    看了今天确认顺序的过程，就能明显看出学长深得他们的信赖。

    学长对他们想做的事给予最大限度的尊重，并配合打造出整个舞台。为了让他们更容易发挥，只要有要求，学长都会仔细聆听。

    所以六曜学长也渐渐博得他们的景仰。

    「──春树～这里的出场顺序还是反过来比较好吧？」

    「──唉，六曜同学，服装可以用平常影片里穿的那一套吗？」

    「──能放罐头笑声吗？没有啦没有啦！开玩笑的！我们会把观众逗得哄堂大笑！」

    他们总用这种夹带闲聊的语气与学长攀谈。

    如果他们──知道六曜学长面临的现状。

    知道学长准备对抗nito这堵巨大的高墙……一定会鼎力相助吧。

    还会鼓足干劲团结一心。

    不但演出水准能提升，或许还会积极招揽观众。

    换句话说──成效和宣传层面。

    要解决自由舞台面临的两大问题，他们说不定能做出巨大贡献。

    ……不管怎么想都合情合理。

    我们反而需要表演者的协助，才能赢过主舞台并超越nito。

    少了他们的力量，这场对决根本无法成立──

    这就是──我和五十岚同学的共识。

    可是……经历了彷佛在仔细斟酌的漫长沉默后。

    「……不。」

    六曜学长语气沉重地说：

    「不能让他们背负这些责任。」

    「……为什么？」

    五十岚同学用夹杂着气恼与惊讶的嗓音这么问。

    「现在不是说这种话的时候吧！你为什么这么固执啊！」

    我也无法理解。

    六曜学长──从一开始就十分坚定。

    我建议他「跟大家把话说清楚」的时候，他也总是拒绝。

    他的态度非常固执，坚持要靠自己的力量跨越这道难关。

    ……他确实是个硬派的狠角色。

    重视每件事的条理顺序，对自己相当严苛……但未免也太顽固了。

    学长为何坚决不肯「依赖他人」呢……

    短暂的沉默笼罩了整间特别教室。

    可能明白再僵持下去，我和五十岚同学也不会服气吧。

    于是六曜学长放弃抵抗叹了口气。

    「我必须……」

    心有不甘地这么说：

    「必须让老爸亲眼看到我做出成果……」

    ──老爸。

    六曜学长的父亲──不承认学长创业梦的罪魁祸首。

    「爸爸是白手起家的企业家……」

    学长像是在眺望远处般眯起双眼，继续说道：

    「而且是在二○○○年代最初的网路泡沫时期，但他仍千辛万苦付出呕心沥血的努力，费尽人生才成功。所以他不想让我这个儿子再经历同样的辛苦，甚至觉得我撑不过去。」

    「……原来……如此。」

    第一次听说这件事的我点了点头。

    学长的父亲原来经历过这种事啊……

    那「先到我的公司上班」这句话，或许是再正常不过的建议。

    他想守护儿子，不让他经历自己走过的坎坷路途。

    他或许只是在做父母亲理所当然会做的事。

    可是……

    「所以……我一定要做给他看。」

    六曜学长握紧拳头。

    「我也要让老爸看到自己靠努力跨越难关的模样……」

    「这样啊……」

    听了这些话……我才终于理解。

    为什么六曜学长总是独自扛起全责。

    为什么坚决不肯依赖他人。

    我完全理解他的心情。如果在我的能力范围内，我真的想助他一臂之力。

    但现实却是残酷的。

    「……还是有极限吧。」

    五十岚同学有些难以启齿地说。

    「现在不管六曜学长多么努力，还是束手无策吧……」

    她说得没错。

    如果回归现实，六曜学长拼命努力，付出不亚于父亲的辛劳，打造出自由舞台……就能赢过nito吗？

    不可能。

    努力也是有极限的。世上确实存在办得到和办不到的事。

    所以只能请求他人的协助。

    「……但我想试试看。」

    即使如此，六曜学长依旧意志坚定。

    「无论如何，我都想试试自己的能力。」

    「……真是的。」

    如今继续说服也只是枉然。

    五十岚同学可能认清这个事实了，便死心地叹了口气。

    「真的很固执耶……但既然都这么说了，就真的得有所觉悟喔。我们还有堆积成山的工作，宣传力道也远远不足。」

    「喔，那当然！」

    「你还有执行委员长的工作，应该会很辛苦，但也只能放手一搏了。」

    「包在我身上！」

    说完，六曜学长在我们面前举起手。

    「毕竟再厉害的天才──在努力面前也只能认栽了！」

    用宛如少年漫画主角的表情这么说。

    ……真是如此吗？

    努力真能像他说的那样，将一切全部改写吗？

    ＊

    自那天起──我们就进入了文化祭前的冲刺阶段。

    几乎每天都工作到最终离校时间，回到家还继续处理事务。

    连我这种普通工作人员都耗尽了体力，疲劳不断累积。

    该做的事堆积成山。

    制作自由舞台的传单并张贴各处。

    取得学校、社区管委会和行政区的许可……

    要跟当天会场使用的音响公司交涉，还要跟每位表演者洽谈。

    除此之外，空闲时还得帮忙准备班上的「Cosplay咖啡厅」活动。

    几天下来，睡眠不足和疲劳就让我变得虚弱不已。

    五十岚同学的体力似乎也濒临极限，脸上总露着疲倦。

    只有二斗仍活蹦乱跳，一脸若无其事的样子……但其实在那天以后──

    从她坦承「我毁了巡的人生」之后，我们就没有说过话了。

    她明显在躲我，我不知该如何与她相处，便用准备文化祭当借口，好几天都没说上话。

    而且──还有比我们更夸张的人。

    那个比任何人都劳心劳力，终于面临极限的人──

    ＊＊＊

    「──哎。」

    检查完一份资料后，我──六曜春树抬起头来。

    自由舞台的工作人员像平常一样聚集在特别教室。

    有人在整理当天行程表，有人在联系表演者，有人在讨论宣传事宜。

    这些成员真的非常努力。

    起初有些人虽然兴致缺缺，如今整体士气都提升不少。

    能跟这些人一起工作，让我感到开心又踏实。

    在这些人当中──

    「──六曜学长。」

    负责宣传工作的天文同好会学弟妹。

    坂本巡和五十岚萌宁朝我走来并开口道：

    「资讯社的主舞台和自由舞台直播，已经得到所有表演者的许可了。」

    「喔喔，那就只剩拜托老师处理的著作权问题了。」

    「对，没错。」

    这两人──真的很可靠。

    萌宁会毫不留情地自行找出问题所在，而巡会不屈不挠地将这些问题解决。

    起初我完全没想到他们会努力到这种地步。

    多亏了他们，我现在才能继续奋战。

    可是……

    「……真的连直播观看人数都要比吗？」

    萌宁这么说──表情有些阴郁。

    「千华的网路声量可是压倒性有利喔，我们本来就打得很辛苦了，你还想让战况变得更严峻吗？」

    「嗯，我要比。」

    我对萌宁点点头这么说。

    「我们这里的表演者也都有在网路活动。波坦金身兼YouTuber，其他人也几乎都会上传影片，也有粉丝追随，加上他们的声量一定能赢。」

    没错，我相信一定能成功。

    nito在网路上的确是最强的。

    现场直播一定会吸引数万人观看，死忠粉丝也不少。

    不过──这次的直播平台不是开放式的影音网站，而是碧天祭特设网站上的直播页面。

    跟容易吸引到一般粉丝的影音网站截然不同。

    反之，虽然名气不如二斗，但我们这里的表演者比较多。

    只要他们的亲友和老粉丝都来观看，观看总数应该能创下不错的成绩。

    ……我充满信心。

    「……我说啊。」

    听我这么说，萌宁还是不肯妥协。

    「这个计画未免也太草率了吧。」

    「……草率？」

    「学长，你是以所有表演者都会帮忙的前提为考量吧？请你想想现在的气氛好吗，这很难说耶。」

    「……嗯～是吗？」

    「而且先不论这件事……」

    萌宁有些傻眼地搔搔头发。

    「学长的身体状况明显很糟耶，你根本没睡吧？」

    「……才没这回事。」

    「你昨天睡几小时？」

    「大概三小时吧。」

    「那就等于没睡！」

    ……这样等于没睡啊。

    确实如此吧。

    其实我现在也觉得脑袋昏沉，没办法灵活运转。

    身体好重，头痛得要命，实在称不上是正常状态。

    「抱歉，让你担心了。」

    说完，我对萌宁笑了笑。

    「但已经进入最后冲刺期了，总能撑过去吧。」

    「离正式演出还有十天嘛。」

    说完这些话，萌宁和巡就离开了。

    萌宁也就罢了……巡没事吧？

    他从前阵子就变得无精打采，始终郁郁寡欢。

    总用一句「没什么……」来逃避，也不肯告诉我实情。

    「呼……」

    我叹了口气并望向窗外。

    明明才四点多，天空就已经乌云密布，天色也变得昏暗。

    ──讨人厌的雨已经下了好几天。

    不是滂沱大雨也不是毛毛细雨，连续好几天都是这种不大不小的雨势。

    虽然不想意志消沉，也不想展露疲态，但这场雨确实打击了我的士气。

    「……好！」

    于是我用力拍手激励自己，投入下一项工作。

    ＊

    ──萌宁离开教室去找资讯社报告了。

    其他人也纷纷到别处工作──不知不觉只剩下我和巡。

    雨天的特别教室，邻近下午四点半。

    只剩我和无精打采的学弟在室内安静地工作──

    ……那小子也在勉强自己吧。

    看着巡弯腰驼背工作的模样，我不禁这么想。

    巡是二斗的男朋友。

    身处第一线的他，应该能切身体会到二斗有多厉害，才能有多么卓越。

    这种感觉应该不太好受。

    在这样的巡眼中……我可能是愚蠢至极的大傻瓜吧。

    用「努力」一词麻醉自己并往失败一路猛冲，看起来或许真的很蠢。

    可是……我应该办得到。

    我始终秉持这股信念，也有过足以佐证的经历。

    就是和竹下的那场五十公尺赛跑──

    所以……还早得很呢。

    有时间迷惘的话，还不如动脑思考动手工作。

    如此一来，就算二斗也不是我的对手──

    「那个──」

    ──忽然有人喊了一声。

    我抬头一看──原来是巡。

    那小子顶着有气无力的表情，有些不安地看着我。

    「……你……还好吗？」

    他的声音超级颓丧，我才想问他：「你还好吗？」

    「还好啊。」

    听了我的回答，巡的表情变得更阴沉了。

    「不……你的表情糟到好像随时会昏倒耶。」

    ……好像随时会昏倒？我吗？

    呃，我没什么感觉啊……

    我的脸色有这么难看吗……？

    「不要勉强自己，稍微依赖别人休息一下吧……」

    ……有糟到需要被他劝告的程度？

    原来我被逼得这么紧吗……

    ……其实这句话让我有些冲击。

    我不自觉发出异常开朗的笑声。

    「不不不，你才是吧！」

    说完，我就离开座位朝巡走去。

    「你才是成天垮着一张脸吧！你的状况比较严重啦！」

    我这么说并拍拍巡的背，他却沉默不语。

    以前这小子才不会露出这种痛苦的表情。

    「……你也该告诉我吧？」

    我打从心底替他担忧，并开口问道：

    「我可是把你当成挚友喔，可以把状况告诉我吧？」

    ──挚友。

    绝无夸张，我是真心这么认为。

    他确实不像那些平常跟我玩在一块的人。

    但在天文同好会经历的种种，以及碧天祭的准备期间，这小子在我心中已经慢慢变成重要的朋友了。

    所以看他整天愁容满面，嘴里念念有词的样子，我心里也不是滋味。

    既然是为了舞台，我就希望他把话说清楚。

    「……不，没关系。」

    巡摇摇头这么说。

    「我没事，这些事也没办法开口……」

    「但你怎么看都不像没事啊。」

    「不了，真的没什么……」

    「怎么可能啊。」

    「……对不起。」

    说完，巡就忽然从椅子上起身。

    而且还拿起书包，经过一脸诧异的我面前──走出特别教室。

    ──被他逃了。

    我只是想问清楚，他就跟我拉开距离。

    ……平常遇到这种事，我可能会就此放过他。

    可能会继续耐心等待，觉得「他总有一天会告诉我」。

    可是……

    「……啥？」

    我下意识──发出这样的声音。

    「那小子是怎样……」

    接着──把这句话说出口后。

    一股怒火──顿时冲上脑门。

    脸瞬间变得又热又烫。

    烦躁之情涌上心头，我也往教室门口跑去。

    ──承认吧，我现在根本沉不住气。

    显而易见──我已经失去了平常的冷静。

    萌宁说得没错，我睡眠不足，又累又倦。

    又觉得诸事不顺，周遭的人也不理解我的心情。

    这种……处处碰壁的感觉。

    这阵子发生的所有事──都让我束手无策！烦得要命！

    我用力打开门。

    「──喂，给我站住！」

    我看见巡背对着我准备往鞋柜区走去。

    「至少把情况说清楚啊！」

    「……咿！」

    巡吓得浑身一震，满脸胆怯地转过头来。

    看他的表情真的吓坏了。

    可见我现在的表情写满了愤怒。

    不过……

    「──唔！」

    巡却把我丢在原地──迳自跑了出去。

    动作敏捷迅速，刚刚那种茫然的举止彷佛只是假象。

    我顿时没反应过来。

    「……我叫你站住！」

    我大吼一声往前直冲。

    「你到底是怎样！别跑啊！」

    我对跑步可是自信满满。

    小学毕业后，我的速度变得更快，现在六秒出头就能轻松跑完五十公尺。

    我立刻──冲出去追他。

    紧盯前方，使劲摆动双脚。

    用力挥动双手拼命往前跑。

    我和巡的距离转眼间就缩短了大半，在我差一点就能伸手碰到他的时候──

    「──啊啊！」

    ──急转弯。

    在走廊上直线奔跑的巡──却忽然急转弯。

    往一旁的楼梯飞跃而下。

    「你这家伙……！」

    我拼命转换方向跟着跑下楼梯。

    四楼到三楼，接着来到二楼，气势汹汹地往下跑。

    然而──

    「……可恶！」

    ──追不上。

    「怎么回事……喘不过气……」

    我跑得踉跄。

    这么短的距离，平常我应该几秒就能跑完。

    巡的脚速应该不快，我不可能跑输他。

    可是──

    「可恶……」

    ──睡眠不足，累积了一身的疲劳。

    持续不间断的压力──

    这些挥之不去的症状阻碍了我的脚步，害我无法跑出平常的速度。

    「站住！」

    我对冲到鞋柜区的巡再次大喊：

    「我只是想知道你的状况而已！」

    「我哪说得出口啊！」

    巡甚至连鞋子也没换就冲出校舍。

    「我怎么能让现在的你承受更多重担！」

    「你不说才让我更烦躁啊！」

    我也跟着跑出校舍。

    雨像子弹一样狠狠打在我身上。

    周遭的学生和准备放学的人都震惊地看着我们。

    可是──我根本无暇在乎。

    浑身湿透的我对巡喊道：

    「你就这么不信任我吗！」

    「人与人是不一样的！」

    巡在校园里奔跑，并冲着我大喊。

    「我跟学长的类型完全不一样！不是同一个世界的人！」

    听到这句话──

    听到「不是同一个世界的人」这句话──我愣住了。

    「所以学长怎么会懂呢！你根本不懂我这种人为什么会烦恼或痛苦！」

    或许──真是如此。

    跑着跑着，我不禁这么想。

    我跟巡确实是不同世界的人。

    虽然平常没说出口，也没表现出这种态度……但我依然有自觉。

    我本来就活在众人的目光之下，周遭也都是这种类型的人。

    学业和运动对我来说并非难事，老师对我赞誉有加。

    其实我心中对这样的自己充满骄傲。

    至于巡──说白一点，就是不起眼的那种人。

    没有吸睛的出色外表，也没有卓越的能力。

    生性内向，喜欢静态活动的老实人。

    如果要用我不太喜欢的流行语来形容，就是「嗨咖」和「边缘人」的差别吧。

    虽然因为天文同好会有了交集，彼此之间依然有隔阂。

    巡说得没错，我不懂他的心情，他也不能理解我的感受。

    「告诉你也没有意义！」

    巡再次大喊道：

    「因为我──没办法像学长一样！」

    ＊＊＊

    「因为我──没办法像学长一样！」

    大吼的同时，脑海中也浮现出三个人的面孔。

    ──二斗。

    ──五十岚同学。

    ──六曜学长。

    我在天文同好会交了很多朋友。

    在第一轮高中生活中，我和他们是关系疏远的陌生人。

    在这次的高中生活中，却奇迹似的和这三人成了伙伴。

    试着接近他们后，我还是认清了现实，我们果然是「不同类型的人」。

    我们完全不一样。

    举凡兴趣、自我肯定感和价值观差异，全都不一样──

    可是──我觉得无所谓。

    反而对这种差异乐在其中。

    二斗，性格百变，每一种面向都可爱动人。

    不论是被她耍得团团转，还是被她吓得半死，全是新的体验，跟她在一起完全不无聊。

    看到她严以律己的态度，也会让我打起精神继续努力。

    五十岚同学，她愿意信任我。

    我能挺起胸膛大声地说：她和我──现在是很好的朋友。

    所以我才能对自己和她之间的差异乐在其中。

    我们也能尊重彼此之间的差异。

    而六曜学长。

    具备了令人向往的明确优点。

    坚强、对自己充满骄傲、努力不懈往更高处迈进。

    这种生活态度，让我望尘莫及。

    他当然会受人爱戴，如此优秀的学长愿意加入天文同好会，至今也让我相当自豪。

    可是──「其实我应该在你面前消失」。

    二斗这句话让我认清了现实。

    只要靠近别人就有可能伤害对方。

    明明对他人没有恶意，双方互有好感，依然会走向不幸的未来。

    总有一天会将我击垮的天才──二斗。

    既然如此……或许不只是她。

    我们之间的差异，总有一天可能也会对彼此造成巨大的伤害。

    面对这个事实，我开始感到恐惧。

    害怕与他们之间的距离，无法理解彼此的心情。

    以及我和二斗、五十岚同学和六曜学长──本质上的差异。

    所以……

    「求求你──别再靠近我了！」

    六曜学长仍追在我后头。

    我对脚步蹒跚却还不肯罢休的他大喊道：

    「你现在没时间做这种事！所以拜托你放过我吧！」

    ＊＊＊

    「你现在没时间做这种事！所以拜托你放过我吧！」

    听到这句话──我顿时停下追赶巡的脚步。

    ……或许巡说得没错。

    我不禁暗自心想。

    举例来说。

    说实话──我根本无法理解二斗。

    我不明白她背负着什么，在想什么，又为何所苦。

    拥有与生俱来的惊人才华，却仍努力不懈的二斗。

    我对她有些胆怯。

    甚至感到惧怕。

    对巡来说──我可能也是这样的存在。

    那我确实无法理解。

    因为不是局中人，是局外人才能明白这个道理。

    才能从客观角度接受这个事实。

    这已经不是努力的问题了。

    我们之间存在着根本性的差异。

    或许我们永远不可能互相理解，产生共鸣。

    原来如此……那我就必须承认。

    光靠努力也无济于事。

    还是有无论如何也难以触及的事物──

    ……尽管如此。

    尽管如此──

    「──呜哇！」

    这时──跑在我前面的巡忽然往前猛摔。

    他就这样失去平衡，在校园里狠狠摔了一跤。

    连日雨势让地面变得无比湿滑。

    巡的制服、头发和全身都沾满泥泞，整个人趴倒在地。

    紊乱的呼吸让他的背部剧烈起伏。

    巡缓缓用手撑起身子，瘫坐在原地。

    「……你没事吧？」

    我伸出手这么问。

    「来，抓住我的手。」

    巡却没有抓住。

    「不用了。」

    他直盯着地面这么说。

    「你才是，这样会感冒的，赶快回校舍吧。」

    「……你闹够了没！」

    这时我再次怒火中烧。

    是啊──我太生气了。

    或许无法互相理解，还会伤害彼此。

    最后只会觉得事不关己，我也暗自把巡当成不同世界的人。

    尽管如此──

    「你也该……让我参与你的人生了吧！」

    （插图016）

    说完，我也在原地盘腿坐下。

    「我无法反驳你说的那些话。我的确无法理解你的心情，你也没办法变得像我一样。相反地，我也没办法变得像你一样，也从来没想过要这么做。」

    巡一脸惊讶地看着我。

    「会跟你变成朋友也纯属偶然。假如……情况稍有不同，我没发现你在招募社员的话，或许直到最后也不会认识你这个人。」

    巡的眼神──像是心生动摇般闪烁不已。

    虽然不知是哪来的自信。

    但我确实感受到这些话说进了他的心坎──

    所以……

    「可是──现在我们不是站在同一个地方吗？」

    我把声调放软，继续说道：

    「那应该可以试着相信这份偶然……或是让我们走到这一步，类似命运的安排吧？」

    我忍不住笑了起来。

    看到巡沾满泥泞的脸，我不禁喷笑出声：

    「因为我们确实会像这样心烦意乱，气急败坏……想试着改变啊。」

    唯有这份心意千真万确。

    或许巡说得没错。

    我们之间存在无法填补的鸿沟。

    不是光靠努力就能克服。

    最后或许──会让我们面临不幸的未来。

    我不得不承认这一点。

    可是其中……还存在某种更加鲜明的感情。

    不是不确定的未来预测或忐忑，而是此刻涌上心头的冲动。

    那我就不愿忽视。

    我想顺从这份感情。

    于是──在一阵漫长的沉默后……

    「……我知道了。」

    巡用呢喃的语气这么说。

    「我会说的，请你听我说吧……」

    「……好。」

    「可是……」

    巡盯着我看。

    「相对的……也请学长听听我的意见。」

    他用带着明确意志的口吻对我说。

    「意见？」

    「对，这些话我一定要说……」

    说完，巡直盯着我的双眼。

    「……请你也让我参与你的人生。」

    听到他的说法──我忍不住噗哧一笑。

    我心想「原来这小子也会说这种话啊」，并点头同意。

    「好，没问题。」

    ＊＊＊

    ──我们回到特别教室。

    我用毛巾擦去脏污，换穿运动服后。

    我向六曜学长娓娓道来。

    每一次二斗伤及旁人，都会产生罪恶感的事。

    以及我告诉她受不受伤是个人的问题，她没必要为此发愁的事。

    「我也这么认为。」

    六曜学长爽快地点头称是。

    「二斗不该把这些事放在心上。」

    可是──二斗却还是不断责备自己。

    因为她坚信「总有一天会伤害到巡」。

    「……原来如此。」

    六曜学长双手环胸点点头。

    「那家伙居然顾虑到这种地步……」

    「而且她还说『我应该从你面前消失』……」

    我咬紧下唇继续说道：

    「这让我大受打击……」

    未来二斗会失踪。

    还会留下类似遗书的东西……这些事我没办法说出口。

    我认为时间移动的事还是别大肆张扬比较好。

    真琴算是特例，因为她在未来帮助我。

    能改写过去和未来这种事，还是不该让太多人知道。

    说了可能会让学长思绪错乱，而且就算不提这件事，他应该也能理解我的处境。

    「……我真的很喜欢二斗。」

    我将视线朝下继续说道：

    「所以……我不知道该怎么办，甚至怀疑自己是不是应该离开她，不该成为她的绊脚石……」

    已经被逼到走投无路了。

    我是不是该跟二斗分手？

    如果离开她身边，她是不是就能更无拘无束地创作？

    这样一来──她是不是就不会失踪了？

    ……只要冷静思考，自然会明白这并非上策。

    其实在第一轮高中生活，我和二斗也是渐行渐远，她还是失踪了。

    即使如此……甚至会萌生这种手段。

    我依旧被逼得走投无路，没办法控制自己的思绪。

    「原来如此。」

    六曜学长整个人靠在椅背上，将修长的双腿交叠，低声嘀咕道。

    然后……

    「但这样一来就简单多啦。」

    「简单吗？」

    「是啊。」

    彷佛理所当然。

    六曜学长用让人感受不到压迫感的轻松口吻点点头说：

    「你只要过得幸福就好啦。」

    ──只要过得幸福就好。

    我压根没想过──这句话对最近的我来说遥不可及。

    「你自己不也跟二斗说了吗？就算有人输给二斗而变得不幸，也是那个人的问题。我觉得这说法完全正确，二斗不该把那人不幸的责任算在自己头上。这个道理……也可以套用在你身上吧。」

    我觉得……他说得没错。

    假如我在二斗身边会导致人生脱离常轨，那也不是二斗的错。

    纯粹是我太软弱而已。

    这不是二斗的责任，她真的没必要为此发愁。

    「可是……二斗不这么想吧？」

    学长继续说道。

    「就算你费尽唇舌，二斗还是会忍不住自责。」

    「……是啊。」

    我有些苦涩地点点头。

    二斗为什么要自责呢？

    就算当事人拼命解释「这是我的问题」，跟二斗无关。

    她还是会不断责备自己断送了别人的人生──

    「所以啊。」

    六曜学长笑了笑。

    「你就──别让自己不幸就好啦。」

    直截了当地对我这么说。

    「只要让她看到你幸福的样子，问题就解决了。」

    这真的是──非常正确的回答。

    既正确又合理的思维。

    原来如此……一定就是这样，他说得没错。

    原来问题简单到让人扫兴的程度。

    二斗会毁了我的人生？

    那别让她毁掉不就好了？

    虽然还是会无可避免地受到影响。

    二斗的存在太过耀眼，根本无法忽视。

    既然如此──我只要一直过得幸福就好。

    在她面前一直幸福下去。

    原来这么简单又正确的答案就摆在眼前──

    而且……我觉得我做得到。

    扭转二斗的未来，让所有人都幸福，这些对我来说负担还是太重了。

    也无法保证一定做得到。

    可是……如果只要让自己变得幸福。

    那我一定也能办得到──

    「……真是甘拜下风。」

    我不知不觉将这话脱口而出。

    「你真可靠。」

    「对吧？」

    说完，六曜学长露出充满傲气的笑容。

    「所以一开始找我商量不就好了吗？」

    「是啊，或许吧。」

    确实如他所说。

    若能得出这个结论，或许真该早点把话说清楚。

    应该不要独自犹豫烦恼，尽快找人商量才对。

    不过……

    「可是……也是因为你愿意听我诉苦啊。」

    没错──因为得到了这样的机会。

    有人愿意听我诉说，有机会聆听我的请求。

    所以我……

    「把真相说出来吧。」

    我直截了当地对他说。

    「跟所有表演者承认，这个舞台攸关了学长的人生吧。」

    ──没错，我觉得这么做比较好。

    我相信──这么做才是为了大家好。

    我再次目不转睛地看向六曜学长。

    接着开口──

    「向他们──请求协助吧。」

    ＊＊＊

    ──我确实答应要听他说。

    其实我也打算当面接受巡的意见。

    可是……

    「──把真相说出来吧。」

    「──向他们请求协助吧。」

    听到他提出这个意料之中的建议……

    「嗯嗯……」

    我不禁含糊其辞。

    当然知道这是个稳妥的方案。

    萌宁点出的问题并没有错，现阶段自由舞台不可能赢过主舞台。

    注目程度、热情和品质，都完全比不上他们。

    如今想打出逆转胜──就只能公开事实。

    但是……我实在不想这么做。

    如果借助了他人的力量。

    就有种这场胜负本身──或者我的生活态度本身遭受否定的感觉。

    「……是啊。」

    见我沉默不语，巡继续说道：

    「我没办法变成学长，也无法理解学长的状况和心情。」

    ──无法理解。

    没错──巡当然无法理解。

    因为没有相同的经历，类型也不一样。

    「但也正因为这样，我才能看出盲点啊。」

    从巡的角度看见盲点。

    只有他才能找出的突破口。

    「既然把我当成挚友，你至少该听一听我的意见吧？」

    「但是……」

    我能明白巡的意思。

    老实说，也觉得很有说服力。

    然而……有另一件事还是让我耿耿于怀。

    「我还是……不能把你们卷进来。」

    我面带苦笑地说。

    「每位表演者都对舞台期待万分，只期盼能在碧天祭展现自己的表演。怎么能因为我个人的问题让他们扛下这些责任呢？」

    他们也有各自的处境，带着各自的期望加入这个舞台。

    我当然不能擅自将自己的问题强加在他们身上。

    可是……

    「……不不不。」

    不知为何，巡摇摇头露出苦笑。

    然后──

    「不是你说要参与我的人生吗？」

    听到这句话──我愣住了。

    我对巡产生的焦躁感，无法接受他擅自跟我拉开距离。

    结果……我自己也让别人有这种感受吗？

    「每位表演者不是都很信任学长吗？」

    这句话──让我想起他们的脸庞。

    或许真是如此。

    就算跳脱工作这个框架，我也会好好尊重他们。

    既然一起办舞台活动，我就想把他们当成好伙伴。

    这样的我……原来深得他们的信任吗？

    「我猜他们……」

    巡这么说，并对我微微一笑。

    「一定很想为学长出一份心力。」

    「……这样啊。」

    我「呼」地叹了口气，仰望教室天花板。

    感觉真不可思议。

    原本我脚下总踩着坚硬厚实的地面。

    此刻却有种奇妙的失重感，彷佛地面忽然消失无踪。

    但也觉得自己哪里都能去了。

    跟过去相比，彷佛变得无比自由──

    「……试着说说看吧。」

    我自言自语地说。

    「把事实告诉他们吧……」

    「嗯嗯，就这么办。」

    说完，巡露出一抹安心的笑容。

    啊啊……如果跟这小子，跟这个学弟一起努力，我们一定能跨越各自的难关。

第三卷 第五话 chapter5【革命前夕】

    「──真的很抱歉，让你们知道这么丢脸的事！」

    隔天放学后，一如往常的特别教室。

    在尽可能出席的表演者们面前。

    六曜学长──这么说并低下头。

    「我真的很想……赢过二斗和主舞台，我非赢不可。但再这样下去不是办法，光靠我一个人真的无能为力……」

    六曜学长把情况解释清楚了。

    他心中的创业梦，遭父母坚决反对。

    要获得双亲认同──就要达成「让自由舞台的观众人数胜过主舞台」这种不合常理的条件，他一个人根本不可能实现。

    接着他抬起头。

    看着每一位表演者──

    「所以……我需要借助你们的力量。」

    用斩钉截铁的口吻这么说。

    「不论是在场的人，还是今天没出席的人，我都希望你们能帮忙……」

    ……终于说了。

    我感慨万千地看着这一幕。

    那个坚持要「独自努力」的六曜学长──终于向大家请求协助了。

    彷佛有股热流涌上心头。

    昨天我和六曜学长互相宣泄了彼此的心情。

    在雨中追逐了好几圈，才终于将各自的真心话据实以告。

    如今也大大改变了六曜学长的想法。

    做出这个决定肯定需要勇气，毕竟改变生活态度是件很可怕的事。

    其实我也很害怕，担心我喊出的那些话会给六曜学长带来多大的影响。

    担心我宣泄的那些情绪能不能推动他前进。

    所以……我在心中祈求。

    希望这些话能传进每位表演者的心坎里。

    希望学长的心情能大力扭转自由舞台的现况。

    然后──在场的所有人。

    聚集在此的表演者明显有所动摇。

    他们应该完全没料到，自己的表演会如此左右一个人的人生吧。

    再说，今天应该也没让他们知道集合的理由。

    波坦金战舰、吾妻绮罗罗学姊。

    OBORO月夜、FLIXIONS的成员，以及其他参加者。

    每个人的视线都游移不定，跟同伴窃窃私语。

    「……老实说。」

    看了他们的反应，学长继续说道：

    「我没办法马上报答各位的恩情，你们这么做也没有任何好处，或许只是白白付出时间和劳力而已……」

    这句话……完全正确。

    六曜学长终究只是为了自己的利益而拜托众人。

    隐瞒这些真相，对他们来说并不公平。

    「所以，如果各位没有意愿，也可以无视我的请求。我发誓绝对不会改变各位在自由舞台应有的待遇，也想像之前那样加倍重视各位的演出……可是……」

    至此，学长再次加强语气说：

    「如果各位有那么一点……愿意帮忙的念头，想要帮助我的话……就算只有一点点也好，希望你们能用各自的方法，在能力范围内……给我一点力量。我想请各位一起思考聚集更多人潮，打造完美演出的对策！」

    六曜学长的嗓音在教室里引发短暂的回响。

    随后，他用力低下头。

    「我在这里──向各位诚心恳求！」

    ──并用带着坚定意志的语气，直截了当地这么说。

    声音像平常一样深沉宏亮。

    不过──还是能听出嗓音中带着几分不安的动摇。

    片刻的静默笼罩了整间教室。

    短暂到连喘口气的时间都不够。

    但在声音的余韵消失，学长的心愿消散在空气中之前……

    「──我可以唷～」

    表演者之间──传出某个轻盈的嗓音。

    可爱的动画声线。

    轻快又愉悦的音调。

    我循声望去──

    「我会全力帮忙～」

    ──是吾妻学姊。

    不按校规穿着的制服，全身各处戴满亮丽的饰品。

    光是存在本身就充满流行梦幻氛围的她，一脸雀跃地举起手。

    「……真的假的。」

    六曜学长似乎有些意外。

    但还是如释重负地笑了起来。

    「谢谢你，我太开心了。」

    「不客气～」

    「但真的可以吗？这对你一点好处也没有。」

    「哪有哪有～」

    吾妻学姊挥挥手。

    接着用依旧可爱的笑容和俏皮语气说：

    「因为我看nito很不爽嘛！」

    ──！

    「她是今年才开始活动的吗？」

    吾妻学姊用如同歌唱般的语气继续说：

    「以前不管是这间学校还是网路上，最出名的女孩本来是我才对，她却一下子就把话题抢走，有些粉丝还跑到她那里去了，我实在应该把她彻底干掉才对～」

    原来如此，原来是这样啊……

    ……不是，太恐怖了吧！

    用那种语气说这种话太吓人了啦！

    我能理解她的心情，她却面带笑容说出「不爽」这种话……

    再也不能用纯欣赏的眼光看待吾妻学姊的舞蹈了……

    六曜学长却笑得乐不可支。

    「是吗……这样很好啊，我们一起打倒她吧。」

    （插图018）

    「嗯。总之我会将舞蹈动作再次修正，今天开始也会在直播上每天宣传。网路观众也算在内吧？那我应该可以帮不少忙。」

    「谢谢你，帮大忙了！」

    「别这么说～这都是为了打倒nito嘛。」

    听了吾妻学姊说的这些话──

    「女人的战争好恐怖喔～」

    「对啊！真不想被牵扯进去～」

    波坦金二人组这么说。

    语气中带着几分愉悦和奸诈，似乎觉得很有趣。

    这些话吾妻学姊好像全听进去了。

    「……哦？」

    她往波坦金瞪了一眼。

    「那你们呢？想夹着尾巴逃走吗？太逊了吧～」

    「不不不。」

    「我们当然要加入啊！」

    波坦金神色慌张地如此主张。

    「六曜同学这么照顾我们，当然要报恩啊。」

    「而且赢过那个nito的话，我们应该会更受欢迎吧？」

    「总之我们会重新挑选题材，而且我们有YouTube频道，也会在那边宣传。」

    「……啊～如果要在网路宣传的话。」

    OBORO月夜的贝斯手灵机一动地说。

    「我们来做个类似PV的影片吧？」

    「咦，你们会做这种东西呀？」

    「嗯。」

    看到吾妻学姊雀跃的反应，贝斯手始终一脸平静。

    「以前我们就会自己做PV，演唱会的宣传影片也都是自己做的喔，只要有素材就能剪辑影片。」

    「啊～不然这样吧！干脆来拍一支新影片！」

    此时开口的人，是舞团FLIXIONS的女团长。

    「先来个自由舞台的预告片，再做好几支PV──」

    「──干脆直接秀出『打倒主舞台』这个概念也不错──」

    「──啊～好主意！」

    「──观众应该也会很嗨吧！」

    转眼间──所有人开始脑力激荡。

    在场所有人打破了表演者和工作人员的隔阂，不断提出点子。

    大家接二连三抛出方案，有人将方案优化，也有人持反对意见。

    意见大致统整完毕后，有兴趣的人纷纷喊出「这个我来做！」p「这交给我吧。」并揽下工作。

    「这……」

    眼前这一幕──确实充满了热情。

    以往的自由舞台总是不太热烈的感觉。

    所有人都抱着「开心就好」的心情，实际上也是如此。可以想见未来我们会在这个地方称赞彼此「做出了超棒的舞台」。

    这种感觉也不错。

    这样的舞台一定也能变成愉快的回忆。

    可是现在……充满了热情。

    现场弥漫着「打倒主舞台」这个信念，所有人首次团结一心。

    ──说不定能成功。

    我第一次有这种确切的感受。

    ──或许我们真的有机会和主舞台抗衡。

    虽然还看不出具体的计画。

    主舞台是实力坚强的强敌，也是无可撼动的事实。

    可是……只要有这份热情。

    只要维持这股热烈的气氛，在碧天祭开幕前反覆尝试……肯定能一较高下。

    要赢过主舞台并非痴心妄想──

    「既然如此……」

    看着大家讨论的模样。

    看着互相交换意见的表演者、工作人员和六曜学长──五十岚同学开口道：

    「既然如此……我们也该加把劲了。」

    「……是啊。」

    「难得学长把士气拉抬起来了，我们也得继续思考对策才行……」

    「……啊，说到这个。」

    我对五十岚同学说：

    「我有一个好点子。」

    「……好点子？」

    「对，把这个点子告诉表演者的话，他们会更加热情澎湃……」

    于是──我开始说明。

    这个稍嫌鲁莽，可一旦成功就能发挥巨大宣传效果的点子──

    ＊

    「──所以想征求您的许可，让我们在午休时间播放广播节目。」

    放学后，教职员办公室的会客区。

    我对坐在眼前的本校教务主任──东老师如此主张：

    「碧天祭自由舞台的表演者们现在斗志高昂，所以能不能让他们参加的广播节目每天播放呢……？」

    ──广播节目。

    本次我向五十岚同学提出的──就是这个点子。

    这原本是六曜学长的构想。

    这个点子就是针对碧天祭制作午间广播节目。在节目中介绍自由舞台，让更多学生认识自由舞台的存在。

    我觉得成效应该很惊人。

    想聚集人潮的话，最重要的就是让人知道这个活动的存在。

    而且也必须让大家对表演者感兴趣，好奇会有哪些表演。

    所以只要在校内播放他们的广播节目──在天沼高中不知为何没有的午间广播中进行全校广播的话，应该会带来很棒的宣传效果。

    我和五十岚同学都满怀期待前来交涉。

    可是……

    「──这件事我不是说不行了吗！」

    教务主任──拔高音量如此主张。

    「吃饭时间就该安安静静！所以禁止午间广播！」

    他的说话方式带着几分激昂，却又有点松散拖沓。

    跟波坦金的模仿简直一模一样，让人印象深刻。

    有些学生会把他的说话方式当成笑柄，但其实我还满喜欢的。

    「我也跟执行委员长说过了吧！他没告诉你们吗？」

    教务主任用这种声调愈说愈激动，坚决不肯妥协。

    没错──六曜学长也被拒绝了。

    因为「吃饭就该安静」这个教务主任的个人规矩遭到否决。

    嗯，不过……感觉有点自私啊。

    基于自己的喜好，不让学生做想做的事。

    我想……这就是本校没有午间广播的原因吧。

    如同波坦金的搞笑短剧，这个人最喜欢循规蹈矩和要求别人守规矩。

    不仅如此，他还会永无止境地订立规则，身为学生也只能苦笑。

    只是……

    「不，我们当然听六曜学长说过了。」

    一旁的五十岚同学这么说，并交出「一张纸」。

    「所以今天我们有备而来，想再跟您商量看看。」

    没错，今天我们来此之前做了某些准备。

    我们找到足以推翻教务主任意见的「某个后盾」，来进行第二次的交涉。

    「……哦，这是……」

    教务主任目不转睛地看着五十岚同学交出的那张纸。

    「我看看……决定在『杉并社区FM』开设特别单元……」

    「是的。」

    我探出身子，指着纸张开始说明：

    「喏，街上不是经常能听见由杉并区负责制作，类似地方电台的广播吗？除了荻洼之外，也会在西荻、阿佐谷和西武线播放，收听人数应该相当可观。」

    说着说着，我也在脑中回想。

    比如上下学、出去玩或是买东西的时候。

    街上总能隐约听见这个FM广播节目。

    第一次出门采购班上的活动用品也是，跟二斗报告「我是自由舞台的工作人员」时，这个广播也传入了我的耳中。

    「其实前几天我们去跟区公所谈过了。」

    我继续说明。

    「和他们商量能否在『杉并社区FM』制作天沼高中自由舞台的期间限定节目，只播到碧天祭当天为止。」

    「……咦？什么？」

    这似乎超出他的预料。

    教务主任先是摘下眼镜，仔细阅览手上的资料。

    「去区公所……讨论节目……」

    「对。」

    「这、这……」

    接着抬起头看向我们。

    「你们有跟老师报备吗！学生怎么能擅自做这种事呢！」

    「啊啊，当然有跟老师报备，是文化祭统筹的御手洗老师和班导千代田老师。千代田老师那天还陪我们去区公所。」

    「……原、原来如此。」

    「而且──」

    见教务主任点头，我又将身子往前探。

    「──也获得同意了。」

    我加重语气，说得清清楚楚：

    「他们决定让我们制作节目。」

    ──负责人也非常感兴趣。

    还非常开心地收下我们带过去的企画案。

    为了吸引年轻听众，他们本来就想邀请当地学生制作一档节目，我们正巧提出了这个跟文化祭企画相关的节目，甚至还带着「想赢过主舞台」这个简单明确的目标。

    负责人甚至还说「他想不到拒绝的理由」。

    所以他想邀请表演者录制三十分钟的节目，预计每天在「杉并社区FM」播放。其实第一集和第二集……吾妻学姊参加的集数已经录制完毕，再来只要等节目播出就好。

    「而且……区公所负责人还说，务必也在天沼高中播放。」

    我继续向教务主任说明：

    「他说『希望天沼高中能一起同乐』，区长似乎也对这个企画赞誉有加。」

    「连区长都……」

    「所以您意下如何呢？」

    看到教务主任无比动摇的模样，我再次抛出问题：

    「要不要在午间播放广播呢？要不要让本校也配合这个企画？」

    ──这样应该有效。

    教务主任喜欢循规蹈矩，也就是说，他不敢违抗上层的指示。

    对遵循规矩充满快感的类型，应该不敢拒绝「区公所」这种地方自治团体的要求──

    ……这种弱点正是六曜学长不擅长的领域。

    那个人总爱正面对决，跟教务主任这种人太不对盘了。

    正因如此……像我这种人。

    像我这种敢做卑鄙勾当的人，才能找到突破点。

    这就是我本次想到的主意。

    果不其然，经过令人焦急的几秒后──

    「……好吧。」

    教务主任叹了口气，对我们说：

    「我同意你们……在午休时间播放节目。」

    ＊

    得到午间广播许可的隔天。

    我们马上就在午休时间播放第一集节目。当天放学后──

    「……好久不见啊。」

    「嗯。」

    我和二斗久违地相约一起回家。

    「最近我们都很忙嘛。」

    「对啊。」

    像这样的闲聊……应该是那天以来第一次。

    听到二斗说「我毁了你的人生」之后。

    我「呼」地叹了口气，并望向四周。

    通往车站的熟悉道路，夕阳西沉，东方天际早已染上群青色。

    橙色残光在西方天空透出复杂的色调，衬映着二斗的发色。

    我们望着眼前景象，向彼此低声倾诉。

    「离正式演出只剩一周了，能稍微松口气了吗？」

    「嗯，但我还是觉得自己的演奏要继续加强。」

    「咦～真的吗？但你的演奏已经很厉害了吧？」

    「谁知道呢，但我自己没办法接受啊。没有超前部署的话，我可能会怀着不安的心情迎接正式演出。」

    从头到尾都是轻松的语气。

    像平常一样没什么重点的对话。

    可是……却能明显感觉到距离。

    我和二斗明明近到肩头相抵的程度，却像是隔着一层薄膜在说话。

    二斗的声音和话语都透露出些许紧张。

    ……她果然还是无法原谅自己。

    依旧对可能伤害六曜学长，最后可能会毁掉我一生的自己充满罪恶感。

    所以──我决定告诉她。

    把我此刻所想，以及想做的决定都告诉她。

    因为我希望……二斗也能开心。

    可以的话，也希望她把碧天祭和这段不知循环多少次的高中生活当成美好的回忆。

    「我……」

    ──我一步一步走着。

    轻轻吸了一口气，并开口说道：

    「……我会幸福的。」

    二斗像是冷不防被突击般转头看我。

    我直盯着她的双眼，不知为何笑了起来。

    「不管发生任何事──我都一定会让自己幸福。」

    我用宣示般的语气对二斗说：

    「或许在你看来，我的人生确实是被你毁了。我可能真的会遭逢不幸，其实……我心里也有底。」

    第一轮高中生活。

    一事无成，浑浑噩噩的那三年。

    我不认为那是二斗的错，百分之百是自作自受。

    可是……或许在旁人眼中就是不幸，也让二斗觉得「她毁了我的人生」。

    「所以我决定了。」

    我将视线转回前方，看着车站周边的热闹商圈。

    走过无数次的熟悉街景，路灯慢慢点亮，理所当然的景象。

    可是这片景色──

    「我想改变，想先靠自己的力量找到幸福。」

    ──看起来比第一轮高中生活鲜明多了。

    跟当时震慑于二斗的才华，只能眼睁睁看着她愈走愈远的时候相比，眼前的景色清晰多了。

    可以像这样──看得清清楚楚。

    「仔细想想，上天也很眷顾我呢。」

    说完，我笑着看向二斗。

    「父母很正常，虽然算不上富裕，生活也过得去。住在东京都内，还能上高中读书，也交到不错的朋友。世上应该很多人没有这些条件吧。」

    「这……是啊。」

    「我在这方面不必吃苦，所以未来就是我自己的责任。我想靠这份责任推动我的人生，想努力接近真正想去的地方，途中发生的任何事──都不是二斗的过错。」

    我真心这么认为。

    决定听从自己的意志留在二斗身边。

    这不是别人的责任，而是我的。

    我也不想交给其他人。

    「而且我猜……六曜学长也一样。」

    六曜学长。

    我说出这个名字后──二斗轻轻咬住下唇。

    「那个人也想靠自己的责任掌握未来，不管成功或失败，抓住的都是他自己的人生啊。所以──」

    不知不觉──我们已经来到车站前。

    荻洼站，我总是在这里目送住在都心宿舍的二斗回家。

    在周遭路灯的映照下，白色光芒似乎在二斗身上形成了漫反射现象。

    我对这样的她──

    「二斗──你就做好自己该做的事。」

    ──如此说道。

    像是在她身后给予支撑。

    也像是要轻轻推开她似的。

    「这样一定会，让我们走向幸福的结局。」

    「……是吗？」

    二斗垂下视线这么说，彷佛在细品话中含意。

    「这会让你们变得幸福……」

    「我跟你说……」

    这时，我忽然拉高音调。

    「其实……自由舞台现在超强的喔，不但气氛炒得火热，宣传也打得很凶！」

    是啊──之后我们还要一决胜负。

    可不能一直像这样郁郁寡欢互相勉励。

    从现在起，我想作为一个好对手……

    想以优秀且不容轻视的劲敌身分，站在二斗面前。

    「老实说，我开始觉得我们真的有机会赢过你了。」

    听到这句话──二斗目瞪口呆。

    彷佛真的大吃一惊，吓得六神无主的表情。

    ──她一定是第一次听到这种话吧。

    在她经历无数次循环的高中生活中。

    我肯定是第一次说这种话──

    或许我真的吓到了二斗，让她看见了「未知的未来」。

    我在心中用力握拳庆祝。

    可是──二斗也没有乖乖就范。

    「……是喔？」

    收回原本那个不适合她的表情后，她露出一抹凶狠的笑。

    「你们要赢过我啊……」

    「是啊，如果你继续灰心丧志，那就更轻松了。我们会把文化祭的风头全部抢过来。」

    「哦……」

    面对我刻意的挑衅，二斗乐不可支地眯起双眼。

    「这么有自信啊，居然想靠那些乌合之众赢过我们？」

    「没错。」

    我在她面前明确地点点头。

    「因为是乌合之众才能努力。正因为不是天才，我们才能勇敢奋战。」

    ──正因为不是天才。

    是啊，这次我才发现还有这种战法。

    单一表演的水准或许都敌不过主舞台。

    精细度、美感和技术可能也遥不可及。

    可是──热情。

    我们想尽办法挑战这种强敌的热情。

    这一定能大大扭转比赛的结果。

    因为舞台是碧天祭，不是评选会也不是奖项争夺战──而是节庆。

    「那我可就拭目以待了……」

    二斗勾起一抹浅笑这么说。

    她的表情带着激昂和些许焦躁，重点是还有几分期待。

    接着她挺起胸膛，露出清纯可人的笑靥。

    用足以让见者为之倾倒的表情。

    「我会──将你们全部击垮。」

    说出这种最终大魔王的台词──

    「──让你们见识次元的差异。」

    （插图019）

第三卷 第六话 chapter6【Carnival】

    ──时间来到碧天祭当天一早。

    天气晴朗，气温以十一月来说算是温暖。

    树木在初冬阳光下闪耀着银色光芒──是最适合举办文化祭的完美天气。

    然后──天沼高中第一体育馆。

    全校学生集结在此。

    「──呜哇～真的是一眨眼的工夫啊。」

    讲台上的六曜学长──用朋友间话家常的语气这么说。

    「我当上文化祭执行委员长也才两个多月，各位的准备期间应该也跟我一样长吧……怎么样？准备得万无一失了吗？」

    听到这个问题，我用力点头。

    周遭的学生也都怀着各自的感慨点点头，目不转睛地看着六曜学长。

    ──开幕典礼。

    只举行一天的碧天祭，就以在体育馆举办的这场活动开跑。

    先由校内展览及模拟店等各负责人，以及活动统筹的御手洗老师上台致词。

    最后再由──执行委员长六曜学长的致词揭开文化祭的序幕。

    现场早已弥漫着蒸腾的热气。

    抬头看着讲台的学生们，脸上都充满期待与激昂。

    明明已经是十分凉爽的季节，有些学生的额头却沁出汗水。

    这么说来……我也相当兴奋与紧张，全身上下热烫不已。

    究竟会变得如何呢……

    今天到底会是怎样的一天……

    「不过，都这个时候了，我也不会拖太长啦。」

    说完，六曜学长哈哈大笑。

    「我想说的是，小心别让自己受伤，还有适当遵守规则。太难的话我也不会说，总之就是一切顺利……嗯？不能适当遵守？要好好遵守？好啦～那就请各位严格遵守规矩吧。」

    舞台下的御手洗老师和六曜学长的互动，引发哄堂大笑。

    随后──他轻咳几声。

    用充满自信的眼神看着我们。

    「最重要的是──好好享受吧。」

    用清晰明朗的嗓音这么说：

    「今年是独一无二的碧天祭，大家就玩个痛快吧！那么……」

    说完，学长环视会场一圈。

    「要开始喽……各位，准备好了没？」

    周遭的工作人员、老师和聚在会场内的学生们都点点头。

    见状，学长吸了一大口气。

    「我在此宣布──第四十三届碧天祭正式开始！」

    用宣示的口气──大声说道。

    现场同时响起热烈的掌声，后方的铜管乐队也开始演奏热闹的乐曲。

    执行委员们挥挥手退到舞台侧边后──

    今年的碧天祭，也是决定我和天文同好会成员未来的一天就此展开。

    ＊

    「真可惜～你居然不能留在班上。」

    「我本来想让坂本扮演成『转生异世界的主角』耶。」

    「感觉超适合的。」

    「呃，那是什么Cosplay啊……」

    我回到熟悉的校舍。

    在我和二斗就读的一年七班教室前。

    听到西上、鹰岛和冲田说的话，我不禁苦笑。

    「哪有看起来像异世界主角的装扮……」

    如同先前的决定，我们班推出的是Cosplay咖啡店。

    咖啡店菜单虽然很阳春，但担任店员的同学们会装扮成不同角色接待客人，就是以此为概念的模拟店。

    顺带一提……在我看来，大家显然在Cosplay下足了工夫。

    动漫和游戏的Cosplay自然少不了，但还有当红谐星、运动选手、歌手和YouTuber，甚至连VTuber到学校老师都有，全班同学都随个人喜好各自装扮。

    附带一提……西上扮成半兽人，鹰岛扮成哥布林，冲田则扮成女骑士。

    真亏他们的主题能过审啊。

    而且冲田的女骑士装扮未免也太适合了，看了真不爽。

    「但你也很努力准备自由舞台吧？」

    「有时间的话，我们也会去看看喔。」

    「……喔，谢啦。」

    如他们所说……我和五十岚同学要负责舞台工作人员的工作，所以今天不必在班上帮忙。

    不仅没参与班上的准备工作，活动当天还被他们关切，感觉真不好意思……

    但我会把这份努力拿来打造绝佳的舞台，也决定在休息时间作为客人抽空光顾，看看班上的状况……

    顺带一提，二斗今天也忙得不可开交，所以一整天都不会出现。

    她现在一定在碧天祭营运总部大显身手吧。

    而且……今天我和她也有个私人约定。

    是跟舞台完全无关，男女朋友之间的约定。

    这也让我充满期待，现在就已经兴奋难耐了……

    嗯……希望是个美好的一天。我再次暗下决心，要让今天完美收场。

    「──好，出发吧，坂本。」

    把东西收拾完毕的五十岚同学从教室里走了出来。

    「区民活动中心差不多要开了。」

    「OK。」

    我也点点头，将书包重新背在肩上。

    然后……

    「那我们走了。」

    「好喔！」

    「加油啊～！」

    对西上他们挥挥手后──我们便前往自由舞台的场地，区民活动中心。

    ＊

    ──会场的准备工作已大致完工。

    所有窗户都贴上黑幕，提前设置的灯光打亮了四周。

    舞台已经请业者搬进场内，音控器材区设置在观众席后方。

    装设在舞台两旁的大型喇叭正在播放音乐进行最终确认。

    我们在观众席正中央──组起了圆阵。

    这是用心准备至今的所有表演者和工作人员组成的巨大圆阵。

    仅仅两个月。

    只和他们一起度过了六十天左右的短暂时光。

    但回过神才发现，自己不知不觉对他们有了感情。

    尤其是六曜学长说出真心话之后，每一天都过得无比充实。

    为了反覆练习和拟定宣传策略，每天都留校到很晚。

    有时也会争论，甚至演变成吵架的程度。

    可是……这一切都是为了打造出最棒的舞台。

    就因为拼命想达成这个目标，才会产生这种硬碰硬的争执。

    然后──今天。

    迎来了正式演出的这一天。

    「……终于来了。」

    六曜学长冷静地开口道。

    「再十分钟就要开场了，一直到下午四点舞台表演都不会间断，这样就只能一路冲到最后了。」

    听到这句话，聚在现场的所有人都点点头。

    学长开心地看了我们一轮后──

    「……真的感谢你们陪我走到今天！」

    说完──他深深低下头。

    「光靠我一个人的力量根本办不到！能走到这一步，全是各位的功劳……！所以！」

    六曜学长抬起头。

    咧嘴一笑。

    「今天──一定要打造出最棒的舞台！」

    「「「喔！」」」

    「打倒主舞台！」

    「「「喔！」」」

    「最重要的是──使出全力放手一搏吧！」

    「「「喔！」」」

    「自由舞台，冲啊！」

    「「「喔！」」」

    ──现场响起热烈的掌声。

    波坦金、吾妻学姊、OBORO月夜、FLIXIONS，每个人都笑容满面。

    自愿表演者们也干劲十足。

    表演魔术的高一生，表演木偶剧的学长姊，带来书法表演的书法社，都表现出不亚于挖角组的激情。

    当然──我也一样。

    用尽全力拼到今天的我自己，也因为翻涌的热情浑身发热。

    好想赶快让他们看看。

    好想把这些表演者准备的演出呈现给观众。

    我怀着坐立难安的心情，慌慌张张地确认场地状况。

    「──准备开场喽～！」

    负责控管时间的学生在入口喊道。

    我反射性地环视周遭一圈。

    工作人员已经就定位。

    打头阵的波坦金战舰也已经在舞台侧边待命。

    灯光、音响也照常运作──嗯，没问题了！

    以工作人员为首的准备工作相当周全！

    「……好了，结果会如何呢？」

    面对涌上心头的紧张感，我咽了咽口水。

    「第一批观众会有多少人呢……」

    其实现阶段已经十拿九稳了。

    表演者们在网路上拼命宣传，看起来也是好评不断。

    PV的观看次数很高，留言区也出现了「我要去！」p「我会在远方收看直播！」等评论，「杉并社区FM」也带来了巨大回响。

    所以今天……到底会来多少人呢？

    往年会来观看自由舞台第一组表演的观众，只有二十人左右。

    希望今年来的人至少能翻倍……

    「准备开门～！」

    在我思考的同时传来了这个声音。

    从敞开的大门缝隙间──

    「──喔～好酷喔！」

    「──规模比去年正式多了！」

    「──真的很用心耶。」

    ──大量人潮蜂拥挤进会场。

    有本校的学生，也有人穿着没见过的制服，像是其他学校的学生。

    有看似监护人的成年人，甚至连似乎是表演者粉丝的年轻男女都来了──

    数量……是不是超过百人了？

    光看这个场面，应该不是几十人的程度而已吧……？

    一股颤栗──窜过我的背脊。

    超乎想像。

    事前的宣传效果好到超乎想像……！

    「一切顺利」的快感，以及学长和表演者的努力获得回报的温暖喜悦。

    此刻彷佛都乘着血液流遍全身。

    我也在人潮中看到熟悉的面孔。

    我的妹妹瑞树，还有跟她一起来的真琴。

    那家伙也来了啊。看见兴奋张望的瑞树和有些惊慌的真琴，我觉得非常感动。

    还有杉并社区FM的工作团队。

    区公所职员应该相当忙碌，他们却愿意拨空前来。

    以及──樱田女士。起初对我们使用这间区民活动中心处处抱怨，之后也以地方居民的立场给予协助的那位老妇人也来了。

    她还是打扮得那么漂亮，全身装扮比身旁的高中生还要亮眼，甚至会以为她也是今天的表演阵容之一。

    而且她……

    「你们看～这场地很像样呢！」

    「哇～好厉害啊。」

    「最近的学生也这么能干呀。」

    还带了朋友来。

    好几位与她年龄相仿，充满时尚风情的男女。

    ──眼前这一幕让我感到欣慰。

    似乎能看到超乎期待的开场，也让我激动不已。

    「好……开始吧！」

    我点点头，跑向舞台侧边准备待命。

    ＊

    然后──舞台开演约莫一小时后。

    在第三组表演完毕准备交接时──

    「──坂本～换你休息了～」

    五十岚同学这么说，并来到舞台侧边的工作区。

    「自由时间一小时，要准时回来不准迟到喔。」

    「喔，了解。」

    「对了……状况如何？」

    五十岚同学语带忐忑地问：

    「舞台、还顺利吗……？」

    开场后没多久，五十岚同学就先去休息了。

    所以她对表演开始后的状况一无所知。

    「直播跟会场的气氛……热不热烈？」

    看她不安的反应──

    「嗯～这种感觉吧。」

    ──说完我便拿起手机，让她看刚刚结束的表演影片。

    也就是OBORO月夜的演唱影片。

    「喔、喔喔喔喔！」

    ──超级热烈。

    隔着手机萤幕也能清楚感受到舞台的气氛有多热。

    OBORO月夜是以超快曲风为卖点的另类摇滚乐团。

    但他们的歌曲具有流行性，整体感觉就像「在网路上也广受好评的时下摇滚乐团」，因为舞曲很多，影音网站上的PV观看次数也相当惊人。

    他们的舞台──彻底引爆全场，甚至会让人误以为这里是Live house。

    观众席的欢呼声不断，看似粉丝的那些人又跳又舞，开心得不得了。

    其他观众当然没有被冷落。

    瑞树和樱田女士也开心地舞动身体不停拍手──

    将近两百名涌入会场的观众，都在尽情享受他们的演奏。

    「很厉害耶！太赞了吧！」

    「对吧？真的非常顺利。」

    「直播那边呢？观看人数有多少？」

    「那边大概三百人吧……目前虽然还没赢过主舞台，但数字也不停攀升……嗯。」

    我点点头，看向五十岚同学说：

    「有办法和主舞台一战。情况顺利的话，搞不好真的能赢！」

    「……好。」

    五十岚同学露出充满决心的笑容点点头。

    「接下来还要继续宣传到最后一刻，网路和校内广播应该还能再塞一点进去。」

    「好，就这么办──」

    ──像这样讨论到一半时……

    「……喔？」

    口袋里的手机开始震动。

    看样子是她打来了。

    「……啊～是她吗？」

    「嗯。」

    五十岚同学似乎已经察觉到了，我向她点点头并将书包背起。

    「这样啊，虽然状况如此……但还是好好玩一下吧。」

    「好，谢谢你。」

    我点点头往会场出口走去。

    「那就待会见。」

    「嗯，待会见。记得准时回来，别玩得太疯。」

    五十岚轻声笑道：

    「别看我这样，我还是很依赖你的喔。」

    ＊

    「──嗨，久等了。」

    「没有，我也是刚刚才到。」

    然后──我回到天沼高中。

    通过写着「欢迎莅临第四十三届碧天祭！」的华丽入口后。

    「……主舞台没问题吗？」

    「嗯，必要工作全都交代出去了。」

    她盯着我的脸──露出得意的笑容。

    「所以……就放宽心好好玩一会吧，巡。」

    ──二斗。

    这次她是挡在我们自由舞台前方的强敌。

    这样的她……现在却难掩兴奋之情，对我露出可爱的笑容。

    她的发丝在秋日之下显得闪闪动人。

    穿着制服裙和碧天祭工作人员的T恤。

    跟我一样外面又穿上运动外套的二斗──

    「是吗？那太好了。」

    说完──我有些紧张地握住她的手。

    然后……

    「好，走吧！」

    「嗯！」

    迈开步伐前往热闹的校园。

    「──我想跟你一起好好地逛文化祭。」

    最先提出这个想法的人是我。

    「你是副执行委员长，又得忙主舞台的事，还要上台演出，应该忙得不可开交……」

    几天前放学后，我们一起回家，走在通往车站的路上。

    我──下定决心对她说出口：

    「但我还是……想跟你一起享受碧天祭。」

    最近的气氛好像不适合提这件事。

    毕竟发生了「毁掉我的人生」那件事，又要忙着准备文化祭。

    而且……还要一较高下。

    我们向主舞台提出挑战后，关系就变得有点紧张。虽然不到感情生变的地步，但还是能感受到疏离感。

    可是在那之前。

    以大前提来说──二斗是我的女朋友。

    在挑起胜负这件事前，我和二斗是互相喜欢的男女朋友关系。

    既然如此……我想好好享受。

    我们首度以情侣关系迎来了文化祭，我想以一对情侣的身分好好享受这个机会。

    听了我的提议后──

    「……我、我也是！」

    二斗也点头表示同意。

    「我也想跟巡一起逛文化祭！」

    ──紧握双手看着我的二斗。

    ──眼中充满期待的光芒，脸颊也染上桃红色。

    可能没料到我会说这种话吧，她看起来有些心急。

    那个表情──实在可爱得不得了。

    「那、那……我调整一下预定计画吧……」

    我拼命压抑心情这么说──

    「我跟大家讨论一下……看休息时间能不能配合吧……」

    ──于是……

    我和二斗在忙碌中设法安排行程。

    才像这样──成功挪出了可以一起享受碧天祭的独处时光。

    「──不过……」

    然后──我们走了几分钟。

    「怎么第一站就选这里啊……」

    来到二斗想来的这个地方后──

    我搔搔头发轻叹一口气。

    「咦～可是！毕竟是自己班上的活动耶！你不想看看是什么感觉吗！」

    二斗却不满地转过头如此主张。

    「巡，你不好奇同学们都在做什么吗？」

    「当然会啊，可是……」

    如二斗所说──我们来到自己就读的班级。

    换句话说，就是一年七班的Cosplay咖啡店前。

    这间教室被装饰得十分花俏，一反平常的朴素风格。

    写着「Cosplay咖啡店」的巨大招牌下方贴着现在的工作人员表，目前似乎是由「K─POP偶像」、「某资深谐星」、「某人气VTuber」、「半兽人」、「女骑士」等人担任店员。这是什么组合啊。

    ……嗯，但确实是满好奇的。

    想知道班上的活动是什么感觉，有没有客人光顾。

    只是……难得的文化祭，而且还是两人独处的好时机。

    那就想做点跟平常不太一样的事情嘛……

    「别废话，快进去！」

    「啊～真是的，好啦好啦。」

    我对态度强硬的二斗露出苦笑，被她拉着手走进教室。

    然后──

    「喔喔……生意兴隆啊！」

    「真的耶，好棒喔！」

    ──看到眼前的景象，我们忍不住惊叹。

    几乎客满。

    用平常的桌椅排列而成的这间店里，几乎坐满了客人。

    不可思议的是──

    「奇怪……连客人都有Cosplay？」

    不知为何……连座位上的客人也是。

    除了在教室里穿梭的工作人员外，还有几组光顾的客人也有角色扮演。

    为什么？照理来说应该只有店员要扮装吧……？

    「──喔～是坂本和二斗同学！」

    扮成女骑士的冲田一看到我们就走了过来。

    「欢迎光临！有空位都可以坐！另外，想Cosplay的话也有更衣处喔──」

    「──不不不，什么时候变成这样了！」

    我实在太在意了，忍不住开口问他。

    教室角落确实有一区堆满了角色扮演的服装，也有用帘子围起来的临时更衣处。

    「本来不是只有工作人员要Cosplay吗？怎么连客人都……」

    「哎呀，其实有很多客人也想玩Cosplay呢。」

    莫名适合扮演女骑士的冲田撩起长发这么说。

    「所以我们紧急准备场地，还去唐吉诃德补充服装，让客人也能享受Cosplay的乐趣！」

    「是喔……」

    原来如此，是客人的要求啊……

    还是有些与众不同的客人……

    不过，居然当天去补买服装准备场地，没想到他们这么有干劲，让我有些惊讶。如果没负责自由舞台的工作，只做班级活动应该也满有趣的吧……

    我在第一轮高中生活居然对文化祭毫无兴趣，实在太浪费了。

    看着这样的我──

    「──我也想玩Cosplay！」

    ──二斗气势汹汹地这么说。

    「我也想──穿穿看跟平常不一样的服装！」

    「喔、好……」

    「喔，欢迎二斗同学来体验！请跟我来。」

    「太棒啦～要穿什么呢～」

    兴冲冲的二斗被冲田带到更衣处。

    「喂、喂，等一下啦！」

    感觉被丢在原地的我虽然还是兴致缺缺，却只能慌张地追在两人身后。

    然后──我们选完服装。

    走进更衣处之后──

    「……不是，太奇怪了吧。」

    「嗯？什么？」

    「不管怎么想都很奇怪啊……」

    「所以是哪里奇怪啊？」

    「……因为要一起换衣服啊！」

    被帘子围住的狭窄角落。

    我──对二斗放声大喊：

    「你想玩Cosplay我没意见！要我陪你也无所谓！可是……在同一个地方换衣服太奇怪了啦！」

    没错……这个空间只有一坪大小。

    我跟二斗却一起被推进这个绝对称不上宽敞的更衣处。

    明明有准备男女个别的空间，我们却得挤在一起换衣服。

    「咦～又没关系。」

    二斗这么说──

    并将她选的Cosplay服装，暴龙布偶装秀给我看。

    「你看，我们的服装都是套在制服上而已，穿在身上的又不用脱。」

    「是没错啦，可是……」

    但让男女在同一个空间换衣服，这像话吗？

    感觉有点糟糕吧……？

    顺带一提，我预计要扮成反派大小姐，怎么会变成这样啊？

    虽然是冲田推荐的服装，但因为他用「我懂我懂」p「现有的服装里面，这件最适合坂本」这些话不停鼓吹，我就要穿这身服装了。

    「嘿咻……」

    说着说着，二斗也准备套上暴龙布偶装的头部。

    她高举双手想装上暴龙的头。

    但不管怎么戴都戴不好。

    「嗯～？」

    她嘴里念念有词，身体动来动去，想找到穿戴的诀窍。

    在她旁边准备戴上金色大波浪假发的我……

    「……嗯？」

    ──我看到了。

    不小心看到──

    「……唔！」

    看到她的肚子。

    因为双手往上举，碧天祭工作人员T恤的下摆也往上提。

    T恤和裙子中间露出了二斗的肚子。

    「……！」

    瞬间瞄到的雪白肌肤。

    比我这个男人还要纤细的腰围。

    ……不行！要是被发现我在看她的肚子，真的会超级尴尬。

    依照二斗的个性，可能会像这样调侃我：「哎唷～？」「巡，我的肚子让你看到恍神啦？」

    所以我还是忍住别看，专心换衣服吧……

    「……」

    但二斗正在戴头套。

    视线范围应该很狭窄。

    而且现在她一直戴不好头套，应该完全看不见我才对。

    哦～这样啊……

    二斗此刻毫无防备……

    ……

    ……总之还是先换好我的衣服吧。

    我朝挂在椅子上的洋装伸出手──结果眼神又不小心飘到她的肚子上，这是不可抗力。

    刚才匆匆瞥见的光滑肌肤。

    感觉细腻又柔软，让人不禁想伸手触摸的质感。

    而且……没想到有点肉肉的。

    二斗给人的印象是全身纤细又修长，肚子却带点肉感，看起来很软嫩。

    如婴儿脸蛋般丰腴又光滑。

    忍不住想摸摸看的欲望涌上心头，我连忙强忍下来。

    还有──肚脐。

    那是微微凹陷，带有阴影的肚脐。

    从构造上来说，应该跟我这个男生没什么两样。

    只是在肚子正中央出现的微小凹陷而已。

    但不知为何却莫名魅惑，让我完全移不开目光──

    「──巡？」

    「呜喔哇啊啊！」

    （插图021）

    她突然喊了我的名字──害我放声大喊。

    我吓得立刻转头看她。

    「你干嘛……一直盯着我看？」

    二斗将眼神转向我。

    她好像终于戴上暴龙头套了，只见她从长着利齿的嘴巴深处露出脸……看着我。

    「……啊、啊啊，没有没有！我哪有……」

    「……骗人，你明明在看。」

    二斗半眯着眼冷冷瞪我。

    「巡，你在看我的肚子吧……！」

    「那、那那是……不可抗力！」

    糟、糟糕！被发现了！

    她彻底发现我在猛看她的肚子了！

    「只是不小心瞄到而已，不到盯着看的程度……」

    我连忙为自己辩解，二斗却不肯领情。

    「我可是一清二楚，你不但猛盯着看，还偷偷笑了一下……」

    「我、我笑了吗……！」

    我刚刚是这种反应吗！

    我居然看着肚子傻笑？连我自己都觉得超恶心……！

    二斗应该会觉得很想翻白眼吧……

    难道会因为这件事甩了我？

    当我在内心瑟瑟发抖时……

    「……你觉得我很胖吧。」

    二斗用低沉的嗓音这么说：

    「你是不是觉得，没想到这家伙是个大肥猪……」

    「……啥？」

    很胖？大肥猪？

    我想都没想过好吗！

    「怎、怎么可能啊！我反而觉得有点漂亮……」

    「骗人！我就是很胖啦！」

    二斗用力把T恤衣摆往下拉，从暴龙头套中大声喊道。

    「我忙着准备碧天祭，结果胖了两公斤！所以你在笑我吧！」

    「就说没有了！我只觉得好像很软嫩，想摸摸看而已──」

    「──看吧，还说很软嫩！你就是嫌我胖──」

    ──不知不觉我们吵了起来。

    已经不能拿没看到或不可抗力的借口来开脱了，直到冲田跑来关切：「喂喂，小俩口在斗嘴啊？」我们才停止争辩……

    ＊

    「──但真的很热闹耶。」

    在那之后……二斗的心情靠茶和点心慢慢好转。

    我和她一同走在洋溢着文化季氛围的校舍内。

    「有可丽饼、炒面这些经典的摊位……那边是偶像研究社将舞台完整重现的表演，这边有文艺社的说书大赛……」

    「呵呵，很厉害吧。你看，连发廊的模拟店都有！」

    我看向二斗所指之处……确实如此。

    某一班居然开了名为「天沼沙龙」的发廊。

    可能是家里开发廊的学生，或立志当发型设计师的学生提供的剪发服务吧。

    这种模拟店未免也太创新了。

    还有──校内广播。

    在广播社经常播放的校内广播节目中──

    『──接下来是由老师带来的单元，大家熟悉的现代文千代田老师的「百濑失恋咨商室」开张喽～！』

    『我是千代田，请多多指教。』

    ──我喷出来了。

    从模拟店买来喝的珍珠奶茶被我喷出来了。

    搞什么啊！

    千代田老师，你干嘛忽然出现在广播节目里啊！

    还有「百濑失恋咨商室」，这到底是什么鬼单元！

    彷佛要解答我的疑问般。

    『在这个单元中，将由我千代田百濑本人亲身解答最近失恋的学生们的烦恼。恋爱在划下句点的那一刻才是关键，随时欢迎恋情破局的你与我商量烦恼唷。』

    商量失恋的烦恼？在文化祭聊这种事难度太高了吧！

    而且听千代田老师的语气感觉很熟练……

    ……可见不是第一次吧！

    难道在前一间任教的学校也做过这种事吗！

    那个人看起来正经八百的，没想到有这么疯狂的一面……

    所以我才这么喜欢千代田老师，也很信赖她……

    「……呼。」

    大致把校舍逛完一轮后，我轻轻叹了口气。

    其实……待会我们约好要去某个地方。

    我答应要让她看看某个东西。

    「那就……走吧。」

    我有些紧张地向一旁的二斗开口。

    「休息时间也快结束了。」

    「是啊。」

    二斗也十分干脆地点头说道。

    「那就让我见识一下──自由舞台吧。」

    她看着我笑了笑。

    「让我好好看看你们努力的成果吧！」

    ──灿烂的笑容中没有一丝骄矜与忐忑。

    ──冷静的神情能看出绝对的自信。

    没错──我要带她去看自由舞台。

    如二斗所言，我跟她约好……等等要让她看看自由舞台。

    「好，出发吧。」

    说完，我朝校舍入口走去。

    ……结果会如何呢？

    二斗现在也是一脸胜券在握的样子。

    这也难怪，毕竟不久前二斗都在忙着确认我们的进度。

    直到六曜学长向我们说出真心话之前，她把我们预计要推出的表演影片也看过了。

    这样一来……当然能笃定自己的舞台比较精彩。

    她应该坚信这次能带动碧天祭气氛的人是她自己。

    所以……当她看到实际舞台演出后，会是什么反应呢？

    这让我恐惧万分，心脏剧烈跳动……我就这么略显僵硬地带她到区民活动中心。

    ＊

    「──那就进去喽。」

    「嗯。」

    「准备好了吗？」

    「没问题～」

    于是──我们抵达区民活动中心。

    在体育馆入口前，我将手搭在门上询问二斗。

    ──活动中心的拥挤人潮似乎让二斗也大吃一惊。

    来看自由舞台的人，看完准备回去的学生和当地居民把这里挤得水泄不通，眼前的景象似乎也超出二斗的预料。

    现在在舞台上表演的人……是吾妻绮罗罗学姊。

    在TikTok上人气攀升的可爱女舞者。

    她在表演者当中最致力于「打倒nito」，在影片和直播中也不遗余力地反覆宣传。

    现在隔着大门都能隐约听见音乐和粉丝的欢呼声。

    所以──一定没问题。她应该能带来最棒的演出。

    我深深吸一口气，下定决心打开大门。

    和二斗一起进入会场后──

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「──……真的假的……」

    ──在热气翻腾的场馆内，我们不约而同发出惊呼。

    在耀眼灯光照射下，学姊在舞台上载歌载舞。

    动作和手势都可爱极了。

    她熟知自己每个角度和动作呈现的效果，可说是无人能敌的「可爱」舞姿。

    和音响放出的人气VOCALOID歌曲配合得天衣无缝。

    最精彩的是──观众席。

    观众席有好多年轻人，应该是吾妻学姊的粉丝吧。

    他们配合歌曲节奏挥舞手中的萤光棒，大声喊出应援。

    这股热情让体育馆内充斥着无比惊人的热气，甚至能感受到地板随着节奏在震动。

    ──如梦似幻。

    眼前出现了一个脱离日常，宛如异世界的幻想空间。

    在我们看得目瞪口呆时，歌曲也结束。

    现场响起巨大的声援和掌声，吾妻学姊也隔着麦克风向他们道谢。

    『谢谢大家～！你们的声援让我好感动！也谢谢一起跳舞的人！』

    如银铃般悦耳的可爱嗓音。

    观众席的热情顿时往上攀升，年轻男女纷纷向她送上声援。

    『现场愈来愈热了，大家要注意身体状况！不要中暑喔！』

    听到她贴心的关怀，观众席又发出欢呼声。

    「谢谢～！」「我们会注意身体～！」还能听见这些回应。

    看到学姊与台下观众的互动，我发现一旁的二斗浑身一震。

    接着──

    『然后呢～在这个前提之下……』

    吾妻学姊忽然把音量放低。

    持续不断的欢呼声也顿时安静下来。

    ──她深深叹了一口气。

    ……咦，什么？怎么回事？感觉气氛变了……

    正当我疑惑的同时，学姊轻启双唇──

    『……喂，你们觉得这样能赢吗？』

    用呢喃的口吻这么说。

    『……你们真的觉得这样能赢过主舞台……赢过nito吗！』

    她说得愈来愈大声。

    观众席传来动荡不安的鼓噪声。

    ……怎、怎么了？忽然发生什么事……？

    原来这个人会在众目睽睽之下说这种话吗……？

    然后……

    『赢不了吧？还远远不够吧！』

    她终于──放声大喊。

    太妹，完全是太妹的语气。

    『你们这些家伙的实力就只有这样吗？喂，还能再拼一把吧！』

    一字一句都充满力量，以及绝对要赢的意志。

    听到她的呐喊──观众的目光也牢牢盯着他。

    『我承认，nito确实很强！她是天才，还长得超可爱！照平常那样做一定会输给她！可是……』

    吾妻学姊握紧麦克风──看着观众席。

    然后──

    『可是──我……我们还是想赢过她！』

    ──她的声音在体育馆内产生巨大的回响。

    『我在直播时也说了吧！今天的目标就是要赢过她！自由舞台要超越主舞台！我一定要达成这个目标！』

    观众席──传来巨大欢呼声。

    「一定要赢！」「绮罗罗绝对会赢！」甚至能听见这些话。

    『谢谢你们……』

    吾妻学姊低声呢喃。

    然后……

    『可是我……需要大家的力量！』

    这时──学姊变回平常那种可爱的表情。

    让人燃起保护欲，惹人怜爱的无辜眼神。

    『光靠我的力量还不够……我需要大家、大家的声援……』

    水汪汪的眼眸，两手紧紧握住麦克风。

    接着──她对观众席说：

    『所以，拜托大家给我力量！』

    ──足以掀翻天花板的欢呼声。

    ──震耳欲聋的掌声。

    然后──

    『接着带来下一首歌！大家要玩得更嗨喔！「巧克力☆心动☆起司蛋糕」！』

    学姊介绍完后──就传出下一首歌的旋律。

    这首俏皮又流行的乐曲，唱出了女孩的恋情。

    配合音乐舞动的学姊──和万头攒动的观众席。

    跟刚才相比，此刻的热情远远凌驾其上，光是站在观众席后方就全身冒汗。

    「──巡。」

    我目不转睛地看着舞台，耳边却听见二斗的声音。

    她拍拍我的肩，嘴巴凑得离我好近。

    「我要走了。」

    「咦，是吗？应该还有时间吧……」

    说完──我转过头。

    心想「比预定时间还早啊」并看向她。

    「抱歉，我还有事情要准备。」

    却看见二斗神情严肃。

    「虽然有点早，但我要回去了。」

    光是这样……我就明白了。

    二斗──感受到威胁了。

    吾妻学姊说的话，热情如火的观众席──让她心生焦虑。

    ──以nito名义受到全日本关注的她。

    ──对我们的舞台感到恐惧。

    「……好。」

    说完，我也点点头。

    如今我能做的只有送二斗离开。

    想必也不需要多余的话语和关心了。

    「那就加油吧。」

    「嗯，谢谢。」

    「正式演出时我会去看，我很期待喔。」

    「知道了。」

    留下这句话后，二斗就转过身。

    背对着我脚步飞快地离去。

    目送她离开后──我叹了口气，穿过席卷观众席的热气回到工作人员的等候区。

    ＊

    「──赢了！人数又超越主舞台了！」

    五十岚同学发出欢呼──碧天祭也临近尾声了。

    此时自由舞台的表演者只剩下FLIXIONS而已。

    「好，很好……」

    「是不是真的会赢啊……？」

    在舞台侧边的工作人员区里。

    工作人员都聚集在看着电脑的她身边。

    五十岚同学兴奋地指着画面说：

    「你们看！主舞台是九百八十七人，我们现在……有一千零十一人！」

    喔喔喔喔──现场发出欢呼声。

    到目前为止，我们都在即时追踪直播的观看人数。

    网路流量方面从一开始就跟主舞台不相上下。

    数字不断拉锯，我们还超过好几次。

    以体感上来说……总人数可能是我们会赢？

    至于网路流量，应该是自由舞台占上风吧……？

    这不是误会，是情况演变至今带来的结果。

    虽然还没统计实际来访会场的人数。

    那要等到文化祭结束后才知道，比赛结果要等到那时候才会揭晓……但体育馆这边总是接近爆满状态，至少不会有太大的差距。

    ……说不定真的能赢。

    我们或许可以赢过主舞台。

    这股期待──在所有自由舞台人员之间弥漫开来。

    「……坂本，最后你要去看吧？」

    五十岚同学从电脑萤幕抬起头这么问。

    「你会去看千华的演奏会吧？」

    「……对。」

    我点点头，所有人的视线便集中在我身上。

    「不好意思，我去去就回，得好好观察敌情。」

    「嗯。」

    五十岚同学轻轻点了点头并这么说。

    「那待会见吧。」

    「嗯，待会见。」

    说完，我便走出会场。

    穿过区民活动中心来到大马路后，做了个大大的深呼吸。

    接下来将决定我们的未来。

    六曜学长的竞赛结果，以及nito正式出道的结果。

    或许还有我和二斗的关系。

    尽管如此，我还是做好心理准备步步前进。

    目的地就是──天沼高中第一体育馆，nito演出的主舞台。

    ＊

    「……果然很夸张。」

    我来到第一体育馆。

    看到观众席的汹涌人潮──我不知不觉发出呢喃。

    「到底有多少人啊，应该有破千吧……？」

    全校集会时能容纳将近千位学生的场馆，此刻人满为患。

    因为摆放了椅子，空间没有平常那么宽敞，但还是有很多站着看的观众。

    总人数破千也不足为奇……

    「……我们能继续保持领先吗？」

    我想……目前的观众数量还是自由舞台略胜一筹。

    网路流量加上实际来场人数，应该也能凌驾于主舞台之上。

    所以这场比赛……能继续撑到最后吗？

    在nito绝对会大幅拉开差距的明显状况下，FLIXIONS能挺过来吗……

    「……不，一定没问题。」

    他们一直拼命努力到今天，这件事我比谁都清楚。

    马不停蹄地宣传，努力加强演出品质。

    从前我对舞团一点兴趣也没有，但看了昨天的彩排我甚至感动到落泪。

    所以他们一定能将观看人数大幅提升。

    应该能超越这个舞台……

    然后……

    「──要来了。」

    会场灯光熄灭，点亮了舞台灯。

    符合主舞台的朴素风格，舞台上只放了一架平台钢琴和麦克风。

    两侧的喇叭开始播放nito的进场音乐。

    ……好，结果会如何呢？

    今天的nito会带来什么样的演奏……

    心怀忐忑的同时，其实也充满期待。

    完全相反的两种情绪，让我在体育馆中央附近的座位上坐立难安。

    我喜欢nito的歌。

    喜欢她的歌曲。

    所以对今天的舞台抱持着纯粹的期待。

    庆幸自己能看到一场精彩的表演──

    随后──

    经过短暂的等待后──nito登场了。

    ──会场顿时鼓噪起来。

    不，不只是会场而已。

    看到她──nito静静面对钢琴的模样，我也喊出声来。

    「咦……二斗……？」

    ──雪白洋装。

    她穿着一套长及脚踝，缀有华奢装饰的洋装。

    以往二斗穿的主要是黑色洋装。

    网站设计和PV形象，也都使用令人印象深刻的黑色。

    这一定是为了更加凸显她「阴郁天才」的形象。

    总带着忧郁神情歌唱的她，其实很适合这个颜色。

    可是──白色。

    跟过去完全相反的颜色。

    不可思议的是，白色也很适合她。整体感觉变得清朗，脚步也轻盈……彷佛看到了她全新的一面。

    但这不是最明显的变化。

    让群众哗然的理由并不是服装。

    nito站在舞台正面，面对观众席。

    深深一鞠躬后，她抬起头──勾起一抹笑靥。

    她露出天真无邪、愉悦又幸福的笑容──

    ──头发变短了。

    她那原本长度及腰的长发──变成了短发。

    这应该是鲍伯头吧。

    （插图022）

    带着圆弧线条的可爱发型。

    粉色耳圈染也比过去更轻柔地点缀着她的脸庞。

    「不会吧……」

    我愣在原地低声呢喃。

    「刚刚明明还是长头发……」

    没错──刚刚。

    跟我一起观看自由舞台时明明还是长发。

    在那之后到现在也没过很长时间，她是怎么剪的……？

    「……啊啊，模拟店！」

    想着想着，我才想起这件事。

    「有一班就是开发廊的模拟店啊！」

    我记得是「天沼沙龙」吧，好像有一班用这个店名开设发廊服务。二斗当时也很感兴趣，应该是在那边剪的吧……

    我再次看向舞台上的nito。

    她变成短发的新鲜模样……

    不知不觉间──

    「……太适合了吧。」

    我低声呢喃道。

    「实在太可爱了……」

    长发当然很适合她。

    那头长发随风摇曳的画面，不知让我心动了多少次。

    不过──短发的nito。

    这种清爽又带点知性的发型──

    真的非常适合她。

    甚至让我觉得这才是二斗最原始的模样……

    ──我再次坠入情网。

    我喜欢二斗。

    喜欢在舞台上笑容灿烂的她──

    此刻我清楚感受到心中这份情感。

    而且……

    「……原来如此。」

    我好像察觉到她的意图了。

    「二斗……你把重担都放下了吧。」

    二斗总是在拘束自己。

    用音乐、未来和罪恶感束缚自己。

    尽管如此，现在的她看起来自由了些。

    甚至像欣然接受自己该有的命运──

    那……就拭目以待吧。

    抱着单纯的期待，看看她会唱出怎样的歌曲，此刻的她会拿出什么样的作品。

    我对此由衷期待。

    ──在我思考期间，她已经在钢琴前入座。

    短暂间隔后，她深深吸一口气──让指尖在琴键上飞舞。

    复杂的和音彷佛踏着舞步互相缠绕，交织出一首乐曲。

    节奏不断跳动，旋律翩然起舞。

    不知不觉──二斗站了起来。

    她就像再也忍不住那样站了起来，愉悦地摇摆身体。

    接着将脸凑近麦克风，张大嘴巴──

    ──唱出歌声。

    nito震动喉咙，用歌声编织旋律。

    自由又快乐的旋律充满整座体育馆。

    她脸上浮现出满面的笑容。

    ──从未见过这种表情。

    包含第一轮高中生活在内，我从未见过二斗如此开心唱歌的模样。

    我已经看得目不转睛，眼中只有她创造出的歌曲和世界。

    她一眨眼就蹦出了银河，挥洒的汗水变成点点星辰。

    眼前景象充满明艳的色彩，鲜明的激昂感受也涌上心头。

    而且──在她自己创造的世界，听众的热情和音乐漩涡正中心。

    nito露出快乐到无法自拔的神情，正天真烂漫地与音乐同乐──

第三卷 尾声 epilogue【冬天的讯息】

    「──统计……」

    一说完，我从正在操作的电脑抬起头。

    「……完成了。」

    自由舞台的表演者和工作人员都鼓噪不安。

    但在人群中心的──六曜学长。

    这场对决的当事者双手环胸，一脸冷静地看着我。

    碧天祭在热闹非凡的气氛中闭幕了。

    在体育馆集合举办完闭幕典礼后。

    我们再次回到区民活动中心确认今日的比赛结果。

    由我负责统计数字。

    将资讯社制作的网站直播页面不重复观众人数，和文化祭执行委员计算的各舞台入场观众数加总……比赛结果和六曜学长的未来，就记在我手上的这张纸上。

    「如何？」

    看了我的反应──

    六曜学长用十分爽朗，似乎对这状况乐在其中的嗓音这么问。

    「把结果告诉我们。」

    「好……」

    我点点头并从椅子上起身。

    接着面向大家──

    「自由舞台的入场人数和直播观看人数总和为──」

    说完，我稍微顿了顿才继续说：

    「──五千两百零八人。」

    喔喔喔──现场爆出一阵惊呼。

    超过五千人，确实是大幅超出预期的数字。

    每年的自由舞台观众，整体甚至不到两百人。

    在重来前的时间轴中也不到一千人。

    已经可以算是「成功创下不同于以往的惊人舞台」了吧。

    现场弥漫着「这样能赢吧……」的气氛。

    众人抛来的视线中明显带着这股期盼。

    然后──

    「再来是主舞台，入场人数和直播观看人数的总和是──」

    我再次说出这个开场白。

    并把这场对决的结果告诉大家──

    「──七千八百十一人。」

    自由舞台──五千两百零八人。

    主舞台──七千八百十一人。

    输了。

    我们自由舞台……输了。

    在nito登场之前确实是我们赢。

    听起来很像借口，却是不争的事实。

    我们的舞台和表演都大幅胜过他们，也吸引到更多的观众。

    实际上观众也看得很开心。

    观众席每位观众的表情，看起来都很快乐。

    看他们的表情，彷佛会把今天的舞台永远铭记在心。

    可是──nito。

    最后登场，剪短头发的她。

    那场演奏的次元等级截然不同。

    过去我应该看过无数次nito的表演。

    不管是第一轮高中生活、第二轮的现在、就近欣赏还是线上收看，她各种形式的演奏，我都一路看过来了。

    而这次的演奏──跟过往的每一场演奏完全不同。

    nito彷佛解脱般开朗无比的表情。

    唱出悠扬旋律的歌声。

    她──变得焕然一新。

    终于抛下过去束缚自己的一切，变得自由自在。

    她欢欣愉悦地弹奏钢琴，宛如翩然起舞般引吭高歌。

    这些变化也让线上听众惊讶万分，转眼间就在SNS上掀起话题。

    『──nito好像跟平常完全不一样！』

    『──看起来超开心的！』

    『──她真的是nito吗？』

    『──原来她这么可爱啊。』

    结果碧天祭网站的直播页面被灌爆了。

    观看人数攀升到先前的好几倍。

    虽然不到平常影音网站能聚集万人单位的直播等级……但nito的变化如今在SNS上已经吵翻天了，往后应该会出现更多备份影片吧。

    所以──败北。

    是我们输了。

    「……」

    「……」

    「……」

    所有人都愣在原地。

    我们……没能成功。

    明明那么团结拼命，用尽全力奋战，却还是不敌对手。

    看大家的表情，似乎还不知道该如何接受这个事实──

    可是──

    「──谢谢你们！」

    这个声音──响彻了体育馆。

    「──真的很感谢大家陪我全力应战！」

    是六曜学长。

    他向我们深深一鞠躬──用今天最热血的声音这么说。

    「所以……很抱歉！输掉比赛是我的责任！是我实力不足！明明大家这么拼命，我真的对不起你们！」

    「怎、怎么说这种话……！」

    第一个发声的人。

    最先跑向六曜学长的人，是泫然欲泣的吾妻学姊。

    「六曜同学很厉害，我真的玩得很开心……」

    「对啊，我也很开心。」

    「观众都捧腹大笑呢！」

    人们都聚在他身边，纷纷向六曜学长表达谢意。

    现场的气氛变得和缓了些。

    感觉大家渐渐开始接受败北的事实。

    可是……

    「……和你父亲的约定呢？」

    五十岚同学忽然提起这件事。

    「要赢过主舞台的约定……算是没完成吧？」

    现场气氛再次变得愁云惨雾。

    没错──和父亲的约定。

    这场对决的大前提就是赢过主舞台，让父亲认同他的创业梦。

    结果却没能成功……

    ……我忽然想起一件事。

    碧天祭准备工作刚起步时，我在两年半后的未来看见的六曜学长。

    那时的他毫无霸气可言，从目前的状况根本无法想像。

    学长没有自信、目标和想做的事，只是浑浑噩噩地过着每一天。

    难道……他又会变成那样吗？

    六曜学长又会像那样失去希望吗……

    「……这个嘛。」

    但六曜学长脸上依旧带着自信满满的笑容。

    「老爸好像有来看自由舞台。」

    「居然有来啊……」

    「他有说什么吗？」

    「他很感动。」

    六曜学长这么说，愉悦地勾起一抹笑容。

    「他说：『原来春树和伙伴们打造了这个舞台啊，老实说完全超乎我的预料呢。』」

    然后他──

    六曜学长看着在场所有人的眼睛。

    「他──同意让我去创业了。」

    充满骄傲地加重语气对我们这么说。

    「还说无论结果如何，都不会阻止我──」

    ──全场欢呼。

    同意创业了──

    这是所有人都渴望追求的结果。

    我们……可能真的无法达到nito的境界，就算全力以赴依然落败。

    即使如此，只要能抓住这样的未来──

    只要六曜学长的未来是光明的，那就足够了。

    在众人纷纷献上祝福时──

    六曜学长有些难为情地搔搔脸颊。

    「可是……嗯。」

    他继续说道：

    「我还是会听老爸的话……先去他公司上班。」

    ──咦？

    周遭所有人都停下动作。

    为什么？不是获得同意了吗？

    为什么还是……要去父亲的公司？

    看到我们错愕的反应，六曜学长搔搔头发。

    「该怎么说呢……拼死拼活走到这一步之后，我才终于明白老爸说的话。我的能力还远远不足，不懂的地方也多得是。起初我打算自己揽下所有事，却差点崩溃，也后悔没早点向你们求助。老爸之所以要我先进他公司上班……」

    说到这里，六曜学长露出有些羞愧的笑容。

    「……是建议我先学习这些事，再来考虑创业。」

    ……或许真是如此。

    父亲应该不会莫名其妙就否定学长的目标。

    是基于天下父母心才会如此提议。

    「所以……我也决定试试看，先在老爸的公司学习工作基础。对不起，你们明明这么帮我，我却如此自私，真的很抱歉！」

    六曜学长再次深深一鞠躬。

    「但托大家的福，我学到了很多，这份经验应该会大大改变我的未来。真的真的很谢谢你们！」

    说完──学长看着我们的眼睛。

    看着所有人的那双眼……难得变得泪汪汪。

    「所以我希望今天──能变成大家心中最美好的回忆！」

    ＊＊＊

    ──当所有人的掌声停下时……

    我──六曜春树走向坂本巡那小子。

    「嗨，辛苦了。」

    「……是啊，辛苦了。」

    巡抬起头看着我。

    眼下有黑眼圈，满头大汗，T恤也皱巴巴的。

    这小子……真的很努力啊。

    和我一起用尽全力熬过了碧天祭。

    所以──

    「……创业之后，我会找你的。」

    我对眼前的巡这么说。

    「等我学成准备开公司的时候，我会找你的。如果你愿意的话，就跟我一起打拼吧。」

    「哦～真的吗？」

    巡笑嘻嘻地说。

    「所以我已经确保工作机会了吗？」

    「是啊。但如果我失败了，你也会一起失业啦。」

    我们就像这样笑着调侃对方。

    在那个雨天后──满身泥泞地在校园里聊过之后，我们的距离好像瞬间拉近了。

    「但你真的要找我吗？」

    巡用轻松的口气问我。

    「我可不保证自己的工作能力喔？」

    「没问题。」

    我信心满满地对巡点点头。

    接着──心怀感激地向他清楚表明我的心情。

    「因为你是我的搭档啊──」

    巡震惊地瞪大双眼。

    随后有些难为情地哈哈大笑起来。

    ──在五十公尺赛跑拼尽全力之后，又过了好长一段时间。

    当时还是小学生的我已经变成高中生，离大人更近一步了。

    那时的我如今是否还留在我心中呢？

    那天全力奔跑的我，是不是还看着我呢？

    既然如此──我想对那小子，对那天的我说一句话。

    ──喂，我找到了。

    比独自努力奔跑还要更快的方法──

第三卷 尾声二 epilogue2【明天开始的小行星】

    ──我在碧天祭结束后回到未来，隔天便前往警察局。

    现在是早上十点多。

    『关于二斗千华小姐的失踪案，我们有些问题想请教您。』

    接到警方语气恭敬的联络后，我和父母一同前往都心附近的警察局。

    ──结果二斗在这个未来依旧失踪了。

    她和六曜学长的问题解决后，她也没有离开天文同好会。

    但她还是从我们眼前消失了──

    ……老实说，我对这个结果……其实心里有底。

    二斗对我说的那个「应该消失的理由」。

    因为这个对二斗来说最大的问题确实尚未解决，如今依然挡在她眼前──

    我走进警察局，在一楼大厅报告来访的理由。

    对方要我稍等一会，我便无所事事地用手机浏览新闻网站。

    在这个时间轴，失踪报导也已经放出一段时间了。

    至今下落不明的她仍频频登上媒体版面，粉丝们依旧相当激动。

    她留下的书信内容当然比以前好多了。

    『再见。』

    『我不会再回东京了。』

    根据公开的书信内容，能明显看出她现在还在某处生活。

    尽管如此，对醉心于她的音乐的粉丝来说，心中的不安依然难消吧。

    网路上也对她的失踪原因产生各式各样的臆想，从毫无根据的妄想到煞有其事的推测都有，无数种「nito消失的理由」以文章和影片的形式不断增长。

    「──让您久等了。」

    有位身穿制服的年轻男性从建筑物后方现身。

    看样子是来接待我们的人。

    我们跟着他搭乘电梯，来到类似会客室的房间。

    「不好意思，让你们特地大老远跑这一趟……」

    这房间十分冷清，有股闭塞感。

    有位中年男性坐在吱嘎作响的椅子上等候我们。

    据说就是由他负责搜索下落不明的nito。

    因为nito是知名人物，他行事慎重，但还在大规模搜索她的行踪。

    「然后……」

    他拿出几张纸。

    似乎是A4大小的复印文件。

    「二斗小姐留下的书信中，出现了你的名字……」

    「……这样啊。」

    其实我也早有预料。

    我想起毕业典礼那天放出的新闻文案。

    根据公司发布的新闻稿，二十日于都内结束彩排行程后就联系不上nito，去她独居的家中找人时，发现了疑似要给亲友的信。

    ──给亲友的信。

    那一定──就是我吧。

    现在我才明白，她写封信给我之后就失踪了。

    「……能请您过目吗？」

    他用相当慎重的语气对我说。

    「如果有任何头绪，希望您能告诉我……」

    「……我知道了。」

    我做好心理准备并点点头。

    这是二斗留给我的信，当然该由我来看。

    「谢谢，那就麻烦您了……」

    说完，男性就将复印文件交给我。

    我深吸一口气，缓缓将目光移向书信内容。

    ──上头用二斗的字迹写着对我的歉意。

    『──巡真的是个很厉害的人。』

    『──在遇见我之前就是如此。』

    『──你在天文学做出很多成就，大学也选了相关科系。』

    『──跟我在一起之后，你就放弃那条路了。』

    『──一定是我改变了你吧。』

    『──所以，我要跟你道别。』

    『──对不起。』

    「原来如此。」

    看完整封信后，我长叹一口气。

    「这样啊，原来是这样啊……」

    ……书信内容如我所料。

    在她经历的某次循环中，我一定曾热衷于天文学研究吧。

    没有被二斗的天才本性扰乱心思，也没有天天和朋友开心玩乐……而是专心一志地为自己的未来不断努力。

    而且──似乎还做出了惊人的成就。

    但和二斗愈走愈近后，这个未来就毁了。

    我不知是以什么形式，迎来这个不顺遂的结局。

    感到自责的二斗为了从我眼前消失，终止了所有活动直接失踪。

    「原来如此……」

    ──我看清了这个事实。

    目睹她失踪的理由后──

    我才明白自己时间移动后「真正该做的事」。

    「这样啊，所以我……」

    我看着眼前这几张纸。

    目不转睛地看着纸上二斗的字迹──

    「──只要发现小行星就行了。」

    如此低声呢喃──

    ──时间移动的结果。

    我们改写过去的终点，已经逐渐靠近了──

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)