★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Lovelive! 虹D学园偶像同好会 红莲的剑姬~Flamesword Princess~>


第一卷 序章『红莲的剑姬①』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Kaito582

    翻译：Kaito582

    黑暗中闪过一道朱红色的光。

    不，不是朱红色――是鲜红色。

    醒目的鲜红色光芒划破夜空，画出几道鲜明的轨迹。

    “你们已经无处可逃了。”

    话语声响起。

    声音不大，但铿锵有力，如铃铛声一般清脆。

    “这个世界不是你们该涉足的地方。接受炎火的净化，老老实实回到你们原来的世界去吧。”

    是一位少女。

    大概十多岁。

    她身穿校服，应该是一名学生。

    但她的双眼炯炯有神，散发出一道刺目的红光，这不像是一名少女，倒像是一名大人。

    “GRRRRRRR……”

    黑暗中传来的低吼声震天动地，像是某种怪兽的声音，又像是某种排气声。

    它的样子无法用言语形容。

    硬要说的话，形容它是无面的冷漠猿猴……算是最贴切的。

    “‘勒忒’……”

    她口中说出的名字，显然指代的是面前这只异兽。

    而少女的样貌也不一般。

    从服装看只是名普通的学生。

    但在黑夜之中，她的红发如同燃烧的烈火，鲜红的双眼如同两颗宝石，白花样式的发饰就好像顽强的意志正在徐徐绽放，她的手中还握着一把与身形不太相称的红色宝剑。

    由于其他地方都极为普通，这鲜艳无比的红色便成为了少女身上最独特的闪光点。

    “……接招！”

    少女轻轻地向前一探身。

    同时，那只异兽也纵身向前。

    金属猛烈撞击，发出剧烈的摩擦声。

    红色的火光在黑暗中飞舞，如同彼岸花一般照亮了四周。

    这样的光景不知又持续了多久。

    这把红色的利刃，很快就宣示了战斗的终结。

    “――‘红莲一闪’……！”

    喊声响彻穹顶，随之而来的是少女的一记斩击。

    螺旋状的红色烈焰缠绕在刀身上，异兽试图用双手抵挡，但双手随即被斩断，它的身躯同时也被斩作两段。

    “GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA……！”

    被劈成两半的异兽发出阵阵惨叫。

    但那不过是最后的垂死挣扎罢了。

    斩断处留下的火焰不断扩散，吞噬了异兽的全身。

    很快，惨叫不绝的异兽在熊熊烈火的烧灼下……化为了灰烬。

    就好像它从一开始就没有存在过一样。

    “……终于结束了。”

    少女叹了口气，嘟囔道。

    她恢复了原本的黑发与灰色瞳仁，和普通人别无二致。

    “时间还早，先回去吧。……嗯？”

    就在这时。

    刷拉……

    少女身后传来一阵响声。

    “？”

    像是猫之类的小动物发出的声音，少女回过头，陷入眼帘的是……

    “……呃……”

    她无力地瘫倒在地……对面站着一名身穿相同校服的少女。

第一卷 第一话『悸动与最喜欢』

    1

    “好，cut！”

    蓝空之下，回响起振奋的喊声。

    站在屋顶平台中央的女学生累得气喘吁吁，她的背后是大海与人工设施的混合景致，这是御台场的独特风景。而梳着特征马尾辫的女学生――高D侑正单手举着摄像机，大步朝她跑来。

    “演得很不错啊，雪菜！”

    “哦，真的吗！”

    “嗯，严肃又帅气，透过镜头看也让人挪不开眼呢！太悸动了！”

    “太――太感谢了，小侑！”

    名叫雪菜的女学生满面笑容地回答道。

    虽然个子不高，但她那精力充沛的神色总是让人印象深刻。

    “大家也都这么想吧！”

    在侑的召集下，周围的学生都凑了过来。

    “嗯。就像是真的红姬一样。雪菜的演技很棒！”

    “哼哼哼……不甘心啊，但雪菜学姐是真的帅……。对吧，葑樱俊

    “嗯，我看得很入迷。”

    “太棒了。璃奈板‘激动不已’。”

    樱阪~、中须霞、三船葑印⑻焱跛铝奈。

    “不愧是你。摄影才刚刚开始，演技就这么厉害了，雪菜。”

    “嗯，太佩服你了，雪菜。”

    “太勇猛了，彼方我都忘记睡觉了！”

    “总之还不错，对吧？”

    朝香果林、艾玛・维尔德、近江彼方、米娅・泰勒。

    “雪菜，真是不服输的绝佳演技啊！不愧是剑姬注啊！啊哈哈哈！”

    译注：日语中不服输（まけんき）和剑姬（けんひめ）读音相似。

    “第一次正式出演，居然就演得那么好。雪菜，好厉害……”

    “啊，太强了啊！岚珠我也想试试看了！”

    宫下爱、上原步梦、钟岚珠。

    她们年级不同，学科不同，乍一看只是毫无关联的一群人。

    但一个组织将她们联系在了一起。

    ――“虹D学园偶像同好会”。

    这家同好会在虹D学园以学园偶像的名义举办了第一次演唱会，随后又开展了各种各样的活动。

    部员共有十三人，从一年级到三年级通通都有。

    身为学园偶像，她们的独特之处在于也会以个人名义开展个人活动。

    个性五颜六色的她们都是同好会的成员。

    “谢谢大家！多亏了大家的大力支持，我才会有这样的表现！接下来就轮到大家了！”

    “嗯嗯，说的也是呢~”

    听到雪菜的话，彼方的眉毛弯成了八字型。

    “但愿我们也能和雪菜演得一样好~……？”

    “我们这里也不缺演得好的，就比如静子，对吧？”

    “嗯。不过电影我倒是没演过……”

    她们谈论的并不是演唱会或是下一次活动。

    也不是同好会往常举办的那些活动……

    “还有一个月……对吧。那场‘文化交流会’。”

    ~看着雪菜的脸，说道。

    “嗯，没错。是下个月的第一个星期……”

    “没想到……时间那么紧。”

    听到果林的话，大家都沉默不语。

    一个月后的这场“文化交流会”，将以港区附近的学生为核心，在御台场举行。

    届时开展的一项活动将由同好会承担，所以成员们在谈论这件事。

    “之前真的是吓了我一跳。雪菜突然闯进活动室，大喊了一声。”

    步梦微笑着说道，想要打破这沉闷的气氛。

    “对，对不起。当时太兴奋了……”

    “没关系，毕竟这是你最喜欢的作品。雪菜那么高兴，我当然能理解。”

    “谢谢你能这么说……”

    雪菜害羞地蜷缩着身体。

    最初的开端。

    那是在几天前的放学之后――

    “――不，不好了，各位！”

    嘎啦！

    伴随着一声巨响，有人打开了同好会的活动室门，接着雪菜猛地闯了进来。

    她似乎十分慌张，现在的她并不是平常来活动室的“优木雪菜”，而是学生会长“中川菜菜”。

    见她这幅不寻常的样子，正在准备练习的霞等人不禁窃窃私语起来。

    “怎，怎么了，雪菜学姐？”

    “气，气喘吁吁的，没事吧？要来杯苹果茶吗？”

    “诶，冷静~”

    霞、艾玛和彼方迎上前，雪菜见状，上气不接下气地说道。

    “红，红莲的炎火……迸发出的异世界烈火，现在就要把我们团团包围了……！”

    “呃，起，起火灾了！？”

    霞也慌忙提高了嗓音。

    “不，不好了！得赶快报警……！那，那个，110……咦，静子，火灾是哪个号码来着……！？”

    “1，117啊，小霞！”

    “也不对。是119。”

    见霞和~一脸慌张，璃奈冷静地插话道。

    “但要真有火灾的话那可不是小事……！要尽快疏散其他同学，有好多事情要处理！”

    葑右恢皇帜米攀只，准备离开活动室。

    雪菜见状，焦急地摇了摇头。

    “啊，等，等一下！不是这样的！”

    “呃……？”

    “那个，没有火灾……”

    “……？”

    雪菜低下头，开口道。

    ――三分钟后。

    “――那个，是‘红莲的剑姬’……吗？”

    “对，对的……”

    雪菜微微点了点头，尴尬地回答道。

    “我来活动室是想跟大家商量一下这件事，结果心一急，没说清楚……。抱歉！葑樱还有大家，给你们添乱了…………！”

    “没事，不是真的火灾就好。”

    “璃奈板‘嘿’。”

    “算，算了，小霞霞就知道事情是这样。”

    “慌成那样还好意思说，小狗同学……”

    “小，小米娅快闭嘴！”

    这样的对话过后，活动室又恢复了往常的轻松氛围。

    即便如此，疑问还没有完全解决……

    “话说，雪菜，那个《红莲的剑姬》是……”

    “啊，对了！”

    听到侑的话，雪菜兴奋地点点头。

    “要由我们‘学园偶像同好会’制作成电影……这是真的吗？”

    一个月后在御台场举行的文化交流会上，要公开由同好会制作的《红莲的剑姬》微电影。

    这些内容是雪菜说的。

    “对，是真的。”

    “这种任务不一般都是交给电影研究部、演剧部他们的吗？对吧，小~。”

    “啊，没错。这种情况下部门应该是会接任的……”

    “但这次就轮到我们来做了吗？为什么呢？”岚珠说。

    “这是因为……”

    雪菜一时语塞。

    “《红莲的剑姬》。是一本由电击文库发行的轻小说。”

    “！”

    “现在已经发行到了第七卷，以其平稳的叙事风格和宏大的架构赢得了老少读者的好评。很快就要出电视动画了。”

    “没――没错！”

    听完璃奈的解说，雪菜不禁提高了嗓音。

    “《红莲的剑姬》作为三年前发售第一卷起就广受好评的轻小说作品现在一旦有新作发售网上的热度就不断攀升一下子就火爆起来了！稳健的剧情热情洋溢兼具萌点泪点还有各种耐人寻味的机关简直是部完美无缺的名作除开漫画化等各种媒体展开即将开播的动画也是霸权预定目前的风评也是好到炸！我最期待的是第三卷的高潮部分主人公红姬被敌人打败后东山再起的情节会如何再现呢――”

    “……啊，那个，我们懂了，雪菜。”

    “这是雪菜的最爱吧~”

    “啊哈哈，我们都懂的……”

    见雪菜兴奋得两眼放光，果林露出了苦笑，彼方和~也笑着说道。

    “那个，所以这是雪菜学姐喜欢的作品对吧？”

    “啊，是，是的。”

    听到霞的话，雪菜点点头。

    “这项任务当然适合交给电影研究部和演剧部，不过副会长在学生会通知我这个消息时，她也知道我很喜欢这部作品……”

    “雪菜的粉丝都知道你很喜欢《红莲的剑姬》！所以我首先推荐你和其他‘学园偶像同好会’成员来一起完成这个任务！雪菜love！”

    “……她是这么说的。”

    “啊哈哈，不愧是那位副会长。”

    “嘿嘿，副会长真是太爱雪菜了呢。”

    爱和艾玛高兴地对视了一眼。

    但雪菜却压低了声音，说。

    “那，那个，感觉还是算了吧……？”

    “呃？”

    “从个人角度说，我很喜欢《红莲的剑姬》，很想做这件事……但大家都还有学园偶像的活动在身，肯定没空再接这个任务了……”

    她低下头，说道。

    一瞬间的沉默。

    接着有人发话了。

    “怎么可能呢。”

    “呃？”

    “雪菜学姐想做的事，我们一定会帮忙！”霞说道。

    “嗯，我也没有什么回绝的理由。”

    “从零开始制作电影，肯定很有意思的。”

    “璃奈板‘跃跃欲试’。”

    “让我们一起努力，将雪菜同学‘最喜欢’的这份心情传递给大家吧！”

    霞、葑印㈦~、璃奈、侑大声喊道。

    “但，但是，这样会给大家带来麻烦，不能因为我一个人就……”

    “诶，这多好玩啊。爱姐我也想试试！”

    “我也赞成。雪菜，一起来吧。”

    “大家肯定也想瞧瞧岚珠的演技对吧？”

    “不挺好吗？多有意思啊。”

    “彼方一直都是雪菜的伙伴哦~”

    “我也帮雪菜一个忙。是吧，果林。”

    “……我倒也不反对。只是别给雪菜添乱就好。”

    爱、步梦、岚珠、米娅、彼方、艾玛、果林也激动地围住雪菜，说道。

    “大家……”

    听到这么多暖心的话，雪菜直眨巴眼睛。

    但她随即两眼放光，说道。

    “非――非常感谢！好，既然大家都这么说了，那就要好好努力！既然要做，就做到最好！”

    “好！！”

    活动室内回响起十三人的喊声。

    2

    接下来的事就长话短说了。

    当天“学园偶像同好会”很快给了学生会答复，接下了这项任务。

    大家决定，照相机等摄影器材一部分由璃奈提供，余下的从电影研究部借。

    服装及其他杂货从服饰同好会借，舞台道具从演剧部借。

    其他各种必需品由葑痈涸鸶愣了。

    “葑诱姘簦《嗫髂懔耍　

    “不，这没什么。我只是做了一些力所能及的事情。”

    听到侑的称赞，葑恿忙推辞，但她确实付出了不少。

    最终，决定制作《红莲的剑姬》微电影之后没多久，开始摄影前的准备工作都结束了。

    “现在还有时间，稍微拍点学园的画面怎么样？”

    侑看着大家的脸，说道。

    “确实。红姬和‘勒忒’交战的样子被萌黄看到了，第二天红姬在走廊上与她再会的场景；以及红姬在教室里和同学们聊天的场景。这两个场景我想今天拍拍看。”

    ~看着手中的剧本，说道。

    经过讨论决定，有演剧部经验的~担任编剧兼监督。

    “OKay，静子！那服装就用萌黄她们学园的校服对吧？怎么样侑学姐，这件校服很可爱吧？”

    “嗯，非常可爱，小霞。”

    “是吧？这是从我一大堆校服里选出来的最可爱的一件呢！诶嘿&#9834;”

    霞用手指戳着自己的脸蛋，兴奋地笑道。

    顺便一提，服装选择由可爱担当霞负责，摄像及细节演出由侑负责。

    其他成员也各自负责了自己擅长的领域，同时除了侑以外，大家都在电影中登场出演。

    “学园偶像同好会”的十三人，确实都参与到这场重大活动中来了。

    “那个，首先是走廊上的这第一个场景。雪菜、小霞、彼方，拜托你们了。”

    “好，尽管放心！”

    “小霞霞时刻准备着！”

    “彼方就先在教室里待命吧~？”

    三人的回答各有其特色。

    就这样，摄影开始了。

    《红莲的剑姬》是一部所谓的异能战斗作品。

    故事的中心人物红姬是来自于异世界的外乡人，名叫“勒忒”的异兽同样也来自异世界，是位不受欢迎的来访者。红姬此行的目的正是要打倒这只食人的怪兽。

    平时她就以普通高中生的身份度日，但一到讨伐“勒忒”的时候，她就显露出一头红发，开始操控火焰，因此被称作“红莲的剑姬”。

    “你就是……昨天那个。”

    饰演红姬的雪菜向饰演萌黄的霞搭话道。

    “呃？啊……这不是在巷子里玩火的那个人吗！”

    “玩火……？啊――不是的！我是在讨伐‘勒忒’――”

    “勒忒？”

    “啊，不，不是，那个……”

    “你肯定是在玩火。那火焰红通通的我都看到了。你肯定是不良女！”

    “呜，我才不是不良女！正相反！”

    “呃，是真的吗？你怎么看，紫阳学姐？”

    霞朝教室里的紫阳学姐――彼方喊道。

    “……”

    “紫阳学姐？”

    “……”

    “嗯？彼方学姐，轮到你了？”

    见没有回应，霞往教室里看去。

    “……呼~……呼~……呼噜……”

    “喂，彼方学姐，怎么都睡着了！”

    见彼方正把头埋在她心爱的条纹枕头里呼呼大睡，霞不禁提高了嗓音。

    “快醒醒！彼方学姐轮到你了。”

    “算了算了，小霞。彼方在睡觉呢。就让她睡会儿吧？好吧？”

    “艾玛学姐……诶，就这样吧。”

    “哈哈，要不先拍别的场景？”

    “也好。要拍教室的日常场景，彼方一直这样也不影响了。”

    听到侑的话，~点点头。

    “真没办法。先不管彼方学姐，我们继续吧。”

    “你话这么说，不还是给彼方加了一件上衣吗，小霞。”

    “果林学姐！我，我身为部长，肯定不能让彼方学姐着凉的……”

    “好好。”

    “好孩子好孩子，小霞。”

    “真，真是的，怎么静子你也这样！”

    霞气鼓鼓地喊道。

    在一片和睦的笑声中，摄影继续进行。

    “――嗯，今天就这样吧。大家都辛苦了。”

    侑拍完了一天要拍的场景，回到活动室，说道。

    “明天开始就拍学院外面的场景吧。屋外的摄影大家都没问题吧？主要是岚珠、葑雍兔祖你们……”

    “没问题啦。在学园外面摄影，太让人期待了！”

    “嗯，当然没问题。”

    “交给我们吧，baby同学。”

    爽快的回答。

    侑也笑着朝她们点点头，同时拿出手机确认明天的日程。

    “那我就先走了。”

    “明天也要继续加油哦，侑学姐&#9834;”

    “拜拜，小侑。”

    “啊，嗯，明天见，小~、小霞、璃奈。”

    见几位一年级生高兴地走出了活动室，侑向她们招了招手。

    “侑侑，我也先走了！”

    “小遥还在等我呢，彼方也要先走~了哦。”

    “辛苦了，小侑。”

    “小侑别留太晚，早点回去啊。你事情多，我一走又不知道你要忙到什么时候了。”

    “啊哈哈，我会注意的……”

    “抱歉，小侑。本来还想给你帮忙的，但今天我妈叫我去买晚饭的食材，必须得早点回去……”

    “没关系的。步梦路上小心。”

    “嗯，明天见。”

    步梦又不舍地回望了侑几眼，两人彼此分别。

    “好了，我赶快把工作完成吧。”

    侑撸起运动衫的袖子，充满了干劲。

    要再不麻利点，真就和果林说的一样，得一直留在这里了。

    侑一边考虑着最高效的做事步骤，一边开始干活……突然，她看到了活动室一角仅剩的一名成员。

    “诶，雪菜？你还不走吗？”

    “啊，小侑。嗯，感觉自己对红姬这个角色的理解还不够深入，还想花时间再体会一下。”

    “这样啊。我倒觉得雪菜今天的演技已经相当棒了。”

    “不，感觉自己还差得远呢！为了完美地还原红姬这个角色，我还得继续钻研钻研……”

    雪菜握紧拳头，说道。

    这幅耿直不认输的样子，显然不是装出来的。

    于是侑又对雪菜说道。

    “那我也来帮帮你吧。”

    “呃？”

    “正好我还有工作没忙完。我一边打扫活动室，一边来听听你练习怎么样？”

    “小侑……”

    侑露出了微笑。

    雪菜见状，高兴地点了点头。

    “非常感谢！那就从红姬在学园初战‘勒忒’这个场景开始，怎么样？”

    “嗯，没问题！”

    听到雪菜的话，侑给出了响亮的回答。

    3

    虹D学园是一所位于东京御台场的高中。

    为了学生的升学就业，这家著名的私立高中准备了各种各样的学科和课程，学生总人数远多于其他学校。

    为了容纳如此庞大的学生群体，校内场地都扩建到了活动会场的大小。

    此外，学校秉承尊重学生自主性的教育方针，部门活动、课外活动等各方面都得到了很高的评价，因此学校在东京，乃至在全国都相当有名，这样的名气吸引了各地富有个性的学生聚集到这里。

    “咳，天已经完全黑下来了呢。”

    “是啊。差不多到放学时间了。”

    侑和雪菜结束了练习和收拾工作，走出了学园，这时四周已一片漆黑。

    路灯等间隔排布，透过光线能隐约看到从学园通往“虹D学园前站”的人行道。

    也许是因为时间已晚，她们没看到其他学生的身影。

    身处建筑群之间，隐约能听到护岸传来的海浪声，但随即就被路过的红嘴鸥的叫声覆盖了。

    “今天真是太感谢你了，小侑。陪我练到这么晚……”

    “没事，雪菜练到这么晚，也辛苦了。”

    “没什么，为了能还原我最喜欢的角色红姬，身体上的疲劳是没法打倒我的！”

    雪菜笑着挥起了手臂。

    她的笑容灿烂而炫目，就连周围的人也都要被她感染了。

    （雪菜还是老样子啊……）

    从初遇时起，她浑身散发出的魄力就吸引着侑。

    对侑而言，没有雪菜，这一切的故事都不会起笔。

    半年多以前的一天。

    放学后，侑同往常一样和青梅竹马步梦待在一起。

    虽然这样过得也很快乐、很舒心，但一成不变的日子总是让侑感到有些无聊，这时她遇到了一个人……就是雪菜。

    很偶然的一次机会，侑看到了她学园偶像的表演。

    突然。

    她的内心燃起了悸动的火焰。

    竟然还有这么一个闪闪发光、热情四溢、魅力无限的人，侑感觉自己的认知已经被完全颠覆了。

    （当时真的是很感动啊……）

    后来得知她和自己是同一个学校的，这让侑更加坐立不安了。

    侑内心的悸动心情如同彩虹一般绽放，后来“虹D学园偶像同好会”陷入废部危机，她的加入让同好会重获新生……这些都是后话了。

    现在，侑正和雪菜并肩走在一起。

    之前雪菜还是她的崇拜对象。

    但现在雪菜已经是她形影不离的伙伴了。

    “？怎么了，小侑？”

    “呃？啊，没事，没什么。突然想起以前的事情了。”

    “？哦。啊，话说《红姬的剑姬》的剧情，你觉得怎么样？”

    “嗯，虽然还没看完，但确实很有意思。很好奇接下来会怎么发展。”

    “是吧！现在剧本只写到了原作的第二卷，但这里才是高潮的开始！我可以把后面的书借给你，非常好看的！”

    雪菜向侑凑近身，兴奋地说道。

    侑的脸上也露出了笑容。

    “雪菜，你真的很喜欢《红莲的剑姬》呢。”

    “嗯，我已经！也不知道自己读过多少遍了！所以这次恰巧有这个机会，我真的特别高兴……”

    “哈哈，真好。为了实现雪菜‘最喜欢’的梦想，我也要努把力。”

    看到雪菜的笑容，侑再次下定了决心。

    为同好会的各位应援，一直都是她的职责所在。

    全力支持她们，支持学园偶像同好会的各位成员，期待她们在舞台上，在任何地方都能大放异彩。

    为此侑总是全力以赴，在所不惜。

    “……”

    “雪菜？”

    这时侑注意到，一旁的雪菜停下了脚步，似乎在思考什么问题。

    “怎么了？落了什么东西吗？”

    “啊，没有，不是的……”

    “？”

    “那个……”

    雪菜犹豫片刻，看向侑的脸。

    “我……我当主角真的没问题吗？”

    “呃？”

    “《红莲的剑姬》是我最喜欢的作品，所以我一时冲动就接下了这个任务。但我现在在想，在演技方面的确还是小~更胜一筹，或者原本就应该交给演剧部比较好……”

    雪菜说着，低下了头。

    “同好会的各位能愉快地接受，我当然很高兴，也非常感激。但我在想，因为自己很喜欢――就因为自己很喜欢，这样真的是最佳的选择吗……”

    “雪菜……”

    侑很清楚，雪菜为什么会这么说。

    正因为这是自己很喜欢，很在乎的作品，才会如此谨小慎微。

    因为雪菜的责任心很强，所以身为学生会长的她才会对学生会的请求格外重视。

    “啊哈哈……感觉总是被你看到我这副迷茫的样子。”

    雪菜露出了莫名的笑容。

    “还记得之前我和你在音乐室说过的话吗？当时我也为自己将来的道路感到迷茫，决定不再当学园偶像……”

    不会忘的。

    那天，在音乐室与雪菜的初遇。

    当时侑刚刚得知学园偶像的存在，也并不知道雪菜的真实身份就是学生会长中川菜菜，但她的那番话却深深刻在了侑的脑海中。

    刻在脑海中的，还有那天断断续续弹奏出的……《CHASE!》的旋律。

    “抱歉，说了些不好的话。别往心里去。一到小侑跟前，自己怯弱的一面就展现出来了。”

    雪菜为难地笑了笑。

    这个笑容也和当时她的表情有几分相似。

    那么侑此时能做的是……

    “――雪菜。”

    “嗯，怎么了？”

    “――最喜欢你了！”

    她紧紧握住雪菜的手，说道。

    “诶，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……！”

    雪菜发出了近乎惨叫的声音。

    “等，等等，你在说什么，小侑……！？”

    “我就是这么想的！我太喜欢你了！想一直注视着你，待在你身边，无论何时何地都和你待在一起，这是我发自内心的想法。”

    “怎，怎么会……小，小侑能这么说，我，我倒也确实很高兴……”

    雪菜扭捏地低下头，小声嘟囔道。

    “真的吗？那就没问题吗？和雪菜待在一起没问题吗？”

    “啊，嗯，对。不，不嫌弃我的话……”

    雪菜红着脸说道。

    “太好了！接下来我要好好瞧瞧！”

    “瞧瞧雪菜饰演的红姬！”

    “……………………诶？”

    “我最喜欢雪菜饰演的红姬了！又帅又可爱，和雪菜个人的形象很吻合，第一次看的时候就悸动得不得了！我要一直追下去！”

    “啊，是，是这个意思啊……”

    雪菜长舒一口气，说道。

    “？”

    “啊，不是，没什么。不过你怎么突然……？”

    说这些……？雪菜追问道。

    于是侑给出了这样的回答。

    “嗯。虽然雪菜你会怀疑自己该不该来当主角，但我一直觉得，红姬就应该由你来当。不论是雪菜，还是由雪菜饰演的红姬，我都非常喜欢。这是毫无疑问的。”

    不管是上次还是现在，侑都很喜欢雪菜。

    认真、直率，做事总是全力以赴，尽管有时还是会露出孩子般的表情，忘情地诉说自己的“最喜欢”。侑喜欢的正是这样的“雪菜”。

    甚至现在比之前更喜欢了。

    所以……

    “雪菜很喜欢红姬，而我很喜欢由雪菜饰演的红姬！两份喜欢交织在一起，创造出更深的喜欢。这样难道不可以吗？”

    “小侑……”

    “况且，我感觉雪菜确实有点像红姬。”

    “真的吗？”

    雪菜意外地歪过头。

    “嗯。你想嘛，红姬平时是名普通高中生，但在和‘勒忒’交战的时候就变成了能操控火焰的异世界能力者，对吧？而雪菜你平时是认真、文静的学生会长‘中川菜菜’，但在做学园偶像，举办活动的时候，你就变成了爆燃演唱会上的‘优木雪菜’，这不是很像吗。”

    “‘中川菜菜’和‘优木雪菜’……”

    “所以我看到红姬的时候并不感到陌生。或许就是这个地方让我觉得雪菜很适合出演红姬。”

    听完侑的话，雪菜露出了困惑的表情。

    她反复揣度这句话，仿佛在确认些什么。

    但不一会儿她就抬起头。

    “确实。”

    雪菜直勾勾地回望了侑一眼，开口道。

    “我……可能是想得太多了。正因为遇到了自己最喜欢的东西，才总是在担心自己会不会没法胜任，还有没有更好的选择。”

    她握紧了拳头，放在胸前。

    “但这样不对……‘喊出自己的最喜欢’，单单这样就够了。谢谢你！我烦恼的事情其实和上次一样。多亏小侑一直为我指明道路，让我能放声喊出自己的最喜欢！”

    “不，其实你自己一开始就有答案了。我只是启迪你发现了这一点。”

    雪菜很聪明。

    虽然她也有像这样迷茫的时候，但相信即便没有侑的话，她最终也一定能得出让自己信服的结论。

    只不过侑觉得，在此过程当中，如果能为她的“最喜欢”提供一些支持，哪怕只是微不足道的小动作，自己也会很高兴。

    “是啊。既然开始了，就要坚持到最后，就是这个道理吧……！”

    说完这句话时，雪菜胸前的拳头又攥紧了几分。

    此时她脸上的迷茫褪去了一些，虽然和往常不完全一样，但已经让侑十分安心了。

    “……”

    只是……侑在想。

    即便她不再迷茫，自己肩负的重大使命还在。

    即便决定了要将最喜欢的事情坚持到最后，自己要为这项任务负责，这已经是一项不争的事实。

    （要是有我能做的事就好了……）

    想要为雪菜的笑容，她最喜欢的事情应援。

    雪菜径直向前走去，侑望着她的侧脸，陷入了沉思。

    4

    夜里。

    侑趴在床上，两眼盯着手机，思索着什么。

    “嗯……”

    还是很在意。

    内心有种说不出的感觉。

    毫无疑问，她在想今天路上发生的事情。

    为了雪菜，自己还能做些什么呢。

    无论做什么都好。

    雪菜以后肯定也会承担各种各样的责任。

    为了她，自己能做什么来支持她的“最喜欢”。

    “嗯，还是很难啊……”

    侑翻了个身。

    自己要是当面提出要助她一臂之力，认真的雪菜也一定会谢绝的吧。

    尽管以前雪菜也会请侑等人帮忙，但她确实倾向于自己解决问题。

    所以，倒不如采用一种惊喜的方式，不露声色地为雪菜应援……

    侑仰着脸，在手机上查找了一番。

    就在这时。

    “？这是……”

    侑无意间打开了一个网页，上面出现了一款APP的信息。

    看完后，侑突然一跃而起。

    她认真看完了整个页面，激动地点点头。

    “――嗯，就是它！”

    正合适。

    这与侑预想的帮助雪菜的方式……十分吻合。

    “得赶快告诉大家！”

    侑说着，立即给成员们发送了消息。

第一卷 间章『红莲的剑姬②』

    “为什么……？我怎么不记得有这个人……”

    烈火燃尽了“勒忒”的遗骸，冒起阵阵浓烟，这里是一座荒无人烟的神社，金盏花用双手捂住脸，大吼道。

    “翠和白银……我的朋友没有叫这两个名字的……”

    “被‘勒忒’吃掉的那些人……就当他们不存在了。”

    见金盏花垂下了头，红姬移开了视线，说道。

    “他们的名字、身影、回忆，以及所有的一切都将被这个世界所遗忘。就好像他们从来没存在过一样……”

    “怎么会……”

    金盏花无力地呆站在原地。

    “勒忒”是来自于其他世界的特殊生物。

    因为它与这个世界相矛盾，本不该出现在这里，所以被它吃掉的人也会被这个世界所排斥。

    排斥，不光是让其从面前消失。

    而是从根本上……否定其存在。

    就当做什么都没存在过。

    这正是“勒忒”最恐怖的特性。

    “但我记得……！”

    “……？”

    “这两个人我是不记得了……不过我们曾经立下的‘约定’……一起欢笑着度过每一天，在这里共赏落日，这项约定我还记得……！”

    金盏花杵在原地，开口说道。

    她拼命地想要拾起那些模糊的记忆碎片。

    “……是有例外的。”

    “例外……？”

    “有的人对那些遭受遗忘的人怀有强烈的情感……在极其罕见的情况下他们会留下一些记忆碎片。例如‘信赖’、‘爱情’，还有像你现在这样的……”

    红姬说到这里停下了。

    接着她望向金盏花的脸。

    “还包括……‘约定’这种情况。”

    “‘约定……？’”

    “没错。基于深厚情谊立下的‘约定’，会化作一盏明灯，驱散记忆上方的阴霾，如同一把烈火留存在内心深处。”

    这是救赎，还是冰冷的遗物呢。

    忘却重要的人，只留下与他的“约定”，某种程度上比忘却一切还要痛苦。

    “……”

    金盏花失神地端坐在原地，一动不动。

    红姬也只能在一旁默默地看着她。

    （我把这件事告诉别人的时候，总是没法直视对方的脸色啊……）

    （但没关系。只要消灭所有的“勒忒”，消灭“勒忒之王”，世界的修复力会将这一切都还原的。）

    （……）

    （……但代价是……）

    （……）

    （……不，其他事等使命完成之后再说。）

第一卷 第二话『约定的去向』

    1

    对于钟岚珠而言，“约定”是一项无比重要的东西，但同时也是一条易断的丝线。

    在她的人生当中，已经缠绕了不知多少条这样的丝线。

    但这些丝线没到最后，就消失在了遥远的天空彼岸。

    “和岚珠在一起，真开心。”

    “岚珠真的好厉害！交个朋友吧。”

    “想一直跟在岚珠身后。”

    这种话已经听了无数遍了。

    一开始大家都说想跟自己在一块儿，结果随着时间的流逝，情况也发生了变化。

    还是只有岚珠一直在追逐梦想，其他人已经没有那种精力和热情了。

    不知不觉间……周围只剩下自己一个人了。

    就好像她一直被关在鸟笼中，被大家围观了一样。

    在这栋名为约定的空中楼阁中，陪伴她的只有空虚和寂寥。

    不知自何时起，岚珠就对约定这种东西丧失了信心。

    然而她现在又立下了新的约定。

    是和一些可以互诉衷肠，彼此信赖的朋友们立下的。

    那天晚上，在机场发生的对话。

    在那里，自己第一次得到了他人的接纳。

    这项约定如同灯火一般，一直在岚珠的内心闪耀发光。

    “对了，难得的机会，真想去你家里玩一趟啊。”

    神社内，《红莲的剑姬》的拍摄任务已经结束。

    大家原地解散之后，岚珠换回校服，看着葑诱庋说道。

    “去我家？”

    “嗯，对啊！话说我回日本之后就没去过你家。刚好你家离这儿近，不正好吗？”

    “今天不用参加日本舞的练习，这倒是没问题……”

    怎么突然想起这个来了……？葑恿成喜豢伤家榈谋砬榘凳境隽怂的疑问。

    “毕竟我一直很希望能有机会在放学后去朋友家嘛！这样多好玩啊！”

    “就是因为这个吗？”

    “对啊！况且我来你家玩，你肯定也很高兴吧？雪菜，你们呢？”

    她向不远处正在收拾东西准备回去的雪菜、侑、霞、~搭话道。

    “抱歉，我马上要回学园忙学生会的事情……”

    “抱歉，我还要忙编辑的工作。”

    “好好，小霞霞我是有空的！”

    “小霞，不是约好了今天要一起复习准备考试的吗。又想成绩变喵喵二二注吗？”

    译注：日语中“喵喵（にゃんにゃん）”与“二二（にに）”读音相近，这个梗曾在动画第二季第11话中出现。

    “呜呜，静子你居然还记得……”

    霞愤愤地抬头看向~。

    其他成员也都有各自的事情，去不了。

    岚珠露出了些许沮丧的表情。

    “哦……那就算了。啊，米娅呢？”

    “呃，我也不行。”

    突然听到自己的名字，米娅疑惑地开口说道。

    “为啥？你接下来没别的事吧。”

    “嗯，但为什么是我――”

    “那不就好了。一起去吧。快点！”

    “呜啊。别拽我……”

    满面笑容的岚珠拉住米娅的手，连拖带拽地向前跑去。

    葑右涣晨嘈Φ乜醋耪饬礁鋈耍自己也跟了上去。

    从摄影地点出发，坐十五分钟左右的电车，就到了葑拥募摇

    这片土地很有来头，过去曾遍布着很多武士门第，而现在高楼、旅馆、大学校园林立，成为了一条办公楼大街。

    三船的家位于一个不起眼的角落，仿佛是想躲避街区的喧嚣。

    “啊！好怀念啊！”

    岚珠进了门，双脚踏上地板，发出了一声欢呼。

    “院子还是一样地阔！以前捉迷藏的时候好多地方都能躲呢！”

    “是啊。记得我经常和你还有我姐一起玩。”

    “当时我们不管躲哪都能被薰子发现。真是奇怪啊。”

    “她那是天生的第六感吧……”

    葑硬恢该如何回答，便这样说道。

    一旁的米娅则是饶有兴致地盯着院子角落里的一样东西。

    “这个好有意思。水落在竹子上，让竹子上下晃动发出声音。这叫什么来着？”

    “这是添水注。以前日本庭院常用的一种装饰物。原本是用来驱赶鸟兽，防止他们偷吃作物的。”

    译注：添水（日语：鹿しし威おどし），一种由竹子制成，借助水力让竹子不断敲击石头发出响声的装置。现多见于日本庭院。

    “原来如此。声音真好听。不知道能不能用在曲子里。”

    米娅环顾四周，打量着这片庭院。

    三船家里一如既往的和风景致现在已经很少见了。

    她又观赏了一会，而后在葑拥拇叽傧伦呓了宅邸。

    两个人穿过了客厅。

    “咦，里面也很unique呢。很有一种历史的沧桑感。”

    “确实。建造历史已经有一百多年了，不过期间也有过改造。”

    “Great!那么早的吗！？”

    “这里也还是老样子。真好。”

    岚珠喝着葑悠愫玫牟瑁环顾着这间由插花和挂画装饰的房间，高兴地笑了。

    “没想到摄影那么复杂。”

    葑痈两人又满上了一杯茶，说道。

    “演技本来就很难，《红莲的剑姬》的设定还那么复杂，难度一下就上来了。”

    “是吗？感觉葑拥雇ι贸さ摹ａ爸橐惭莸煤芸心。表演这东西第一次尝试，什么都是新鲜的。”

    “嗯，岚珠我已经达到炉火纯青的境界了。”

    “因为你胆子大。这种事不正好适合你吗？”

    “米娅你读台词的时候再大点声不就好了吗？”

    “……你很烦诶。我做事是很细腻的，和某个人不一样。”

    三人说着闲话，脸上仍挂着笑容。

    这也正表明他们是知心的朋友。

    “不过大家都很厉害啊！尤其是雪菜！完全把红姬的形象还原出来了！”

    岚珠兴奋得两眼放光，就好像在说自己一样。

    “嗯。确实好厉害。”

    “是啊。就好像那个人物就在我们面前一样。”

    三人互相点点头。

    对于各自的演技，大家都有想发表的意见，但就雪菜演技逼真这一点，大家的意见都是一致的。

    “不光是雪菜。小霞也很可爱，彼方表演的气氛很足，步梦演出了那种守护他人的觉悟，大家其实都非常棒！”

    岚珠兴奋地细声说道。

    葑蛹状，眯起了双眼。

    “你真的很喜欢同好会的各位呢。”

    “喜欢，太喜欢了！他们是第一批能够接纳我的人！”

    对于岚珠而言，“虹D学园偶像同好会”和它的成员都很特别。

    曾经，自己时时刻刻都是孤身一人，所有约定都无法实现。唯有这些朋友让自己重新认可了约定的意义。

    原本岚珠是很羡慕她们的。

    羡慕她们，希望能和她们走到一起。

    然而，现在这份愿望经过时间的积淀，已经成为了自己心目中最宝贵的东西。

    无论诉说多少遍，和她们待多久，这份愿望就如同珍珠彻夜闪耀散发出的光芒，依然炽热而诚挚。

    “是啊，当时看到你的表情我就明白了。”

    “呃？”

    “你放弃回国的那天。当时真的是情况危急啊。就见你慌忙回房间拿钥匙扣。”

    “哈哈，那是我第一次见到岚珠那么拼命。”

    “什，什么啊。没办法的嘛。再不快点房间就要被收拾完了……”

    岚珠羞怯地移开了视线。

    葑雍兔祖见状，都笑了。

    “米，米娅不是也很喜欢大家吗。尤其是璃奈――”

    “哇，啊，现在就别说这些了……！”

    “哈哈，米娅和璃奈关系确实不错……”

    “荩葑幽阋病…我也就喜欢璃奈而已……”

    没完没了的对话。

    话题一个接一个，聊得不亦乐乎。

    三人沉浸在漫无边际的对话当中，又不知过去了多久，就在又一杯茶喝完的时候。

    “葑樱在不？”

    话音一落，客厅的隔扇开了。

    走进一位挑染红发的女生，有和葑右谎的虎牙。

    是葑拥慕憬恪―薰子。

    “有个事……咦，来客人了？”

    “是姐姐啊。”

    “这不是岚珠和米娅吗。你们好啊。”

    她笑着看向两人，说。

    “打扰了，薰子姐。”

    “……没事。”

    岚珠是葑拥姆⑿。薰子自然认识，而由于她在虹D学园音乐科当实习老师，和米娅也认识。

    “所以，姐姐找我什么事？”

    “嗯。不过不是什么大事，有朋友在这儿，等后面再说吧。”

    “哦，好。”

    葑犹闻，向她点头示意。

    但薰子并没走，而是一直盯着三个人看。

    “还有什么事吗？”

    见葑右涣尘讶，薰子回答道。

    “对了，你们俩今天有空吗？”

    “今天？岚珠没事。”

    “我也没别的事……”

    “那要不你们一起留下来吃晚饭吧？啊，在这儿住一晚也可以哦？”

    薰子笑着提议道。

    “姐姐，说什么呢……！”

    “怎么了嘛。明天又是休息日，而且我可爱妹妹的朋友们难得来这么一趟，就不必拘束啦。”

    “但是……”

    葑游难地看着两人，她们则回答道。

    “啊！就像之前在小~家一样，再来一次留宿会吧！”

    “嗯，可以啊。我还想好好瞧瞧这个家呢。”

    “岚珠，米娅……”

    “就这么定了。我跟宿舍那边说一声，你们俩不用担心。”

    薰子挥挥手，说完离开了房间。

    “啊，真是的，我行我素的毛病还是没改……”

    葑佑檬种缸盘阳穴，轻轻叹了口气。

    嘴上这么说，她的脸上还是露出了笑容，这可逃不过岚珠的双眼。

    她心里还是很高兴的。

    “那我们就继续聊吧！岚珠我还有好多话要跟你们说呢！”

    岚珠满面笑容，一把抱住葑雍兔祖。

    “呜啊！？知，知道了，再来一杯绿茶吧？嘴干死了。”

    “好。那我顺便也把点心带过来吧。”

    就这样，三个人在三船家里开起了留宿会。

    2

    对于三船葑佣言，“约定”就如同内心深处已经停下的那根时针。

    很多年前，姐姐和自己立下了一个约定，它如同宝物一般脆弱但璀璨夺目。

    遗憾的是这项约定并没有兑现，但这场梦却被她记在心里，成为自己的一片回忆。

    她想过就此放弃，任由两人情感的裂缝不断扩大，但现在时针再次走动，“约定”成为了葑幼呦蛐旅蜗氲脑动力。

    促使她改变想法的……无非是与同好会成员们共度的时光。

    在第二届学园偶像节上，那句话促使她下定了决心。

    她得知了姐姐的真意。

    姐姐告诉了她追求自己喜欢的事，追逐梦想的快乐之处，这不一定要依靠个人的资质来维持。

    而姐姐给予她的这缕光辉就如同一把钥匙，最终也解开了与发小之间的心结。

    同伴，对手。

    那天，昔日的对手成为了同伴。

    也许在葑拥男闹校这就是她立下的新约定。

    正因为有这一项约定……葑硬呕峒尤胙г芭枷裢好会，向自己梦想迈进。

    “……这里才是重头戏。一定要细心点。”

    葑右涣逞纤嗟赝向桌子，说道。

    “一着急就得前功尽弃了。这里是关键点。”

    “嗯，有什么好慌的？快点开动吧。”

    “No.应该稳重一点。”

    米娅和葑尤白×艘丫准备出手的岚珠。

    这种紧张气氛难得一见。

    摆在三人面前的……是一块块放在小孔中的面团，里面放了章鱼、葱等食材，冒出的热气让人垂涎欲滴。

    “要拿针给它翻个面吧？好难啊。”

    “是吗？很简单吧。看，就这样――啊。”

    “被你搞砸了。”

    “一，一下没弄好而已……”

    “啊，对了对了，刚才问了一下小爱，她说别翻，转一下会比较好。像这样吗？”

    三个人在用模具做章鱼丸子。

    “好难啊……还得再烤一会儿吧。”

    “无所谓啦，岚珠我已经迫不及待了。”

    “别急啊。章鱼丸子还能跑了不成。”

    三人通过无数次试错，与小孔中的章鱼丸子展开了激烈的搏斗。

    虽然不怎么好看，但总算是有了章鱼丸子的形状。

    “差不多已经能吃了吧？”

    “嗯。香味都出来了。”

    “那就快吃吧！我开动了……嗯，好hǎo吃chī！”

    “喂，岚珠，想自己吃独食吗。我也来――好烫。”

    “米娅，章鱼丸子里面是很烫的，吃的时候注意点。”

    “不，不早说……”

    三人对着章鱼丸子大快朵颐，给出了各不相同的反应。

    为什么她们会想到做章鱼丸子……起因在岚珠的一句话。

    “对了，听说留宿会都会搞一场‘章鱼趴’！我们也来吧！”

    “‘章鱼趴’？What?”

    “可能是章鱼丸子派对的意思吧。”

    “对，就是这个！”

    “我听说这是一种用小麦粉、章鱼、蔬菜等食材做成的食物。姐姐以前做过，家里倒是有专门的烤盘……”

    “那就没问题了！快点开始吧！”

    所以才有了现在的这一幕。

    “哈哈，但真的很开心。我还是第一次做这个。”

    岚珠吃下第五个章鱼丸子，说道。

    “刚回日本的时候，还真没想过能有机会和葑印⒚祖开一场‘章鱼趴’呢。每天的生活都很刺激，很让人兴奋。”

    “不过，这样的生活确实也不错。”

    米娅吹了吹滚烫的章鱼丸子，把它送入口中。

    “是啊。我也很开心。”

    对葑佣言，这样的时光已经让她喜出望外了。

    刚才那段兴奋的时光让人无法想象。

    但是，这样的时光并不是从天上掉下来的，但凡有一点差错，眼前的这番景象就不复存在了。想到这里，葑硬唤心底一凉。

    自己和发小都牵挂着彼此，都没有说出自己的真实想法，结果发小就这么失望地回到了香港，昔日的玩伴米娅也没再联系。

    三个人就这样分开了。

    照理不会再有现在这幅景象了。

    让三人再度相聚，是同好会的大家共同帮助、共同应援的结果……

    “这段时光……真的就像奇迹一样。能和岚珠、米娅一起度过愉快的每一天，我真的感到很幸福。”

    葑影阉手放在胸前，低声说道，仿佛在回味这一切。

    这是她的肺腑之言。

    “嗯，岚珠我也一样。如果这样如梦一般的快乐时光能永远持续下去就好了。”

    “……我的话，很挺开心的。能和岚珠、葑釉谝黄穑感觉也不赖。”

    “你们……”

    她们两人的话流进了葑拥男睦铩

    看到与自己在一起的这两个人也和自己一样对这段快乐时光无比珍惜，葑痈械胶芨咝恕

    她们不愧是自己最重要的朋友……葑酉搿

    接下来三个人开始好好享受这次的留宿会。

    “这部电影拍得很不错，出了名地恐怖……”

    “日本恐怖片吗。很期待。”

    “……”

    “？怎么了，米娅。”

    “……”

    “脸色好难看。困了吗？”

    “……你们就待在这儿，别离开我。行吗？”

    “这倒没问题……”

    “为什么突然这么说？”

    “没，没什么……！”

    米娅抓着两人的衣角不肯放手，她们让米娅坐在正中央，一同观看着正在播放的恐怖电影。

    “哈哈，大王在我这儿。又是岚珠输了。”

    “呜呜，好不甘心啊……”

    “你一点都不会装。你脸上都写着自己拿着大王呢。”

    “岚珠性子比较直率呢。”

    “我怎么不觉得你在夸我……。算了。大家也都说过，大王也是有朋友的。”

    “岚珠……嗯，确实。”

    她们正拿纸牌玩着抽大王等各种游戏。

    “对了，这照片照的是岚珠吗？”

    “嗯，对。去香港之前和葑右黄鹋牡摹！

    “咦，岚珠也有这么可爱的时候啊。”

    “那当然了。岚珠一直都很可爱！”

    “是啊。岚珠不管以前还是现在都很可爱。”

    三人看着葑臃考淅锏南嗖幔聊起了往事。

    “二人的照片啊……”

    米娅看着岚珠和葑拥恼庹判≌掌，嘴里嘟囔道。

    话里带着一丝寂寞的味道。

    葑雍歪爸榧状，四目相视。

    她们相互点点头，分别坐在了米娅的左右两侧。

    “怎，怎么了？”

    “一起拍个照吧，米娅。”

    “呃？”

    “好不容易聚到一块儿了，三个人一起拍一张照吧。”

    “我，我行啊。”

    “我们也没问题！快，别乱动。”

    “啊……”

    咔嚓咔嚓……

    “行，拍好了！”

    “哈哈，权当纪念一下今天的留宿会了。”

    手机屏幕上显示着三人的照片，满脸笑容的岚珠，微笑的葑雍鸵涣吵跃的米娅。

    “真是的……”

    嘴上这么说，米娅的脸上却没有一点嫌弃的意思。

    她不停眨巴着眼睛，盯着手机的显示屏看。

    葑蛹状，一阵欣慰。

    她由于跳级成为了三年级学生，但实际上也只有十四岁。这个年纪有这样的反应也是正常的。

    “怎，怎么了，葑樱你笑啥……”

    “哈哈，不，没什么。”

    “真，真是的，我可是你学姐啊！”

    她说着撅起了嘴。

    连这个举动也那么可爱。

    “快点准备睡觉吧。虽然明天是休息日，但熬太晚也不好。”

    葑涌醋帕硗饬饺说牧常说道。

    “是啊。还想明天早点起来，和大家一起做广播体操呢。”

    “诶，你自己做就行了……我要睡觉。”

    “不行。大家一起做才有意义。”

    “嗯……”

    “难得一次，就大家一起吧，米娅。”

    “哈，真是的，拿你没办法啊……”

    说了一大堆最终还是接受了岚珠的提议，这正是米娅的一个优点。想到这里，葑佑忠徽笮牢俊

    3

    对于米娅・泰勒而言，“约定”就如同夜空中一颗闪耀的星。

    看起来能抓到，但一伸手就是够不到。

    明白这一点……是在她作为歌手出道的那一天。

    通往梦想的道路，本已经约定好了。

    她坚信，自己已经能触碰到星光了。

    但她却没有抓住。

    她曾因为够不到夜空中闪耀的星星而绝望，一度想要放弃。

    但米娅还有真正的心愿。

    还有真正想抵达的地方。

    是她们帮米娅回想起了这一切。

    米娅曾挥手拒绝了她们的关心，但她们仍然选择向米娅伸出温暖的援助之手。

    那些同伴热情接纳了不直率的她。

    虽然没有亲口说过……但米娅确实对她们心存感激。

    “那个，被子……我铺好了，这样可以吧？”

    米娅笨拙地将叠好的被子铺开在地上，问道。

    “嗯，可以的。再把床单盖上，毯子铺上就大功告成了。”

    “打地铺挺有意思的。美国人都是睡床上的。”

    米娅在学园宿舍都是睡床上的，所以除了现在，她也只有在不久前和同好会成员一起去小~家留宿的那次接触过地铺了。

    “说起来，难得一次留宿会，都没把枕头带过来啊。”

    岚珠好像回想起了什么，对两人说道。

    “那只是小狗同学的Joke而已啊。”

    “是吗？”

    “是啊。这还用说吗……”

    “真是这样吗？”

    “岚珠就算了，怎么葑幽阋病…”

    米娅吃惊地耸了耸肩。

    本以为葑邮嵌常识的人，结果还是有些懵懂的地方，最近米娅也注意到了这一点。

    “不过岚珠我是懂的！留宿会的时候都少不了‘枕头大战’，对吧？”

    “枕头大战？”

    “对啊。就像这样扔枕头。嘿！”

    “哇……。快停下。”

    “啊哈哈，太有意思了！也给葑永匆桓觯　

    “啊……。可以啊。吃我的还击。”

    伴随着三人的欢声笑语，她们的枕头在客厅里四处横飞。

    “葑雍兔祖都不示弱啊！哎嘿。”

    “岚珠，同时扔两个也太犯规了吧……！”

    “没问题啦！你们也可以多扔点啊！”

    “不，不是这个意思……”

    “行，我经常看垒球比赛，这种感觉还是有的……！”

    米娅起初有点退缩，但她现在也认真起来，把枕头扔了回去。

    三人扔足了三十分钟的枕头，精疲力尽地并排躺在地铺上。

    “哈……哈……是岚珠赢了……”

    “不可能……我才是第一……”

    “算是……平局吧……”

    三人汗流浃背，气喘吁吁，但也十分开心。

    这段轻松安详的时光，是大家一同度过的。

    这会儿，三人一同抬头望向天花板，笑了。

    又过去了不知多久。

    终于，岚珠小声嘟囔道。

    “我……一定不会忘记今天经历的一切。”

    “岚珠？”

    “和葑印⒚祖一起开留宿会，开‘章鱼趴’，拍照片，一起‘枕头大战’。真的是太开心了。”

    “岚珠……”

    葑佣⒆裴爸榈牧场

    “嗯，我也忘不了。我会在心灵的相册里夹一片书签，好好地将这些回忆保存下来。”

    “是啊。我想……这样也挺好。”

    这是米娅的真心话。

    虽然她不喜欢喧闹和无意义的聚集，但今天的经历似乎有些特殊。

    只要三个人能在一起，做什么都无所谓……米娅这般坦率的想法，连她自己都觉得意外。

    岚珠接下来的话，就好像说出了米娅的心声。

    “那我们接下来也多聚一聚吧。我很喜欢和同好会的大家在一起，但也一样很喜欢和你们一起玩。希望我们能一直这么走下去。所以，那个……”

    “？”

    岚珠说了一半停下了。

    随后她压低声音。

    “‘约定’，吗……”

    米娅不禁脱口而出。

    对于她而言，“约定”是自己始终想避开的一个话题。

    它象征着自己失去的梦想，痛苦的回忆，还有自己够不到的那颗星。

    但这都是过去的事了，而现在……

    “……对岚珠来说，‘约定’是一样总是实现不了的东西。”

    岚珠说。

    “起初总觉得它就在自己的身边，但它其实在鸟笼的另一边，在一个自己永远到不了的地方，很快就要消失了。但……现在情况不一样了。它确实就在那儿，指引我走向未来。所以我想和你们――想和帮我打开鸟笼的人一起，立下一个‘约定’。”

    “岚珠……”

    “嗯，或许确实如此。”

    听完岚珠的话，葑咏幼潘档馈

    “对我来说……‘约定’是一样已经停止的东西。与悲伤的回忆一道，在内心深处停止走动的时针……。但现在不一样了。‘约定’准确记录了从过去到未来的一切，成为了通往梦想的导向标。”

    “葑印…”

    岚珠和葑拥幕啊

    都揭示了她们敞开的内心。

    这些话语鼓励着米娅……吐露自己的心声。

    “……是啊。或许确实如此。”

    米娅扬起脸，说道。

    “对我来说，‘约定’就像是遥遥夜空中的一颗星。它散发着迷人的光芒，但我却死活不能够到它……”

    “米娅……”

    “米娅……”

    “但是……现在不一样了。是你们让我注意到，只要我放声歌唱，只要我向梦想伸出双手，那些都不重要。是你们告诉我……只要不言放弃，终有一天能得到那颗星。”

    通过学园偶像节，她们都得到了各自的答案。

    当时……岚珠终于在鸟笼之外找到了自己的收容之所，葑尤猛Ｏ碌氖闭朐俅巫动，而米娅也获得了勇气向远处的星辰伸出双手。

    正因此，她们才会在这里相聚。

    借此，她们才得以将心中暗藏的“约定”与梦想相连。

    所以……米娅说道。

    “我们人聚在一起，心却是散的。我们都被囚禁在自己的过去中，不关注当下，展示不出自己真实的一面。而后我们了解了自己的梦想，通过‘约定’最终让心走到了一起。没错，我们完成了一次伟大的蜕变。”

    这番话，确实是米娅的肺腑之言。

    米娅与同好会的各位相遇，和岚珠、葑映晌了朋友，她完成了真正意义上的蜕变。

    自己终于能再次向那颗星伸出双手了。

    岚珠和葑涌隙ㄒ彩且谎。

    “蜕变……这个词用来形容我们挺合适。”

    葑铀底牛反复揣度着这个词。

    “那我们三个要不再立一项‘约定’吧。为了纪念今天这个日子。我们接下来要一起向梦想进发。无论蜕变多少次，我们都要成为最强学园偶像，不能输给其他的同好会成员。”

    “嗯，好啊。我也希望能与大家齐头并进。和岚珠、米娅一起。”

    “一定要让小狗同学她们大吃一惊。”

    既是同伴，也是对手。

    虽是对手，但还是同伴。

    这正是同好会的一条准则，因此她们会理所当然地说出口也不足为奇。

    她们相互点点头，伸出手牵在一起。

    她们的双手紧紧握在一起，手心的余温互相传递，暖到了彼此心间。

    这份炽热的温度，伴随着她们真挚而温暖的情谊，一定能指引她们实现新的“约定”，走向未来的梦想……米娅不禁这样想道。

    4

    “喂，到早上了！快起来，米娅。”

    “嗯……嗯嗯……”

    头顶上方传来一阵熟悉的声音，被窝中的米娅扭过身。

    “Wait……再睡五分钟……”

    “不行！我们马上要练广播体操了，再跑步跑到昨天那座神社那里，再接下来还有跳舞练习。现在可没闲工夫给你睡觉！”

    岚珠的语气里透露出一丝喜悦，她一把拽开了毯子。

    刺眼的阳光和寒冷的空气一下让米娅清醒了过来。

    “什么闲不闲的，这不才六点吗……”

    她看了眼手机上的时间，不禁埋怨道。

    在宿舍时每天早上也会像这样被人喊起来，没想到在留宿会还会遭受这样的待遇。

    “昨天我们不是‘约定’好了吗！为了成为不输给任何人的学园偶像，我们三个要一起努力。所以，从今天起我们得开始特训了！”

    “话是这么说……诶，你做事还是那么极端啊，岚珠……”

    “哈哈，不过这也算是岚珠的一个优点吧。”

    葑哟俞爸樯砗筇匠錾恚补充道。

    “嗯，你这么说也没错……”

    不管怎么说，做事直率，想到什么就能立即付诸行动确实是岚珠的优点。

    正因此，对米娅而言，岚珠是一位可靠的伙伴。

    但米娅实在不希望岚珠将这股行动力发挥在爱睡懒觉的她身上……

    “真希望有一天我能和葑印⒚祖一起唱歌！现在或许做不到……但总有一天，心心相印的我们能像同好会的大家一样，齐心做好准备。”

    “岚珠……”

    “所以米娅也要配合我们啊！米娅和葑樱你们可是我的……是我的朋友啊。”

    说到最后，岚珠微微撇过脸去，声音也越来越小。

    见岚珠就跟求人的小孩一样，米娅也不好置之不理了。

    “唉，真拿你没辙……”

    “米娅叹了口气，拨开被子坐了起来。”

    “既然你都这么说了，那我今天奉陪到底。而且，添水，是叫这个名吧？我倒想看看它早晨是什么样的。”

    “啊……”

    岚珠兴奋得两眼放光。

    “这还差不多！好了，快点换衣服。时间不等人啊！”

    “好好。”

    岚珠把衣服塞给她，要帮她换起衣服，米娅见状只好点头称是。

    “哈哈，那我就去沏一壶热茶来。”

    葑涌醇两人的样子，露出了温柔的微笑。

    一位妹妹一般的大块头前辈，一位虽然体贴但有时也会认真过头的前辈，自己接下来与这两位朋友一定还有很长的路要走……米娅这样想道。

第一卷 间章『红莲的剑姬③』

    苍衣和橙子是田径部成员，她们和红姬是好友。

    苍衣三年级，橙子二年级。

    红姬偶然捡到了她们在公园跑步时落下的毛巾，故事就从这里开始。

    “咦，红姬，怎么今天也来找我们了？”

    “嗯！我很喜欢看你们跑步的样子。”

    “这是什么癖好。跑步也没什么好看的吧。”

    “也没什么吧。有人看才会爆发出更大的动力啊！你就尽管看吧！”

    “什么啊，只有橙子你是这样吧。”

    活泼洒脱的橙子，和冷酷老成的苍衣。

    两个人的性格迥异，但她们的关系一直很好。她们年纪不同，彼此之间既是对手也是同伴。

    是密友，也是战友。

    对红姬而言，能观赏两人在操场、公园跑步，是一件十分愉快的事情。

    “对了，苍衣，今天我们要比一场！不要认输哦！”

    “彼此彼此。校际比赛上夺冠的可是我。”

    “哦，说得好。那我们比比谁能先跑到那边的长椅！”

    “正合我意。你来当裁判吧，红姬。”

    “啊，好。”

    两人并排向前跑去，她们拍了拍对方的后背，发出一阵笑声。

    这幅场景，与其说是密友，倒更像是一对关系亲密的姐妹。

    “啊，累死了。怎么样，红姬。是我赢了吧？”橙子说。

    “啊，那个……”

    “我们几乎是同时到的吧。不，应该是我稍微快一点。”

    “诶，怎么可能。是我赢了！”

    “不，就是我。”

    “……”

    “……”

    “那，那个，你们别争了……”

    见两人默默对峙，夹在中间的红姬表现得有些为难。

    “开玩笑的。啊哈哈。”

    “诶……？”

    “哈哈，玩笑而已。我们可没有在吵架。”

    “诶，诶……？”

    “抱歉，不是有意嘲弄你的。”

    “坐立不安的红姬太可爱了，所以就忍不住。抱歉抱歉。”

    “真，真是的……！”

    虽然她也时常受到这样的嘲弄，但红姬仍然很喜欢听这两个人的对话。

    心心相印的两人所展开的略显成熟的对话。

    她们之间是有情谊和信赖的。

    有一束……“纽带”。

    所以……就是这样吧。

    即使两人中有一人被“勒忒”吃掉，“纽带”依然存在，那就是说。

    （要是我……我们还有更多力量的话……）

    也保护不了她们。

    就差一点没有赶上。

    红姬的内心深处，唯有无尽的后悔如同暗色的火焰般熊熊燃烧。

    内心充满罪恶感的她还是看向了公园的人行道。

    她们早上常常会做自主训练，一道在这里跑步。

    现在，这里只剩下一个人了。

    她时而向一旁看去，仿佛自己回忆起了什么，但一时也不知道自己究竟想到了什么，只好把手缩了回来。

    但她今天依然在奔跑。

    即便这里只剩下她一个人。

    就像是在和本该在这里的另一个人，另一位战友……比赛一样。

第一卷 第三话『变的事物与不变的事物』

    1

    十一月中旬。

    《红莲的剑姬》已经拍摄半个月左右了。

    计划没有太大的延后，基本顺利进行，摄影也已经进行到了剧本的中间段。

    “辛苦你们了，果林，小爱，雪菜！”

    侑一手举着摄像机，兴奋地扑过来，抱住了三个人。

    今天的拍摄地点距离虹D学园不远，是一处低洼的河岸运动公园，摄影主角是果林和爱。

    “果林和小爱演得都很棒！苍衣和橙子在桥上跑步，互相拍着后背的这个场景简直太感人了，和雪菜配合得也相当完美！”

    “哈哈，谢谢。表演那么顺利，真是太好了。”

    “我可是在桥上拼全力跑了一趟呢注！啊哈哈！”

    译注：日语中跑（はしる）和桥（はし）读音相似。

    “在桥上跑……啊哈哈哈哈哈哈！不行，喘不过气了……！”

    “……小侑的笑点还是跟小孩一样低啊。”

    看到侑捧腹大笑的样子，果林也苦笑道。

    不过，从果林的表情可以看出她现在非常放松。

    虽然果林没有演戏经验，但她作为读者模特，已经习惯了被别人看，被别人拍，而爱的天性和胆识也得到了充分的发挥，因此整场摄影很顺利，几乎没有NG的情况出现。

    “那今天就先到这儿吧。我马上回学园把视频处理一下……”

    “我也和小侑学姐一块回去。讨论一下接下来的摄影计划。”

    “嗯，好的，小~。”

    “我要回去了。饿坏了都。”爱说道。

    “我还有点事，先告辞了。”

    “好。啊，雪菜你呢？”

    “……”

    “雪菜？”

    没有回应。

    侑又喊了一声，雪菜这才猛地抬起头。

    “……诶？啊，什么？”

    “接下来我们就解散了，问你接下来干什么。”

    “啊，对，对不起！我也要回学园一趟。等我收拾一下东西……！”

    刚回过神的雪菜慌忙地开始了整理工作。

    她好像有点心不在焉的样子，对于平时计划性很强的雪菜来说，这样的反应十分反常。

    一旁的果林听到了两人的对话，跟身旁的爱搭话道。

    “……对了，小爱。有件事想问问你。”

    “嗯，什么事？”

    “你知道这儿是哪吗？”

    她打开手机上的地图App，问道。

    “让我看看？啊，这儿很近的。走路过去十五分钟都要不了。”

    “好，谢谢。”

    “这儿除了普通的桥啥都没有吧，你去这里干嘛？”

    听到爱的疑问，果林往侑和雪菜那里瞟了一眼，随后压低声音说道。

    “就是那个啊。小侑之前提过的……”

    “哦，那个啊。”

    爱信服地点了点头。

    “难得来这边一回，就准备顺路去一趟。行，那我就先走了。”

    果林说着，雄赳赳地向前走去，书包上挂着的熊猫钥匙圈也随之上下晃动。

    身后的爱叫住了她。

    “那个，果林。”

    “嗯，怎么了？”

    “不是那个方向。走反了。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “我带你去吧？”

    “……真的可以吗？”

    “Okay！交给我吧！”

    见果林一脸为难，小声说话的样子，爱满脸笑容地回答道。

    2

    虹D学园以北，有一个名叫深川的地方。

    这里有不少运河以及分岔的河流，因此桥、人行道也很多，整条街道给人留下洁净的印象。

    同时，这里还遗留着老城区独有的古风景观，神社等富有历史沧桑感的建筑零星遍布在此处。

    “……那个，小爱。”

    果林抬头望了望面前的景象，疑惑地说道。

    “嗯，怎么了？”

    “我是想让你带我到桥那里的……”

    果林此时所在的并不是原本她想去的桥……而是高大的鸟居。

    爱用响亮的嗓音回答道。

    “这是我家附近的一座神社。现在酉之市也开了，既然都到这儿了，不如我们一起来转转，多有意思啊！”

    酉之市。

    每年十一月，人们为了祈祷开运招福、生意兴隆而在神社等地开展的庆典。

    因此，现在神社内人丁兴旺，热情洋溢的喊声就连果林这里都能听得一清二楚。

    “这儿确实挺不错的，可是桥……”

    “没事，我们刚才已经路过那儿了。手机上应该是有记录的。”

    “呃，是吗？”

    究竟是什么时候……果林点开手机，大吃一惊。

    自己准备要做的工作，已经完美搞定了。

    不过，果林完全不记得自己是从哪条路线过来的，所以对此毫无察觉。

    “所以今天的任务已经结束了！看，那边摊子上的婴儿蛋糕特别好吃，快去尝尝！”

    “啊，等我一下。”

    “在这儿在这儿！”

    爱拉着果林的手，进入了庙会喧嚣的人群当中。

    这次近乎强制性的邀请让果林有些许犹豫……但她知道，这正是爱的长处所在。

    （算了，偶尔这样也蛮好的。）

    顺着爱的步调走，也挺好的。

    果林苦笑着点点头，跟在爱的身后。

    从外面看，神社内一直都是热闹非凡。

    男女老少都在参拜道路上来来往往，酉之市的代名词熊手注店自不必说，小吃摊位面前更是聚满了人。

    译注：熊手，日本古时的一种农具，因其一侧能抓取物品，如今被视为抓取好运的吉祥物。

    爱和果林就这样并排穿行在人群之中。

    “小爱，你也来了？跟朋友一起的吗？”

    “啊哈。嗯，她是果林！”

    “看看这里啊，小爱。我给你优惠。”

    “好，马上！”

    “这不是小爱吗。下次再来店里吃点？”

    “嗯，一定来！”

    每走几步，就有人和爱搭话。

    有走路路过的人，摆摊的人，还有神社的工作人员。

    一个接着一个，没有停过。

    而爱一边用笑容回应他们，一边往神社内部走去。

    “小爱，你真是这儿的红人啊。”

    “是吗？我小时候经常来这儿，所以他们都认识我了。”

    她说着，咧开嘴笑了。

    这份笑容如同一缕阳光，有种吸引人的魅力，一定有很多人都喜欢爱吧，果林这样想道。

    “不愧是你。话说这里是酉之市吧，我还是第一次在这种时候参加这么热闹的庆典呢。感觉挺不错的。”

    “是吗？你小时候没来过？”

    “在岛上倒是参加过庆典，但不是酉之市。参加的人数也完全不是一个数量级。”

    果林回想起了岛上的生活。

    夏日庆典上也会有不少观光客来，也能看到不少的人流，但远远不及这里庆典的规模。

    与临近的岛屿相比，人口确实算多，不过和大陆就无法比了。

    “咦，那就是第一次来了。好，今天就在这里玩个痛快吧！我好好领你介绍介绍！”

    “哈哈，非常期待。”

    “通通交给我吧！”

    爱再次拉起果林的手，朝摊位聚集的地方跑去。

    “快看。这是棉花糖的摊子！”

    “太怀念了。上次吃还是在小时候。”

    “是吧？奶奶，要一份棉花糖！果林，咱们一块吃。”

    “呃，不用了。我自己买就好了……”

    “没事没事。分享着一起吃多开心啊。”

    “就是这样的吗？”

    “嗯。尝尝，很甜的！”

    两个人分吃了这块棉花糖。

    “对了对了，我们来比比谁的水气球里装的水更多吧！”

    “好啊，我可不会认输的。”

    “这还差不多！赢的人说一下自己最想实现的一个愿望，怎么样？”

    “有意思。正合我意。”

    两人站在水气球的摊位和捞金鱼的摊位前，开始了这场比拼。

    “熊手啊。难怪一直能听到振奋的喊声，原来是因为它啊。”

    “买熊手的时候，人们会通过拍手欢呼的方式做祈祷。啊，难得一次机会，我们也去买一个吧！装饰在房间里，大家看到肯定会大吃一惊的！”

    “好啊。选哪个？”

    “嗯，我想要那个大一点的，果林呢？”

    “那个也太大了吧？那边那个正好能拿在手上的感觉不错。”

    “嗯，越大的话祈愿的效果也越好吧。”

    “话是这么说，但那个也太大了，恐怕都拿不进房间门吧。”

    “好！那就选你说的那个吧！”

    逛一趟酉之市，不仅给同好会的各位留了个惊喜，还买到了熊手。

    两人悠然地享受着这段时光。

    “怎么样，酉之市很好玩吧！”

    爱拿着刚买的熊手，兴奋地说道。

    “很热闹，很有活力，和其他庆典的氛围都有些不太一样。大概是因为不在夏天举行吧。”

    “是啊，我对冬天的庆典不是很熟悉。这里看到的什么东西都很新鲜，体验非常棒。谢谢你能带我来，小爱。”

    “不足‘岛’也。就因为是岛嘛。啊哈哈！”

    “唉……”

    果林听到爱一如既往的冷笑话，露出了苦笑。

    即便是在庆典这样的特殊场合，爱在自己的眼中也是闪闪发亮的。

    始终开朗而乐观的笑容。

    只要有她在，全场的焦点就会集中在她身上。

    她就像一朵在阳光下绽放的鲜花，给周围点染上了它的颜色。

    好像在哪里听过，人们会把参加这种庆典的华丽女性比作花朵，把这样的女性称为“祭花”。

    在果林看来，这个词用来形容现在的爱再合适不过了……同时也非常好听。

    “嗯，怎么了，果林？我脸上沾什么东西了？”

    “没有，没事。我只是在想，小爱一直都是小爱啊。”

    “？什么意思？算了。真正的庆典还在后头呢！好好享受吧！”

    此时，她脸上的笑容就像一朵绽放的花。

    3

    “呼……”

    果林双手搭在裙摆旁，坐在了神社内一角的大石头上，微微叹了口气。

    远处传来庆典的喧闹声，而自己已经玩得尽兴，疲惫不堪了。

    她们又逛了几个货摊和爱的熟人开的摊位，把酉之市整个探了个遍。

    （走到哪都有一堆人搭话，真忙啊……）

    甚至都怀疑这里的人她是不是全都认识。

    而爱现在又买小吃去了，所以不在这里。

    那种感觉再也回不来了吧。

    时光静静地流逝，果林放松地拿出手机，点开了一个视频。

    她放的是今天的拍摄现场画面。

    果林戴上耳机，全神贯注地盯着屏幕。

    “……”

    就这样又不知过去了多久。

    “久等了！买了点什锦烧……嗯，你在看什么呢？”

    归来的爱看着手机屏幕，向果林问道。

    “回来啦。这是今天摄影的视频。我想确认一下下次出场是什么时候，提前做好准备。”

    “哦，这样啊。啊，是苍衣和橙子立下约定的那一幕。”

    “这里她情感的波动我比较在意。我想苍衣是不是已经慢慢接受了这场比试。你怎么看？”

    看到果林的疑问，爱歪过头。

    “嗯，确实。苍衣表面上冷淡，实际是个很热心的人，她能这样显露出自己的情感，反而不是好事吗？”

    “反而是好事……这么想也没错。”

    “嗯，这只是我个人的想法哈。”

    “非常感谢。受教了。”

    果林听完，朝她点点头。

    果林思考问题都是从理论出发，而爱这些出于直觉的建议对她很有参考价值。

    为防止自己忘记，她准备把爱说的话都记在手机的记事本里。

    “哈哈，你这方面还真挺像雪菜的。”

    爱见状，恬然一笑。

    “像雪菜？”

    “对呀，做事认真自律这方面吧？你知道不，之前摄影结束的时候，好像就雪菜一个人留下来陪小侑特训。所以我说像。”

    果林也听说过这件事。

    雪菜和侑两个人忙表演的事，一直留到放学的时候才结束。而且不光是那一天，还听说她一有时间就找其他成员陪她练习。

    这么看来，她可能是对故事的某一部分特别在意。

    这正符合雪菜做事认真而不遗余力的性格。

    只是……

    “我不是这样的。我也算不上什么自律，只是既然要表演，就想把它做好，不输给别人。”

    “诶，这不就是自律吗！”

    爱说道。

    “而且，果林你不是挺适合演戏的吗？上台的时候看你脸上都放光。”

    “这是因为……上台之后发现演戏也蛮有意思的。”

    “啊哈哈，你这是想加入演剧部了吗？”

    “哈哈，是啊，等过些时候去问问小~吧？”

    嘴上开着玩笑，内心的态度却一点不含糊。

    摄影的这段时间里，果林发觉自己对于表演这项陌生的活动产生了不小的兴趣。

    不，不止是表演。

    对于自己未曾考虑涉足的领域，最近都开始频繁地想要去关注、了解。

    至于这种变化……大概是因为现在到了展望未来的时候。

    “嗯，怎么了？”

    “没什么。不管怎么说，我想人、状况的改变总是不可避免，仅此而已。”

    三年级的冬天，是象征人生岔路的季节。

    在此之前，自己还打算继续当一名读者模特，以后就走差不多这样一条道路。

    平淡的日子就这样过去，她暗想，未来会在彼岸等着自己的。

    但在和爱的大姐姐，美里姐谈了之后，她明白了一点。

    未来并不是理所当然放在那里，等你去拿的。

    未来充满了不确定，并没有一条确定的道路，同时它也存在着无限的可能性。

    正因此，她才注意到自己要把眼光放长远一些，不畏惧任何变化，对于自己的未来要多加思考。

    所以果林现在才会对自己的未来做出这样的思考。

    （……啊，要是光想着这些事儿，又要让艾玛担心了。）

    “不过，果林。如果你总是为昨天和明天而烦恼，你就会错过快乐的‘今天’了哦？”

    艾玛温柔的话语回响在耳边。

    这句话她当然不会忘记。

    总是担心“未来”，而不去珍惜“现在”，那就本末倒置了。

    这句话道理很简单，但一针见血，很有艾玛说话的风格。

    当时的果林很害怕失去东西。

    对“过去”享受太多，“现在”过得有些空虚寂寥，而对“未来”感到迷茫。

    所以艾玛……才说了这么一句话。

    但现在果林的烦恼和之前不一样，她并没有消极处事，而是在仔细思考了未来之后，因乐观态度而产生了烦恼。

    这样一来，有这样的烦恼并不是坏事……果林这样想。

    毕竟“未来”并不是独立割裂的，它和“过去”、“现在”是紧密相连的。

    （或许这也是歪理吧……）

    但艾玛听了肯定会笑着表示认同吧。

    果林的脑海中浮现出艾玛的笑容，它就像一缕阳光，让自己的内心又温暖了许多。

    （只是……）

    果林还有一件事很在意……也许在不远的将来它就会成为现实。

    即便现在自己接受了各种变化，还是会对那件事耿耿于怀。

    “怎么了，果林。脸色那么难看。”

    “诶？”

    “上次在DiverFes上你也是这幅表情，没事儿吧？”

    “那个……”

    “？我也赞同你说的，很多事情都会变。这点确实让人揪心，但周围和自己都在变化，也有很多有趣的地方，所以不也算一件好事吗？”

    “……嗯，这么说确实有道理。”

    “？那为什么……”

    “……”

    “啊，难道是。”

    爱好像注意到了什么，话说一半停下了。

    她眨着眼，盯着果林的脸看。

    “难道果林……是在担心我吗？”

    “…………”

    果林一时语塞。

    她惊住了。

    她知道爱观察力敏锐，不可能瞒得过她的，但没想到爱猜得那么准。

    “哦，这么一来，组合里就剩我一……？”

    爱说得没错。

    和其他组合不同，“DiverDiva”是爱和果林两人构成的组合。

    所以，到明年春天，组合不可避免地只剩下爱一个人了。

    这样的结果是无可挽回的……

    “哦哦，果林是在担心我。所以才这个表情。抱歉抱歉，你摆这张脸，我完全不了解啊――”

    “不开玩笑。我是认真在思考问题……”

    果林回应道。

    “对了果林。”

    “？”

    “来这儿！”

    “喂，小爱……？”

    爱拉着果林的手向前跑去。

    果林不知道她要去哪，只好跟在她身后，随后她们来到了神社最里面一片开阔的区域。

    爱停下脚步，严肃地望着果林，这样说道。

    “唱吧！”

    “呃？”

    “快，果林也一起来！快点！”

    “喂，小爱――”

    不由果林分说，爱已经唱起了前奏的部分。

    ――《Eternal Light》。

    在练习和演唱会上听过无数遍的歌词。

    响彻冬天的夜空。

    自己的身体不由得随之起舞。

    果林站在爱的身旁，跳起了自己那部分舞蹈。

    （好。我配合你就是了。）

    虽然不知道她在考虑些什么，但舞台的表演已经开始，要是中途停下就有失学园偶像的自尊了。

    果林用响亮的嗓音唱着自己的部分，就好像在和爱比试。

    歌声交错辗转。

    她口中吐出的热气飘向四周。

    汗水顺着锁骨下的三颗黑痣向下流。

    两人的歌声各具特点，但同时也融合在了一起，形成一段更加优美的旋律。

    不知不觉，歌曲已经到了中间部分。

    从快节奏的B段开始，结果rap段，旋律不断上扬。

    跟随着欢快的拍子，果林想。

    ――啊，真是的，这下必须得和小爱一起开演唱会了。

    果林看向一旁的爱，只见她正在做一个漂亮的转体动作。

    见到这样十分大胆而自由的表演，自己也不由得入了迷。

    和独唱，大家一起登台时都不一样，这是“DiverDiva”所独有的荣耀感。

    这是爱与果林的二人宇宙，无人可替代。

    （想必……这就是“纽带”吧。）

    自己竟然会有这样的想法，也是因为与爱搭建的这座舞台把自己感化了吧。

    但也许，爱和果林的想法是一样的……自己不禁这样想道。

    很快，歌曲走向了高潮。

    接着……

    4

    “呼……呼……”

    唱完歌后，爱擦了擦额头上的汗。

    很舒服。

    这样真的太棒了。

    虽然累得气喘吁吁，但内心充满了做成一件事的满足感。

    一旁的果林也露出了满足的表情，环顾着四周。

    不知不觉，周围已经聚满了人。

    认识的和不认识的都有很多。他们都情绪高昂，欢呼声此起彼伏。

    （演唱会，真的很有趣……！）

    之前和果林举办的演唱会都没有这般强烈的感觉。

    果然……对爱而言，果林就是自己最棒的伙伴。

    和果林一起举办的演唱会，都会带给自己一种无与伦比的成就感。

    跃动的舞蹈，渐至佳境的歌声，还有不输给任何人的出色表演。

    所有人见了都会瞠目结舌，尤其是舞蹈，爱还是有些自信的，但自觉比不上果林。

    （果林……真的好厉害！）

    看到果林能关心自己……其实还挺高兴的。

    果林说得确实没错，她毕业之后组合里就只剩下爱一个人了。

    她也没必要再问，你不会一点也不在意吧。

    但有件更重要的东西，爱是坚信不疑的。

    那就是她与果林之间的……“纽带”。

    所以……爱说。

    “都说了，我没事。”

    “呃？”

    “果林这么担心我，我真的很高兴。但我自己不担心。就算我们分别了，我们的心还在一起。毕竟，”

    “――果林是我的战友。”

    “同好会的其他人我当然很信赖很喜欢，但在舞台上只有果林是我最信赖的人。以前是，以后更是一样。”

    “小爱……”

    “所以，无论我们以后怎样，以后都去了哪，果林依然还在我的身边！毕竟你一直对我无微不至，为我遮风挡雨！”

    学年、性格、从前的道路都截然不同的两个人。

    但从根本上，她们对于学园偶像的热情是相同的，正因为不同，所以能有新的发现。

    她们总是能相互切磋，相互激励。

    爱很喜欢这样的果林。

    （我也真的想和你一起，一直保持这样的状态。）

    但我也很明白，这是不可能的。

    现在我很开心，感觉很有趣，但我也知道，这种生活不可能永远持续下去。

    况且，即便我们分别许久，我们之间的情谊不会变。

    两个人之间的“纽带”依然牢固如初。

    对爱而言，果林――“DiverDiva”有着特别的意义。

    没错……就像苍衣和橙子一样，即便有一个人不在了，她们也不会忘记彼此。

    “……确实，你说得有道理。”

    听完爱的话，果林微微点了点头。

    “稍微分开了一点，小爱就会成为孤身一人，我怎么会有这么天真的想法。应该说，即便我不在这儿，我的存在感也不会降低……不，反而是升高了。不要被我的存在感击垮了。”

    “啊，我当然不会认输的！我要表演得更加出色，让更多的人成为‘爱友’！”

    “哈哈，那就比比看。”

    “嗯，比比看！”

    两人面对面，相视一笑。

    接下来的日子里，两人不知又会怎样，又会奔赴何处。

    但即便如此，他们之间的竞争一定还会继续。

    唯有这一点……是确信无疑的。

    （嗯，我果断相信，我和果林的关系会一直这样持续下去！）

    在未来尚不明朗的道路上，有一件确信的事真的很让人宽慰。

    看到果林脸上无畏的笑容，爱由衷地这样想道。

    5

    第二天。

    果林和爱来到活动室，只见霞抬头望着装饰在墙上的熊手，吃惊地眯起了双眼，发出“哼哼哼……”的声音。

    “哈喽哈喽，小霞，在干啥呢？”

    “你是在意这个东西吗？”

    听到两人的话，霞回过头，大声喊道。

    “啊，爱学姐，果林学姐！这个巨大的打扫工具是干什么用的？”

    “这是熊手啊。是我在酉之市和小爱一起买的，祈祷同好会的大家前途无量。”

    “怎么样，很不错吧？”

    “呃，这阿龟注盯着看感觉有点恐怖啊。叫我选我肯定选个可爱点的。”

    译注：阿龟（日语：おかめ），日本的一种传统面具，酉之市的大熊手上常会使用这种面具。

    她抬起头，又眯眼打量了一番。

    两人见状，相视一笑。

    “哈哈，小霞的性子真的是一点不动摇啊。”

    “嗯嗯。她的性子是不会变的呢。”

    “咦，你们这是瞧不起我吗？”

    霞不满地撅起了嘴。

    “没有。小霞一直都很坦率，很可爱。”

    “是啊是啊，我们是说小霞怎么看都很可爱！”

    “诶？那，那就好。”

    霞露出了羞怯的笑容，用双手捂住了面颊。

    果林见状，微笑地望着她。

    无论以后会有怎样的变化，霞也会和以前一样做好部长的工作，让“虹D学园偶像同好会”延续下去。

    自己也很期待见到这样的未来……果林想。

    “大家早上好。咦，这是熊手吗？”

    “那么大。璃奈板‘慌神了’。”

    “这阿龟的脸好治愈啊。一直看都有点犯困了~”

    来到活动室的雪菜、璃奈和彼方都吃惊地喊道。

    大家彼此不同的反应，也正是同好会的常态……

    （这样……倒也不错。）

    变的事物与不变的事物。

    他们都是值得我们珍视的。

    “呜哈哈~果然我还是日本第一可爱的&#9834;”小霞笑着说，而其他的部员在一旁谈论着对熊手的感想……果林看着她们，笑了。

    顺便一提，这只熊手在活动室装饰了几天之后，岚珠说“啊！这个好好看！我很想把它放在自己房间里。可以吧？”，然后这只熊手就被她带回去了。

第一卷 间章『红莲的剑姬④』

    “红姬，一起回去吧？”

    “小樱。”

    听到一个轻柔的声音在叫自己，走廊上的红姬回过头来。

    放学后的吵闹声中，自己的身后站着一名面目和善的女学生，脸上挂着温和的笑容，一旁的另一名女学生也一样朝自己露出亲切的微笑。

    “还有水音。你们辛苦了。”

    “哈哈，辛苦了，红姬。”

    她们说完，静静地笑了。

    ――樱和水音。

    她们不在同一个班级，但是同一年级，对于红姬而言，她们自己最重要的朋友。

    她们凭借一次偶然的机会接触到了孤身一人的红姬，希望和她成为朋友。

    “今天有什么计划，小樱、水音。”

    “嗯，我和水音想去海边那家新开的咖啡店。”

    “对，听说是家很不错的咖啡店。水果芭菲很好吃。红姬你要不也和我们一起去？”

    “好啊，我一定奉陪！”

    收到这充满诱惑的邀请，红姬不假思索地点点头。

    懂得体贴他人的樱，和遇事冷静又可靠的水音。

    红姬由于讨伐“勒忒”这项使命，和同班同级的同学关系疏远。对于她而言……这两个人是她仅有的朋友。

    上学途中碰到她们时，两个人都会笑着和自己同行，在走廊上看到她们时她们也会朝自己微笑。

    午休时她们会邀请自己一起吃便当，还会邀请她放学后一起玩。

    自从红姬来到这个世界之后还是第一次有这样的待遇，不过在她原本的世界自己也会被当作“红莲的剑姬”特别对待。

    “那我们出发吧？我想吃草莓芭菲。”

    “哇，好啊。我考虑一下蜜瓜味的。红姬呢？”

    “呃，我？那个……”

    红姬和这两个人已经认识半年多了。

    樱和水音……现在对于红姬而言已经是无可替代的密友了。

    夜幕之下，鲜红的灯火闪烁着。

    红姬注视着前方，她直达后背的长发和手中的长刀都渐渐染上了深红色。

    “我不会……让你过去的！”

    她面对的是兽型的“勒忒”。

    面无惧色的红姬向对面挥起长刀。

    与“勒忒”战斗，是真正意义上的玩命。

    燃起内心的决意之火，将其转化为具象的力量，烧毁“勒忒”的根源。

    即赌上彼此性命的战斗。

    “――‘赤热炎舞’！”

    如果红姬被“勒忒”吃掉，她的存在也一样会被这个世界否定。

    从根源上抹除她的存在，被这个世界所遗忘。

    而且这不是红姬一个人的事情。

    正因此……红姬一刻也不能放松。

    但现在，她的决意之力已经不充足了。

    “……！”

    一大群小动物冲了过来，完全覆盖了红姬的视野。

    每一只动物的力量微不足道，但数量一上来就带来了巨大的威胁。

    （这些小动物是无罪的……！）

    这些小动物被“勒忒”操纵了。

    他们并不是主动要袭击红姬的。

    因此，红姬在限制它们行动的同时，还要小心控制刀刃的火焰，防止伤害到它们。

    但红姬不能让任何一只小动物通过这里。

    因为，她背后是……

    “红姬……！”

    “没，没事吧……！”

    背后传来的是樱和水音的声音。

    在离开咖啡厅返回的路上遭受了“勒忒”的袭击，实在是不幸。

    为了保护她们……自己必须死守在这里。

    （小樱和水音，都是一个“可能性”……！）

    红色火焰包裹全身的红姬这样想道。

    （即便我不在了，她们也是我重要的朋友，是她们让我在这个美好的世界里度过幸福的每一天……）

    （没错，如同我妹妹一般的她……还沉睡在我的体内，为了让她过上安稳的生活……）

    （……）

    （……况且……）

    （我最喜欢的……就是小樱和水音……）

    （所以……）

    “绝对……不能让她们两个受伤…………！”

    红姬喊出了这句话，向前走去。

第一卷 第四话『喵×3☆Day』

    1

    打个比方，这里就是天堂。

    是天堂，是乐园，同时还有各种难以抗拒的诱惑。

    “那，那个……”

    雪菜发出困惑的喊声，她身旁聚集了许多饥肠辘辘，在找食物的小动物。

    它们发出的叫声让人心醉，仿佛受到了蛊惑，这些小动物正虎视眈眈地盯着雪菜手中的某样棒状物体。

    就好像一有机会就要倾巢出动了一样。

    “那个，小~，这该怎么办……？”

    “没事，雪菜。拿着这个特制冰淇淋，它们就会自己过来的。”

    “是这样吗……？”

    “啊，真的。到我膝盖上来了。看，好可爱啊，雪菜。”

    “步梦学姐。”

    喵&#9834;

    饥饿的小动物坐在步梦膝盖上，发出了愉悦的叫声。

    其他的同伴见状，似乎是放松了警惕，也慢慢朝这里靠了过来。

    随后，有一只银黑色条纹的美国短毛猫也跳到了雪菜的膝盖上。

    “啊……”

    她不禁乐开了花。

    雪菜畏畏缩缩地用手摸了摸它的后背，而膝盖上的小猫眯起眼，发出了愉悦的叫声。

    “这些小猫怎么样，雪菜。”

    “嗯。很少有机会好好撸猫，真可爱啊。”

    “哈哈，软软的，摸得停不下来了。况且还有那么多只。”

    步梦惬意地环顾着四周。

    喵~&#9834;

    喵喵&#9834;

    喵呜&#9834;

    周围还有许多只小猫，它们有的在窗边翻滚，有的在玩玩具，有的待在猫架顶上悠然地往下看。

    ――猫咖啡厅“幸福喵喵日”。

    这是这家店的名字。

    宽敞的店内，步梦、~、雪菜三人来和小猫们一同度过休息天。

    “这只小猫真守规矩。那么老实。”

    雪菜看着怀里坐着的小猫，露出了微笑。

    “啊，它喉咙咕噜咕噜的，看来这只小猫很喜欢雪菜啊。”

    “是，是吗？”

    “哈哈，肯定的。它这副惬意的表情和欧菲莉亚午睡的时候一模一样。”

    三个人摸着坐在膝盖上的小猫，都笑了。

    小猫们也都十分放松。

    要问这三个人为什么会来猫咖啡厅……

    “怎么样……！”

    摄影刚结束，雪菜站在摄像机的显示屏前，向前探身问道。

    “红姬的这个场面……我演得还算不错吧？有没有什么不足之处？大家有什么建议尽管提！”

    “嗯，没啥问题吧。稍微有点不自然的地方也无妨吧……”

    侑看着重放的画面，说道。

    但雪菜听了，摇了摇头。

    “不，这样可不行！红姬一边要躲开迎面袭来的成百只受操控的猫，一边还要坚守使命，保护小樱和水音这两位重要的朋友。我必须要完美还原出她当时纠结的心境……”

    “嗯，我倒是觉得雪菜的演技已经够棒了。”

    “是啊，我也觉得在这样的条件下已经算是演到最好了……”

    步梦和~对视两眼，说道。

    现在摄影的是……红姬被猫型“勒忒”和一大群被其操控的猫团团包围的画面。

    红姬站在数十只，数百只猫面前，为了保护重要的朋友而输死拼搏。

    据雪菜所说，这是原作中屈指可数的高燃场面。

    不过，让那么多只猫聚在这里显然是做不到的，她们暂且委托学生会散步专员鳕宝出演，而其他的猫后面让璃奈P上去。

    因此，实际在场的猫只有鳕宝一只……

    喵~

    负责器材的璃奈摸着它的下巴，鳕宝发出了惬意的叫声。

    在如此悠然的氛围中，雪菜却用手托着腮，陷入了沉思：“这里包围的猫还要再多一点，更好地衬托出当时的紧迫感……不，更关键的是这个动作是不是太浮夸了……”

    “那个……那你看这样如何呢？”

    ~客气地举起手。

    “我知道雪菜你担心的是什么。如何能真实反映出红姬被一群小猫包围时的心境……基于此来看，演好这里的关键点在于是否有亲身的经历体验。所以我觉得可以到一个猫多的地方亲身体验一下……”

    “有这种地方吗！”

    听到这句话，雪菜立刻来了兴趣。

    “嗯，对。不过我自己也只去过一次……”

    “那带我去吧！为了演出理想的效果，不惜一切代价，赴汤蹈火我也毫不退缩……！”

    “不，不至于那么严重的……”

    见雪菜两眼冒火光，气势高涨，步梦为难地笑了笑。

    “好。那就这周周日吧？我带你去。”

    “好，行！那就拜托你了！”

    雪菜兴奋地回答道。

    “要不步梦也一起吧？”

    “诶，我？”

    “嗯，难得的机会嘛。对你理解小樱这个角色应该也有帮助，肯定还蛮有意思的。”

    “啊，确实。那我也去。”

    步梦微笑着回答道。

    “好。那我们就周日一点在最近的车站集合吧，雪菜学姐、步梦学姐。”

    “好！”

    “非常期待！”

    三人笑着互相点点头。

    在她们身旁，鳕宝正慢慢地眨着眼，小声地喵喵叫着。

    2

    于是在今天，步梦、~、雪菜三人就来到了这家猫咖啡厅――“幸福喵喵日”。

    “怎么样，好吃吧？哈哈，这种猫冰淇淋有肉口味和鱼口味的。”

    “看起来很好吃啊，它吃得可欢了！这只小猫好像很喜欢玩逗猫棒啊！”

    “来，快过来。哈哈，别舔这里呀，好痒。”

    三人用各自的方式逗小猫玩。

    她们看小猫们吃猫冰淇淋点心，看它们玩玩具，时而也抱抱它们，各种活动都有。

    “那只小猫，是不是有点像小霞？”

    ~说着用手指向窗边的一只小猫，它朝三人这边瞥了几眼，伸了一个可爱的懒腰。

    “动作很可爱，也不认生，这方面确实一模一样。拍张照给小霞看看吧。”

    “说起来大家都能找到与自己相像的猫。啊，快看，那边那只像葑樱这边这只像果林！”

    “哈哈，那只好像小侑。想起上次在镰仓玩过的《虹DGO!》注了。”

    译注：由天王寺璃奈制作的一款游戏。可参见动画第二季第10话。

    雪菜指着周围的猫大声喊起来，步梦见了也开心地笑了起来。

    她们又聊了很多，在这家猫咖啡厅里好好享受了一把。

    “话说，小侑不能一起来，可惜了。”

    雪菜说。

    “嗯。她说剪辑视频比较忙，今天来不了。所以想托我跟雪菜打个招呼……”

    “不，没事的！小侑在各方面都帮了我不少忙，这点事不算什么的……！”

    雪菜连忙摆了摆手。

    对雪菜而言，侑能来肯定是最好的，但考虑到她每天都要为《红莲的剑姬》以及同好会的各种事务忙里忙外，也不好多奢求什么了。

    况且她更应该尽快完成自己的课题，为侑减轻一部分负担。

    谈完这件事之后，雪菜一脸严肃地看向步梦和~。

    “那个，接下来我们就进入正题吧……”

    “嗯，好。”

    “好。”

    “我想再确认一下，你们认为我演的红姬怎么样？有什么想法或者在意的事情都可以提。”

    听到雪菜的问题，两人回答道。

    “嗯，我觉得已经很棒了……”

    “是啊……雪菜你已经演出你的最高水准了。毕竟要演出一些隐含的效果，实在太难了。”

    “是吗……”

    雪菜的声音低了下来。

    看来她还不太满意。

    ~见状，说。

    “但我明白，雪菜是希望自己尽可能提高表演质量的。毕竟艺术的追求总是无止境的。”

    “这么一来，首先最重要的事我们已经完成了，就是切身体验一下被很多只猫包围的感觉。所以接下来……”

    随后，~看向雪菜的脸，继续说。

    “雪菜你也来当一回猫吧？”

    她说这话是认真的。

    “……”

    “……”

    “那个，当一回猫，是指？”

    “对。演戏的时候，尝试体验对方的角色也是很重要的。因为角色从来都不是单独存在的，都是需要与其他角色相互配合的……”

    听到这句话，雪菜十分赞同地点了点头。

    “原来如此……！也就是说，猫型‘勒忒’的这个场景――需要通过我完全成为一只猫的方式，来理解它的处境，对吧？”

    “不愧是雪菜，就是这个意思！”

    ~合起双手，露出一副正合我意的表情。

    “好！我也是这样想的！我一定要好好当一回靓猫！”

    雪菜握紧拳头，猛地站起身来。

    “――好，那我们一起来吧，步梦！”

    “诶，我，我也一起……？”

    “对！步梦也要为了演出更棒的小樱，一起努力！”

    “呃，嗯……”

    步梦有些迟疑，但很快下定了决心一般点了点头。

    “好，好的。都是为了电影能够成功。我，我会努力……！”

    “要的就是这股气势！步梦学姐！”

    “那，那就……那，那个……”

    “……”

    “……”

    雪菜和~的视线都集中在了步梦身上，她握住拳头，摆在胸前，视线往上瞟去。

    “……我，我是小猫咪哦……？……喵，喵~……”

    她的声音小到几乎听不见。

    “……”

    “……”

    “不，不太行，吧……？”

    “不，这只可爱的小猫确实很有步梦的风格！”

    “是，是吗，谢谢――”

    “不过，我还想看看进一步猫化的步梦是什么样！你的潜力还是很大的……！――对了！可以这样啊，步梦。”

    “诶，哪，哪样啊，雪菜。”

    见步梦一脸茫然，雪菜接着说。

    “就是‘步喵喵&#9834;’啊。”

    “诶，诶诶！？”

    “我是从小侑那里听说的。她说，原版是‘步嘭嘭&#9834;’，叫起来特别可爱。”

    “啊啊……小侑……”

    步梦发出了愤恨的声音。

    那段往事，至今还是步梦颇为烦恼的回忆之一。

    “没关系！不能让步梦落单。我也来当一回雪菜喵！”

    “呃，诶诶诶……！”

    “好，我接下来就是雪菜喵了！”

    说着，雪菜――不，雪菜喵向前一探身。

    “雪菜喵☆猩红风暴！喵！”

    “你这是一点也不害臊啊……”

    “快，步梦也来！不，是步喵！”

    “不，不过……”

    “快点来吧！”

    “呜，呜呜……步，步喵喵……喵……”

    后面只剩下了气声，雪菜伸出猫拳，和步梦对了一拳。

    两只猫拳碰在一起。

    周围的小猫用不可思议的表情看着她们的对拳。

    “既然你们都动了真格……那我也不会认输的！”

    ~看完两人的表演，气宇轩昂地说着，握紧了双手。

    “步梦学姐、雪菜学姐，见识一下我的表演，绝对不输给你们。――喵&#9834;”

    “哇，好厉害。和猫的叫声一模一样……”

    “不愧是小~――不，是小mia！”

    “哈哈，还没完呢。――喵喵喵喵喵~&#9834;”

    喵~&#9834;

    喵呜~&#9834;

    喵~&#9834;

    小猫们对小~的声音予以了回应。

    “哇，店里的小猫都聚到小~这里来了……”

    “啊，这是迎面而来的猫猫之力！甚至可以说是真正的猫了。我也得好好学习一下……！”

    见小mia已经完全成为了猫的形态，一旁的雪菜喵也开始摩拳擦掌起来。

    “那，那个……”

    夹在两人中间的步喵显得有点畏畏缩缩，不知所措。

    “接下来就是我小mia的主场。喵喵喵喵喵喵喵~&#9834;”

    “喵喵，今天我又拯救了世界！喵！”

    “啊，步喵喵……喵……喵……”

    店内听取喵声一片，真是店如其名，假扮为猫猫的三人用自己的叫声将这里变成了一处快乐的喵喵乐园。

    3

    “呼，呼……”

    店内的一角，坐在软垫上的步梦重重地喘着气。

    此时她已筋疲力尽。

    感觉比开完演唱会还要累，就好像失去了什么重要的东西一样。

    （啊啊……步喵……）

    闭上双眼，脑海中还会不断浮现出“步喵”喵喵叫的情景。

    光是想想自己就羞得满面通红，步梦捂着脸，拿起买来的饮料，向一旁望去，想要忘记自己“步喵”的身份。

    店内热闹非凡，满是小猫和到来的顾客们。

    每位顾客，每只小猫都十分开心。

    步梦往店的里侧看去，发现雪菜和~正谈论着什么。

    为了与小猫们一起再现《红莲的剑姬》的场面，她们化身为雪菜喵和小mia，开心地笑着。

    （太好了。雪菜又打起点精神了。）

    看到她这样，步梦终于放心了一些。

    步梦之前也注意到了，雪菜在表演《红莲的剑姬》的过程中总是烦恼不断。

    平常她面对同好会的活动都是精神百倍、乐观积极，而且满怀期待的，可最近突然总是愁眉不展。

    不仅如此，自己还经常看见她在练习结束后会自己留下来单练，还会向~等其他部员询问剧本的事情。

    雪菜做事一直都是全力以赴，责任心极强的，所以这次当主角，她自己压力也很大吧。

    这些都是侑告诉她的，步梦怀疑，雪菜是不是对作品的主题有所困惑呢……

    “……”

    步梦明白，雪菜一定有很多烦恼。

    但这次的表演，步梦已经觉得十分出色了。

    至少不会让她再那么烦恼了。

    ~也认同这一点，尽管如此雪菜还是为了演出更为理想的红姬，努力进取，没有一丝懈怠。

    （雪菜真的好厉害啊……）

    不光是这次，她一向做什么事都很努力。

    身为学园偶像，她的表演在同好会当中都是拔尖的，练习量、对此的研究也比别人要多。她总是用最大的努力，尝试去做一名最优秀的学园偶像。

    不仅如此，她的成绩也总是名列前茅，又以“中川菜菜”的名义认真履行了学生会长的职责。

    而最厉害的……在于其本人认为这些努力都是理所当然的。

    她对努力的热情能支持她一直努力下去。

    这就是一个人的才干吧。

    对于如此乐观的雪菜，大家都想给她帮点忙，帮助她做成自己最喜欢的事情……这正是同好会成员共同的想法。

    （真的很想……为她应援。）

    步梦自然也是同感。

    原本她很敬仰雪菜，想追随她的身影，但和雪菜在同好会度过了那么多天，又经过了学园偶像节之后，现在两人已经成为了同伴。

    是同伴，也是对手。

    是对手，但同时也是同伴。

    雪菜和同好会的大家就是这样的关系。

    （况且……）

    雪菜……在自己和侑情感上出现隔阂的时候，也帮助过自己。

    她直率的话语，让迷茫的步梦走出了内心的阴霾。

    回想起当时的事，现在还感到有些害羞，但无论如何，自己都忘不了这段重要的回忆。

    应该就是从那时起，自己与雪菜的距离近了一些。

    由于两个人都是二年级，她们也经常有机会一起聊天，一起行动做事。

    步梦回想起一件事。

    不久前，她与雪菜两个人一起去看英雄秀。

    之前步梦跟踪侑和~――不，是她担心侑的身体，所以秘密照看她的时候，步梦跟雪菜说自己看过巨蛋城的特摄秀，感觉很有意思，结果雪菜就邀请大伙一起去看了。

    “那就再去看看其他的英雄秀吧！步梦肯定会喜欢的！”

    见雪菜两眼放光，紧紧握着自己的手，步梦也只好点点头。

    而英雄秀确实很有意思。

    如果自己一个人来，肯定会成为一次前所未有的全新体验。

    不过，当时雪菜的反应打动了步梦的内心。

    “哈啊……太棒了！孩子们陷入困境时，英雄及时赶到，这个场面真的太热血了！不管看多少遍，心里就跟翻滚的岩浆一样，激动到了极点，根本停不下来！”

    雪菜的喜悦之色溢于言表，回校的路上她还不停地重复着变身的动作。

    步梦见状，不禁笑了起来，雪菜这才慌张地回过神来。

    “啊，对，对不起！刚才的高潮场面太热血了，我就想兴许下次演唱会的舞蹈动作能用上……”

    “嗯，动作确实很帅啊。”

    “可，可是，还是要看时机和场合……是啊。在路上做这些动作，太招人注意了……”

    “不，没事的。继续吧。”

    “呃，可是……”

    “我还想看雪菜做的变身动作。”

    “啊……”

    当时她那孩子一般的笑容，步梦怎么也忘不了。

    “小雪菜”一直都很直率、纯粹、光彩夺目。

    和她在一起时，她就像树荫间洒落的阳光，将“最喜欢”的光辉传递给自己。

    “最喜欢”真是一个好词。

    它就像一句魔咒，能将自己珍视的东西，自己身上无限的“可能性”分享给周围的人。

    当雪菜说出“最喜欢”时，她的脸色总是最好看的。

    好看而富有魅力的脸色。

    这样的雪菜……步梦非常喜欢。

    （真希望小雪菜能把自己“最喜欢”的心情全部传达给大家……）

    正因此，自己希望这次的《红莲的剑姬》微电影能够圆满成功。

    这是雪菜特别喜欢的作品。

    步梦自己对于表演没有太多自信，但只要能帮上雪菜的忙就好。

    （嗯，加油吧。）

    她握紧拳头，在心中默念道。

    这是步梦不变的信念。

    “步梦，有件事要给你说一下。”

    “啊，好。”

    听到~她们喊自己，步梦站起身。

    “接下来就是与小猫们一起进行的拍立得时间了。步梦学姐你也一起来吧？”

    “啊，听起来不错。好，一起拍吧。”

    “一起拍吧，步喵！”

    “都，都说了，别这么叫我了~……”

    无论到什么时候，步梦为雪菜而努力的心都不会变。

    尽管如此，唯独“步喵”这个外号还是到此为止吧……步梦这样想道。

    4

    “接下来就是与小猫们一起拍立得的时间了。请想要一起拍照片的顾客到这里集合。”

    听到店员的话，店内的顾客纷纷朝那里聚了过去。

    所谓拍立得时间，就是字面意思，和店里的小猫们一起拍立得――照相。

    本身学园偶像就经常和粉丝们一起拍立得，所以某种程度上三人对这项活动十分熟悉。

    “快，一起来拍照，步喵！”

    “唉，唉，别这么叫我了~……”

    ~向一旁看去，发现雪菜和步梦正进行着这样的对话。

    兴致勃勃化身“雪菜喵”的雪菜，和羞答答演绎“步喵”的步梦形成了鲜明的对比。

    但看到两个人关系那么好，~也忍不住笑了起来。

    （步梦和雪菜真是一对默契的组合啊……！）

    看到眼前的景象，~安心地点了点头。

    她知道，这两个人一直都很合得来。

    温和拘谨的步梦，和活泼积极的雪菜。

    初看这两个人性格迥异，但她们都能为自己的梦想而不断努力，都有不服输的品质。

    这两个人就像是故事里的男主和女主一样，她们还都很喜欢游戏。

    和她们两个人一起度过的时光，都无比惬意。

    加入同好会时，自己就认识了雪菜。

    起初的同好会……部员只有雪菜、霞、艾玛、彼方、~这五个人，自那时起，两个人就以学园偶像的身份一同活动了。

    （都已经半年多了啊……）

    但感觉就像是最近不久的事情一样……这是因为这半年发生的事情太让人目不暇接了吧。

    自那时起，雪菜就已经发生了不小的变化。

    她现在还是一样做事认真、坦率、努力拼搏，但印象中总感觉她现在不像以前那样拘束了，不像以前那样把自己和外界隔绝开来了。

    雪菜除了同好会的活动外几乎不与成员们打交道，~她们当时也不知道她的真实身份就是学生会长中川菜菜。

    现在回想起来……这应该是她对自己内心的“最喜欢”感到迷茫导致的。

    在这种情况下，自己还能在休息天和雪菜一起来猫咖啡厅，想想真是一个奇迹。

    （不过人与人之间的关系……或许就是这样的。）

    其他的同好会成员，也是历经百般曲折才有了现在那么融洽的关系。

    而步梦是现在同好会组建后认识的。

    当初，同好会停止活动后面临废部，~为此困惑之时，她遇到了步梦和侑。

    虽然不是同一年级的，但步梦温和的性格给~留下了深刻印象，而且她善于察言观色，~一下就喜欢上了她。

    （只要有步梦在，我就感觉放心了许多。）

    只要她在，周围的人就能放松心情，露出惬意的笑容。

    之前她说，还想和欧菲莉亚一起玩，这让~感到十分高兴。

    步梦对于自己而言是一位可靠的学姐，同时也是与自己并肩逐梦的重要伙伴。

    “快，步梦学姐！难得的机会，我们一起摆个pose吧！手搭在头侧边，再喵喵！”

    “嗯，好……喵，喵喵……”

    “还可以再有气势一点！步梦这只猫演得好可爱，我很喜欢！真希望每天都能见到它！”

    “什，什么每天，唉，雪菜也是的……”

    两人把小猫抱到自己的膝盖上，做好小猫的pose，拍起了照。

    她们凑近用手摆成了心形，可以看出她们关系确实很好。

    （她们都很棒……！）

    看到她们这样，自己也无所牵挂了。

    现在三个人一起组成了“A・ZU・NA”组合，不过原本~是希望雪菜和步梦她们两个人组队的。

    因为她们两人要是组队，肯定是相当强劲的一支队伍。

    从无法传达心意的野兽与少女的故事起，~渐渐放飞自己的想象力，雪菜和步梦也都觉得这些故事很有趣。

    自己内心萌生的那些小小的“可能性”能够受到别人认可，本来就是件值得高兴的事。

    或许正是因此。

    听到岚珠说，自己的梦想从来不是孤立存在的……当时~的内心有些动摇。

    ~知道，这句话并不是针对自己说的，但它就像一根针扎在了自己的心头。

    估计……自己也多少注意到了。

    说起来，每当自己退后一步，俯瞰事物的全貌时，都会发现自己已被置身于世界之外。

    她只能自我满足，从来没有什么新的收获。

    自己以前羞于展现自我，常为此而烦恼，从本质上说也是一样的道理。

    （多亏了小霞，我终于能开始接受那个真实的自己了……）

    但是，自己的老毛病还在，总是拿别人的标准要求自己，总期望自己付出最契合时宜的行动。

    不过。

    当时三人进行了即兴演出，决定和雪菜、步梦一起组成小队，自己也因此得到了改变。

    怀着自由的心情尽情驰骋，就能欣赏到别样的风景。

    通过亲身经历~知道了，世界总是充满了无限的选择和“可能性”。

    是雪菜和步梦两个人告诉了~这一点……她们对于~来说有特别的意义。

    （只要和她们在一块儿，我也就有勇气向新世界进发了。）

    所以……~今天又出发了。

    彼岸还有新的“可能性”等待着她的挖掘。

    “好。那就我们三个人――步喵、雪菜喵和小mia一起和小猫们拍个照吧。”

    “好，行喵！”

    “都，都说了别叫我步……呜……喵……”

    看到两人鲜明的反差，~不禁笑了起来。

    不过，这段共度的时光……三个人共度的这段闲暇、惬意的时光，让~感到十分快乐。

    5

    “今天真是太高兴了！”

    三人离开猫咖啡厅，在夕阳的沐浴下踏上了归路。

    雪菜大口吃着半路买的可丽饼，说道。

    “小猫都很可爱，你们表演的小猫也相当不错！小~演的小mia，步梦演的步喵都已经彻底印在我脑海里了！”

    “是啊，喵喵&#9834;”

    “呜呜……步喵……喵……喵……”

    ~微笑地朝雪菜点了点头，而步梦则小声嘟囔着抱住了头。

    雪菜见状，苦笑着不知道该说什么。

    在雪菜看来，步梦演的“步喵”相当契合，也非常可爱，但本人似乎有点想法。

    所以雪菜打算先不谈这些，换个话题。

    “今天真的多亏你们了！我也终于体会到了有一群猫在身边是什么感觉，能够理解猫的情绪了。这样一来应该就能完美还原红姬这个角色了！”

    雪菜由衷地感谢同行的这两个人。

    雪菜自己是第一次来猫咖啡厅，通过此行对表演的理解也加深了。

    度过了非常有意义而快乐的一天。

    “哈哈，能帮到你就好。”

    “……嗯，那就好……喵……”

    ~微笑着歪了歪头，而步梦还处在“步喵”的控制之下，露出了无力的笑容。

    话说……雪菜突然想起一件事。

    之前，雪菜就是学生会长――菜菜这件事被葑臃⑾值氖焙颍和自己待在一起的也是步梦、~两个人。

    当时，两个人也是拼命想帮自己瞒住这件事。最终得到了葑拥睦斫猓没有酿成大祸，两人也十分高兴。

    不仅如此，学园偶像节由于意外情况面临延期的时候，最先陪伴在雪菜身边也是步梦和~。

    （哈哈，感觉……真是段不可思议的缘分啊。）

    三个人的性格、思考问题的方式都不一样。

    但她们待在一起时却感受不到丝毫的违和感，待在一起的时间也比以往要长。

    这可能也促成了三人组成小队……不过感觉还有其他的因素在。

    （嗯，不论是特摄战队系列、轻小说，还是动画里，也经常有生来就毫无共同点的成员相聚到一起的。）

    《红莲的剑姬》便是这样一部作品。

    想起来还感到兴奋不已。

    三个人能聚到一起，一定是命运的安排，想到这里，雪菜的心怦怦直跳。

    毕竟这样才是最快乐的。

    “要是有什么困难，尽管和我们说，雪菜学姐。”

    “嗯，我们有空一定会耐心听取的。”

    “好，谢谢你们！”

    听到~和步梦的话，雪菜激动地点点头。

    只要三个人在一起，什么样的新挑战都能从容应对。

    与其他成员不同，和她们在一起时，感觉自己可以追求到别样的“最喜欢”。

    就像今天，自己也得以成为“雪菜喵”。

    面对未来无限的“可能性”，雪菜兴奋不已，满怀期待。

    “对了，步梦学姐、雪菜学姐，你们接下来还有时间吗？”

    ~看着两人的脸，说道。

    “？我都空的。”

    “我没事。晚饭前回家就行了。”

    “哦。那你们陪我顺路去个地方好吗？这附近有家不错的甜品店。”

    ~微笑着提议道。

    “哇，好想去。”

    “一起去吧！”

    她们纷纷回答道。

    看来这充满“可能性”的一天还没有结束。

    雪菜向甜品店这个开心雀跃的可能性迈出了脚步。

    ――顺便一提，这是后日谈。

    多亏了这段“雪菜喵”体验时间，场景的第二次摄影取得了圆满的成功。

    “好厉害好厉害！就像是这儿真有好多只猫一样！而且雪菜的表演也太神了！我太悸动了！你们在猫咖啡厅里究竟做了什么！？”

    听到侑的高度赞赏，雪菜得意地挺起胸，回答道。

    “嗯！我们在那里获得了一次难得的体验！”

    “呃，呃，什么体验？说说！”

    “就是……”

    雪菜说着，向步梦和~瞟了一眼。

    ~见状，竖起两根手指来回摆动，嘴里喊着“喵喵&#9834;”，而步梦抱着头嘴里吐着胡话“呜呜……步喵……”。

    雪菜朝两人点点头，随后又笑着回答道。

    “――没错！都是步喵、小mia的功劳！”

第一卷 间章『红莲的剑姬⑤』

    “呼……呼……”

    红姬低头看向已燃为灰烬的龙型“勒忒”，累得气喘吁吁。

    这是名强敌。

    确实是好不容易才把它打倒的。

    如果没有事先获得有关敌人能力的情报，可能被干掉的就是红姬了。

    红姬按着疼痛的肩膀，看向残余的火苗。

    感觉剩下的“勒忒”都越来越强了。

    是因为已经越来越接近“王”了吗……

    “好厉害啊，红姬学姐！”

    偏偏这时身后传来了清脆的声音。

    红姬一回头，是一名身穿校服的矮个少女。

    她高兴地喊着，蹦蹦跳跳的。

    “萌黄。”

    “怎么样，我的情报很有用吧？”

    她就是――萌黄。

    同一所学园的一年级学生，这次给红姬帮忙的就是她。

    之前她偶然一次看到了红姬讨伐“勒忒”的场面，自此以后就一直在帮忙搜集情报。

    由于这项工作很危险，红姬并不希望她插手进来……

    “因为啊，有那么危险的怪物来这里游荡，我都静不下心，吃不下甜食了！所以我决定帮帮红姬学姐！”

    就这样，她没有听从红姬的建议。

    而且来帮忙的也不止萌黄一个人……

    “没事吧，红姬？”

    “辛苦了~，红姬。”

    “没受伤吧？”

    萌黄背后又出现了三名身穿校服的少女。

    她们是萌黄的同学真白，以及社团的学姐紫阳、若叶。

    她们也知道红姬的情况，和萌黄一样打打下手。

    “这次真是好一场苦战啊。那个奇怪的像蜥蜴一样的怪物，应该很难对付吧？”

    “话说红姬，肚子饿了吧~？紫阳可以做点好吃的热狗给你吃哦~”

    “啊，膝盖这儿蹭破了吧。先别动。我给你消个毒，贴上创口贴。”

    “有点严重啊。没事吧？”

    和樱、水音不同，她们与红姬的关系没有那么特殊……但现在也是红姬重要的伙伴。

    四个人各有分工，萌黄主要凭借自己不认生的性格四处收集情报，对网络、机械比较熟悉的真白负责线上补助，由于红姬平时对身体问题不加重视，擅长料理的紫阳负责处理她日常的健康问题，而充满母性的治愈系少女若叶则负责对红姬的伤情做简单治疗处理。

    她们发挥自己各自的专长，为红姬提供了一系列有用的帮助。

    “哈哈~，怎么看我们这配合都是完美无缺啊。有个词儿叫什么来着，七上八下？”

    “嗯，这种情况应该叫两人三足注吧，萌黄。”

    译注：日语中“两人三足（二に人にん三さん脚きゃく）”还有两人步调协同，共同完成一件事的意思。

    “啊，嗯，差不多吧？我知道。”

    “我们再加上红姬一共五人，应该是五人六足~。”

    “这个有点强啊。”

    五个人边聊边笑。

    每个人的分工从各种意义上说已经明确了，不仅如此，她们配合得当，已经达到了“协调”的状态。

    “不过这次红姬学姐能打赢，也是多亏了萌黄努力搜集到了预备情报。嗯哼。”

    “诶~，难道不是因为吃到了紫阳手工制作的咖喱猪排饭吗~？”

    “昨晚的膝盖枕，睡得很舒服吧？今天还来吗？”

    “我在网上提前疏散了这儿的人，帮了大忙吧？”

    四个人的关系很好。

    她们谈天说地，对方的话有时都听不到，但一到关键时候她们就展现出惊人的配合。这四个人虽然我行我素，但都是好孩子。

    见到萌黄等人喧闹的样子，红姬不由得露出了笑容。

    “不过，好在红姬学姐没事，也赢得了战斗。总之我们先回去吧。已经夜深了。”

    萌黄说着，准备离开。

    “咦……？”

    这时，萌黄突然用惊愕的表情看向红姬。

    “嗯，怎么了~，萌黄。”

    “没什么，就是……”

    “？”

    “那个……”

    似乎有什么难言之隐。

    她看着红姬……吐出了一句话。

    “这个人……是谁来着？”

    听到这句话，三个人面面相觑。

    “呃？”

    “她不就是红姬吗？”

    “到底怎么了~？”

    三个人吃惊地看着萌黄。

    萌黄见状，又像是刚回过神一般，露出了放心的表情。

    “呃……啊，对，对啊！这不是红姬学姐吗。我这是在说啥呢……”

    “没事吧，萌黄？”

    “困了吗？”

    “需要紫阳的枕头吗~？”

    “啊，啊哈哈哈哈……”

    听到真白等人的关照话，萌黄露出了尴尬的笑容。

    但她脸上的忧虑并没有完全消失……

    “……”

    对此，红姬静静地看在眼里，似乎在忍耐着什么。

第一卷 第五话『纽带的彼端』

    1

    “举办个宣传活动吧！”

    放学后，教室里响起了霞兴奋的声音。

    “宣传活动？”

    “对！距离文化交流会不还有一点时间吗。但目前知道《红莲的剑姬》上映消息的人好像还不太多。所以我们得好好宣传一波，让热度高点！”

    全员的注意力都集中到了霞身上，她猛地指向白板。

    上面写着可爱的圆体字，很大的一个“宣电大作战！！”。

    “小霞……不是‘宣电’，是‘宣传’吧？注”

    译注：此处日语的“电（电でん）”和“传（护扦螅”读音相同。

    “呃？我，我当然知道了。”

    听到~的话，霞慌忙在“电”字上画了个叉，在上面写了一个“传”字。

    “嗯嗯，汉字确实很难啊，小霞。”

    “呜诶诶诶诶诶诶诶，艾玛学姐……！”

    霞哭喊着扑进了艾玛的怀里。

    艾玛轻轻抚摸她的头，安慰着她，一会儿后霞又回到了白板跟前。

    “嗯嗯，总之就是这样。都快上映了还有人不知道，这可是大问题啊。所以我们应该赶紧想办法宣传一下啊！”

    “宣传啊……确实很有必要。”

    侑听了点点头。

    “微电影拍得那么好，难得的机会应该向其他人好好宣传一下！”

    “嗯，爱姐也赞同！”

    “毕竟对于实际电影来说宣传也很重要。”

    “岚珠的电影首秀，必须得让更多的人知道才行！”

    侑、爱、~、岚珠都表示赞同。

    果林见状，举起了手。

    “宣传固然需要……但小侑现在不也忙着摄影、剪辑吗？小~得负责监督的工作，小爱也要为社团活动搭把手，还要去店里帮忙吧？其他人还要准备摄影还要第一场演唱会，事情很多。”

    “呜，这……”

    “抱歉，我现在确实没空……”

    “这么一说，爱姐也确实……”

    “岚珠倒是没什么事！”

    除了岚珠之外，其余人都缄口不言。

    但霞听完果林的话，自信满满地回答道。

    “不用担心！我们会全部搞定的！这不，我们摄影这块正好告一段落了。对了，艾玛学姐、彼方学姐、璃奈奈。”

    “嗯，我ok的。”

    “需要彼方来帮忙吗~？”

    “璃奈板‘闪闪发光’。”

    听到霞的呼唤，三人愉快地应答道。

    “QU4RTZ”的四个人之前摄影的出场基本结束了，相对而言时间空一些。

    “这样啊，抱歉，那宣传任务就交给小霞你们来完成了吧？”

    “好！交给我们吧！可爱的小霞霞会认真将《红莲的剑姬》宣传给大家的！”

    霞拍了拍胸口，发出了这样的宣言。

    就这样，大家决定让霞、璃奈、艾玛、彼方四人负责电影的宣传。

    2

    “所以小霞霞，宣传活动要做些什么呢？”

    成员们各自忙练习和摄影的事之后。

    活动室剩下了她们四个人，艾玛这样问道。

    “嗯，确实。还是得把小霞霞的可爱之处好好给大家展示一下呢！穿上可爱的校服、演出服，在学园里游行一圈怎么样？”

    “这主意倒也不错~，说不定彼方可以做点作品里出现的餐饭~。类似于联动菜单之类的~？”

    听到霞的话，彼方应答道。

    “我想做PV。有很多不错的素材，肯定能吸引到人的。”

    “嗯，那我也趁这个机会唱一首印象曲吧。大家一起唱，肯定会很有意思的吧~？”

    璃奈和艾玛提议道。

    “啊，不过，最重要的还是强推我的可爱属性吧？电影标题和火灾有关，听起来这么危险，必须要用我的可爱来吸引一下观众，不然大家肯定没兴趣啊。”

    “没事，彼方肯定能把大家的肚子填得满满的~”

    “《红莲的剑姬》是严肃而内容充实的作品，有必要让大家先看看PV的。”

    “边跳边唱，这样才能把欢乐的氛围传递给大家吧？”

    四个人给出了各自的宣传构想。

    谈话就这样一直进行下去……

    “……呜呜，定不下来……”

    “嗯~，彼方已经开始想睡觉了~”

    “大家想做的事都不一样，很难办啊。”

    “璃奈板‘累麻了’。”

    四个人一下子趴在桌上，疲惫地说道。

    “好像之前也有这样的情况……没法确定小队的前进方向。”

    “就是上次的留宿会吧，过得挺开心的。”

    “对啊~。彼方很喜欢小霞小时候的照片~&#9834;”

    “嗯，太可爱了。”

    “喂，别，别说这个了！”

    霞她们说的是不久前和Y.G.国际学园开联合演唱会时发生的事。

    霞等人以“QU4RTZ”的身份参加了这次演唱会，四个人在各自的家里开了留宿会，拿出了很多建议。

    当时，大家都能指出彼此想法的优点，结果就是前进方向没法确定……

    “不过这次确实没法再开留宿会了吧~”

    “嗯，文化交流会马上就要到了。”

    “必须要抓紧了。”

    彼方、艾玛、璃奈六目相视，点点头。

    这时，霞猛地起身喊道。

    “啊啊，这样下去就一直没辙了！不如我们边散步边想吧？”

    “散步？”

    “对。刚好到了吃点心的时间，留宿会的时候不行，但这次我们边吃甜食边聊，一定能出好点子的！……说起来侑学姐拜托的那件事还没搞定呢。”

    “是啊，再这么下去，彼方就要呼呼大睡了~”

    “嗯嗯，甜食即正义。”

    “璃奈板‘哼’。”

    三个人点头接受了霞的提议。

    “就这么决定了，快出发吧！好事不宜迟啊！”

    霞激动地站起身，随后四个人一同走出了活动室。

    御台场是东京最为繁华的地区之一。

    这片巨大场地由东京湾的一部分填海造陆而成，建造了名胜景点、临海公园等很多休闲场所，还有不少商城，里面各种娱乐设施、人气店铺应接不暇。

    因此也完全不缺散步、吃甜食的地方。

    “嗯，这里的酸奶Gelato冰淇淋真的太buono了！”

    艾玛大口吃着嵌满浆果的意式冰淇淋，露出了幸福的表情。

    “再买一份吧。这种冰淇淋化得快，都是零卡的。”

    “这边的可丽饼也不错哦。小霞来尝尝？”

    “呃，可以吗？那我就不客气了。”

    “珍珠奶茶真好喝。”

    餐厅内，四个人欢呼雀跃地吃着各自点的甜点。

    她们此时正待在离学园一站路的一家商场内。

    车站附近的时髦店铺很多，所以包括虹D在内的附近学生都爱来这里，周围都是身穿各式校服的学生。

    “不过我们究竟该怎么办呢。”

    霞从彼方那里接过可丽饼，边大快朵颐边说道。

    “宣传活动除了宣传小霞霞的可爱之处，还有什么可干的呢，完全没头绪啊~”

    “必须要让更多的人了解《红莲的剑姬》呢？嗯。”

    艾玛吃着第二份冰淇淋，歪了歪头。

    “是啊~，彼方班上的同学也基本都不知道呢~”

    “很多人都不怎么了解文化交流会。我也是问了她们才知道。”

    和霞分享可丽饼的彼方，以及小心地吸着珍珠奶茶的璃奈。

    “总之，先宣传一些有意思的内容吧？那我们就得穿上可爱的演出服和校服，让大家都成为我们的奴隶了！”

    “不不，好吃的餐饭才是第一~”

    “最好用PV带给她们视觉震撼。”

    “大家一起唱多欢乐啊？肯定能让大家来兴趣的。”

    结果四个人又回到了她们原本的主张上。

    霞深深叹了口气。

    “诶，不行不行。大家的步调还是没一致起来啊~还是这样各执己见……啊，彼方学姐的可丽饼是真的好吃啊。”

    “没错吧~？这可是彼方首推的香蕉奶酪蛋糕生奶油味~再来一口~？”

    “好。啊呜。嗯嗯，好~吃&#9834;”

    “累的时候更应该多吃甜食，补充补充营养。”

    “我再去买杯珍珠奶茶。”

    “啊，小霞霞也要去！”

    “大家一起吧~”

    四个人各随己愿，又买了一些甜点，回到了桌子旁。

    “哈……这块拿破仑蛋糕好好吃啊！嘴里蛋奶的香味一点点化开了耶。”

    “哦哦~，彼方也要来一口~”

    “好，来。”

    “啊呜，嗯~彼方好幸福~&#9834;”

    “对了对了，要不要也尝尝椰子味的Galato冰淇淋呢？”

    “艾玛，我也想吃。一起吃嘛？”

    “当然可以~”

    四个人的说笑声在店内回荡。

    很快，四个人吃完了所有甜点，霞一脸满足地站起身。

    “嗯，太好吃了。果然点心就应该是甜东西啊。”

    “璃奈板‘肚子鼓鼓的’。”

    “接下来散步去哪儿呢？”

    “是啊~天气那么好，彼方想去公园放松放松。”

    “好啊。今天出太阳了，很暖和。”

    “嗯，那我们慢慢走过去吧？”

    她们说着出发了。

    彼方所说的海滨公园距离商场不远。

    不过四个人并没有直奔那里，而是顺路去了别的地方。

    是商场附属的一家狗咖啡厅。

    “哇，好可爱。过来。”

    汪&#9834;

    “嗯，好好好好，好孩子好孩子。”

    “艾玛的膝盖枕，很舒服的样子啊。”

    “艾玛学姐的膝盖，就像天堂一样啊。”

    “彼方也想在艾玛的膝盖上打滚呢~咕隆咕隆~”

    “嗯，彼方也来吧。”

    天台上晒太阳的小狗，还有一旁悲鸣的彼方，他们躺在艾玛的膝盖上，接受着艾玛温柔的抚摸。

    四人偶然路过“御台场 Gamers”时。

    “咦，那不是《红莲的剑姬》吗？”

    “真的耶~这是红姬诶~居然还有这样的全身等比例面板，看来人气很高啊~”

    “《红莲的剑姬》是接下来的热议作品。除动画之外，漫画化作品也强烈推荐。”

    “哦，璃奈你也很喜欢呢。”

    “嗯。我全部原作小说都看过。狂热粉丝。”

    “璃奈奈，你经常跟雪菜学姐聊吧。”

    “雪菜学姐比我厉害多了。她集齐了原作的全部初版，还有带签名的书。”

    “啊，不愧是雪菜学姐啊。”

    四个人看到店面装饰的红姬全身等比例面板，一下聊开了。

    她们又来到了汉堡店，引人注目的汉堡碑牌比她们人都要大。

    “好大的汉堡啊。比璃奈奈还要大吧？”

    “米娅她们很喜欢这里的汉堡。买点给她们做礼物吧。”

    “哦哦，可以啊~米娅肯定会很高兴的~”

    “嗯。再加上薯条和可乐。”

    “还有炸鸡块，她肯定喜欢。”

    璃奈为米娅买了礼物。

    “嗯，散步真有意思啊。”

    霞伸了个大懒腰，说道。

    御台场柔和的阳光撒在她们的身上，对于十二月来说还算暖和。

    3

    “嗯，啊呜。”

    四个人并排坐在海滨公园的长椅上，霞正拿着外卖的甜甜圈大快朵颐。

    轻盈的口感，蜂蜜和砂糖的甜味在嘴中散布开来，让霞不由得露出了笑容。

    “啊，如此幸福的甜味实在是太爽了。甜甜圈还是好吃啊……呃，啊！”

    这时，霞突然抬起头，好像注意到了什么。

    “……啊，光顾着散步，兴过头了！不，本来这也是小霞霞提议的！还是得快点决定宣传活动的事！”

    “没事没事~难得天气那么好。”

    “是啊，先安安心心吃完吧？啊，小霞霞也想睡膝盖枕吗？”

    “诶，真的可以吗？”

    霞眼前一亮，一把滑到了艾玛的膝盖上。

    “哇啊，艾玛学姐的膝盖枕，好舒服啊……”

    “哈哈，小霞霞，你头发好松散啊。”

    “我每天都护理的……软软的香香的……有点想睡觉了……”

    霞几乎要在梦幻的世界里沉浸下去了，但这时她猛地一起身。

    “……啊！都说了不能再悠悠哉哉了！”

    “诶，是吗？”

    “小霞霞也想一直这样在艾玛学姐的膝盖上睡午觉。不过呢，这样下去可是不行的。”

    “小霞真伟大~不愧是我们的部长~”

    彼方抚摸着霞的头。

    听到她的话，霞小声嘀咕道。

    “伟大算不上……小霞霞是部长，有责任在身的。不过更关键的是……”

    “？”

    霞的声音变小了一些。

    “看到雪菜学姐那么努力，我希望能有更多人看到这部微电影，有一个人也好……”

    紧接着，她露出了“糟了！”的表情。

    “啊……不，不是！为了让更多人了解到可爱的小霞霞，宣传绝对是必须的……”

    话音未落，彼方就一下抱住了霞。

    “嗯嗯，小霞霞真是好孩子啊~”

    “哈哈，小霞霞很喜欢雪菜呀。”

    “璃奈板‘nicorin☆’。”

    “真，真是的，这怎么可能啊~”

    彼方怀里的霞急得手忙脚乱。

    （自己只是比较在意雪菜学姐而已……）

    嘴上虽然否定，但雪菜对于霞来说确实很特别。

    一开始她们两人不怎么对付。

    雪菜练习很严格，对霞构想的可爱人设也不感兴趣，两人经常起冲突。

    当时同好会面临废部，应该说这也是原因之一。

    但现在她知道当时雪菜为什么会那样了。

    当时的雪菜一定是希望能将自己的最喜欢传达给大家的。

    当注意到自己把特喜欢的可爱人设……强加给了步梦时，霞就明白了这一点。

    雪菜并不只是要坚持自己的主张，她当时非常迷茫。

    这件事改变了她对雪菜的看法。

    从严厉、不知变通、不懂人情世故的学姐，变成了努力拼搏、直率、可靠的学姐。

    雪菜和霞对事物的思考方式确实有所差别，但正因此雪菜对同好会有着无可替代的意义。

    更何况……霞也意识到了，自己很喜欢这样的雪菜。

    （真的，太狡猾了……）

    两人性格差别那么大，居然还能喜欢上，实在是有些犯规了。

    不过，无论是之前努力拼搏的雪菜，还是现在变得有些成熟的雪菜，她确实都喜欢。

    “总，总之，这不是什么为了雪菜学姐，都是为了让更多人知道小霞霞的可爱之处啊！”

    “嗯嗯，懂了~必须为了可爱的小霞霞加油呢。”

    “小霞霞应援雪菜，我们应援你。”

    “Fight，加油！”

    “都，都说了，小霞霞~……”

    霞还想反驳。

    可就在这时。

    “――咦，姐姐？”

    “？啊，小遥！”

    彼方应声喊道。

    笑着向四人招手的是一名身着东云学院校服，扎着双马尾的女学生――她是彼方的妹妹，遥。

    彼方见状，以罕见的快速度跑上前去。

    “怎么了~？在这儿碰上了，太巧了吧~”

    “嗯，我来买这次演唱会要用的小道具。姐姐呢？”

    “我们在谈宣传活动的事。”

    彼方自信地说道。

    “宣传活动？”

    “嗯。这次文化交流会要上映我们的微电影，所以我们准备开个宣传活动。”

    “是啊是啊，小霞霞我们要好好点燃一下气氛呢。”

    “我们一边散步一边在聊呢。”

    见遥疑惑地歪着头，随后跟上来的璃奈等人也随即补充道。

    “啊，这个电影姐姐你也要出演吧？哇，加油啊。我会为你应援的。”

    遥握紧双手，微笑道。

    这时，彼方一拍手。

    “对了，彼方想到了一件好事~”

    “？”

    “话说~拜托小遥去东云学院宣传一下怎么样~？”

    “呃，拜托我？”

    遥有些吃惊。

    “嗯，不行吗~？宣传应该也不是什么大事，跟朋友说一下就行了吧~”

    听到彼方的提议，遥应答道。

    “没有，完全没问题的！姐姐出演的电影，我肯定要好好向大家宣传宣传！”

    “谢谢你~小遥。”

    “唉嘿嘿，能帮上姐姐的忙，我肯定也高兴。”

    彼方和遥牵着手，高兴地跳来跳去。

    艾玛和璃奈听了她们的对话，也说道。

    “啊，那我也拜托Y.G.国际学园的珍妮弗她们宣传一下。”

    “那我当天也能在网上观看活动吧。我去问问影像研究部的人。”

    她们举手提出了建议。

    此外，大家决定再拜托果林问问藤黄学园的姬乃，拜托岚珠问问紫苑女学院的黑羽姐妹。

    “哦哦~一件大事终于定下来了~”

    彼方说道。

    这时，霞好像注意到了什么事，向大家问道。

    “对了，那索性我们再进一步吧？”

    “？什么意思~？”

    “让其他学校的人帮忙就可以增加热度，那刚才我们提到的那些点子都是宣传活动可以干的事啊！”

    “全都是吗？”

    “嗯，是啊，璃奈奈。穿上可爱的校服和演出服，待在可以点联动菜单的会场里观看PV，大家一起唱印象歌曲！甜食、想做的事都一起来！怎么样，这样很适合我们吧？”

    “！听起来不错。”

    “彼方也赞成~”

    “嗯，就这么办吧。”

    听完霞的提议，三人都笑着表示赞同。

    “那就这么定了！全都不落下！”

    “好耶！”

    碧空之下映衬出彩虹桥与自由女神像，也回响起四个人清脆而划一的声音。

    4

    “呜哇，不错啊。那么多人！”

    宣传活动当天。

    看到会场虹D学园的室外舞台上聚集的人群，侑不禁叫道。

    “不光是虹D的学生，还有很多其他学校的学生。这是小遥她们努力宣传的结果啊。”

    正如她所说，会场内已经是人头攒动，人群看不到尽头。

    虹D、东云、藤黄、Y.G.、紫苑……还可以看到其他各所学校的学生。

    当然，同好会成员的十三个人也来到了这里。

    “诶，还有餐车啊。不愧是餐车，排得cencen齐齐耶。”

    爱见到会场上的餐车，笑道。

    “啊哈哈哈哈哈，cencen齐齐……不行了，小爱，别再……！”

    侑笑得前仰后合，步梦见状，也不知道该说什么好。

    “是联动菜单吗，不错啊！我也想去帮帮忙！”

    “雪菜……不，没什么……”

    “？”

    果林话说一半又停下了，雪菜听闻，疑惑地望着她。

    其他的成员也因活动的繁荣程度远超想象而感到吃惊。

    “怎么样~？这可是彼方引以为豪的餐车呢。”

    “啊，彼方。”

    餐车里面探出了彼方的脸，她身穿一件紫色的围裙。

    “菜单在这里哦~还原了很多《红莲的剑姬》里面出现的料理呢~”

    “非常不错。热狗之类的看起来好好吃！”

    “哦哦~不愧是小侑，很有眼光。这是彼方的推荐菜品哦~来尝尝~？”

    “嗯，当然！”

    “啊！岚珠也要吃！”

    侑和岚珠连连点头。

    大家拿到了热狗，喜笑颜开，香肠上涂满了番茄酱和芥末。

    “雪菜你们也来一份？有优惠哦~”

    “谢谢！那我就不客气了！”

    “那就给雪菜来一份红姬特别款炸鸡~”

    彼方说着，拿出了作品中红姬爱吃的炸鸡。

    刚炸好的炸鸡热气四溢，香辣辣的胡椒气味让人垂涎欲滴。

    两眼放光的雪菜咬了一口，随即叫道。

    “太好吃了！打倒那个猫型‘勒忒’之后红姬和小樱、水音一起在附近餐馆吃晚饭，当时吃的炸鸡和这个一模一样！感觉自己又多知道了一件红姬的事情！”

    “喜欢吗~？”

    “嗯！还原得那么逼真，太感谢你了！”

    见雪菜满面笑容，彼方也应答道。

    “没事~彼方也想为雪菜多做点什么。”

    彼方也是一样，希望自己能为雪菜做点什么。

    看见雪菜在全力喊出她最喜欢的心情，自己也不禁产生了为她应援的想法。

    她坦荡的笑容，总有种吸引周围人的魅力。

    而且，彼方会如此关心雪菜……应该也是由于之前同好会面临废部，彼方觉得自己没能帮上忙。

    （当时的彼方身为姐姐，却什么也做不了……）

    当时她没注意到，同好会停止活动之后，雪菜在背地里有多烦恼。

    自己只能带着困惑静观局势。

    为了让同好会重整旗鼓，霞一直在为社团的存续而努力，果林也帮了不少忙，而新加入的侑和步梦也发挥了很大作用。

    只要缺少了她们中任何一个人的努力，同好会就无法存续下来，或者即便存续下来了，雪菜很有可能不会留在这里了。

    对彼方而言，十三人集齐的同好会是她无可替代的归宿。

    这里的空气温暖而柔软，在阳光的烘烤下变得和枕头一样软绵绵的，彼方一直生活在这样的空气当中。

    所以，看到同好会能平安存续下来，雪菜也能继续待在同好会，彼方已经感到无比幸福了。

    （真的太好了~）

    在同好会度过的每一天都很开心。

    这次《红莲的剑姬》的摄影也让人激动不已。

    真希望这如同身处梦境一般的时光能一直持续下去。

    （彼方很喜欢和大家待在一起啊~）

    大家的笑容如同一朵朵绽放的花，映满了整片眼帘。

    这样闪耀的日子虽然理所当然，但也无可替代，彼方愈发地想要珍惜这样的时光，想到这里，她又去做了一批热狗。

    “太好吃了！多谢款待，彼方！”

    “招待不周，请见谅。还有什么想吃的尽管提~”

    “好，多谢！”

    雪菜吃完了红姬特别款炸鸡，笑着回答道。

    这时，会场里传来了巨大的欢呼声。

    “？啊，是璃奈做的PV。”

    侑转头望向舞台。

    望声音的源头看去，那里装配了一面巨大的屏幕。放映的PV里，“红莲的剑姬”形态的红姬和普通学生样貌的校服红姬在火焰中背靠背站立。

    “那部帅气的PV是璃奈璃一个人做的！很厉害吧，果林。”

    “嗯，不愧是璃奈。”

    璃奈制作的PV广受好评。

    她从摄影过程的众多视频片段中严选了一部分添加到PV中，再进行一些CG、音效处理，最终剪辑而成。

    侑也看过一眼，记得当时虽然还是半成品，但质量已经很高了。

    路人也基本停下了脚步，看屏幕出了神。

    “怎么样啊，PV。”

    这时，璃奈从舞台后台走了过来，抬头看向侑，问道。

    “璃奈。嗯，真的很棒啊！我太悸动了！”

    “不愧是璃奈璃啊！看到这影片啊，我心里也‘轻影影’的！”

    “……小爱……。是啊，我也觉得这个PV做得不错。”

    “谢谢。璃奈板‘害羞羞’。”

    她用含羞表情的板子挡住脸，小声说道。

    接着她又看了看身后的雪菜，问道。

    “雪菜学姐觉得怎么样？《红莲的剑姬》的魅力都传达到了吧？”

    “璃奈。嗯，非常不错！”

    “真的吗？”

    “嗯，非常棒！看到视频里出现了自己，有点害羞……但视频体现了璃奈的心意，这才是最重要的！”

    “那就好。能帮上忙，我很高兴。”

    她用笑脸板挡住自己的脸。

    这是璃奈发自内心的想法。

    和霞一样，自己那么努力当然都是为了同好会，但同样也是为了雪菜。

    璃奈第一次见到雪菜是在加入同好会之前。

    当时她在追鳕宝，还一度觉得雪菜有点恐怖。

    身为学生会长的她，人死板又严厉，似乎从来不会听取别人的建议。

    但很快她就改变了这个想法。

    她做事并不会拘泥于死板的校规，也听取了璃奈的诉求，让鳕宝担任了学生会散步专员。

    她很关心璃奈她们的想法。

    多亏了她，鳕宝才能成为学园的一员，幸福地生活着。

    璃奈一直想就这件事……向她表达谢意。

    自从加入了同好会，她就经常和雪菜聊动画、游戏的事情。

    还记得《红莲的剑姬》刚决定动画化的时候，她们俩还互相发信息，高兴得不得了。

    雪菜一直都很坦率，大声说出自己热爱的东西，双眼都冒着金光。

    对于不善于表达自己情感的璃奈而言，雪菜十分耀眼也富有魅力。

    现在到休息日的时候，璃奈也会和她一起去动漫商店，一起玩喜欢的游戏。

    作为自己喜欢的学姐，雪菜和爱又不一样。

    能帮上她的忙，璃奈无比高兴。

    （璃奈板“nicorin☆”。）

    雪菜边看PV边发出兴奋的喊声，璃奈见状，也在心中举起了璃奈板。

    “彼方学姐、璃奈奈~快到迷你演唱会的时间了。”

    “得赶紧去换衣服，不然要迟到了~”

    这时，霞和艾玛从后台赶来，对她们说道。

    “啊，时间快到了~”

    “嗯，来了。”

    彼方和璃奈互相点点头。

    之后，宣传活动宣告结束，又举行了“QU4RTZ”四人的迷你演唱会。

    “哈哈哈，敬请期待吧。艾玛学姐为了今天的演唱会好好编排过了，和声也弄妥当了！”

    “哦，真期待啊！”

    侑激动地说道。

    “你们的演唱会，岚珠我很久没看到了。太激动了！”

    “嗯，上次还是和岚珠一起看的那场联合演唱会。”

    “打起十二分精神，别搞砸啊，小狗同学。”

    “小霞霞怎么会搞砸呢。而且小霞霞也不是小狗！嗷呜呜呜呜呜呜。”

    听到米娅的玩笑话，霞倒认真地反驳起来。

    真不知谁才是学姐，看到这幅熟悉的景象，艾玛露出了微笑。

    “哈哈，大家一起快乐地唱歌吧。”

    “艾玛学姐也要加油啊！我最喜欢艾玛学姐的歌声了！我会在观众席全力为你应援的！”

    “雪菜。哦，好，为了雪菜，我也一定会用心唱歌的。”

    听到雪菜的鼓励话语，艾玛也露出了太阳般温暖的笑容予以回应。

    雪菜的话让她感到高兴，自己也很自然地想要回应这份心意。

    大家应该都是这样……而艾玛尤其想要为雪菜做点什么。

    现在想想，雪菜是艾玛来到日本后知道的第一名学园偶像。

    艾玛小时候就很仰慕动画片里的学园偶像，她从瑞士来到虹D学园留学已经半年多了。

    她刚来到虹D学园时，雪菜就已经开始学园偶像的活动，深受大家的关注。

    看到她的表演时，艾玛十分吃惊，没想到这个比自己小的孩子也能这么厉害。

    她肯定付出了巨大的努力……艾玛不由得心生敬意。

    在同好会能和她一起参加活动，真的很开心。

    雪菜做事认真，虽然练习有点严格，但对于艾玛而言，过去五个人在一起度过的每一天仍是快乐的。

    虽然曾经因大家的意见不统一，同好会活动中止，面临废部……但现在大家十三个人又能以学园偶像的身份活动了。

    密友果林的中途加入，对艾玛而言也是件值得高兴的事。

    （哈哈，大家都很体贴呢。）

    同好会对艾玛而言，就相当于第二个故乡。

    大家都很温和，很体贴，关系也很融洽。

    艾玛很喜欢她们，就像是增添了一群可爱的妹妹一样。

    为了成为一名能给大家带来温暖的学园偶像，待在这里是再合适不过的选择了。

    组建了新的同好会之后，雪菜脸上的笑容明显增多了。

    以前她时常摆着一副苦瓜脸，艾玛很是担心，现在这样的烦恼已经不复存在了。

    带着天真的笑容，全力喊出自己的“最喜欢”，每天自己都是这样一名活泼的学园偶像。

    雪菜找艾玛她们谈话的频率也高了。

    在以前她还总是把烦恼憋在自己心里，独自一人解决自己面临的难题。

    这正是艾玛感到高兴的地方。

    （真是太让人佩服了~）

    这是她来日本后学到的一个词注。

    译注：前句原文中的“エモエモ”意指“感动，震惊，佩服”，是年轻人常用的流行语，因此身为外国人的艾玛不太能理解。

    意思不是特别明白，但艾玛很喜欢这个词的语感。

    自己“当下”的每一天确实都是幸福的。想到这里，艾玛念叨着这个词，不禁笑出了声。

    5

    例如颜色这种东西，就会有无限的可能性。

    纯靠单色也能吸引目光，但多种颜色相互交织，就能鲜艳、闪亮得多。

    即便它们都是单独的颜色，但它们的个性元素相互叠加，凭借新的“调和”就能产生意想不到的变化。

    浅黄色、紫罗兰色、淡绿色、雪白色。

    它们相互交织之后，就会出现新的悸动。

    这般耀眼的色彩盛宴……浮现在了眼前。

    “哇……”

    侑叹了口气。

    舞台上正在举行的演唱会。

    四个人的颜色各不相同，她们的歌声交织在一起，化为动听的和声，得到了更为鲜艳的色彩。

    “好棒……四人的光芒合而为一了。我好悸动……”

    “小霞的演出服真可爱啊。”

    “歌声真好听。不愧是艾玛。”

    “璃奈璃的PV和舞台很搭啊！太帅了！”

    “彼方做的磅蛋糕非常好吃呢。小侑也来一块？”

    四人穿着霞挑选的可爱演出服，听着艾玛编写的乐曲，放声歌唱。

    屏幕上璃奈做的PV合着乐曲的拍子，台下的观众们也都在品尝彼方做的联动菜品。

    向舞台呐喊助威的不光是虹D的学生，还有东云、藤黄、Y.G.、紫苑等其他学校的学生。

    这其中有浅希、色叶、今日子，还有遥、笠音、克里斯蒂娜、珍妮弗、拉克夏达等。

    以及……

    “对了对了，侑侑，快看！线上观看人数上升得飞快啊！”

    “真的耶！不错不错！”

    在影像研究部的帮助下，这场演唱会得以在网上配信，许多粉丝透过屏幕发来了应援。

    “纽带”和“调和”。

    这才是“QU4RTZ”的真正实力，演唱会不仅色彩斑斓，而且各种交织的色彩也特别抢眼，别有一番魅力。

    “各位，精彩的还在后面呢！”

    “彼方，还想继续唱~”

    “大家也和我们一起，边跳边唱吧。”

    “让我们一起心连心。”

    四人振奋的呼声响彻整个会场。

    舞台的演出仍在继续。

    各种换装，换用各式麦克风的表演，以及尽显四人个性的MC环节。

    还有坐在秋千上、浴缸里、气球上唱歌。

    极具“QU4RTZ”风格的多彩流行舞台轮番出现在大家的视野中。

    大家沉浸在这欢脱氛围中，时间也在一点点流逝。

    “大家很快就要和小霞霞分别了，真的是有点舍不得啊。”

    “接下来是最后一首歌~”

    “我们会用心歌唱，将歌声送到大家的心中哦。”

    “好想听。”

    接着，最后一曲开始了。

    ――《旅途前方》。

    原声的乡愁情调前奏，引出中速的旋律。

    四个人坐在舞台备好的椅子上，歌声重叠在一起，就好像她们在聊天一样。

    动人的旋律线，心心相印的歌词……这首歌与“QU4RTZ”的和声很搭，而且和《红莲的剑姬》的内容也很契合。

    坐在观众席的侑、雪菜等人听了，面面相觑。

    “这首歌……”

    “嗯，是原声编曲的吧？”

    “嗯，确实有这样的编曲方式。”

    “艾玛的和声真好听啊……！”

    悠扬的旋律让听众的心静了下来，同时也多了几分未来的预感和期待。

    印象最深的还是艾玛的和声，它支撑起了整首歌曲，彻底把听众迷住了。

    几分钟的治愈时光过去了。

    伴随着霞的结束信号，歌曲迎来了尾声。

    “谢谢！”

    “很棒的演唱会呢~彼方，很满足~&#9834;”

    “太开心了！”

    “璃奈板‘累趴了’。”

    一片呼声之中……迷你演唱会结束了。

    6

    “话说，这次的演唱会真的太棒了！”

    “嗯，尤其是最后一首，我都听哭了！PV做得也很棒，联动菜品也很好吃！”

    “《红莲的剑姬》吗？听说在下下周的文化交流会上就要上映了。好想去看啊。”

    “快把消息告诉大家吧！”

    有很多回去的学生都这么说。

    有人兴奋，有人感动，各种反应都有，但他们脸上都挂着满足的笑容。

    无论是起初计划的《红莲的剑姬》的宣传，还是“QU4RTZ”的迷你演唱会，都可谓是取得了巨大成功。

    “四个人真的太棒了！”

    侑匆忙跑到后台，两眼放光地喊道。

    “真的太棒了！悸动得都要喊出来了！”

    “还好啦~侑学姐，说小霞霞可爱得像小公主那也太过了点吧。但硬要这么说也不是不对。”

    “真是太精彩了。彼方，都没闲工夫睡觉了~”

    “微电影上映的消息，已经好好传达给大家了吧？”

    “对了，快看。官方网页的访问量上升得很快。”

    璃奈举起手机，说道。

    几天前开通的《红莲的剑姬》微电影官方网页，访问量相较活动前有明显增加，现在仍在继续上涨。

    “不错啊，璃奈璃！接下来的上映会肯定会有很多人来的！”

    “这次活动的参加人数也预想的要多，完全可以期待一下到时候上映会的参加人数了。”

    “哈哈，有葑诱饩浠埃我就放心了。”

    “小霞霞的‘宣传大作战’，取得巨大成功！”

    成员们对此次活动的成果和接下来的上映会满怀期待。

    舞台后场充满了快活的氛围。

    这其中，侑也笑着对一旁的雪菜搭话道。

    “文化交流会也就在下下周了。摄影非常顺利，目前也就剩最后一个场景，还要努力啊！”

    “……”

    “……”

    “……”

    “雪菜？”

    “……诶？啊，什，什么事。”

    侑喊了几次，雪菜这才抬起头，似乎是刚回过神。

    “啊，嗯，我说很快就到上映会了，接下来还要继续努力。”

    “啊，对，对不起，刚才在想事情……。嗯，摄影也要到最关键的部分了。我们一起努力！”

    “是啊。下周就到最后一个场景的拍摄了。”

    “嗯，没错。终于要到那个场面……”

    “？”

    雪菜话音未落。

    “活动也圆满结束了，要不大家一块去家庭餐厅吃顿饭吧！”

    “咦，不错耶~彼方想吃披萨~”

    “我还想点饮料无限畅饮。”

    “冰淇淋很快就会化掉的，不要紧吧。”

    “啊！家庭餐厅菜品多，岚珠很喜欢！快，米娅也来吧！”

    “知，知道了别拽我啊。”

    成员们确定了接下来的计划，再一次热闹起来。

    “那就这么定了！侑学姐和雪菜学姐也来吧！”

    “啊，嗯。”

    “好，走吧！”

    听到霞的话，众人点点头，一齐走出了后场。

    刚才雪菜的反应让侑有些在意，但她也不好再多问什么。

    来到家庭餐厅后，众人各自发表活动的感想，并确定了接下来的计划，一直玩到很晚。

    此外，霞在中途还做了一件事。

    “这个怎么样。把饮料吧所有饮料混在一起，味道刚刚好的小霞霞特别款！快，葑樱喝喝看啊。”

    “小霞……谢谢你的好意，但饮料是不好随便混在一起的。注意事项里是这么写的。”

    “诶，可是这样确实很好喝啊……”

    “好好遵守规则吧。虽然是不得已，但规则就是为了让人遵守而存在的。”

    “嗯，知道了……”

    霞把黄色碳酸小霞霞特别款饮料放在面前，露出沮丧的表情。葑蛹状，又说道。

    “不过，你也是好不容易做出来的，我就尝尝看。……嗯，味道不错，小霞霞特别款。”

    “葑印…”

    见葑勇冻隽诵θ荩霞也泪眼汪汪地抱住了她。

第一卷 间章『红莲的剑姬⑥』

    漆黑的黑暗中，升起了一团红莲的火焰。

    既非朱红，也非鲜红，红莲是对这团浓密火焰极好的形容。

    缠绕红姬全身的这团强大红莲之焰，它不能完全收纳在体内，而是像翅膀一样分为六对十二只，将天空染成了深红色。

    被赞誉为“红莲的剑姬”――红姬的真身。

    在樱、水音、萌黄、紫阳以及金盏花等人的注视下，她如同一颗太阳发射出强烈的光芒，把学园的中庭照得鲜红。

    她视线望向的……是“勒忒之王”，它遭受火焰的烘烤，露出了苦闷的表情。

    “终于……走到这一步了。”

    红姬凝视着这只异形，说道。

    “为了这个世界的均衡发展……也为了被你们吃掉的那些人类……还为了那些我珍视的人能在这个世界上平安生活……现在，我将在这里讨伐你这个罪魁祸首！”

    “GRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR……”

    “一切……将迎来终结！”

    “――‘红莲一闪・终焉’……！！”

    就在一瞬间。

    随着一声惨叫，剑尖压缩到极限的红莲之焰穿透了“王”的身体。

    刹那的静寂。

    紧接着，“王”的身体爆裂了，像是有好几道光从中漏出来。

    巨响，灼热。

    炫目的红光遍布了整个区域。

    这处混沌的火焰漩涡似乎告示着世界之起始，星之终焉。

    “GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA ……！”

    这苦闷的喊声似乎并不属于这个世界，它震天动地，响彻云霄。

    怪物临死前的哀嚎不知要持续多久。

    片刻之后，它随火焰一同消失不见了。

    “勒忒之王”就这样化为了细小的红色粒子，消失了。

    就仿佛它从一开始就没存在过一样……漫漫长夜又恢复了原本的静谧。

    “……呼……呼……做到了，我做到了……”

    由“红莲的剑姬”恢复原本样貌的红姬双手撑地，低语道。

    “勒忒之王”被消灭了。

    其根源已经燃烧殆尽，不可能再出现在这个世界上了。

    红姬感到安心，成就感满满的同时……她也感受到世界各处逝去的生命正再一次被照亮。

    这其中包含翠、白银，还有其他很多人。

    就像是黑暗中点亮了一团温暖的火焰。

    没错，“勒忒”和它的亲生父母“勒忒之王”毁灭之后，被它们吃掉的无数遭到忘却的人也会回到这个世界中来。

    “红姬！”

    “红姬……”

    这时，樱和水音朝红姬这里跑来。

    “没事吧……？没受伤吧……？”

    “出了好多汗。用这个手帕擦一下吧。”

    “谢谢。就是有点累，没什么大碍。”

    红姬在樱和水音的搀扶下站了起来。

    她们的手柔软而温暖，红姬的脸上不由得露出了笑容。

    “好好，你们三个人关系不错，不过还有我们呢~”

    “！”

    是姗姗来迟的萌黄，三人听闻，慌忙松开了手。

    “过三人世界当然没问题，但也别忘了紫阳我啊~”

    “嗯嗯，我们也要好好处在一起。”

    “在一起真好。”

    “抱，抱歉？一下没注意……”

    “呜呜，好害羞……”

    紫阳等人突然插话，搞得红姬、樱、水音面红耳赤，纷纷低下了头。

    萌黄对她们说。

    “不过，经历了那么多事儿，现在总算是告一段落了吧？那些不可爱的‘勒忒’也不在了，世界也回归了最初的和平……呃，咦……？”

    就在这时。

    刚才还笑眯眯的萌黄脸突然阴了下来。

    “呃……咦……？这，这是怎么了……？”

    她盯着红姬，扭了扭头。

    “咦，咦……？好奇怪。那，那个，这个人，是谁……？”

    “…………”

    她说着，就像是完全不认识对面的人一样。

    “啊，不，不是，我知道面前的人是红姬学姐。但，但我不知道她是怎样的一个人，说话风格是什么样的……诶，诶……？”

    “好，好奇怪啊~紫阳我也是一样~是，是不是太累了啊~……？”

    “对红姬的回忆渐渐消失了……她的样子也开始模糊了……”

    “为什么……？”

    紫阳她们露出了困惑的表情。

    一旁的樱和水音也抱着头坐了下来。

    “……你是……红姬对吧？我们是你的同学，一直在一起的密友……咦，咦……可是……我们是什么时候认识的呢……？我们一起干了什么，聊了什么……？”

    “……好，好恐怖……我知道自己和红姬的回忆正在消失……尽管我不想这样……不想忘掉……为，为什么……？”

    “……”

    樱、萌黄用颤抖的声音诉着苦，而红姬只是静静地看着他们。

    她的脸上……露出达观的表情。

    “啊，红姬……？”

    听到樱困惑的发问，红姬静静地闭上眼。

    但不一会儿后，她深深叹了口气，说。

    “……这没办法。”

    “呃……？”

    “我……我来自另一个平行世界，为了追赶‘勒忒’来到了这里。达成了我的目的，消灭‘勒忒’和它们的‘王’之后，我必须要回到原来的世界去了。”

    “……”

    “我回到原来的世界，不属于这个世界的我离开这里……也就意味着我将从大家的记忆中消失。”

    “那，那就是说……”

    “……对。”

    听到樱的话，红姬静静地点了点头。

    接着，她露出了释然的表情……这样说道。

    “……我会永远被你们忘记。”

第一卷 第六话『最喜欢与悸动』

    0

    变的事物，和不变的事物。

    它们一直就在我们身边，来来回回，从未消逝。

    但没关系。

    关键在于别害怕它们。

    别害怕，坦然接受它们。

    这样一来，肯定能有新的发现。

    在天空的另一端，发现某处鲜艳的彩虹。

    因为变化……正是很多“约定”与“纽带”、“可能性”与“调和”相交织的结果。

    1

    “对不起，还要再麻烦你们一下！”

    日暮西斜，给中庭染上一片橙色，这里响起了雪菜认真的话语。

    “这个场景，红姬跟小樱告别的时候，她的心情没有很好地体现出来！步梦，你能再配合一下吗……！”

    “嗯，我倒是没问题……”

    步梦有些为难地看向手举摄像机的侑。

    侑见状，微微点了点头。

    “嗯，不过先休息一会儿吧？雪菜，你从开头忙到现在，肯定也累了吧？”

    “诶？不，我没事――”

    雪菜话音未落。

    “不行。雪菜，再不休息就要倒地上了。”

    璃奈紧紧拉住她的校服袖子，说道。

    “璃奈……”

    “对啊。在这儿坐会儿，尝尝小霞霞的纺锤面包吧。”

    “也可以用一下彼方的枕头呢~”

    “在我的膝盖上午睡如何？”

    “小霞、彼方、艾玛……”

    其他成员们都露出担心的表情，想要慰劳一下雪菜。

    她们说得确实没错。

    自放学之后开始摄影，已经快两小时了。这期间，不论是其他成员，还是主角雪菜都基本没有休息，一直在忙活。

    “呜，抱歉，都是我太没本事，让你们费心了……”

    雪菜坐在事先准备的简易椅子上，说道。

    “哪有。雪菜你太努力了，所以大家有点担心，仅此而已啊。”

    “嗯。不光是今天，雪菜自从摄影开始之后就一直在忙……”

    “你的心情我们能理解，但休息也是很重要的。休息好了才能表演好，对吧？”

    “……好。”

    雪菜丧气地点点头。

    摄影目前已渐至佳境，同好会已经忙了好几天了。

    霞她们的宣传活动效果显著，大家对《红莲的剑姬》的关注度节节攀升。

    学园里全在谈论雪菜主演的这部微电影，多亏了遥和珍妮弗她们，在其他学校也渐渐有了知名度，摄影的时候还时常有学生过来围观助威。

    上映日临近，一切进展顺利，拍摄也终于迎来了最后一个场景。

    而身为主演的雪菜热度也随之上涨……

    “――休息好了！继续拍吧！”

    “诶，诶，这才休一分钟啊，雪菜……？”

    “这时间还是太长了呀。”

    “你的心情我能理解，但过度劳累是不可取的，雪菜。”

    “可是……”

    “好了，快点坐下来吧。这是学姐的命令。”

    “呜，好……”

    在果林等人的劝诫下，雪菜又坐回椅子上。

    但她仍然不住地往摄像机的方向瞟，一脸慌张的神色。

    “雪菜的脑子里想的全是《红莲的剑姬》的事呢。”

    侑苦笑着说道。

    “嗯，那当然！现在我从头到脚都是红姬的赤红色了！”

    “啊哈哈……”

    听到这个意料之中的回答，侑只好笑笑。

    见侑没有回应，雪菜便嘟囔道。

    “不过，其实还有别的事情……”

    “？”

    “有个场景我比较在意。想快点把它拍掉。”

    “你在意的场景？”

    “嗯，就在接下来后面……”

    “啊，你说的该不会是……”

    侑说着，好像注意到了什么。

    “小侑，来一下。视频编辑这边我想跟你谈谈。”

    “呃，啊，好。”

    听到璃奈的呼喊，侑应答道。

    “抱歉，有人叫我。等我一下。”

    “不，没事的。加油！”

    “谢谢，我很快就回来！”

    侑高举双手合十，雪菜笑着目送她的背影离去。

    侑一直在为大家四处奔走，这一点雪菜清楚、明白得很。

    （我也必须要努力……！）

    雪菜默默想着，握紧了双手。

    她心中的那团火焰又熊熊燃烧起来，就像故事中的红姬那样。

    “那明天我们在活动室集合，然后到中庭和屋顶上拍高潮片段和最后片段吧。大家辛苦了。”

    侑看着众人，说道。

    “辛苦了！”

    众人打过招呼，收拾好东西，准备回去。

    “那我就先走了。”

    “啊，雪菜，辛苦了。今天回去挺早啊。”

    “嗯。想早点回家，好好读读剧本，为明天的戏做准备。”

    “这样啊。最后一幕的拍摄要加油啊。”

    “那必须的！”

    雪菜兴奋地说着，离开了活动室。

    确认她已经离开活动室之后，侑转头看向其他成员们。

    “……那个，占用你们一点时间可以吗？”

    “？什么事，侑学姐？”

    “我托大家做的那件事，其实已经办好了。”

    “呃，真的吗？”

    ~吃惊地叫道。

    “听说小霞一直交不上来……”

    “呜，不，不是说了之前就弄完了吗，静子。”

    “咦，是吗？”

    “对，对啊。就是迟了一点罢了……”

    霞拨弄着手指，压低了声音。

    “算了算了，小霞霞是最后一名这件事就不提了。既然已经完成了，那就可以开始实行了吧？”

    爱将手搭在霞的肩上，望着侑问道。

    其他人听到这句话，也纷纷看向侑。

    侑听了点点头。

    “嗯。明天就开始。大家都能帮忙吧？”

    “当然了，小侑。”

    “来来！爱姐期待得很啊，要狠狠地进行。啊哈哈哈！”

    “嗯，我一定帮忙。”

    “没问题啦！尽管交给岚珠！”

    “璃奈板‘悸动不已’。”

    众人爽快地给出了答复。

    “谢谢大家！那我们明天见――”

    2

    这天晚上。

    雪菜在自己房间里，正对着桌子看剧本。

    明天就要拍高潮片段，以及最后的终章片段了。

    这是集整场摄影之大成的部分。

    为了准备这一重要的片段，做好最后的确认工作，她通读剧本，以防有缺漏的地方。

    “红姬终于和‘勒忒之王’对峙的场面……”

    红姬经历了数次相遇与分别，消灭了一只又一只“勒忒”。

    现在她终于找到了“勒忒之王”。

    它和迄今为止遇到的“勒忒”都不同，拥有着异次元的强大力量。

    她与这只异形之王展开了殊死搏斗，但樱和萌黄等人帮了她不少忙，她在与伙伴相处的这段时间里也产生了很多决定和想法……最终致使她在“王”的讨伐中取得成功。

    这个世界的外来者“勒忒”。

    消灭掉它们，并发挥世界修复自身的能力。

    最终，被“勒忒”吃掉而遭到忘却的翠、白银等很多人都回来了……

    世界又一次恢复了和平。

    樱和萌黄她们非常高兴。

    但是……

    “红姬原本并不是这个世界的居民，必须要回到异世界去，由于世界修复力的存在，她会被周围的伙伴们忘记，是吗……”

    这样的命运红姬必须接受。

    红姬从一开始就知道这一点。

    如果消灭了全部“勒忒”，自己就会被樱、萌黄、金盏花、苍衣她们忘记。她知道，自己必须离开这里，不留下任何痕迹。

    她知道，自己与伙伴们积累的那么多回忆即将化为飞灰。

    但红姬为了守护自己珍视的人，为了守护她们的正常生活……毫不犹豫地选择完成这项使命。

    “红姬害怕被忘记吗……”

    雪菜轻轻抚摸着剧本的书页，低语道。

    “甘愿自己被别人遗忘，是一种怎样的心情呢……”

    这正是《红莲的剑姬》最核心的主题。

    红姬完成了自己的使命，但没有人记得。

    不仅如此，自己与她们度过的每一天也没人记得。

    明明是一件很悲伤的事……红姬却目视前方，笑着离开了自己的伙伴，回到了自己的世界。

    “红姬有想过放弃自己的使命呢。与其被别人忘记，不如别和‘勒忒’扯上关系，什么都不做……”

    读原作小说的时候，自己就感受到了。

    当然，因为是小说，情节不能这样发展吧。

    但雪菜还是考虑了这样的可能性。

    红姬是否有这样想过呢。

    雪菜对此会有更深刻的感受，是因为受到了一句话的影响。

    这句话……是不久前侑说的。

    “况且，感觉小雪菜和红姬有点像啊。”

    自己从来没这样想过。

    这也许只是侑无心的一句话。

    但听她这么一说，确实有点道理。

    “雪菜”和“菜菜”的存在，能让人联想到红姬和另一位红姬……

    自那一天起，雪菜就经常想红姬的事，想她做出的这个决断。

    她经常想得出了神，让其他成员很是担心……

    “……”

    但突然……自己产生了这样一个想象。

    自己不再是学生会长，很快――当然自己也不愿去想这些――结束了学生这一身份，学园偶像的活动也停止了……这种情况下，究竟还能有谁记得“优木雪菜”呢。

    “优木雪菜”是菜菜心中因最喜欢而产生的分身。

    菜菜的内心爆发出对学园偶像的热爱，化为另一个有形的自己。

    要是真有一天自己不做学园偶像了……“优木雪菜”又会怎样呢。

    她失去了自己依存的根基，就会被大家……永远忘记的吧。

    没错――和红姬一样。

    “……这种事情怎么想也没办法吧。”

    想到这里，雪菜抬起头，苦笑起来。

    这都是以后的事了，况且小说和现实之间哪能有那么多重合的地方。

    未来是不确定的，以后会怎样，只有到了那个时候才知道。

    况且……《红莲的剑姬》这部描写红姬身世的小说里，还留存了一丝希望。

    那就是……

    “菜菜，还没洗澡吗？快点。”

    “啊，好。”

    母亲的呼唤打断了雪菜的思绪。

    她合上刚看到终章的剧本，站起身。

    无意间通过窗户向外看去，街道的灯光反射在运河河面上，泛起粼粼波光。

    数不尽的光线。

    耀眼的光芒，似乎在昭示着可期的未来。

    没错，未来的事情没人能预测。

    不谈一年后十年后，就连明天后天的事情，哪怕是一分钟之后发生的事情也没人能知道。

    “今天用的沐浴露是什么种类也没人知道呢。”

    柚子的，茉莉花的，还是温泉的。

    这也只有到浴室之后才会知道了。

    雪菜笑了笑，轻轻拉上了窗帘。

    3

    放学后的教学楼聚满了学生，热闹非凡。

    不仅人多，他们做的事情也多种多样，有做风筝的，有搬运巨大植物的，还有制作观览车模型的。

    虹D学园存在着非常多的社团和同好会，所以活动内容种类也很多，出现这样的景象也不足为奇了。

    （这里很热闹啊。）

    雪菜看着“流水素面同好会”、“木偶人同好会”这些熟悉的社团名，走进了同好会的活动室。

    路上她脑子里想的还是红姬。

    昨晚洗完澡之后也在想。

    她的选择与决断。

    由此带来的结果。

    但她仍然没能得到答案。

    尽管自己说，未来会怎样是无人知晓的，但对于红姬心中的想法到头来自己还是没有定论，依然没有什么头绪。

    （该怎么办是好呢……）

    雪菜很清楚，想再多也没有用。

    因为这是小说所以红姬会这样做，自己也只好接受这个论断。

    但这样一来，自己又会在拍摄时感到疑惑，从而导致个人重拍。

    为了防止这种情况发生，为了不给其他成员添麻烦，必须要把这个问题搞清楚。

    为此，我要……

    （要和小侑，和大家谈一谈……）

    这是雪菜得到的答案。

    不光是自己的看法，还要听取同好会成员们的意见，整理出红姬的想法。

    这样的话兴许能确定一下方向。

    自己居然会这么想，雪菜都感到有些吃惊。

    换做不久前的雪菜，她根本不会想到和别人分担自己的烦恼。

    以前就是因为自己一直把烦恼埋在心底，才会走进死胡同的。

    （以前的自己确实是这样啊……）

    这一点……与痛苦的经历一同深深刻在了自己的记忆中。

    起初是“学园偶像同好会”重建的时候。

    雪菜期盼在自己不在的情况下同好会也能顺利运营，但侑挽留了她。“你可以不参加Lovelive！”她坦率地对雪菜说。她很珍视……雪菜的“最喜欢”。

    还记得自己当时高兴得眼泪都出来了。

    还有是在第二次学园偶像节的时候。

    由于日程安排不过来，雪菜一度想要放弃举办，这次是成员们在支持自己。无数“最喜欢”的心情帮助自己度过难关。不仅如此，其他学校的学园偶像们也毫不吝啬地出手相助。

    正因为有周围无数人的帮助，有暖心的同好会成员们，自己才能像现在这样，选择去依靠周围的人。

    因为有她们，自己才能有机会毫不掩饰地喊出内心的“最喜欢”。

    也是在这一瞬间……“雪菜”与“菜菜”之间的隔阂消除了。

    （真的是……跟大家怎么道谢都不为过。）

    自己使尽浑身解数，也没法实现自己的“最喜欢”，这时同伴们告诉自己可以寻求周围人的帮助。

    十二人一人一色，和自己的色彩都不一样。

    她们对于雪菜而言……都是无可替代的伙伴。

    没错，就像是樱、水音、苍衣、橙子、金盏花之于红姬。

    雪菜走着走着已经到了活动室。

    这个地方对于她而言意义非凡。

    她在门口深呼吸一口，带着感激的表情打开了门。

    进门看到的本该是雪菜最喜欢的那些同伴……

    “咦……？”

    雪菜小声说道。

    没有看到同伴的身影。

    活动室里一个人也没有。

    平常活动室里热热闹闹，欢声笑语的，现在却鸦雀无声，空荡荡的。

    本来今天是准备把大家召集到活动室里，完成拍摄的……

    因为自己是最早的一个吗。

    还是约定的时间出了差错呢……？

    疑惑的雪菜走进了活动室。

    这时，她注意到桌子上放了一样东西。

    “？”

    是一个绿黑相间的手机壳。

    很熟悉，这是侑的手机。

    “小侑的手机怎么在这里……？”

    是出去的时候落在这里了吗。

    可雪菜又等了一会，还是没见她回来。

    奇怪的是，其他成员也没回来。

    然后雪菜一歪头，发现桌上的手机震动了起来。

    “？”

    她随便瞟了一眼，见手机屏幕上显示着一条通知。

    内容是……

    “小雪菜，看到这条消息之后拿着手机到音乐教室来！”

    显示着这样一条短信。

    “小侑……？”

    是怎么回事呢。

    不知道她此举意图是什么，但既然是发给自己的，说明侑是有意把手机放在这里的。

    “音乐教室……吗？”

    现在也只能照她说的办了。

    不明白情况的雪菜拿着手机走出了活动室。

    4

    音乐教室距离活动室不远，走路很快就到了。

    那里最有特色的是能清楚望到远处天空、大海的大窗户，这种宽敞、明亮的建筑风格在学生中广受好评。

    但对于雪菜来说，这也是她第一次和侑好好谈话的地方。

    （时间也隔了好久了……）

    受《CHASE!》旋律的吸引，雪菜来到了音乐教室门口。

    在那里，雪菜遇到了侑，她正用生疏的双手弹着钢琴。

    虽然两人互相不熟悉，但在交流的过程中，直率的侑却毫不犹豫地表达了自己对“优木雪菜”的喜欢。雪菜说，不再当学园偶像是对的，而侑却告诉她，自己只希望那场演唱会不是终点，而是起点。

    当时自己已经准备好离开同好会了……但侑的话还是让她倍感欣慰。

    当时自己和侑说的那些话至今还铭刻在雪菜的内心，无论过去几年，几十年也不会忘记。

    雪菜回想着过去的事，打开了音乐教室的门，朝里面看去。

    “小侑？”

    和那天一样，窗外的阳光照得教室亮堂堂的。

    就像是细小的光粒子落进教室了一样。

    一瞬间她产生了一种既视感，这似乎和当时的情景有些相似。

    这时，钢琴背后的人影动了一下，面前出现的少女自己十分熟悉。

    “小雪菜，你终于来了啊！”

    “啊，嗯。”

    “还帮我把手机带来了。谢谢你！”

    侑笑着朝雪菜跑来。

    “啊，不是，这个没什么……”

    “？”

    为什么她要叫自己来这里呢。

    雪菜确实很在意。

    这里对于雪菜而言有特殊的回忆。

    有特殊意义的地方。

    她把自己叫到这里，就意味着……

    “……”

    和侑两人共处音乐教室，不禁感到有些怀念。

    这间教室唤起了自己当时的回忆，触及了内心深处，有种说不出来的感觉。

    雪菜露出了有些感伤的神情，而侑将手摆在钢琴上，说道。

    “哈哈，这样你就想起来了吧。”

    “呃？”

    “之前放学路上不是说过吗，第一次和雪菜两个人谈话那阵的事情。我就在钢琴前，像这样和雪菜――不，当时还是菜菜吧，我们当时就像这样面对着面。”

    “啊……”

    雪菜不禁感叹道。

    这就是她刚才在想的事情。

    那是她第一次和侑好好谈话，一段令人怀念的回忆。

    而侑也在回想同一件事……雪菜不仅吃惊，也十分高兴。

    “是……是啊。”

    她抑制住自己内心的喜悦，朝侑点了点头。

    “不过当时我非常迷茫，说了好多丧气话……”

    雪菜一脸苦笑，可侑却摇了摇头。

    “不，能听到雪菜内心的真实想法，我很高兴。听完了我才知道，雪菜其实还是想继续做学园偶像的。所以我才会想着和雪菜坦诚相见。”

    “小侑……”

    “留宿会那天晚上我也跟你说过吧。我正弹钢琴呢，雪菜你就来了。当时你对我说‘找到小侑的最喜欢之后，我一定会为你应援的’，我听了真的很高兴。嗯，这么一看，这间音乐教室就是留存我与雪菜回忆的地方啊。”

    “……”

    听到这句话，雪菜心头一震。

    留存回忆的地方。

    自己在心中默默思索着这句话传达的含义。

    这时，侑突然笑了笑，仿佛回想起了什么。

    “不过当时也发生了不少事。小霞霞当时化装成鬼，准备吓一吓大家，结果被雪菜说了一顿吧。”

    “！那，那只是我……”

    “我懂。哈哈，不过雪菜发起火来也很可爱。”

    “真，真是的，小侑……！”

    雪菜啪擦啪擦拍着侑，撅起嘴来。

    但她们随即又笑了起来。

    两个人待在一起，顿感心情舒畅。

    外面闪耀夺目的阳光，照得房间里的空气温暖而舒适。

    （和小侑待在一起，内心一直很放松……）

    每次和她待在一起，自己也自然而然地露出了笑容。

    雪菜回味着这段珍贵的时光。

    就在这时。

    “――其实，我肯定不会忘的。”

    侑突然这样说道。

    “诶……？”

    “我们……我们都很喜欢雪菜，不会忘了雪菜的。我们的内心满满都是与雪菜的回忆。不光在这里，还在活动室，教室，屋顶，中庭，还有很多很多地方。无论发生什么，这些回忆都不会消失。”

    侑张开双手，直勾勾地看向雪菜。

    “而且，雪菜和我们有着相同的梦想和希望，全力喊出自己的‘最喜欢’。还经常和我们谈心、交流。无论过去了多久，又经历了怎样的变故，雪菜向大家传达的‘最喜欢’的心情……都会让大家悸动不已。”

    “小，侑……？”

    “所以‘优木雪菜’一直都在大家的心中。无论怎样都不会忘记雪菜的。不可能让这些回忆消失的。雪菜的光芒不会消散。恕我多嘴，但我还是要把这些话说给你听。”

    “啊……”

    听到这里，雪菜沉默片刻，茫然地站在原地。

    她盯着侑，全身仿佛僵住了一般无法动弹。

    但随后，她低声挤出一句话。

    “为，什么……”

    “诶？”

    “为什么……这么说……？我，从来没对别人说过……”

    侑听了，为难地笑了笑。

    “呃，咦，是这样的吧？那个，我细细一想，你现在最在意的应该是这个吧，所以……”

    “……是没错。今天正想跟大家商量这件事的。但是……”

    为什么你会知道呢……雪菜还没说出口，一个洪亮的声音插了进来。

    “这种事看一眼雪菜学姐就明白了。”

    “小霞……？”

    雪菜听到声音，回过头。

    是霞从音乐准备室走了出来。

    “因为雪菜学姐一直都处于抑郁模式啊。看着剧本，一脸苦涩，嘟囔着这也不好那也不好的。说自己怎么没注意到什么的。”

    她吃惊地说道。

    紧接着。

    “你因为不能够理解红姬而烦恼吧，雪菜。”

    “嗯，所以大家通读了剧本，确定了雪菜在意的一定是这个地方。而最先发现这一点的是侑学姐。”

    步梦和~微笑道。

    “嗯，雪菜总是会考虑将来的事呢。其实爱姐也很在意，明年都会发生些什么。”

    “对未来感到不安……大家都会这样的。”

    爱、果林。

    “况且，要是自己被别人忘记了，肯定会很悲伤吧~”

    “嗯，我不想忘记大家，也不想被大家忘记呢~”

    “璃奈板‘无精打采’。”

    彼方、艾玛、璃奈。

    “没问题啦！岚珠会一直留在大家的心中，雪菜也是一样啊！”

    “嗯，我也这么认为。”

    “不过，岚珠从各种意义上说都不会被忘记的。”

    岚珠、葑印⒚祖。

    “啊哈哈，抱歉，是不是吓到你了。”

    接着，侑说道。

    同好会的所有成员都齐聚此处。

    “大家，为什么会……”

    眼前的事态是自己始料未及的，雪菜眨巴着眼睛，霞见状说道。

    “唉，雪菜学姐你太迟钝了，这是大家给你的惊喜，惊喜啊。简单来说就是大家想缓解缓解雪菜学姐的紧张情绪，表达一下平日里的感激之情。”

    “惊喜，吗……？”

    “对。同好会的部长是小霞霞……不过，我对雪菜学姐也十分感激的。演唱会、表演的时候雪菜学姐都和我一样可爱，是你一直带领着同好会向前迈进！”

    “小霞……”

    “而且我还从静子那里听说了。这是雪菜学姐最后一届当学生会长了。所以我还要说一声，你辛苦了！”

    “辛苦了，雪菜。”

    “你已经很努力了。辛苦了，雪菜。”

    “爱姐我们也深受学生会长雪菜的照顾。谢谢你！”

    “嗯。也谢谢你帮助了鳕宝，我很开心。”

    “慢慢来，不也挺好的吗？”

    “大，大家……”

    听到成员们热切的感谢与慰劳，雪菜激动得无语凝噎。

    这时，她看了一眼手中的手机，侑说道。

    “对了，雪菜，看看手机。”

    “手机吗？可这不是小侑的……”

    “没事。快看。”

    “……？”

    雪菜歪了歪头，打开了手机屏幕。

    手机上启动了一个App。

    App上显示的是……

    “这，这难道，是我的肖像画吗……？”

    雪菜大吃一惊。

    手机屏幕上显示的是……由地图App移动轨迹画成的雪菜肖像画。

    侑笑着点点头。

    “嗯，对啊。听说这个做GPS绘画。在App地图上用移动轨迹作画……用璃奈制作的App，能画出更加精细的画。”

    “璃奈板‘两眼冒光’。”

    璃奈摆出耶的手势，举起笑脸板。

    “好，现在雪菜把手机从活动室带过来了，上面最后一条线也画完了！这件事就算是雪菜和我们一起做成了。”

    “快看，这条线是小霞霞画的！”

    “哈哈，这条线是我和小爱去酉之市的时候画的。”

    “抱歉。其实上次去猫咖啡厅的时候，我和小~背着你做了这个。”

    “发夹这里是岚珠画的呢！”

    众人七嘴八舌地说着。

    地图上走过的区域非常广。

    不仅包括学园内，御台场全域，还越过彩虹桥，涵盖到了十分广阔的区域。

    要完成如此伟大的作品，要付出多大的精力呢……看到这幅画心里也基本明白了。

    “这个……”

    雪菜的内心流过一股暖流。

    她肯定是很高兴的。

    不，她现在的心情如同汹涌的波涛漫上心头，已经不能用高兴来形容了。

    成员们……十二位挚爱的伙伴们用各自的颜色画出轨迹，组成了“优木雪菜”的肖像。

    这幅画诠释出了真正的“最喜欢”，用一条条轨迹勾勒出一个五彩斑斓的奇迹……

    “咦咦，雪菜学姐现在是不是很感动呢~？”

    霞微笑着盯着雪菜的脸看。

    “哈哈哈，我们准备的惊喜取得了巨大成功啊。是不是想哭一场呢？”

    听到霞的话，雪菜回答道。

    “……嗯……竟然为了我做了那么多……我已经……已经……很高兴……很感激……没法用语言表达……真的……很谢……谢谢你们…………”

    雪菜泪流满面，挤出了这么一句话。

    霞见状，慌忙叫道。

    “呃，你，你还真哭啊！？可，可以了！小霞霞我们是喜欢你才这么做的！我们都很喜欢雪菜学姐的！”

    “哈哈，小霞，你暴露你的真实想法了哦。”

    “小霞很喜欢雪菜呢~”

    “咦，小狗同学平常都不这么坦诚的。”

    “都，都说了小霞霞不是……！”

    霞被雪菜和周围人的反应惊得大叫起来。

    这里的气氛一如既往地温馨。

    “虹D学园偶像同好会”的日常依然十分平静、温暖。

    侑在一旁看着她们，露出了微笑，片刻之后她对雪菜说。

    “――其实，大家确实是想谢谢雪菜。没有雪菜就没有现在的同好会，步梦和我也不会对学园偶像产生兴趣。雪菜，你是一切的起点啊。”

    “哪有，我……”

    “大家都要谢谢雪菜……更关键的大家都‘最喜欢’雪菜嘛！”

    “最后大家……给雪菜唱首歌吧。”

    “歌……？”

    “嗯，想听。”

    侑朝雪菜点点头，在钢琴前坐下。

    短暂的静寂。

    侑闭上双眼，深呼吸一口，开始用双手缓缓敲击琴键。

    弹奏的旋律是……

    ――《Love U my friends》。

    “这是……”

    雪菜吃惊地叫道。

    不久前在~家里举行的留宿会。

    而侑在当时的AR游戏注大赛中夺得冠军（游戏由璃奈制作），于是她就许下心愿，想让大家帮忙作词……就得到了这首歌。

    译注：AR，全称Augmented Reality，即增强现实。可以将文字或模型投影在用户眼前。

    “好，一起唱吧！来，雪菜学姐也一起唱！”

    “啊――好，好！”

    在霞的催促下，雪菜也加入到唱歌的队伍中来。

    婉转而温暖的歌声在音乐教室里回荡。

    她们都有各自的颜色，而这些颜色相互交织，相互混合，汇聚成了光芒万丈的十三色和声。

    她们散发出的色彩如同一股洪水，一下把音乐教室，吧世界淹没了。

    （世界就像是泛起了一片彩虹色……！）

    如果音乐有颜色，那现在雪菜的周围一定是五颜六色的吧。

    各式颜色都如同舞女一样翩翩起舞，它们相互映衬，相互交融，形成了一段绚丽的彩虹。

    闭上双眼，这些斑斓的色彩还留在脑海里，想一想就让人心潮澎湃。

    五颜六色的“最喜欢”闪闪发光，这个场景仿佛就在梦境中一样……

    （是啊……）

    自己似乎明白了。

    也不再困惑了。

    其实答案从一开始就有了。

    红姬肯定也是像这样，在重要伙伴们的簇拥下，带着她们温暖的思念，满怀着对这场奇迹邂逅的感激……满足地回到了自己的世界。

    她一定是毫不犹豫地做出了这个选择。

    为了这些好伙伴，她做什么都无所谓。

    她在内心呐喊着，自己“最喜欢”大家，这比什么都重要。

    雪菜通过亲身经历……明白了这一点。

    （谢谢……大家……！我真心觉得……“虹D学园偶像同好会”的每一个人……每一个伙伴都很棒…………！）

    这是雪菜发自内心的呼喊。

    侑弹奏的钢琴旋律下，十三个人齐唱《Love U my friends》，让雪菜坚定了决心。

    这时手机上的肖像画再一次亮起，仿佛映衬出了雪菜此时的内心想法。

    文化交流会的日子很快就要到了――

    5

    ――上映会开始前一小时。

    会场御台场大礼堂的舞台后场聚集着同好会的十三名成员。

    “终于……到上映的日子了！”

    听到侑的话，众人也点了点头。

    “是啊。我已经等不及了！”

    “彼方太兴奋了，昨天晚上都睡不着觉~”

    “哇，来的客人不少啊！比酉之市还要多呢。”

    “璃奈板‘内心怦怦跳’。”

    站在舞台一侧的成员们向观众席望去，说道。

    “没关系。我们为了今天的盛会已经做足了准备。自信一点啊。”

    “嗯，嗯，自信一点……”

    “是啊，雪菜。作品是我们一块完成的。大家肯定会喜欢的。”岚珠说。

    “有我帮忙作曲，没什么好担心的。”

    见雪菜有些紧张，葑拥热税参克道。

    “那我们也快点到观众席去吧？”

    听到侑的提议，众人起身离开。

    这时，璃奈微微举起手，说道。

    “大家是不是忘了那个。”

    “？啊，对了！”

    霞听闻，拍了拍手，好像注意到了什么。

    “对，忘了那个就没法开始了！”

    她望了望众人的脸，喊道。

    “咦？”

    岚珠疑惑地歪了歪头。

    “嗯！就是这个啊。”

    霞说着，递出了一样东西。

    其他成员一看明白了，纷纷将手叠在一起。

    “啊，这样啊！”岚珠也恍然大悟，伸出了手。

    十二个人的手叠在一起，如同心心相印一般。

    步梦看了看侑，说。

    “嗯，小侑也来。”

    “呃，我也来？”

    “对啊。我们加上小侑，才是完整的十三人同好会嘛。”

    侑听了，不停地眨着眼。

    “――好！”

    但随后她就激动地点点头，把第十三只手――她的手搭在了上面。

    “那我们走吧！”

    霞一声令下，大家纷纷举起叠好的手。

    这就像是空中一条拖着彩色尾巴的栈桥。

    十三个人的声音相互交织，合而为一。

    “――让我们的彩虹绽放光彩！”

    “――接下来，将放映由‘虹D学园偶像同好会’的成员们制作的微电影，《红莲的剑姬》。”

    文化交流会的会场礼堂内，响起了主持人的声音。

    照明关闭，礼堂四周都暗了下来，屏幕的幕布升起。

    “开始了呢，雪菜。”

    “嗯，嗯…………！”

    听到一旁侑的话，雪菜用尖细的嗓音回答道。

    “那个，雪菜，你还在紧张？”

    坐在另一侧座位上的步梦询问道。

    “嗯，对。多少有点……”

    “用不着这么板着脸啊。雪菜演的红姬很棒，《红莲的剑姬》也做得很好。对吧？”

    “对对~大家看了肯定会很高兴的~”

    “放松放松。”

    “嗯，嗯！”

    听了果林、彼方、艾玛的话，雪菜点了点头。

    不一会儿后，影片开始的蜂鸣声响起，屏幕上出现了《红莲的剑姬》的画面。

    从开场红姬与“勒忒”的对峙，到她与萌黄、樱等人的邂逅。

    多次的相遇与别离过后，红姬见到了“勒忒之王”。

    中间还有红姬与“勒忒”战斗的高燃动作镜头，观众们看了欢声不绝。

    随着故事的推进，红姬与樱、水音、萌黄她们的友情愈加深厚。

    与“勒忒”的战况愈演愈烈，但每天的日常生活也依然让人感到幸福温馨。

    而最终，“勒忒之王”现身了。

    最后一战在学园内拉开序幕。

    画面中运用的CG和特效，再次让观众发出惊叹的声音。

    紧接着到了决战时刻。

    一场殊死决战之后……红姬显现出了“红莲剑姬”的真容，成功打倒了“王”。

    她与同伴们分享着胜利的喜悦。

    但这时怪事发生了。

    随后剧情走向了高潮――

    “……我会永远被你们忘记。”

    红姬露出了释然的表情，说道。

    “怎么……怎么会这样……！”

    “不行！我可不想忘记学姐……！”

    “我，我也是……！怎么能忘记红姬呢，想都没想过……”

    樱等人悲痛地喊道。

    红姬温和地望着她们。

    她望着这些挚友……她们不想忘记自己，她们珍视这段回忆，她们为了自己而哭泣。

    她就这样，不知望了多久。

    随后红姬静静地……开了口。

    “没事。”

    “呃……？”

    “大家忘记的……从这个世界上消失的，只有我一个人。只有我这个来自异世界的，来自平行世界的来访者红姬……另一个属于这个世界的红姬不会消失。”

    另一个红姬。

    就是说，居住在另一个可能世界分支的红姬，来到这个世界时是神灵附身的状态……她不再是“红莲剑姬”，而是以一名普通女高中生的方式生活。

    两个人在一起生活了那么久，现在她即将消失，但共享身心的另一个自己却留在了这个世界上。

    另一个红姬和她拥有相同的记忆、经历，存在完全不同的可能性。

    两个人的日常生活还会一直持续下去。

    这样的日子一定是平静、平安，欢乐而幸福的。

    这样就好，红姬想。

    即便什么也不留下。

    即便回忆也都全部消失。

    只要她们能欢笑着度过每一天，自己也就满足了。

    然而……

    “――我们不会忘记的！”

    “呃……？”

    樱的话语回响在夜幕降临的学园内。

    “我们和红姬度过的每一天……可不是什么随随便便可以扔掉的东西！每天都像做梦一样快乐、温暖、幸福，我们仰望着同一片光芒……如同奇迹一样！能和红姬待在一起，真的太好了……”

    顺着她的话，金盏花、苍衣、橙子、水音、萌黄纷纷接了下去。

    “对啊！毕竟我们得到了红姬的‘约定’啊……！”

    “多亏了你，我才能再一次感受到两个人之间的‘纽带’……！”

    “和红姬在一起，我才能知道如此多的‘可能性’，才能发现通往无限未来的那扇门……！”

    “你告诉我们大家要好好相处，说那个叫‘调和’吧？很重要，我们都受益匪浅啊……！”

    接着樱又说。

    “所以我们绝对不会忘记的……以前和我们在一起的红姬……还有明天起要见到的红姬……都不会忘记的……！毕竟……”

    “――两个人都是我们最重要的红姬啊……！”

    “大……家……”

    红姬的声音在颤抖。

    “对！我们不可能忘记红姬学姐的！”

    “即便你回到了原来的世界，离开了这个世界，红姬……也会以回忆的形式留存在我们的心中……！”

    “不过也不光是红姬的回忆……还有明天的红姬也会一并被我们好好记住的。”

    “是啊~紫阳我要和两个红姬都交上朋友~”

    “嗯。对我来说红姬一直都是红姬。从来没变过。”

    “…………”

    听到这句话，红姬再也忍不住了，眼泪刷刷地往下流。

    她想止住眼泪，但情绪一上来就再也停不下来了。

    她用手按住嘴角，呜咽道。

    “为什么……为什么要说这种话……真的不想哭……和大家笑着告别，多好……”

    樱缓缓地靠近红姬。

    “想哭的时候就哭吧，红姬。毕竟这就是幸福的眼泪啊……”

    “嗯，没什么好忍的。”

    “其实我们更想哭呢……”

    “大家……”

    她们围在红姬的肩旁，大哭起来。

    又不知过去了多久。

    红姬终于仰起头，小声说道。

    “……我该，走了。”

    听到这句话，大家都清楚，到时候了。

    红姬离开了大家的簇拥，向校门走去。

    每走一步，她们对红姬的记忆就会衰减一点。

    露出笑容的红姬。

    一起吃便当的红姬。

    被耍之后怄气的红姬。

    在阳光下打盹的红姬。

    在屋顶上眺望的红姬。

    认真听课的红姬。

    被小猫缠住，不知所措的红姬。

    哭泣的红姬。

    以及……大声喊出“最喜欢”大家的红姬。

    这一切……都在逐渐消失，化为白灰，就像是烧给了老天爷一样。

    很快就要迎来终结了。

    “……咦？我们，在这里干什么……？”

    樱环顾四周，吃惊地嘟囔道。

    “学园的中庭……我们是和小樱一起来的吧……？”

    “这个时候和樱学姐一起出来……应该是烟花晚会吧？”

    “话说怎么有股焦臭的气味啊~”

    “可这里也没见到烟花啊？”

    “怎么回事呢……”

    众人露出惊愕的表情，面面相觑。

    但没有人知道是什么情况。

    内心深处空洞洞的，若有所失，但除了困惑并没有什么其他情绪在。

    但四周……还弥漫着一片令人怀念的气息，就像是燃尽的火苗一般。

    6

    “――以上就是由‘虹D学园偶像同好会’的各位成员制作的微电影《红莲的剑姬》。”

    演职人员表放完后，伴随着广播声，舞台落幕了。

    紧接着，会场响起了热烈的掌声。

    掌声回荡在会场内，久久不绝，震天动地。

    “雪菜，你真的太棒了――――――――――――――――――！！！”

    “副，副会长，稍微小点声。”

    “你的心情能理解，但还有其他观众在呢。”

    “啊，对，对不起，不小心就……”

    耳熟的声音在耳边响起。

    上映会取得了巨大成功。

    有人大声欢呼，拍手称快，有人起立鼓掌，有人和周围朋友交流感想。

    其中也有人看了最后决战以及尾声的画面，感动得潸然泪下。

    “呜呜呜……红姬好可怜……好悲惨……”

    “没事了。好了好了，小霞。”

    “都怪静子你写出这种剧本……”

    “呜，嗯，原作这么写的我也没办法呀……”

    听到霞的话，~不由得露出了苦笑。

    “太棒了。雪菜的演技真的是不错。”

    “嗯嗯，雪菜太棒了！不过璃奈璃演得也不错，CG和特效做得也是相当厉害呀！”

    “啊……”

    “辛苦了，璃奈璃！”

    “谢……谢谢，小爱。璃奈板‘感动不已’。”

    爱笑着摸了摸璃奈的头，璃奈举起了带有感激表情的板子。

    “呼，终于顺利结束了。”

    “果林的表演相当不错啊。看到苍衣和橙子再会的时候，我真的都要哭了。”

    “是吗？谢谢。这段的拍摄确实印象深刻。……不过我觉得这还是电影摄影的功劳吧。”

    “是吗？？果林，怎么感觉你在闹别扭呢？”

    “哪有这回事――”

    “啊，懂了~作品里艾玛的镜头不多，果林你寂寞了对不对~”

    “！胡，胡说！只是摄影期间比较忙，没什么机会和艾玛说话而已……”

    “哈哈，是啊。没和果林在一起，我也很寂寞。我们有机会得好好聊聊，果林。”

    见果林将头转向一边，艾玛露出了温暖的笑容。

    “作品真的很棒！大家都好厉害啊！”

    “嗯，内容扣人心弦。雪菜的演技，小~的剧本，璃奈的视频编辑，小侑的摄影，集众人之力完成的一部作品……”

    “岚珠呢？岚珠演得怎么样？”

    “嗯，岚珠当然也很棒啦。金盏花对翠和白银的思念，隔着屏幕也能深切感受到。”

    “是吧！哈哈，岚珠的表现确实不错的！”

    “岚珠真是直率啊……”

    米娅耸了耸肩，岚珠见状，对她说。

    “米娅也很不错。完美演出了白银略带阴暗的感觉。我很喜欢。”

    “啊，呃……是，是吗？还，还好啦，这也不算什么。”

    “哈哈，我看米娅也很直率呢？”

    “你，你很吵诶！我就是问问葑拥母邢攵已……”

    看到岚珠和米娅又掐了起来，葑勇冻隽宋⑿Α

    “太棒了！真的太棒了。雪菜！就像真的有一位红姬在那里一样，看得我很悸动，鸡皮疙瘩都起来了！”

    “嗯。摄影的时候也是，回过头来看看这部成品，雪菜确实很厉害啊。”

    “谢――谢谢肯定…………！”

    受到侑和步梦的表扬，雪菜有些受宠若惊。

    “不过这也多亏了大家的努力！小侑摄影和剪辑工作一直也很辛苦，步梦饰演的小樱也非常可爱，因为你们我才能切实感受到她们对红姬的思念是怎样的……！”

    “谢谢。不过我觉得，正是因为雪菜饰演的红姬极强的存在感，大家才会如此悸动。”

    “嗯，我也这么觉得。真的辛苦了，雪菜。”

    “啊……”

    雪菜听了，突然一眨眼。

    这时，眼里流出了一粒泛光的东西。

    “啊~雪菜学姐，怎么还在哭啊？真是的~你什么时候变成爱哭鬼了啊。”

    听到霞的话，她应答道。

    “呜呜，对，对不起……太高兴了，就……”

    她用手指抹掉了脸上的泪水。

    “不过这是……幸福的泪水！”

    说话的同时，雪菜在想。

    变的事物，和不变的事物。

    它们一直在自己的身边，来来回回，从未消逝。

    但变化一定不是坏事。

    有时我们总会把变化看成一件恐怖的事。

    因为有时候，我们必须跳出快乐的过去与现在，向前再迈进一步，接受全新的未来。

    但未来会怎样也取决于过去和现在。

    只要勇敢地向前迈进，由大量“约定”与“纽带”萌生的可能性就能以“调和”的方式转变为新的“可能性”――未来。

    “最喜欢”仍将继续。

    “悸动”不会消失。

    确实，变化会导致一些事物消失。

    但即便它从眼前消失了，它所携带的人的情感还会留在人们的回忆中，成为伴随人们走向未来的宝物。

    这就像是闪闪发亮的奇迹一样。

    就像是一条挂在空中的鲜艳彩虹。

    因为它能向美好的明天、未来架起坚实的桥梁。

    “好了好了，雪菜学姐。接下来还有主演上台问候的环节呢。”

    “这么哭丧着脸，不太好看吧？”

    “需要手帕吗~？”

    “对，对不起！谢谢……”

    雪菜从彼方那里接过手帕，又擦了擦眼泪。

    “――接下来有请本作品的主演，虹D学园二年级的中川菜菜同学上台讲话。”

    “快，叫你了，雪菜学姐。”

    “好――好！”

    “加油，雪菜！”

    “我们也会好好为雪菜应援的。”

    “紧张的话就在手心写一个‘人’字，咽下去就好了~”

    “心里没底的话就看看我们，好不好~？”霞说。

    在伙伴们的鼓励下，雪菜走上了舞台。

    向舞台迈开步伐的同时，自己也回想起这一个月摄影的点点记忆。

    这期间有汗水有泪水，但回想起来只剩下快乐的回忆。

    与挚友们共同谱写的璀璨日月。

    雪菜在心中细细回味着这些回忆，一步步走上了舞台。

    没错，就像是最后一刻走向学园正门的红姬一样。

    “……”

    很快，她站到了舞台上。

    雪菜深呼吸了一口……她摘下眼镜，还把以“中川菜菜”身份扎起的头发……解开了。

    解开了麻花辫，乌黑的秀发散落开来。

    出现在舞台上的是，学园偶像――“优木雪菜”的身影。

    虽然有点犹豫……但她还是觉得，自己以“优木雪菜”的身份，而非以“中川菜菜”的身份问候大家比较合适。

    另一个自己放声说出了菜菜内心的“最喜欢”，现在她又一次回归到了菜菜的状态。

    面前有很多观众在看着。

    但她没有丝毫紧张。

    因为自己还有同好会的大家。

    雪菜看了一眼台下的侑、步梦、霞等人，笑着点了点头。

    内心涌起的是勃发而炽热的情感。

    朱红，鲜红，无尽的热情。

    接着她向前望去。

    雪菜……大声喊道。

    “我……‘优木雪菜’，真的，真的……‘最喜欢’大家了…………！”

第一卷 终章『彩虹落下的地方』

    “――那么，为庆祝《红莲的剑姬》微电影成功上映……干杯！”

    “干杯！”

    由部长小霞打头，活动室内的全部成员也都大声欢呼道。

    她们将手中的马克杯碰在一起，愉快的聊天开始了。

    后来《红莲的剑姬》微电影的上映会上，雪菜的问候环节也顺利结束了……现在成员们正在开庆功宴，场上一片和睦氛围。

    “吃的、喝的、甜食都供应充足，大家尽管吃~！”

    正如霞所说，桌子上密密麻麻地放了很多料理、饮料、点心。

    它们色彩纷呈，飘香四溢，看上去十分可口。

    主要是由彼方、步梦、爱、霞、艾玛几个人做的。

    “这个煎鸡蛋，好好吃。啊，懂了！这个味道……是步梦做的吧？”

    “哇，那当然。你吃出来了？”

    “对啊。步梦的煎鸡蛋我怎么可能尝不出来。”

    “哈哈，小侑能这么说，我很高兴。”

    步梦露出了欣慰的笑容。

    这时，一旁的艾玛说。

    “这个汉堡包，真Buono！来几个我吃几个！”

    “这个汉堡呢~可是彼方纯手工制作的。我还加了一点味噌提味呢~”

    “哇，这样啊。可以再来点吗？”

    “当然可以。多吃点~”

    艾玛大口吃着彼方制作的汉堡，露出幸福的表情。

    接着。

    “爱姐的文字烧也来尝尝！”

    “还有小霞霞的纺锤面包~！这可是广受大家好评的‘悸动彩虹纺锤面包’呢。”

    “艾玛的可露丽注也很好吃的。璃奈板‘nicorin☆’。”

    译注：可露丽（日语:カヌレ，法语：Cannelés），源于16世纪波尔多地区的修道院Cannelés de Bordeaux，法国修女发明的一种下午茶点心。

    其他成员也享用着料理和点心，欢声笑语。

    摄影和上映会终于全部结束，所以整个活动室才会满是平静、祥和的氛围吧。

    “嗯，不过银屏上的步梦真的很可爱啊！”

    “呃，是，是吗……？”

    “嗯！已经和小樱一模一样了！很可爱，很温柔，对红姬的思念……让人看了，内心悸动的火焰蹭蹭往上燃啊！”

    “真，真是的，小侑你……。可是……”

    “？”

    “我能演得那么好，也是小侑的功劳啊。挑战新的难题时，即便失败了，小侑也会静心等待我，理解我，安慰我。她的鼓励一直让我感到温暖，带给我继续起身前行的动力。”

    “步梦……”

    “所以……从今往后也请多指教，小侑。”

    “嗯……你也请多指教！”

    两人说着，紧紧地握住了手。

    她们心心相印，建立起坚实可靠的信赖关系。

    霞见状，撅起了嘴。

    “真是的~侑学姐，你悸动真是不分场合啊。小霞霞也一样可爱好吧。”

    “嗯嗯，是啊。小霞很可爱。”

    “静子……你又在消遣我？”

    “没有。我确实这么想的。小霞和银屏上的萌黄都很不错。摸摸。”

    “哼哼哼……”

    被~摸了头，霞露出了妥协的表情。

    “还有，小霞，我看你把摄影、开迷你演唱会的时候我送给你的发夹戴着了吧？”

    “诶？因为这个很可爱啊，我很喜欢……”

    “哈哈，这样啊。谢谢。”

    见~露出了微笑，霞拨弄着手指，小声嘟囔着：“静，静子演的水音，也和萌黄一样可爱……额嗯……”

    “诶，璃奈璃。生奶油沾嘴上了。”

    “呃，在哪？”

    “这儿。先别动。好，弄掉了。”

    “谢谢你，小爱。”

    “没事。话说上映会搞得真不错啊！PV就不用说了，璃奈璃演的真白也相当棒呢！”

    “是……吗。璃奈板‘含羞羞’。”

    璃奈举起的板子上显示着害羞的表情。

    而她接着又说道。

    “不过，小爱的演技也很不错。就像是橙子真的站在那里了一样，都起鸡皮疙瘩了。所以……”

    “嗯？”

    “……那个……”

    璃奈欲言又止。

    她抓着爱的校服衣角，接着说。

    “……小爱，应该不会消失吧？”

    “璃奈璃……”

    “……”

    璃奈默默仰起头，这时爱紧紧地把她搂在了怀中。

    “肯定的呀！爱姐不会消失的！怎么可能把璃奈璃丢下不管呢！”

    “小爱……嗯。”

    她放心地看着爱的眼睛，点点头。

    爱再次深情地抱住璃奈。

    “……璃奈，你怎么了。发生什么事了吗？”

    听到爱和璃奈的对话，米娅担心地嘟囔道。

    “不，她应该没事。就是在谈对《红莲的剑姬》的感想吧。”

    “可是……”

    “米娅你真爱替人操心！好，你要拥抱，岚珠给你一个就是。高兴了吧？”

    “呜哇……！？我也不是要岚珠抱……”

    “不用客气啦！来来！”

    岚珠热情地抱住了米娅，葑蛹状，苦笑道。

    “岚珠，你这是把米娅折磨坏了。”

    “诶，是吗？”

    “对，对啊！真是的，岚珠你是一点没有分寸……”

    米娅一脸苦涩，投来不满的眼神，而岚珠放低了声音。

    “我也……就是想好好抱一抱朋友嘛……”

    “岚珠……”

    “唉，岚珠就跟小孩一样啊……”

    米娅的语气里充满了惊讶，但她脸上温和的笑容逃不过葑拥难劬Α

    最后，收敛了一些的岚珠同时抱了米娅和葑恿饺耍冷静了下来。

    而就在一旁，艾玛、果林和彼方正围着料理说着些什么。

    “对了对了，果林。这个肉丸非常Buono的。你觉得怎么样？”

    “谢谢，艾玛。我尝一个。”

    艾玛递给果林一颗肉丸。

    果林把它含在嘴里，盯着面前这位含笑的挚友。

    “？怎么了，果林。我脸上沾东西了吗？”

    “不是的。就是这次，不久前，艾玛的话让我注意到了很多事情。谢谢你。”

    “？我什么也没做吧？”

    “也没关系。只是我随便这么一想而已。”

    不止是这一次，她的笑容和无意间对自己的关心都让果林大受益处。

    对果林而言，她真的就像是一缕温暖的阳光。

    这时，彼方插起话来。

    “啊，这样啊~那之前艾玛一直不停地打喷嚏，是因为果林在想她的事情吧~”

    “呃，这是……”

    “嗯，也许吧？”

    “是啊~‘阿嚏’的声音好可爱呢。哈哈~果林是真的很喜欢艾玛啊~”

    “啊，这，这是……”

    “嗯嗯~彼方看穿了一切啊~”

    见彼方露出了微笑，果林不知该说些什么。

    不过有一点她想补充。

    “……艾玛当然算是我的密友，其实彼方也是一样。”

    “？你刚才说了什么~？”

    “没，没什么。不用在意。”

    “果林，你脸怎么那么红？”

    艾玛吃惊地歪过头。

    彼方从身后紧紧地抱住了她们。

    “哈哈哈~彼方也很喜欢你们呢~&#9834;”

    她满足地笑了。

    到处都是欢声笑语。

    永远聊不完的话题，活动室内的空气似乎也永远凝固在了这一刻。

    “……”

    雪菜在一旁微笑地看着众人，静静地离开了活动室。

    屋顶上一个人也没有，雪菜来到这里，轻轻叹了口气。

    淡色的满月月光透过澄澈的空气洒在地上，泛起蓝色的光斑。

    冷风呼呼地吹在燥热的身体上，很是舒服。

    雪菜双手扶着栏杆，静静地仰望着夜空。

    “……”

    她已经不再有机会饰演《红莲的剑姬》――饰演红姬了。

    此时自己的内心五味杂陈，成就感满满，舒心不已的同时，也莫名感到有些寂寞。

    演唱会结束后的心境，也正和这种兴奋又安心的复杂情感有几分相似。

    “真的有些不可思议啊……”

    她小声嘟囔道。

    就在这时。

    “啊，原来你在这儿啊，雪菜！”

    听到背后传来的声音，雪菜回过头。

    见侑正挥手朝这里赶来。

    “小侑。”

    “找到你了。你突然没影了，让我好一顿找。”

    “对不起，我就是想呼吸一下外面的新鲜空气。”

    “啊哈哈，毕竟大家都很兴奋嘛。”

    现在活动室里庆功宴仍在进行中。

    大家吃、喝、聊，这片热闹的气氛估计一时半会也不会退散。

    “我站在这儿，可以吧？”

    “嗯，当然。”

    侑点点头，站在了雪菜的身旁。

    以夜晚的御台场为背景，映射出两人的影子。

    一时间，她们没有说话，只是默默地仰望着夜空。

    她们吐着白气，任凭时光从自己身边静静流逝。

    不知过去了多久。

    终于，侑小声开口说道。

    “……终于结束了。”

    “……嗯。”

    燃起鲜红色火焰的学园偶像，“优木雪菜”的身影。

    看到她时，一切的故事开始起笔，这是侑悸动的起点。

    “谢谢你。”

    听到侑的感谢，雪菜笑了。

    她看着眼前御台场的夜景，继续说道。

    “对于红姬的故事，拍摄微电影的选择、决定……我想了很多。红姬确实从小樱等人的面前消失了。但是……她们之间的回忆就如同一件宝物一样，一直留在大家的心中，闪闪发亮。”

    “回忆……”

    “嗯。虽然眼睛看不到，但它确实就在那里。”

    雪菜说着，静静地望向夜空。

    “‘基于深厚情谊立下的‘约定’，会化作一盏明灯，驱散记忆上方的阴霾，如同一把烈火留存在内心深处。’”

    “啊，这是……”

    “嗯，这是红姬的台词。重要的‘约定’和‘纽带’不会消失，它们交织在一起，产生了‘调和’，成为新的可能性，向未来架起桥梁……而‘优木雪菜’也一样，接下来的日子里我也会继续做学园偶像。应该说……我一定会坚持下去的。”

    看着夜空中闪耀的繁星，雪菜想道。

    也许有一天，她会结束学园偶像的身份。

    这段时光终究是有限的，总会有个尽头。

    但这段时光积累的回忆，与大家共勉的炽热信念不会消失，它们会化为一盏明灯，永远留在自己的心中。

    所以。

    “不论是过去，还是将来……‘优木雪菜’都会一直在这里！和大家一起……追逐我们的‘最喜欢’！”

    雪菜张开双臂，满面春风地说道。

    “雪菜……嗯，说得没错！”

    侑激动地点了点头。

    看到雪菜脸上的疑虑消失了……侑别提有多高兴了。

    “正是同好会的大家让我注意到了这一点……而且，”

    雪菜转身面向侑。

    她直勾勾地盯着侑的双眼。

    “――小侑。”

    “嗯？”

    “――最喜欢你了！”

    她的嘴角正挂着无比天真，又无比坦率，如同蓝天一般澄澈的笑容。

    “诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    侑不禁大叫起来，而雪菜接着说。

    “小侑你一直在我身边，为我应援！在我迷茫的时候你也会耐心听我说丧气话，我烦恼的时候你也会陪着我……完全可以说，就是因为有你在，《红莲的剑姬》的拍摄才能取得那么大的成功！不仅如此，我能继续把学园偶像做下去，也是小侑的功劳！所以你就是我‘最喜欢’的源泉！”

    “啊，也，也没有……”

    “？”

    雪菜天真烂漫地笑着，歪过头看向侑。侑见状，叹了口气。

    感觉这样的对话似曾相识，也许是侑的错觉吧。

    不过，能为雪菜的“最喜欢”添砖加瓦，侑确实很高兴。

    而且……能看到她那么快乐，自己也跟着高兴。

    能和雪菜这位伙伴待在一起，能把《红莲的剑姬》微电影做好，真的是一件快乐的事……侑想。

    “话说，小侑，你想不想知道《红莲的剑姬》后面剧情的发展是什么样的？”

    雪菜说。

    “呃？红姬回到原来的世界，这不就结束了吗？”

    “哈哈哈，正常人都会这么想的呢。”雪菜听了，露出了贱兮兮的笑容。

    “实际还没结束。目前的内容才到原作第二卷，从第三卷开始又有新的情节了！”

    “诶，是吗？”

    “对！当前世界线又出现了新的‘勒忒’，另一位红姬和小樱她们，还有‘红莲剑姬’……啊，接下来的内容要保密了！”

    “咦，我挺想知道的，雪菜。”

    “哈哈，那就去看一看原作小说吧！全卷都借给你！”

    雪菜微笑道。

    像天真的孩子一样热切谈论自己的“最喜欢”，这正是侑最喜欢的“小雪菜”……

    “啊，两个人在这儿干什么呢！”

    这时，一个女高音插了进来。

    两人一回头，原来是霞双手叉腰，看着她们。

    “正奇怪你们两人怎么不见了，怎么跑到这儿来了。难得一次庆功宴，怎么不一起聚聚，多开心啊。”

    “啊，抱歉抱歉，和雪菜聊过头了。”

    “对不起，光顾着陪小侑了……”

    霞仰头盯着两个人，雪菜和侑低下了头。

    “不，不用道歉啦……”

    “唉，就是没你们在，她都寂寞死了。”

    “静，静子！”

    “哈哈，小霞很喜欢你们呢。”

    “嗯。一目了然。”

    “怎，怎么葑雍土奈奈也~”

    “算了，找到你们了就行。小霞霞我也安心了。”

    “那就快点回去吧？这里这么冷，当心感冒了。”

    “是啊。身子受凉可不好。”

    “彼方，刚才又添做了咖喱呢~大家快去吃吧~？”

    “啊！岚珠我最喜欢彼方的料理了！”

    “还有热乎乎的苹果茶哦。”

    大家和颜悦色，欢声笑语。

    紧接着。

    “――走吧，小侑，雪菜。”

    步梦微笑着伸出手。

    听到她的呼唤，侑和雪菜向她点点头，并排向前走去。

    ――这样的日子一定还会继续下去吧。

    大家回到活动室，这时雪菜在想。

    侑、步梦、爱、岚珠。

    霞、~、璃奈、葑印

    果林、彼方、艾玛、米娅。

    这十二个人都如同彩虹一般，是自己无可替代的挚友，与她们度过的每一天也都充满了“最喜欢”，这样的日子还会继续下去。

    这不是预感……而是确信的事实。

    （我内心的“最喜欢”……还会一直延续下去！就像红姬留下的那团永恒的烈火一样……！）

    这是她内心的呐喊。

    此时，空中的明月洒下的虹光也柔和了几分，仿佛是在为自己的决心应援。

    “嗯嗯……”

    校门口来来回回的学生很多，樱穿过门口，伸了个大懒腰。

    今天又是全新的一天。

    疲倦地揉揉眼睛，进学校后跟同学们打个招呼，上课与英语语法和数列苦战，午休期间和密友水音一起吃便当，享受这短暂的闲暇时光。

    下午又带着些许困意上完课，放学后和水音、萌黄她们顺路一起回家，有时金盏花和橙子等人也会加入她们的队伍，几个人吃着喜欢的糖，兴奋地闲聊着。

    这样的日常生活很平静，像湖面一样平静。

    但樱总觉得有点不够。

    （这是为什么呢……）

    心中就像是空了一个大洞一样，莫名有些空落落的。

    就像是本来有样重要的东西，现在丢失了一样……这样的感觉一直困扰着她。

    水音她们似乎也有同样的感受。

    “小樱，你今天上完课准备干什么？”

    出入口处偶然碰到了水音，她向樱问道。

    “嗯，在萌黄她们约好了一起去海滨公园玩。苍衣学姐和橙子学姐还在做自主训练，等结束了可以大家一起喝个茶什么的。”

    “好啊。话说金盏花她们也说也想和我们会合来着。”

    “哇，那大家一起去吧。”

    “好。”

    水音高兴地点了点头。

    樱继续对她说道。

    “啊，那我们也邀一下――……”

    她欲言又止。

    自己是想叫谁的名字呢。

    身边只有同班同学水音一个人，而要说平时处得好的朋友，还有萌黄、苍衣、金盏花她们。

    但自己刚才要说的却是除她们以外的一个名字……

    “小樱……？”

    水音吃惊地抬起头。

    “啊，没，没什么。走吧。”

    “没事吧？是不是有什么不舒服……”

    “啊，也不是。就是有件事一直耿耿于怀……”

    “是说那个吗……”

    “……嗯。”

    这样水音也明白了。

    两人没有再说什么，并肩走出了教室。

    早上的校舍聚满了学生。

    有人高兴地聊着天，有人快速穿梭于楼道之间，路上两人也发现了紫阳等人的身影，笑着跟她们打了个招呼。

    一如既往的校园光景，她们走上楼梯，向教室走去。

    就在两人来到教室那层楼的走廊上时。

    “……？”

    突然有一名学生走过。

    是一名矮个子的少女。

    乌黑的头发，加上略带灰色的瞳仁。尖锐而深邃的目光十分显眼。

    两人本来并不认识她。

    只是擦肩而过，就这么结束了才对。

    “红姬……？”

    为什么自己会说出这个名字呢。

    既不是同班同学，也不是社团的伙伴，连话都没说过。

    但自己不由得就吐出了这个名字。

    就好像……这就是理所应当的一样。

    少女回过头。

    这一瞬间，樱感到自己的内心猛地一震。

    就好像心中燃起了一团烈火。

    就好像应验了自己的某项预感一样。

    “啊……”

    泪水止不住地往下流。

    怀念，喜悦，与怜悯。

    这些情感交织在一起，化为一滴滴热泪夺眶而出。

    这时她注意到，一旁的水音也吃惊地用手捂住了嘴。

    不知又过去了多久。

    终于，少女缓缓开了口。

    令人怀念的笑容。

    她接下来要说的话。

    这句话……不禁让樱百感交集。

    “――终于，又见面了。”

第一卷 后记

    大家好，初次见面。我是五十岚雄策。

    感谢您此次购买《小说版Lovelive! 虹D学园偶像同好会 红莲的剑姬~Flamesword Princess~》。

    这次，我十分荣幸能有机会完成虹D系列的小说化。

    虹D是我特别喜欢的一个系列。

    其实第一次见到《红莲的剑姬》这个题目的时候，我身为粉丝十分激动。自己居然能有这个机会完成这部作品……当时真的是做梦也想不到。

    雪菜与十二位同好会成员通过拍摄微电影《红莲的剑姬》追逐她们的“最喜欢”与“悸动”，能看到她们奋斗的身姿，是最幸福的一件事。

    而本作中以片段形式给出的《红莲的剑姬》，其实小说的世界观、人物设定、详细情节我基本都有考虑过。整理出来可能都可以写出一本文库本了。有时间真想写一写啊……

    有很多人为小说的编写做出了贡献，接下来我想一一向他们表达感谢。

    此次的责任编辑西村同志、黑川同志，谢谢你们为我提供了各方面的支持。

    负责封面、插绘作画的火照奇歌同志，你的画技确实好得没话说……。有火照奇歌同志的插画为起点，我才能写出这一整个故事，真的感到很幸福。

    负责正文插画的相模同志，谢谢你在正文中细心挑选，创作的插画。你柔和的笔触我非常喜欢。

    以及，在这本书出版时，也有很多人给予了各方面的帮助，真心感谢你们的付出。

    同时，也非常感谢收到这本书的各位读者朋友。

    期待我们的下一次见面――

    二零二三年六月 五十岚雄策

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)