★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍之彼方的四重奏 EXTRA2-two of a kind->


第一卷 前奏曲

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：被玩坏的吉米、路过的路人C

    协力：迷零

    最近打开电视时，经常能看到介绍老电影的画面。毕竟奶奶很喜欢用收费频道看老电影。

    我平常不会关注这些东西，但那一天我却心血来潮，想来看看老电影。

    要是在吃晚饭时聊起电影的事，奶奶肯定会很开心。想到这一点，我这个奶奶的大孝女自然得找一部电影来看看。

    基于以上理由，我选择了《拳击斗士》这部电影。我只听过这电影的标题，但既然我这种对电影没兴趣的人都能耳闻其名，想必是一部很有名的作品吧。

    ――看完电影后，我受到了超乎想象的冲击。

    这部电影讲述了主角身为三流拳击手，却要和世界冠军战斗的故事。

    我看完电影后，僵在沙发上动弹不得。

    我很兴奋，也很感动，但让我备受震撼的理由不只如此。

    我觉得这是属于我的电影。

    为了和非常强大的对手一战，主角努力特训并学会了新的招式。

    我曾做过和他很像的事，这让我非常容易代入主角的心情。

    最后的结局里，主角在死斗中全力以赴，战斗结束后他把胜负抛到一旁，在拳击台上好几次喊着恋人的名字。

    ――电影的最后一幕，是他的恋人奔上拳击台的画面。

    这个结局实在太完美了，让我哑口无言。让主角全力以赴，然后在他的情绪最为高涨时给故事画上句点。

    就是这点好啊。我知道不能这么想……但我还是产生了一种想法。

    在秋季大赛上赢过明日香，我透过耳麦和晶也对话的那一刻，如果我的电影也能在那时划上休止符就好了。

    毕竟我不知道自己还有没有机会体验那种高昂感和成就感。

    要是那一刻就是我人生中的顶点……一这么想，就觉得有点可怕。

    我的人生当然会继续下去……

    那我接下来也得继续参加空竞吗？

    肯定不会有比那一刻更棒的瞬间了。未来或许会遇到更棒的事，但我现在无法想象那会是什么。

    所以我才会这么想。

    要是我的故事，也能像电影一样漂亮地结束就好了。

第一卷 序章

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊。」

    我重复着杂乱无章的呼吸。

    咚，咚，咚，咚，咚，身体中传来仿佛谁在那里敲击太鼓般的声音。

    好热，就像是站在灼热的沙漠中一样，可我却不会觉得难受。但这种感觉又跟舒服的感觉不太一样。

    明日香正气喘吁吁地在我旁边飘着。

    看到她的样子，身体明白了现在的状况，我的心理解了现状，那就是这场比赛结束了。

    我调整着凌乱的呼吸，迂回地飞到明日香面前，从正面看着她。

    明日香彷佛想要说些什么，但又不知从何说起。我也一样。

    该说些什么好呢？

    我很想向她道谢，却觉得不该在这时对她道谢。我有想向明日香道歉的事情，但不应该在这时说出来。我觉得胜负并不是重点。在比赛的时候，我一心想赢，不想输她。

    但现在不一样。在这个瞬间，谁输谁赢都无所谓了。虽然我明白这是十分重要的事情，但这不是重点……

    结果只是结果，有什么东西比这所谓的结果更重要。

    明明离答案很近了，明明只要伸手就能触及到，但是思考却无法到达那里。这种心情彷佛是在抚摸一个十分熟悉却又忘记了名字的物体。

    我觉得自己就算开口也找不到答案，但我还是开口了。

    「我们两个很厉害对吧？」

    「嗯！」

    明日香以惊人的速度点了点头，我不经笑了出来。明日香也跟着我笑了出来。

    看到那个笑容，我才知道自己想和明日香分享同样的感受。我们创造出了一场很惊人的比赛，我想要确认明日香是不是和我有一样的想法。

    「明日香，谢谢你」

    「我才要谢谢你。明天开始还要请多指教了！」

    「嗯……那就拜托你了！」

    明日香突然把视线从我身上移开。

    「好惊人的欢呼声啊。」

    「……诶？欢呼声？…………啊。」

    直到被明日香提醒为止，我才发现有大量的观众激动的看着这边大声喊着。

    大家的声音击打在我的身上。

    颤抖的感觉从脚开始沿着身体传至头部，然后消失，虽然我不知道他们在说些什么，但我知道他们在向我祝福。

    我原先觉得胜负无所谓，但这种感情现在变成了其他的东西。我还是觉得结果就只是结果……但是获胜的喜悦终于膨胀了起来。

    我想要透过耳麦告诉晶也这份喜悦，声音变得有些颤抖。

    「晶，晶也！大，大家在看着我！」

    「那不是理所当然的吗，因为你取得了优胜啊。」

    「是，是这样啊……我获得优胜了。」

    「部长和未萌已经飞过去，要去祝福你了。窗果和真白也在向你靠近了，也别忘了向明日香的副手，佐藤院同学好好打个招呼。」

    嗯？

    「晶也你不过来吗？」

    「我最后再去祝贺你的优胜，那样的话也就不用在意后面的人，可以尽情祝福你了，对吧？」

    「哈哈。是啊。我们就多花些时间慢慢庆祝吧。……谢谢你把我带到这里来，晶也。」

    「正因为是你才能走到这一步啊，喉咙有些渴了，我去买个果汁。我要切掉耳麦的电源了。」

    「知道啦～」

    和刚刚一样，心脏还在蹦蹦跳。

    开心的心情膨胀了起来。身体包覆不住的这份心情，像是要透过喉咙从嘴里漏出来一样。不叫出来的话感觉身体就会被撑破。

    「呜哇啊啊……哇？！哇啊啊啊啊啊啊！」

    在叫出来的途中，视界以十分惊人的气势向斜下方倒去。……怎么回事？怎么回事？这是怎么回事啊？！

    水花飞舞了起来，响起了"嘣"的一声。

    「呜哇？！吓死我了！美D学姊，怎么了吗？」

    真白大声说道

    「嗯喵？诶？发生了什么？」

    脑袋里面乱糊糊的，没法理解状况。那个，我现在人在哪里？诶，啊，诶……这里是真白的房间呀。

    啊，是这样啊。我在陪真白做考前复习啊。

    「发生了什么事？那是我想问的啊。我听到美D学姊突然发出声音后摔倒了，难道是打瞌睡了吗？」

    「我可没有打瞌睡哦……只是在思考事情罢了，感觉自己醒着但又像在梦中一样，进入了一种奇怪的状态，真白你有过这样的感觉吗？」

    「我在上课时强忍着困意的时候会有那种感觉吧。」

    「我刚刚就是那种感觉。」

    「明明明天就是期中考试的最后一天了，美D学姊还真是从容啊。那美D学姊是做了什么样的梦呢？」

    「我梦到了被真白用自杀式攻击击中，然后被撞进海里的景象。」

    自杀式攻击是一种技术，意为用身体向对手猛撞，将其击落到水面上，这个词在西班牙语中被意为“自杀”。

    「哎呀～，我可没想到会在夺冠后被撞进海里呢――」

    「因为我太高心太兴奋了嘛！毕竟我最喜欢美D学姊了，会变成这样是很正常的事情。身体之间的碰撞是爱情的表现哦？」

    「爱好沉重啊～」

    「再说了，我不是已经道歉了很多次了嘛。」

    「我也不是希望你道歉，只是在怀念还有这样的事啊――」

    「美D学姊你在说什么呢？那可不是久远到可以怀念的事情啊。」

    虽然真白说的没错，但有时候我会突然觉得，那是不是发生在相当久以前的事情呢。

    「那么，怎么样？有进展吗？有遇到不懂的地方吗？」

    「唔……关于这个的问题，前面的部分我都能理解。但是，从这里开始就……」

    「嗯～～～。啊啊，这个啊。这个只需要把a+b括起来再平方就行了。这样就简单多了吧？」

    「诶？是哪里的a+b啊？」

    「就是中间的那个。你看，平方之后剩下的部分就容易解决了吧？」

    「嗯……啊，真的诶。我解出来了！这样啊，原来只是这么简单的问题啊。」

    「一旦你知道这里可以平方，那么在类似的问题中就不会弄错了……」

    咚咚，敲门声响了起来。真白回答后门被打开了，真白的妈妈牡丹阿姨进来了。

    「哎呀，我还在想你们会不会在玩游戏呢，没想到你们还在好好地学习呢。」

    「那不是当然的吗。明天就要考试了，所以游戏要先放一边。」

    「真棒真棒。我给用心学习的孩子们准备了下午三点的小点心，这是我饱含着爱情亲手制作的手工披萨。希望能合小美D的胃口……」

    「亲手做的吗？好厉害！牡丹阿姨居然连披萨都会做啊。」

    「呵呵，因为我们家有很多披萨面团呢。」

    「为什么会有很多披萨面团呢？」

    真白家是一家乌冬面馆，不是意大利餐厅。

    真白苦笑着说道。

    「因为无论是乌冬面还是比萨饼底都是用小麦粉制作的。」

    「啊，是这样啊……那这个是还没变成乌冬面的面团啊。」

    「我拿来的这个是爸爸亲手搓的哦。因为用的是乌冬面粉，所以比普通比萨饼更有嚼劲。小美D喜欢那种脆脆的口感吗？」

    「我喜欢嚼劲十足的比萨！明明刚刚已经吃了乌冬面当午饭了，现在居然还有比萨。」

    今天的考试在上午结束了，所以我直接来到了真白的家里。期中考试为期三天，明天是最后一天。

    「既然你是来照看女儿的学习的，那拿到这些也是应当的。请尽情享用吧。」

    「那么我就不客气地开动啦！嗯，嗯，嗯嗯……哇，真的很有嚼劲呢。和奶酪搭配得非常好，非常的美味！」

    「听到你这样说，我很开心呢。」

    「这个应该可以当作商品在店里出售吧？」

    「虽然听你这样说我很高兴，但在乌冬面店里卖比萨可能太冒险了吧。」

    「我倒是觉得可能会引起话题呢～」

    「话说回来，虽然我很高兴有人能照看女儿的学习……小美D，你自己的学习没问题吗？」

    「没问题的。明天的考试绝对可以拿到80分以上。我们学校是绝对评价而不是相对评价制，所以只要超过了80分，不管是90分还是100分，评价都不会改变的。」

    「呜呜呜～～～我可是为了不挂科而在努力啊……好恨啊！居然以这种想法偷懒！就算是最爱的美D学姊，现在这一刻我也好恨你啊！」

    「如果平时好好听课的话，我认为应该没问题的啊～」

    「可是被一个上午一直打瞌睡的人这么说，这种说法毫无说服力啊！……美D学姊没考虑过提高年级排名之类的事吗？」

    「嗯，对这些没什么兴趣啊～。只要期末成绩单上有个4，我就心满足了。只要有了这个，如果有需要的话，说不定还能得到某所大学的推荐呢……」

    「美D学姊在秋季比赛中取得了优胜，学习也很好，真厉害呢。」

    「哎呀～也没有那么厉害啦～」

    「呵呵～，嗯，毕竟是我的美D学姊，能做到这种程度也是理所当然的吧。」

    「要把那场优胜说是理所当然的话，我会感到困扰啊。」

    那场优胜远远达不到能说是理所当然的程度。因为一切都如同奇迹般地顺利，所以才能获得优胜。因为x同学中了我方策略的圈套，所以我们才能获胜，但要是早一点或晚一点发起缠斗，就不知道结果会怎样了。还有x同学在比赛终盘的加速。如果她提早一点使用那一招，我可能就无法应对了……和明日香的比赛也只差了1分。明明进入了缠斗，但居然只有这样的分差。如果没进入缠斗，我可能会失去更多的分数。

    「能和这样优秀的学姊友好相处，真是太好了呢。小美D还有很多种未来可走呢。不仅可能成为学者，还有可能成为职业运动员。」

    「说起来，美D学姊将来有什么打算呢？」

    诶？

    「…………将来？」

    「我说的就是将来啊，将来。美D学姊没有考虑过吗？」

    「我从来没有考虑过这些啊。」

    我不想让外婆花太多钱，所以我有打算通过某个国立大学的推荐考试入学…… 话说回来，我未来到底想做什么呢？

    「美D学姊没有打算像真藤学长那样成为职业选手吗？」

    「唉？ 真藤学长打算当职业选手吗？」

    「这么说起来，确实没有听说过呢……不过，美D学姊能想象出真藤学长不成为职业选手的未来吗？」

    「……是呢。」

    就算本人没有说出口过，真藤学长对于空竞的态度也已经能说明一切了。很难想象出真藤学长不成为职业选手的未来。

    「我的话可能和真藤学长不一样呢～即使毕业了还是会继续玩空竞，但是以职业选手为目标又是另一回事吧？」

    客观地看，我的实力和才能都不够……更重要的是，我觉得我没有成为职业选手的决心。

    「这么说的话，真白你未来想做些什么呢？」

    「嗯？我吗？……嗯～是呢，我想成为美D学姊的新娘。」

    「爱好沉重啊～」

    「将来吗～我也会有将来吗～」

    「妈妈我虽然打算对这种事情宽容一些，但还是会有点担心女儿的未来呢。」

    虽然这是理所当然的事情，真不可思议。不论是以什么样的方式，未来都绝对会到来。而且，说到底，我有想要做的事情吗？我的未来，我的将来，我想要成为的自己……。

    「呜哇～我可能没有考虑过这些事呢。」

    「我觉得那样也挺好的啊。有些事情是自然而然决定的，而且只要学习好的话，就能有很多的选择呢。」

    「是这样的呢～」

    「我认为有时候是这样，有的时候又不是这样的捏～」

    「哈哈哈。嘛，确实是这样呢」

    「不过，能做到很多事情的话也就能看到更多的选择，这是毫无疑问的吧？而且时间还很有很多，我认为慢慢的做出选择也没关系哦。」

    ……虽然牡丹阿姨说得没错。为什么我会没好好考虑这么重要的事情呢？我将来打算做什么呢？唔哇～，感到好不安啊。

    「那个，我能问个奇怪的问题吗，在遇到困难的时候，牡丹阿姨会把什么当作心里的依靠呢？」

    牡丹阿姨斜视着上方，陷入沉思。

    「心的依靠吗……爱吧？」

    「爱，爱啊！」

    竟然能够毫不害羞地说出这种话！太厉害了，牡丹阿姨！

    「不仅是对爸爸的爱，也有对可爱女儿的爱……不知道该怎么说才好呢。就算没有依据，只要有足够强烈的情绪……就能欺骗自己？」

    「欺，欺骗自己吗？」

    「虽然说法有点奇怪，但是如果有爱的话，就算是可怕的事情也会变得不那么可怕了，这样的感觉吧。」

    ……可怕的事情变得不那么可怕吗。被牡丹阿姨这么一说，感觉能理解一些。

    但是，要怎么样才能获得那种感情呢？

    如果问出这样的问题，觉得有些过头了，所以没能问出口。

    「那么，真白。好好地学习吧。美D，我家的女儿就拜托你照顾了。」

    牡丹小姐可爱地摇摆着手，离开了房间。

    「唉～我们做到哪来着？」

    「这里的因数分解的问题。」

    「那么，首先先试着自己做完这页问题集吧。如果能攻略这一部分的话，我觉得至少不会挂科哦。」

    「我，我会努力的！」

    看着真白紧绷着脸开始做题，我在心中叹了口气，望向窗外。

    积雨云飘浮在空中。明明秋季比赛已经结束，但景色仍然像是夏天一样。

    ――和晶也一起训练，一直在一起训练的这个暑假。

    要是那个夏天能一直持续下去就好了。尽管经历了很多的艰辛和痛苦，心也被搅的一团糟……但是至少那时我有一个明确的目标。

    根本没有余力考虑未来的事情。

    现在想起来……真的是正是现在才能明白的事情……我们不是为了比赛而去训练，而是为了训练才去参加比赛。

    或许是为了过着沉浸在训练中的日子，才有了比赛。如果没有比赛的话，是不可能撑过那样的训练的。正因为有了目标，每一天才能充实且拼命……我是这么想的。

    那么现在的我，是为了什么样的未来而过着现在的生活呢？

    ――我到底想做什么呢？

    一种模糊的空白感在内心蔓延开来。

    ――我们赢了比赛呢。

    要是没有赢的话，或许就不会为这种事情感到烦恼了。为了在下场比赛获胜，或许我会更加全力以赴地去想着求胜。

    但是，我在秋季大赛中获得了胜利。

    盯着天空，可以看到积雨云在慢慢地靠近。

    ……啊。

    一种类似寒意的东西，沿着脊椎蔓延。

    我突然意识到了。晶也在秋季大赛时交给我的心情，现在变得越来越淡了。

    明明是那么努力才得到的心情……

    那时候的心情是怎么样的，现在已经无法很好地回忆起来了。

    那个时候毫无疑问，我抵达了那个境界。可是……

    「嗯？美D学姊怎么了吗？看你一直在凝视着远方。」

    「嗯～……只是觉得那朵积雨云好大啊。」

    「是呢……啊，对了。明天考试结束之后，再来一趟我家吧。我请学姊你吃乌冬面。可以免费选择喜欢的配料哦，虾天妙最多可以有三根。」

    「真白，你决定到那种程度没问题吗？虽然我很高兴，但是明天我要和晶也约会吧。」

    「诶～～，是吗？那就算和晶也前辈一起来也可以！一定要来哦！」

    「嗯～，这就要看具体的时间和地点了呢。」

    接下来要去约会的时候，会先被招待去后辈那里吃乌冬，总有种对约会很随便的感觉啊。

    「别聊这种话了，赶紧解题吧。」

    我苦笑的说着，再次望向窗外。感觉积雨云比刚才更大了。白云中混杂着灰色。似乎随时都能听到雷声。

    ――或许会下一场雷阵雨。

    内心的深处，稍微有点痛。

    啊―，不行不行不行不行！ 在我这个年纪，大家都会担心未来吧。明天难得要去约会，不管怎么样都要努力提起精神来。

    「嗯？」

    突然，真白抬头看向了天花板。吧啦吧啦吧啦般的声音传了过来。

    「似乎是下雨了呢。雨水是从那朵云里流下来的吗？」

    「可能是呢～」

    我撑着脸，随意的回答道。

第一卷 第一话 传达到的心意的前后

    《1》

    「嗯～～～～天气真好啊～」

    我这么说着，伸展双手做了一个拉伸动作，晶也也将双手伸向天空。

    「天气真好啊。」

    晶也模仿着我，这种十分平常的互动让人觉得有点痒痒的，很开心，而且……。

    有种恋爱的感觉！

    虽然日历上已经是秋天了，但今天的太阳感觉却还像是盛夏一般。就算只是静静地站在那里也会轻微地出汗。

    「好啊！好啊！真是太好了！夏天就该是这样才对，好像终于可以找回暑假的感觉了！」

    「天气这么好，感觉可以在海里游泳呢。」

    对，就是这样！海洋不是用来在上面飞的，而是用来游泳的！

    「嗯～～～！秋季大赛结束了，今天期中考试也结束了，多么棒的解放感啊！」

    今天是期中考试的最后一天。考试在上午结束了，我们之前就约好了下午要去约会。

    我踮着脚尖旋转一下，拉开裙子。

    「这种解放感……从文学角度来说，可能像是飞翔的感觉吧，但就算是在天上飞，我们也不会有这种感觉就是了。」

    「毕竟飞翔对我们来说是日常，所以不觉得是什么特别的事情了。」

    「一想到空竞的事，就越发远离解放感了呢。」

    「尤其你的作战风格就是把对手困在狭小的空间里。」

    「感觉不像是开放感，更像是封闭感啊。」

    「不过对我来说，空竞是我认为最接近天空的运动。」

    「……嗯？ 接近天空是什么意思？明明空竞就是在天上进行的运动啊？」

    「该怎么说才好呢……路上的运动竞赛也好，游泳竞赛也好，不都有离天空很近的瞬间吗？」

    「嗯～～」

    这个男的有时候会说出一些很深奥的话。他内心似乎对空竞抱有相当复杂的感情。

    「或者可以说是属于自己的瞬间，也可以说是自己要融入空中的那个瞬间……」

    「晶也先生说的话真是文艺呢～」

    我有点烦恼，在这种时候，我是应该取笑他呢，还是认真地听他说呢……基本上，我还是打算认真听他说的。毕竟他要是在我认真说话时开玩笑的话，我会很生气的。

    ――关于自己是自己，然后自己将要融入其中的瞬间啊。

    「我可能有点明白晶也想表达什么了。……你把我带到那个境界时，也是一样的吗？」

    和晶也、部长、未萌还有白濑哥一起持续练习的那个夏天。在那浓密的时光之后――我毫无疑问地到达了那个地方。

    然而……

    「虽然我还记得那一刻的心情，但说实话我也忘记了不少细节……明明是晶也把我带到那里的，真的对不起。」

    可是晶也却露出一副无所谓的表情。

    「那是很正常的，也是十分理所应当的事情。」

    真温柔啊。明明是那么努力一起获得的东西，他居然说忘记是很正常的。

    总感觉很抱歉，我就像是在找借口一样说道。

    「我一直都记着到达那个地方的感觉。我绝对不会忘记自己还有这样的一面……我觉得自己还能再次前进，所以，那个……谢谢你，晶也。」

    「正因为是美D才能到达那个地方的。而且……」

    「对不起，我们还是别谈这个了吧。」

    我握住了晶也的手，拉着他走。

    我也想认真听他说，如果现在是在晶也房间里的话，我会认真地陪着他聊天。但是，那个……到时候我们两个人的情绪就会被煽动起来，我的心情会变得异常潮湿。

    我会觉得心里闷闷的，觉得很难受，然后我们会紧紧地贴在一起，晶也，晶也，晶也，晶也……我能轻易想象出自己变成那种样子的画面。

    现在我们正在户外约会！不应该去考虑那些事情。

    「难得从那些事情中解脱了，就别聊空竞的事情了！反正总会有得去想那些事的时候嘛。现在是约会的时间。晶也同学，OK？」

    「OK。」

    「那么那么～，去海滩之前先教堂吧～」

    几天前我们聊起很少去看过当地旅游景点，就决定去那里转转。

    这间教会的塔上有着尖顶，白色墙壁在阳光的照射下闪耀着耀眼的光芒。

    就像是见到明星的时候会觉得比想象中的要小一样，我现在的感觉和这种情况有点相似。

    我没有走向教堂，而是向教堂旁边的斜坡走去。

    因为那里有许多美丽的白花盛开着。那片摇摆着的花群就像是在对着娇羞的女孩说着「来吧，来吧」一样。

    我将脸凑近花朵。

    紧紧束起的花瓣的底部，有四片像蝴蝶翅膀一样展开的花瓣。从中央伸出的花蕊比花朵的大小要长得多。

    「嗯。感觉是种很高贵的花呢～」

    「高贵？是指像佐藤院同学那样的感觉吗？」

    「哈哈哈……如果把这花当成佐藤院同学来看的话，看到这么多盛开的花，真让人觉得气势磅R啊。」

    那种感觉就好像是被『对啊！对啊！对啊！』般的声音包围住了一样。

    「不过，佐藤院同学的高贵感和这花不一样吧。佐藤院同学的那种……该怎么说呢？ 自尊？嗯～，感觉像是在堂堂正正地展示自己这个人……」

    「这花难道不是这样的吗？」

    「这种花不是那样的……不过，它的自我表现确实很强烈……嗯。」

    我之前从来没考虑过高贵的种类，所以不太确定能不能解释清楚……

    「更像是……这种，就是那种……令人觉得有点不忍直视？」

    「那这不就是佐藤院同学的花吗？她的启动口令很让人觉得不忍直视吧？」

    我很明白觉得佐藤院同学不忍直视的感觉。毕竟她启动反重力鞋的关键词是「愿青空的祝福，与我的羽翼同在！！」嘛。彼此之间的精神状态确实处在不同次元啊。

    「唉？！原来晶也觉得佐藤院同学是个让人不忍直视的人啊。这明天不得去高藤的学校报告一声！得让佐藤院同学知道一下！」

    「别去搞一些无意义的纠纷啊！」

    「我可是真的很想看看佐藤院同学对晶也使用暴力的画面呀～」

    「高藤的部长对久奈滨的部长暴力相对，这个岛的空竞未来真是一片黑暗啊。」

    「不过，我倒是觉得未来黯淡一点也挺好的。」

    「别说这种随意的话。」

    「总而言之，说这种花不忍直视不是指那个意思……嗯，悲痛？」

    没错。是悲痛。看起来像是在忍受悲痛的感觉。

    「嗯，像是那种就算被欺负了也会向前迈进的女孩子之类的，饲养的狗死了也会忍着不哭的男孩子之类的感觉。」

    「……啊～我也不知道具体的原因，但说我有点明白你想说什么了。看着花能想出这么多，美D的感知能力真强啊。」

    「我可是宛如感受力的聚合体一样的人呀～。我在想以后要不要尽情对晶也撒娇，毫不顾虑地让喜怒哀乐爆发出来，就这样活下去呢～」

    这话一半是开玩笑，还有一半是认真的。这是我向晶也确认他的决心的话语，也是警戒自己别过度依赖他的话语。因为我是一个很麻烦的人。

    「还请你手下留情啊……但是爆发哀怒我倒是还能理解，但是爆发性的欢愉是怎么回事？我想象不出爆发欢愉是个什么样的东西啊。」

    听晶也这么一说好像确实是这么回事……。

    「……嗯～虽然我是知道的，但是说出来好吗？」

    「是什么需要藏着的话题吗？……啊，你不会是想要说毒品之类的吧？」

    「不是不是。我既没有做过那种事也没有想要做的打算。不过……我想说的是，可能是那个的自然版本吧。」

    我一边意识到自己在傻笑着，一边向着晶也跳了过去。

    「我觉得和晶也做些色色的事时，欢愉就会爆发出来。」

    「……这可不是白天就能聊的话题啊。」

    「所以我才会问你可不可以说出来啊。所以，晶也你觉得呢？」

    「就算你问我怎么样啊……不过你说的话或许没错。」

    不要一脸认真地这么说，请你笑一下啊。你是这种反应的话，不就弄的我像是个淫荡的人一样吗，真是的。

    我轻轻地拍了拍晶也的肩膀。

    「如果晶也今天能够好好地制造出那种氛围的话，就算让我把欢愉爆发出来也可以哦。加油噢，晶也同学～。」

    「可就算我不努力，美D也会轻易地陷入那种氛围吧？」

    居，居然平静地说出这么过分的话！什么意思啊！

    「超震惊，你居然认为我是那种女人吗？我可不会轻易地随波逐流啊。」

    「既然你这么说，要不试试看？」

    「诶？」

    晶也一脸认真地说着，然后开始抚摸起了我的头发，将手绕到了我的后脑勺，慢慢的把脸靠了过来。

    我感受着晶也的手在后脑勺的触感，腰不自觉地绷紧了一下。

    「唉？ 等、等一下！」

    「不是美D先向我发起挑衅的吗？」

    啊啊，不要这么轻易地发情啊！所以说这些男生啊！

    「虽，虽然确实可能是这样的，但你这样也太突然了吧，我心里的准备还没有做好啊！抱歉！挑衅你是我不好！」

    晶也无声地温柔抚摸着我的头。

    「不要沉默啊！stop！晶也！诶？是， 是打算要接吻对吧？在教堂的旁边做这种事，伦理上过的去吗？等下，让我确认一下……」

    我急忙环顾四周。

    晶，晶也看起来好像兴奋到无法确认周围的情况！虽然我知道这个男的想要立马和我干涩涩的事情，但为什么会在这种时候追求这种事情呢？他，他打算做到哪一步？要好好确认一下才行！

    「虽然附近一个人都没有，但是从刚刚的话来考虑……要做到哪一步？你知道我被亲的话会变的不行的吧，不会再做些亲吻以上的事情了吧？亲完就结束了吧？好疼。」

    晶也一边笑着，一边用额头轻轻敲了我的额头。

    「看看你这个反应，还说自己是不会随波逐流的女人？」

    居，居然是在开玩笑！太过分了！居然做这种事情开玩笑！真是的！

    「晶也一直想要索求我，我才好心地想配合你耶！拿我的体贴当笑柄，太过分了！」

    「美D真是个『快乐』的活宝呢。」

    好，这种说法是吧！好吧，我知道了，战争开始！

    「想瑟瑟的人是晶也！真来气啊！约会终止！来互殴吧！就用拳头来决胜负吧！」

    「用不着用拳打脚踢的方式一决胜负吧。」

    「――已经没有其他选择了。」

    我也不想变成战争的，但如果只有我会一直被当成是淫荡的女人，我根本没脸活下去。

    「先流血的一方输，我们来轮流互相殴打吧。从晶也开始也可以哦。」

    「抱歉，是我不好，我不该捉弄你的。」

    这当然是你的错啊！拿人的性欲――不对，是拿我的爱来开玩笑，真是太过分了。

    「请好好地低头道歉。」

    「是我做的太过火了。要怎样才能得到你的原谅呢？」

    「我想想～……今天的约会，让我一直骑在你的肩上，或者是一直让你背着我之类的，我起码想要看到这种程度的敬意啊。」

    「减刑到牵手的程度可以吗？」

    说着晶也伸出了手。虽然这种程度是没办法让我原谅你的……但今天是约会的日子嘛。

    我握住了晶也伸出来的手。

    「嗯～这可真是一个温情到扣人心弦的判决呢。」

    「无聊的闲聊就到此为止，让我们重新开始约会吧。毕竟没有比今天更适合约会的日子了，让我们鼓起劲继续约会吧。」

    「了解。」

    晶也面带微笑地说着。

    我握着晶也的手，让手前后大幅摇摆。

    「在这么可爱的教堂约会，给人一种这就是约会的感觉呢，真让人气氛高涨呀～」

    「确实有那样的氛围呢。」

    啊……或许现在不是考虑这种事的时候……

    「说起来，教堂除了基督教徒以外可以进去吗？」

    「诶？不知道呢？……说起来可以参观吗？在看教堂的时候用的词是参观吗？」

    「完全不知道呀～。说起来我完全没有对于基督教的知识呢。那个，那个，新……新教徒！」

    「天主教……。说起来这到底是哪一边的教会啊？」

    「……也有俄罗斯的东正教吧？」

    「……好像也有叫希腊正教的吧？」

    「三，三位一体！」

    「我们对基督教实在是一点都不了解啊。没信仰的人可以进去吗？」

    「会，会惹他们生气吗？」

    「要不在惹他们生气前先回去吧？」

    面对着面露不安的晶也，我坚定地摇了摇头。

    「有人要妨碍约会时，除了打倒对方别无他法。也就是说，在这种情况下，只能强行突破了！」

    「明明除了强行突破还有很多别的手段啊……啊。」

    晶也向我背后看去。我回头望去，从教堂的拱形入口处走出了一名女性。

    「看起来好像是相关人士。我去问问她可不可以进去吧。」

    晶也跑了过去。

    晶也在这种时候就像是忠实的宠物狗一样，真可爱。

    ……嗯？

    当晶也去搭话的时候，他的背影给人一种紧张的感觉。难道他被责备说是不可以进去吗？

    那么，我也一起被责备可能更好吧？

    「晶也～怎么了……啊。」

    站在晶也面前的是四岛水产的我如古同学。

    我如古同学一看到我就痛苦地皱了皱眉头，然后若无其事地微笑着。

    「在这种地方遇见真是巧啊。我的有梨华一直受到你们照顾呢。」

    噢，嗯？嗯？我的有梨华……为什么要强调自己对金枪鱼的所有权呢？她是不是误会我想要夺走金枪鱼了？

    晶也用冷漠的口气对我如古同学说道。

    「社团里和虎鱼同学有交流的是有坂，我们与虎鱼同学的关系并没有那么好。」

    「但是她还是受到了你们的照顾吧。我的妹妹很调皮，要是没给你们添太多麻烦就好了……所以秋季大赛的冠军搭档在这种地方做什么呢？」

    我如古同学装模作样地歪着头。

    「基督教基本上否定现世利益的存在，所以如果是关于空竞的愿望，我觉得还是去神社或寺庙更合适……」

    「不是和空竞相关的事情，而且我们也没有向神明许愿的打算……」

    看到晶也斩钉截铁地断言，我如古同学又用夹带着嘲弄的口吻说道。

    「我听说你们两位在暑假的时候，做了相当高强度的特训才赢下秋季大赛，我还以为你们不会去做和空竞无关的事呢。」

    呃～？虽然我不怎么与我如古同学说话，但是她是那种说话带刺的人吗？晶也似乎也有同样的感觉，他的声音变得有些不愉快。

    「我们又不是空竞机器人，也会做和空竞无关的事情的。话说回来，我们也并没有进行过什么厉害的特训啦。」

    「你就别再谦虚了。我都听说了哦。你们在山里修行，用反重力鞋的能力打倒了吃人的野猪，然后就创造了新的技能了对吧？」

    突然变得有趣起来了！虽然她可能是在进行某种讽刺，但是有趣的东西就是有趣啊！

    「巨大的吃人野猪！？我好厉害！如果我能掌握那个技能的话，或许就能打倒外婆田地里那只可恶的野猪了！」

    「鸢泽同学是打败了山里的首领吗？」

    然后对方接话了！能感受到对方不想在对话中输我的意志。如果对面是那么想的话，我也不会输哦。

    我保持着沉默，微微地颤抖。

    「没错，然后，我就成为了山里新的首领。」

    「别若有其事地肯定她的话啊！」

    我如古同学无视了晶也那没趣的吐槽，看着我继续说着。果然她也有与我斗嘴的想法。

    「我还听说，你打碎了巨大的岩石，挖掘出了巨大的洞穴，听说还破坏了久奈滨岛的地貌和生态系统……」

    「虽然我认为没有必要去说明，不过这些都是谣言啦，不如说反重力鞋没有那样的能力。假设有这样的能力，我也想象不出要怎么在空竞中使用打倒野猪的技能。」

    我正要考虑要用什么随意的话来对付她时，晶也澄清了谣言。

    「只要在比赛中使用出字面意思的必杀技的话……」

    「这世上不存在能将对手弄死的运动比赛啊。」

    这种回答是不行的啊。毕竟我如古同学根本没打算好好的对话。

    「嘿，晶也。下次我们打算干掉哪座山？有一座山我以前就看它不顺眼了呢。」

    「别乱说话啊！看不顺眼的山是哪座山啊？是不是因为你跟真白或者虎鱼开了个玩笑，结果被她们给夸大了？」

    不是这样的。我觉得我如古同学只是想要和我竞争而已哦？

    我如古同学似乎也受不了晶也那烦人的吐槽了，她小声地叹了口气。

    「那么，你们暑假期间到底做了什么样的特训呢？」

    「并没有做什么特别的事情哦。沿着海边奔跑训练体力基础，使用人偶在脑内进行比赛的想象训练……大致就是这样的感觉。」

    「人偶吗？」

    「使用人偶能更好的进行脑内训练。因为空竞是三维度的运动，有很多地方是无法用白板表达出来的。」

    我如古同学轻轻地点了点头，

    「……是啊，确实如此。」

    「很认真地去练了，都分不清楚自己到底是人还是人偶了。」

    我用和刚才一样的反击口吻这么说道，这次却被她华丽地无视了。

    哦，被忽悠了？

    「你的意思是通过了这样的训练，想出了战胜干同学的方法吗？」

    「我认为那只是个初步的答案，我并不认为那就是最完美的解决办法……不过，比起这个，我们是来参观教堂的。这里是可以参观的场所吗？」

    「……啊，嗯，是这么回事啊。」

    「诶？ 你是指……」

    我如古同学有些害羞地微笑着，然后确认般地说道。

    「是指不止在空竞，你们在私生活中也是很亲密的关系，对吧？」

    我拍了拍晶也的肩膀。

    「到底是怎么样呢？呐呐，晶也同学。我们之间到底是什么样的关系呢？」

    「为什么要说这种含糊其辞的话？」

    「嗯～我只是想看看晶也会怎么回答嘛。」

    晶也像是感到无聊的狗一样，从鼻子里大口地呼出气。

    「我们在交往喔。」

    「真是非常的遗憾……」

    「为什么啊，和我交往有什么地方让你感到遗憾吗？」

    「与其说是在交往，倒不如说是被抓住了把柄，然后把我调教得什么话都听的感觉……」

    「别毫无意义地贬低我啊。」

    「不是，我觉得对同班女生进行调教的男人是相当有魄力的人哦？」

    「和这个有什么关系吗？」

    「我很清楚两位的关系非常好了。今天是因为没有练习，所以就来约会了吗？」

    她的口气听起来像是受不了我们了。她这无奈的感觉，让我得到了一种轻微的胜利感。

    「我们想要夺回因为训练而丢失的夏日啊～那么我如古同学为什么会在这里呢？」

    「我的亲戚管理着这个教堂，我有时就会像这样过来帮点忙。特别是淡季的时候很少有人回来，这里是一个观光景点，必须有人来看管它啊。」

    刚才明明瞎扯了一堆话，现在却正经地回答我啊？

    「是想要拍照吗？ 好的，请进吧。」

    我如古同学一边说着，一边转身背对着我们走进了教堂。

    我和晶也相互看了看对方，晶也小声嘟囔道。

    「拍照？」

    「拍照是不是来这里的人都会干的事情啊？」

    「嗯～跟上去看看不就知道了？」

    晶也有些疑惑，含糊其辞地说道。

    我们跟随着我如古同学的脚步，当我们走进教堂的瞬间，我屏住了自己的呼吸。

    淡粉色的半圆型天花板！描绘着变形的白花图案的彩色玻璃窗！

    被拱形柱子围绕着的长方形空间里摆满了长桌，桌前有雕刻精美的木制祭坛。

    好、好可爱！

    像是奶奶年轻时读过的古老的少女漫画里会出现的场景。

    那景象强烈的激起了我的少女心。

    「没想到附近居然还有这么漂亮的地方！该怎么称呼这种建筑呢？巴洛克？哥特？装饰艺术风？」

    「你认为我会知道吗？」

    「你不可能有西洋建筑的知识啊……你果然只知道我的身体呢。」

    「我还知道很多其他的！」

    「其他！许许多多！意思是你也知道明日香的真白的还有窗果的身体的事情吗？！」

    「我说的不是那个意思啊！！！」

    「晶也同学是个多情的男人吗？」

    我朝着我如古同学摇了摇手，装出了像个老太太一样的样子。

    「唉，是这样啊，真是的，老是到处去繁衍后代，管理起来真是太麻烦了，最近在考虑要不要让他去做结扎手术好了。」

    「我是雄猫吗？在我如古同学的面前就别再瞎掰了。」

    「好好～」

    但要是在这个时候住嘴，感觉会让我如古同学有机可趁，所以我现在不能停下。毕竟我如古同学的氛围总感觉有点奇怪。

    「那么，包括租借服装的钱一共是3000日元，请提前支付。这些钱将用于教堂的维护费用。更衣室在那边。」

    「好～我知道了。3000日元是吧。」

    「都说了不要随便答应别人，你都还没搞清楚状况吧。我们不知道这里是什么样的地方，还有借的服装费是什么啊？」

    我如古同学露出了疑惑的表情。

    「……你们不是为了写真摄影而来的吗？」

    「不是的。刚才也说过了，我们是在什么都不知道的情况下来参观的。」

    「是这样啊，那是我误会了，非常抱歉。」

    「哪里，是我们没好好查就过来了……」

    「就是因为晶也总是不做事先调查，老是一时兴起地行事，才会被我这样的女生抓住呢～」

    「我怎么可能只凭一时冲动就会和美D交往啊！」

    「这是什么意思呢？你是说我是个麻烦的女孩吗？」

    「美D，这种话以后再说吧。」

    晶也试图安抚我，然后转向了我如古同学。

    「在没有弥撒的婚礼或其他活动的日子中，这里也会对外开放，被人当作摄影工作室使用。这里相当受欢迎，有时还被用在偶像写真集里。」

    「是这样啊～确实充满着这样的氛围呢。如果能在这么漂亮的礼堂里拍纪念照真是太美好了。」

    「有些人还在这里进行cosplay的拍摄呢。」

    确实，在这里进行角色扮演拍摄的话，看起来会很有趣啊～。

    「这里也提供服装出租的服务。虽然总类并不多，只有婚纱这一种……」

    「婚纱啊～」

    我如古同学露出一丝歉意。

    「来这里拍照的大多都是情侣，所以我就以为你们也是为了这个目的而来的。」

    「明明不是举办婚礼，却能穿婚纱吗？」

    「晶也还真不懂啊～。即使不是举办婚礼，女孩子也还是会想要去穿婚纱的啊。既漂亮又纯洁不觉得很棒吗？在这么美丽的教堂里居然有这样的服务，真是太棒了！」

    「婚纱确实很美。我也拍过照了。你们要看吗？」

    「当然，请务必给我看看。」

    我如古同学从口袋里掏出了手机，轻按几下之后递给了我。

    「哦哦～真是漂亮的婚……嗯？啊，照片里不是只有我如古同学呢。」

    我如古同学穿着洁白的婚纱，旁边还有同样穿着洁白婚纱的金枪鱼。

    嗯，嗯……那个……两个人关系很好，一起穿婚纱的情况估计也是有可能发生的……

    但是金枪鱼那表情看起来太害羞了啊，而且我如古同学还表现得那么的高兴。这，这是……这是……那个……

    看来我如古同学和金枪鱼的关系远比我想象的要深厚啊。

    ……要是在这种时候开玩笑的话，可能会没道理地丧命吧。

    「好，好漂亮啊。」

    我如古同学嗯哼的一声笑着说道。

    「如果往下滑动，还有更多照片哦。」

    「啊，好的！……呜！……呜！……呜！」

    喂，喂，这是！这已经不是能用关系深厚来形容的照片了，那个……

    融化了！ 金枪鱼的表情融化了！

    金枪鱼的表情在每次滑动后都会越发的变得陶醉！说实话，看起来有点色色的！

    该，该怎么办？还要继续看下去吗？金枪鱼就算在下一张图片里变成半裸，我也不会感到奇怪了。不，如果只是脱到半裸的话那还算好！

    「总、总之我们明白婚纱拍起来很棒了吧？」

    「嗯，嗯。是很漂亮。」

    晶也，干得漂亮！我现在都不知道该说什么了！感觉要是看到最后，事态可能会一发不可收拾。

    「我已经十分理解了。非常感谢。」

    我如古同学接过我递过去的手机，用陶醉的声音说道。

    「那孩子穿婚纱真是太合适了……」

    「是、是啊。真的非常合适呢。」

    「我希望能让更多人看到那个孩子可爱的一面。呜呼呼呼呼呼，她居然会露出这种表情……」

    这种表情…… 把这样的表情当作两个人之间的秘密不好吗？

    「鸢泽同学打算怎么办呢？」

    「诶？」

    我转身面向晶也。

    「……怎、怎么办好呢？晶也要不也试试穿下婚纱？」

    「如果美D想穿的话那就没问题。我也很想看看美D穿婚纱的样子，3000元的话我也是可以付的。」

    「你打算拿3000元的价格买走我的婚纱姿态吗？！」

    「为什么会变成你说的那样啊！我又不是为了我的欲望才说的。」

    哦？有你这样说的吗？如果你说想让我满足你的欲望，我可是会立刻穿上的啊。

    我有些不服地仰望着晶也。

    「晶也你就没有那种欲望吗？」

    「诶？……不是，那个……虽然是有的啦，但我只是想要看看美D可爱的样子而已。」

    呜！别，别这么轻易地上了我的当！如果他这么坦率地回应，我的心会怦怦地跳个不停的！真是的！

    我，我倒是不介意穿婚纱就是了…… 不过就是穿个婚纱而已。

    我害羞地笑了笑，然后举起了手。

    「这次还是算了吧。」

    「你不是觉得穿婚纱超棒的吗？」

    「嗯。我还是知道自己是个麻烦的女孩子的，让那样的我穿上婚纱的话，我确信我会升级成为更加麻烦的存在呢。」

    「为什么会进化啊！」

    「因为衣服代表的意义太强了，我怕我会因为情绪太高涨而让晶也感到困扰啊，所以这次还是先算了吧。」

    我太喜欢晶也了，要是穿上婚纱的话，我肯定会开始意识到结婚的问题。

    我能想象到自己会变得容易因为一些小事而感到嫉妒、不安，然后心情变得一团糟。感觉我会变成更加麻烦的存在。

    「而且，要是拿着那样的照片的话，感觉在晶也死后，我会再也无法和其他人交往了。」

    「不用考虑这种不吉利的事吧！」

    「不，说起来，我也根本想象不到自己会和晶也以外的人交往啊……嗯？」

    啊！

    「我又没自觉的说出了很沉重的话吗？」

    「没这回事，你能这样想我很高兴。」

    「啊哈哈哈，谢谢。总之这次还是算了吧。感觉如果那么做了的话，我会下定奇怪的决心，有点恐怖呢。」

    晶也也接受了我的理由，点了点头。

    「就是这样，这次就不用了。」

    我如古同学像是在观察我一般盯着我。

    「鸢泽同学是那种会在奇怪的地方用心的人呢。」

    「嗯，我对自己性格有点怪也是有自觉的……」

    我如古同学托着下巴，调整了一下姿势。

    「既然你们都特地来了，要不要我来带你们参观参观教会呢？我姑且也是个导游，当然这是免费服务。」

    「还能拜托你免费导览吗？」

    「这也是我在这里的其中一个理由哦，不用顾虑那么多的。」

    「我觉得像我如古同学这样可爱的人来当导游的话，感觉只靠这一点就能掀起话题啊……」

    「谢谢，先不论我可不可爱，我一年里来这里的次数也不多。毕竟我还要忙学业和空竞的练习呢。」

    我如古同学轻咳一声，调整了一下自己的嗓子。

    「……那么，首先就从教会的历史开始说明吧。你们应该知道以前的日本是禁止信基督教的，也知道那时存在着一些隐藏着的天主教徒吧？」

    我如古同学轻轻地点头后开始了导览。

    我如古同学轻轻地低下了头。

    「好了，浦胁教会的介绍就到此为止。」

    「太，太感谢了。我学到了很多的知识。」

    「是啊，让我学到了很多。」

    听了这些解说，我深刻地理解到教会是历史的见证人了。江户时代对基督徒的迫害！还有第二次世界大战时的苦难！

    发生过许多悲伤的事情。也发生过一些悲惨的事件。

    我如古同学真是个气人的家伙啊！

    她只选择那种悲伤的故事来讲！不知道为什么我总感觉她是故意这么做的！

    我能感受到她的意志，她非常想破坏我们这对情侣的约会！

    我如古同学似乎突然想到了什么，开口说道。

    「沿着那条路向右走约一公里左右，就能看到一个死了36人的囚牢的遗址，要顺路去看看吗？」

    「是，是啊！那我们就去看看吧！」

    我自暴自弃地用充满活力的声音回话。哪有情侣会在约会时跑去囚犯的临终之地啊！

    「还有……」

    嗯？你还要继续讲那种可怕的故事吗？这已经有点过火了吧？

    「我听有梨华说明天有和高藤学院的共同练习，你们还有闲工夫去约会吗？」

    她突然转换话题。用这种方式来接这个话题，合适吗？

    晶也叹了一口气，轻轻地耸了耸肩。

    「虽然说是共同训练，其实也就是秋季大赛的反省会。现在更重要的是放松身心。」

    「反省会吗？明明在秋季大赛中获胜了，还有必要反省吗？」

    「当然有必要啊。秋季大赛的那次获胜，那个……仅仅只是赢了而已，并不代表我的实力就是最强的。」

    诶？

    我的心跳异常地快。虽然只有一瞬间，但我发现我如古同学犀利地瞪了我一眼。

    「这样啊……我也觉得那场大赛有很多地方需要反省。那么请二位继续享受约会吧。」

    「谢谢。」

    「不客气，我也很享受和你们聊天。」

    「啊，对了。那边的斜坡上有许多可爱的白花，那是什么花啊？」

    我如古同学看着斜坡，低声地嘟囔了一声后说道。

    「那是一种叫白蝶草的花。以前是在花坛里养殖的花，但是因为这种花的生命力和繁殖力很强，不知不觉间就跑到外面去了。」

    「哈~这花明明长得那么可爱，独立心却很重呢。」

    「再这样继续长下去，说不定会有一天四岛会被这种花给占领。在变成那样之前，我希望能请你用必杀技来把地面挖起来……」

    「如果你希望我去做的话……」

    我如古同学轻轻的笑了一下，这让我感到些安心。刚才她还在用带有杀气的眼神凝视着我呢～

    「白鸟草吗？……仔细一看好像还真有点像白天鹅呢？」

    「不是鸟类的那个白天鹅，是蝴蝶里的白蝶哦。」

    「啊，原来如此。这么说的话确实是挺像的。」

    「鸢泽同学，你喜欢那种花吗？」

    「是呢，虽然是第一次看到……但我很喜欢那种花。有一种高贵的氛围，让人感到心跳加速呢。」

    我如古同学不知为何有些开心地翘起了嘴角。

    「白蝶草的花语是【失之交臂的恋情】。」

    「正适合我！」

    我为了不输给她而大声喊道。

    「为啥啊！」

    「就是因为关系不顺利，最后才会变成现在这样吧？」

    「和认识很久的人要怎么失之交臂啊。」

    我如古同学用手捂住了自己的嘴。

    「呵呵呵。你们两个人真有趣啊。那么，就请继续你们的约会吧。」

    她没有挥手，转身背对着我们，头也不回直接地回到了教堂里。

    确认我如古同学进入教堂后，我才开口说话。

    「哈啊～～～。真是的，那个……在毫无准备的情况下听到别人因不幸而死去的故事，真的会让人觉得不舒服呢。」

    为什么我如古同学会那么想要破坏我们的约会呢？

    晶也有点疲惫，弯下腰说道。

    「我们换个心情，去海滩玩吧。今天可能是今年最像夏天的一天了。虽然确实受到了精神上的打击，但没必要为了那些事情而改变预定行程。」

    真是值得依靠的男人啊！

    「好！我们换个心情出发吧！但是在那种受到迫害的地方放肆玩，真的没问题吗……」

    「就叫你转换心情了……去海边之前，我有件事想问你。我一直有点在意，你和我如古同学说话时，是不是故意表现得很亢奋？」

    「啊哈哈……啊～被你发现了吗？」

    「你接话接得那么随兴，我当然会注意到啊。」

    「……她一看到我，表情就变得很恐怖，对吧。会让她有那种表情的理由，我也只能想到秋季大赛了。」

    在秋季比赛的准决赛中，我击败了我如古同学。

    「如果在秋季大赛后遇到干同学，我应该会立刻离开现场。即使我认为比赛就是比赛……但还是会觉得有些尴尬……没法冷静下来啊。」

    「确实是那样啊，在那种状况下很难保持冷静吧。」

    把比赛当作比赛，把日常当作日常，要是能将两边的心态切割，应该能轻松不少吧。但实际做起来是非常困难的。

    「我不是很想这么说。我是胜利者，所以不会有太激烈的情绪……但对我如古同学来说，她可能有着更强烈的感情吧……」

    「或许是这样吧。」

    在夏季比赛中，我输给了真藤学长。但我并没感到特别懊悔，因为我早就知道他是我难以取胜的对手。

    当我看到真藤学长和明日香打得有来有往，以及干同学战胜真藤学长的时候，我的内心感到十分的混乱。

    我非常难受，甚至因此考虑退出空竞。

    我如古同学可能也有着类似的心情吧。

    「如果不提高自己的士气的话，感觉我会被她的氛围所吞噬而逃出那个地方呢……」

    「你这个胜者为什么需要逃跑啊？」

    「不管是赢了对方还是输给对方，都不好面对对手啊。明日香和未萌她们是特别的，因为我们之间已经互通了心意了。但是对于其他的人……我不知道该怎么办，这让我感到很困扰。」

    「……美D还真是个认真的人啊。」

    「啊哈哈哈，你不知道吗？我可是很认真的人啊。」

    谁胜谁负，这种事情是很沉重的。我觉得无论是和胜者还是和败者，都不太容易能成为朋友。

    因为我们都是在认真地进行着比赛。在认真的比赛中，很难喜欢上战胜了自己的人，也很难喜欢上被自己战胜的人。

    败北真的会让人十分痛苦。

    「我虽然不太了解我如古同学，但我认为那肯定不是她平常的状态。」

    「或许是这样呢……」

    看着晶也沉重地嘀咕着，我用双手拍了拍自己的脸颊。

    「好！去海边吧！泳衣！海水浴！」

    「没错！就是这样！大海！」

    「出发吧！沙滩！好耶～！大海啊！今天还是暑假啊！」

    我提高兴致叫喊着。只要想着要强迫自己开心，自己也自然而然会变得开心起来。

    「对！虽然暑假已经结束了，但我们的暑假还没有结束！」

    我想晶也应该也有相同的感觉。他也兴高采烈地喊道。

    不管日历怎么是怎么写的，只要有积雨云存在，就还是夏天。去海边玩吧！

    虽然我早有预料，但除了我们之外，附近的海滩上一个人都没有。盛夏的时候挤满了人的沙滩，现在却像是沉入了睡眠之中，在等待明年夏日的到来一样。

    晶也不安地左右看着。

    「在这样的状态下游泳算不算违法啊？」

    「和季节没有关系，在海里游泳是随我们自由的吧？当成是这里被我们包场就好了。不用顾忌他人的眼光，可以尽情地亲热了！」

    「好、好吧！那就一起亲热吧！」

    「好啊～」

    我还在强迫自己变得亢奋。

    「对了，要在哪里换衣服呢？虽然没有人，但在户外全裸可不行吧？」

    「当然不行啊！这里可不是裸体海滩。应该有更衣室的吧。啊，因为是淡季，更衣室可能会锁着吧？」

    容易拆除的海之家已经都撤走了，但更衣室是普通的建筑物。

    「先去看看吧！如果那边不行的话，就在厕所换吧。我们都来到这里了，绝对不能不下海！」

    我大步地向前迈去，啪嗒啪嗒地踩在沙滩上，朝着更衣室走去。

    在更衣室里换上黑色比基尼后，我冲向了海滩。

    「对不起，让你久等了？」

    晶也站在更衣室前，一直盯着我看。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……没，那个」

    晶也结结巴巴地说着。

    「嗯~~……嗯呼～」

    我用鼻子呼出一口气，双手放在脖子后面。用手拨了拨自己的头发，摆出像偶像一样的姿势。

    「晶也同学，你是不是被我的泳装姿态给迷晕了啊？」

    「……嗯，嗯。我还真是看入迷了。」

    「唔咕？」

    我的心脏怦然一动。

    他、他居然能这么明确地说出来？我想要的是他装作若无其事，却又无法掩饰内心的样子啊？我原本打算用连续的性感姿势来刺激害羞的晶也的……。

    「我觉得美D真是可爱爆了。」

    所以说！你不要这么坦率的说出来啊！

    「哈、哈呜……啊哈哈哈。我，我很可爱不是理所当然的吗。就算你现在对我说这种话呀～」

    我轻轻地拍了一下晶也的肩膀。我想暗示他，要他结束这个话题，可是……

    「不知道该怎么回答……可爱。真的是很可爱。非常非常可爱。」

    「虽，虽然听你说可爱，我很开心啦。哈哈哈。但在空竞的防灾演习时，你不是也见过这套泳衣吗？」

    「挑今天来海边真是太好了。」

    晶也坚定地望着我说道。

    「诶？为什么？不应该是盛夏的时候来更好吗？」

    「因为我希望只有我一个人能看到美D的泳衣姿态啊。」

    「你向我展示了好强的独占欲！」

    「因为我喜欢美D，所以才会有那种想法。」

    「而且还说了喜欢我！」

    「不要那么惊讶！这可是大前提啊！」

    「讨厌啦，哈哈哈……我的泳衣姿态有这么的让你开心吗？」

    「肯定会觉得开心啊。」

    「你不用那么担心啦，没关系的，就算在是人满为患的海滩上，我也只会把我的泳衣展示给你一个人看的。」

    「就算是这样，我还是不想让你的泳衣被别的人看到啊。」

    「按你这么说的话，那不是不管是海边还是泳池都去不了了吗。不用那么担心啦，因为我是只属于你一个人的。所以独占欲也要适可而止哦。」

    晶也像是有点自责般地嘟哝道。

    「就是因为美D太可爱了啊，才让我没法保持冷静啊。」

    「唉，真是的……晶也真的是很爱我啊。」

    晶也深吸一口气，轻轻地拍了拍自己的脸颊，就像比赛前的飞空士一样。

    「好，我已经没事了。」

    「哈哈哈，看到女朋友的泳衣后，你不这么做就冷静不下来啊？」

    「是这样的。」

    我故作可爱地表演着。

    「那么我就再问一次吧？嗯哼～我穿泳衣是不是很可爱啊？」

    我挺起胸膛，故意彰显给他看。

    「当、当然很可爱啊。很可爱。真、真的，很……很可爱。」

    「所，所以说不要做出那种反应啊！」

    我只是想稍微让他心跳一下，并不是想要得到他认真的回答啊！

    「感觉马上就要被晶也给抱住了，让人有点害怕啊。」

    「毕竟我可是能心怀自信，抱住穿泳装的你的男人啊。」

    「好帅！能让你有这种想法，真让我觉得光荣啊！顺便说一下，我对晶也的泳衣不感兴趣哦。」

    「就算你对我的泳衣姿态起了反应，也只会让我感到困惑啊。」

    我一直只注意着自己的身材，说起来晶也的身材……

    「是不是比之前变得更加厚实了？」

    「是吗？……我姑且也是有在做一些肌肉锻炼的。」

    「这是受到了部长和白濑哥的坏影响吧！我都说了那么多遍要你住手，结果你还是加入了肌肉兄弟的伙伴之中啊……」

    「我没打算加入他们兄弟之间。姑且锻炼一下身体还是有必要的。」

    晶也是不会只为了健康而做那种事的。他锻炼身体的原因只有一个。

    「……是为了复出吗？」

    「最低程度的锻炼还是需要的吧？」

    因为空竞是使用反重力膜进行的运动，所以与其他的运动相比，身体的素质并不是那么重要，但身体能力依然是很重要的决胜关键之一。

    「你是认真的呢。」

    「都看到你那么努力了，那我也只能认真起来了吧。」

    要是晶也复出了的话……

    他说不定会辞去我的副手一职。

    晶也如果不在我的身边，那我继续参加空竞的理由……

    一想到这，我不禁背脊发凉。

    「算了算了！今天禁止谈论空竞的事情！……让我们去海里玩吧！」

    我握住了晶也的手，跑向了海边的沙滩。

    在太阳快落山的时候，我们终于回到了我的家。今天玩得真是尽兴啊……那个，我想想。我们在空无一人的更衣室里，稍微……稍微？在，在一定程度上，那个，好好地亲热了一下。

    明明已经亲了那么多次了，晶也居然还是凑了过来。

    「虽然刚刚已经亲了那么多次了，但是在最后能让我再亲一次吗？」

    「当然啦。拜拜的吻和色色的吻是不一样的啊。」

    我们轻轻地再次吻了一下对方。其实我本想亲得更深入一些，但在家门前做那种事情实是有些不太合适。

    而且……有件事一直都让我有些在意。所以我想在分开前搞清楚。

    「那个……晶也，你打算什么时候正式回归空竞？」

    晶也轻轻地呻吟了一下。

    「具体时间还没有决定……但应该就在最近吧。」

    「这对你来说是很重要的事情，所以才不好轻易的回答吧。」

    「没有，其实也不是那么重要的事啦，就算参加明天的训练也没有关系。」

    晶也说到这里好像有些犹豫。他那副表情肯定是有什么想说但说不出口的事情。

    我是希望晶也复出呢？还是不希望呢？我绝对不会说出不希望他复出。但要说我没有这种想法的话，那也是骗人的。

    明明我之前那么的期盼晶也复出，但到了快要实现的时候，我却开始害怕了。发现自己有这样的感情，我只能说出这样的话。

    「……只要有我能帮忙的地方，我什么都会做的。到时候一定要告诉我哦。」

    「谢谢」

    晶也又一次吻了我。

    这本该是个甜蜜的吻，却让我感到些许的苦涩。心很痛。

    《2》

    今天我们在高藤学园的练习场进行了秋季大赛的反省会和集训。

    ……感觉放不开啊。

    虽然我尽量不去在意周边的情况……

    暑假时明日香和真白好像就一直在这边练习，她们看起来很自在。窗果也在愉快地和高藤的社团经理交谈。

    看到这样的景象让我有点觉得自己像个外人。

    而且有些队员对我的态度也和之前集训时明显不同，这也让我感到有些在意。

    我和对方的队员一个接一个的交替进行训练，但有些人的态度却变得莫名畏缩或好斗……真是的。

    起初我以为可能是我误会了，但我错了。是因为我在秋季大赛拿下优胜，他们才会特别在意我。

    唔~这种情况真让我感到不舒服啊。

    我真想告诉他们，我并不是多特别的选手，用正常的态度对待我就好。

    但我要是真的说出这样的话，可能会被认为是在挖苦别人，真是麻烦啊。……我真的很不擅长忍受这种事情啊。

    我在这样的想法下勉强地完成了练习，终于迎来了比练习赛的时间。

    比赛结束后，今天的练习时间也就结束了，太好了。我的对战选手是佐藤院同学。

    「请多指教。」

    佐藤院同学先一步到出发位置等我，并有精神地向我打了招呼，这让我稍微放松了一些。

    「我这边才是，请多指教。」

    我轻轻地闭上了眼睛，同时慢慢地活动肩膀，等待着开始的信号。

    第一赛道比的是纯粹的竞速。我是战斗型选手而佐藤院同学是全能型选手，我不可能在竞速中赢过她，所以我没有其他选择，只能把第一分让给她。

    当我开始用鼻子进行深呼吸的瞬间，裁判吹响了比赛开始的哨声。佐藤院同学向第二标飞去，而我则朝第二赛道飞去。

    以前――或者说在干同学出现之前――有时候我会在二标和三标之间的赛道上盘旋，但现在的我绝对会在较高的位置处等待对手。

    通过占领高位来控制比赛。这就是干同学的战术。

    要对抗这种战术，就只能模仿她的做法，站到和她相同的立场，这就是我们得出的结论。

    佐藤院同学在秋季赛担任了明日香的副手，她应该也得到了一样的结论。

    …… 这就表示现在的局势对我有些不利吧。

    在干同学的战术中，选手们会为了争夺高位而互相抄近路。要是双方就这样不断得分，由于佐藤院同学在第一赛道上先得了一分，局势会对她比较有利。我必须在某一处冒险展开缠斗，才能逆转分差，但说得极端一点，佐藤院同学只要继续占领高位并四处逃跑，保住这1分的分差就能取得胜利。

    我已经占领高位了，要采取干同学的战术的话，理论上佐藤院同学应该会抄近道去往第三赛道。

    然而佐藤院同学在触碰了第二标之后，利用浮标的反作用力加速了。她没有抄近路，反而是闯入了第二赛道。

    这么一来就变成我占据了有利的位置……但佐藤院同学到底打算做什么？她到底在想什么啊？你是有什么作战才飞进来的吧？怎么办？该怎么办？

    正当我稍微陷入了混乱的时候，耳麦里传来了晶也的声音。

    「她沿直线飞入赛道了，冷静下来守好高位。」

    「收到！」

    无论对手想做什么，守好高位就能占据优势，那就没有必要慌张。我在飞行中寻找可以攻击佐藤院同学背后的位置。

    「还不知道对方采取的是什么样的作战，先谨慎一些吧。」

    「了解。」

    连晶也都不知道她的计划。佐藤院同学接下来到底打算做什么？

    ……由未知而产生的不安真让人讨厌啊。

    在秋季大赛中，与干同学的比赛，与我如古同学的比赛，还有与明日香的比赛，我一直都是在制定战术的那一方。

    要做什么由我自己来决定。

    可是为什么这次我成为了被战术针对的对象呢？

    仔细想想，我没有必要去等对手出招。保住高位就占有优势，所以稍微强硬一点也没关系！

    我瞄准佐藤院同学的后背进行了加速。

    「咦？」

    我一开始下降，佐藤院同学就立刻提升高度了。

    唔，一股冷冰冰的感觉流过全身。

    她已经预料到我在这种情况下会这么做了吗？

    佐藤院同学一边加速一边倾斜全身，从我的侧边穿了过去。

    在、在比赛开始前，她们就预料到我会先出手攻击了！不然的话她也没办法这么漂亮地反击我！

    嗯，绝不能让她如愿以偿！

    被人这样预料到自己的行动，而且自己的行动也真的如对方所料，真让人懊悔。

    现在再回头伸手出击已经晚了。

    ――那就在一瞬间完成吧。

    我反转身体，朝佐藤院同学会在的地方，以仰泳的姿势伸出了手。

    我的指尖触碰到了佐藤院同学。

    我们的姿势瞬间被反重力膜间的反弹打乱。虽然视线纷乱旋转但是没关系。我知道我会以什么样的姿势位于什么样的地方。张开四肢让姿势稳定下来。

    「在前面！抓住她！」

    晶也大喊道。

    「我知道！」

    佐藤院同学使出了低悠悠，试图利用抄近路逃跑。

    我是战斗型，我的初速更快！正当我打算紧跟着佐藤院同学，使出低悠悠时。

    「停！朝浮标飞去！」

    「……！明白了。」

    我收回了伸出的手，改变方向飞向了浮标。

    我觉得在这时强行抓住对方决定胜负会更好，但晶也是觉得既然对方要给一分，那我们不拿白不拿吧。

    毕竟比赛才刚刚开始嘛。

    「要是美D再快半秒恢复姿势，就能追上她了啊。」

    「唔~要是能把佐藤院同学弹飞到赛道外侧，我就可以在那里决胜负了啊……」

    我把佐藤院同学弹到了更容易进行抄近道的位置。我或许应该更注意手腕的发力，但是不用全力挥动的话，很难让手碰到她。

    「看来对方想积极进攻呢，我现在振作起来了。」

    ……刚才的反击。

    那一击代表佐藤院同学研究过我了。

    ――我第二次来到了第一赛道，现在的比分是3比2。我在中途将她拖入了缠斗，夺得了一分，所以现在还是我领先。

    明明我处于有利的位置，我的内心却好像放了一颗重物，充满了不安。

    「佐藤院同学会不会继续冲进这条线呢？」

    「毕竟她飞入了对自己不利的赛道两次呢。」

    佐藤院同学多次做出了奇怪的动作，像是要引诱我展开缠斗，却又像是别有意图。这就是我感到不安的原因。

    「她肯定有什么计划。鼓舞自己的斗志是很好，但还是要保持冷静。」

    「我知道了。保持冷静。这一次我一定要冷静地，牢牢地把佐藤院同学的头按下去，决定胜负。」

    佐藤院同学慢慢地飞着，在确认我进入了第二赛道后，朝第二标飞了过去。

    我守在第二标附近，在第二赛道的高处盘旋，等待着佐藤院同学过来。

    「佐藤院同学可能会有什么行动。虽然不知道她会做什么，但做好心理准备吧。无论发生了什么事情，都别让自己慌了。」

    「我知道了。」

    ……真奇怪啊。感觉不是很舒服。

    明明我也可以主动进攻，但为什么却变成了防守的一方呢。为什么会变成这样呢？

    是因为第一次的那个反击，因为第一次接触时被漂亮地反击了，所以我变得不敢积极进攻。我真是个胆小鬼！

    佐藤院同学触碰了第二标，比分变成了3比3。

    ……诶？

    佐藤院同学利用浮标的反作用力，以接近垂直的角度上升。

    「美D！不要丢掉高位！」

    「我知道！」

    我也立刻开始上升，上升的时候有一种熟悉的感觉。难道佐藤院同学打算复制夏季赛中真藤学长和干同学的那场比赛吗？

    「美D，能在上升时把佐藤院同学的头给按下去吗？」

    「可能有些困难啊。」

    不斜着接近她的话，我是无法按住她的头的。如果我一开始就处于上方，有这种优势的话说不定可以做到，但我把角度再放松缓一些的话，佐藤院同学可能会直接绕过我飞上去。

    「先去试试能不能压制住她，如果失败的话就反过来从下方施压，展开缠斗。」

    「知道了，我试试看！」

    对对，就是这样！我就是想要这种积极的指示啊，总是处于防守状态真是让人感到烦躁。

    「美D，停下来！」

    咦？

    晶也的声音中充满了紧张的感觉。

    「不要出手！就让佐藤院同学这么上去！」！为什么！

    我停下来后，佐藤院同学减缓了上升速度，占据高位俯视着我。

    「看来被你们察觉了呢。这样才像是秋季大赛的优胜者啊。」

    「没，其实我还什么都没注意到呢。」

    「也就是说，只有日向晶也一个人注意到了。那么！」

    佐藤院同学把脚缩了起来，身体转了半圈然后迅速地冲向了我，晶也瞬间大声地喊道。

    「别让佐藤院同学去到下面！保住下方的位置！」

    「保住下方的位置？！」

    这是什么意思？如果是保住高位我倒能够理解，但为什么要我保住下方的位置？我们整个夏季都在练习着如何保住高位。那些练习的成果，不是让我们得出了高位具有绝对优势的答案吗。

    「有进入缠斗的时机的话在哪缠斗都行！但是绝对不能放佐藤院同学下去！明白吗？」

    「我，我知道了！」

    晶也的声音中没有疑虑。既然如此，那我就没有必要迷茫！

    我提前一步抵达了下方，伸手碰到了正在急速下降的佐藤院同学。

    在反重力膜碰撞的反作用力下，我被弹向下方，佐藤院同学则被弹向了上方。我盯着佐藤院同学，保持姿势的稳定。要是在这时跟丢她，麻烦就大了。

    「虽然不知道到底是怎么回事，但我不会让你去下面的！」

    「日向晶也果然看穿了这个战术呢。既然如此，那我就不断地突袭，直到甩掉你为止！」

    佐藤院同学加速俯冲，试图从我的侧面穿过去，仿佛在进行自杀式攻击一样。

    她有能利用重力的优势，但我绝不会让你如意的！绝对不行！

    「呜！」

    佐藤院同学在被弹开的时候发出了类似哀鸣的呜咽声。

    你真的是很会利用重力耶！

    撞击非常强烈，我无法如愿地控制住姿势！这时上方位置的优势就变得十分的明显了。

    「你还能坚持多久呢？」

    挑衅吗？真是在说胡话啊！晶也可是说了要守住下方位置。我是会听从晶也指示的人！

    「有没有办法从正面挡住她？」

    「要是能做到，我早就去做了！」

    佐藤院同学一次又一次地从上方发起突袭，让我以奇怪的角度被弹飞。

    这样的状态还要持续多久啊……啊啊，真讨厌！我要努力地按照晶也的指示去做。专注！不要去想那些没用的事！

    「哇，哇啊啊？！」

    和佐藤院同学接触后我失去平衡，旋转着向斜下方被弹开了。

    真是的！

    虽然我立刻展开四肢想要稳定姿势，但是不管怎么做时间都不够。啊，真让人着急啊！

    「我可不会手下留情！」

    佐藤院同学一边加速一边从我的旁边穿过。

    「快去追上佐藤院同学的后背！」

    「知道了！」

    我当场把膝盖抱在胸前，蜷缩成圆形，然后向着前方旋转半圈，脸朝下追逐着冲向浮标的佐藤院同学。

    原来如此！我终于明白晶也让我守住下方位置的理由了。佐藤院同学打算把我骗到上方，然后通过触碰浮标得分。

    如果她把我骗上去的话，我们竞速的时间就会被拉长。这对于战斗型选手来说是不利的局面。

    这难道是为了战胜我而制定的策略吗？

    「剩余时间已经不多了！绝对不能分心！现在是决定胜负的时刻！你只管盯住佐藤院同学的后背！别让视线离开那里！」

    「知道了！」

    佐藤院同学触碰到了浮标。3比4。

    这样下去的话，我就要输了。

    刹那间，我感到我的眉间像被划开了一样。思绪涌动得飞快。

    佐藤院同学是从正上方触碰到浮标的，所以她不可能顺利进入下一赛道。而且，她的全身像根棒子一样，肩膀向后，双臂展开，这种动作下也很难抑制反作用力。

    也就是说，佐藤院同学在这段时间内无法控制飞行。

    「刺向她！」

    晶也喊道。太慢了！不是晶也的指示慢，而是我的心太慢了！居然直到快输了才打开开关！我！太慢了！

    嘭！嘭！嘭！我感觉心里有什么东西脱落了。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    我张大嘴巴。大声地喊叫！只要喊出来，力量也就会跟着出来。

    「呜呜呜――」

    这次我咬紧牙关，佐藤院同学受反作用力影响，正在不规则地旋转。我盯着她的背后不放，虽然不知道这是什么原理，但是只要屏住了呼吸就可以增加专注力。

    我的身体自然而然地移动到了目光所看之处。晶也说过了不要让视线离开，所以我紧盯着她。

    眼睛！我的全身都是眼睛！

    因为全部都是眼睛，所以只需看就行！

    到了！

    以最短的距离触及到了她的身体――

    「休想得逞！！」

    我躲过佐藤院小姐挥舞的手，从丹田大声地喊道。

    「呀啊啊啊！！」

    指尖触碰到了她的后背。

    嘭，得分标志出现的那个瞬间，裁判的哨声响起，宣布了比赛结束。

    晶也也喊道。

    「干得漂亮！」

    「那是当然。」

    4比4。真是危险啊。按情况来看，可以进入延长赛。现在，我的身体和心都变得十分敏感，所以我还可以继续。我一定会赢的。

    我一边深呼吸一边寻找着第一赛道的位置。

    接下来，我会迅速地决出胜负。我要不停地进攻，让她看看我真正的实力。

    嗯？晶也正在下面与窗果和市之濑同学交谈着。

    「下来吧。没有延长赛了。这场比赛以平局结束。」

    「为什么啊！胜负还没有定呢！」

    「这只是练习赛。不用刻意地去决定谁胜谁负。」

    「但比赛就是比赛吧！」

    我从一开始就被对面那样对待！终于轮到我的回合了，却要在这时结束比赛，太讨厌了！

    「冷静下来，对方已经试过他们想试的东西了，就算佐藤院同学有更多的招数，他们也不会在大会之前用出来的。在这时决胜负没什么意义。」

    我不是这个意思！我之前让对方做了她们想试的事，所以现在我也要做我想做的事情啊！

    这时我突然发现。

    现在的我的心情是不是有些不纯粹呢？

    我记得秋季大赛时，我渴望胜利的心情是更加纯粹的。

    但是现在的这种感情……

    烦躁的不行，彷佛气愤得想要敲床上的垫子一样。

    现在我真的想把佐藤院同学揍一顿。我居然对对手有这样的想法，我现在的心果然是不纯粹的。

    「……我知道了，嗯。我现在就下来。」

    「虽然这场比赛让佐藤院同学得逞了，但是美D最后的表现真的很厉害喔。」

    「听你这么说，我很高兴……但是，我在那个时候表现出色是理所当然的，感觉没法让自己高兴起来啊。」

    我是一名战斗型选手，所以我只能选择那样的打法。要是我能在更早的阶段那么做就好了……

    ――真藤学长输给了干同学，佐藤院同学应该对这件事感到很懊恼吧。

    我认为是她出于这个原因，才想出了这样的策略。

    她肯定是想实践真藤学长在夏季赛决赛中没能办到的事。

    ……也就是说，我成了干同学的替代品吗？

    这么想的话感觉有些不讲理，但我也没什么好抱怨的。

    我降落到市之濑同学的身边。向对方的副手打招呼是基本的礼仪。

    「辛苦了。我本来以为能赢的，鸢泽同学的专注力真是厉害啊。」

    「我从头到尾都在被佐藤院同学摆布，这果然也是为了战胜干同学而制定的策略吧？」

    「那也是一部份理由，但这也是为了战胜鸢泽同学而制定的策略哦。」

    「诶？是要赢我吗？啊，这样啊，是说最初的那个反击啊。对了，我想问一下，我的预备动作有那么明显吗？」

    市之濑同学害羞地苦笑了一下。

    「虽然我不太了解鸢泽同学的预动作，但当时我已经知道你会在这个时刻出手了。」

    「诶？为，为什么？」

    「我一遍又一遍地看了鸢泽同学比赛的录像，所以渐渐能猜到你的动作了。」

    「反复地看我的比赛录像？」

    「鸢泽同学在夏季赛有很优秀的表现，我很嫉妒你。」

    市之濑同学随口说道，她的语气轻松到甚至让我有些讶异。

    ――嫉妒？

    我无法回答她的话。

    原来是这样啊。那个反击并不是佐藤院同学做的决定，而是市之濑同学的指示啊。

    「谢谢你和我比赛。」

    佐藤院同学正在不远处和晶也说话，我朝着她的背影如此说道。佐藤院同学爽快的挥了挥袖子，她总是那么堂堂正正的啊。

    「果然是冠军啊，虽然我坚信我能取胜……鸢泽美D，你是怎么想的呢？」

    「我不觉得自己赢了，也不觉得自己输了。我当时没有这种余力，只是按照晶也说的，紧紧地盯住佐藤院同学的后背而已……」

    「你很信任日向晶也呢。」

    总觉得佐藤院同学话中带刺。她似乎在说我是靠晶也的力量获胜，而不是靠实力取胜一样。

    她肯定没有这种想法，但我今天总是会将事情想得很糟。

    「虽然今天是平局，但下次可没这种好事了。」

    「我会好好期待下一次比赛的，哇哇哇？」

    「美D学姊！刚才真是危险啊！在最后的瞬间甚至还发出了奇怪的声音呢！」

    真白突然抱住了我。

    「不要用那么猛的势头抱过来啊，很危险的！我最近觉得真白的示爱方式变得越来越过激了……」

    真白的感情表现很浅显易懂，所以我不需要去多想，让我感觉挺轻松的。

    真白一边紧紧地抱着我，一边瞪向了晶也。

    「听说你们昨天去约会了，可不要得意忘形哦。因为美D学姊是命中注定要回到我身边的。」

    「我还真不知道自己生下来时有这种宿命啊～不过我是不屈服于命运的女人呢，嘿。」

    「哇？ 哇哇哇？」

    我让身体向右倾斜，再慢慢往左回正，随后猛地向右摆动，使真白失去了平衡。我挣脱她的拥抱后逃走了。

    「你能抓的到我吗～」

    「请等我一下！我一定会把美D学姊的爱夺到手的！」

    我们在沙滩上追逐嬉戏。转换心情，转换心情。

    明日香也和真白一起追逐着我。

    「真是一场不错的比赛啊。我学到了很多！」

    「学习啊……嘿，确实我也学到了不少，嘿。」

    我一边和明日香聊天一边躲避着真白伸来的手。

    「最后能预测到佐藤院同学会失去平衡，美D真是太厉害了！我现在十分的感动！」

    「我其实没有做什么预测。我只是按照晶也的指示飞而已。」

    「都一样，因为晶也同学是你的副手啊。而且你到最后都没有一丝松懈，所以你很厉害！」

    明日香能坦率地说出这种话真是厉害，也让我觉得有点可怕。

    「嗯……啊哈哈，就先当作是这样吧。……哟，咚，吼。」

    「为什么要边和明日香前辈说话边逃离我啊！」

    「是不是因为真白的爱还不足呢～明日香，比赛要加油啊，我很期待你会展示什么样的比赛……嘿。」

    「呀！」

    「我觉得真白还是需要再多培养一下平衡感呢～」

    「真是的！美D先学姊的平衡感也太好了！」

    我把真白从前倾的姿势中扶了起来。

    我和佐藤院同学的比赛之后是明日香和真藤学长的比赛。虽然真藤学长已经退部了，但只要他说想要比赛，这四岛上就没有人会拒绝。

    「总而言之要加油哦。去把真藤学长打趴下吧！」

    「就是！就是！如果是现在的明日香前辈，一定能赢过真藤学长的！」

    「那个……为了响应大家的期待，我会拼尽全力去努力的！」

    明日香在胸前握拳，大力地点了点头，同时佐藤院同学也走了过来。

    「差不多要准备上场了哦。」

    夏季大赛时佐藤院同学也担任了明日香的副手，看来这次也会是这样。真藤学长的副手似乎是市之濑同学。

    我和晶也还有真白一起仰望天空。

    「你觉得这会是场怎么样的比赛？」

    「如果两个人都小心谨慎地比赛，感觉可能会一直探索着有利的位置，直到比赛结束啊。」

    「明日香会那么谨慎地比赛吗？」

    晶也苦笑着回答了我的话。

    「很可能会变成激烈的对决。但不管怎样，真藤学长应该会拿下第二标吧。」

    真白不满地嘟着嘴。

    「明日香前辈也很快的哦。说不定会在第一条线上展开竞速吧？」

    「虽然明日香的速度在全能型中也算很快，但真藤学长的反重力鞋是更偏向速度型的全能型设定啊。」

    「啊，是吗。那就说明日香前辈就会在开始的时候抄近路。等真藤学长触碰二标后进入第二赛道，才会展开第一次对决吧。」

    真白说出了合理的观点，让我有点惊讶。能听出她有在暑假时认真参加空竞的练习。

    明日香和真藤学长在起飞的位置上互相致意后，转向了前方。

    「看来比赛要开始了。」

    我刚说完，比赛开始的哨声就响了起来。

    最终，真藤学长以2比0获得胜利。

    这是一场使用了许多反重力膜技巧的华丽比赛。我不擅长利用反重力膜，这是场我无法模仿的比赛。

    ――我想，这两人一定是考虑了许多对付干同学的战术，才会打出这种比赛。

    他们迅速地加速以占据对手的上方位置，然后用急停的假动作来混乱对手。他们不停地扰乱着双方的上下关系，试图消除对方的优势。

    然后，身为副手的佐藤院同学不知为何正在训斥参加比赛的真藤学长和明日香。

    她好像对真藤学长的动作特别有意见，她冷着脸靠近并斥责着他。在空竞这一方面，四岛上估计只有她敢这么对待真藤学长了。

    「正式比赛中是不可能像那样和对手互相展示技巧的。这是校内练习赛的话也就算了，但这次是校际间的练习赛吧？校际间的练习赛可是体验大赛氛围的机会，可你们却在赛中做出这种事，难道不觉得是这是错的吗？」

    「比起胜负，我的确对仓科君的行动更有兴趣。虽说是练习赛，不积极取胜也是不对的。对此我对仓科君和佐藤院君感到很抱歉。」

    真藤学长以真诚的口吻说道，低头道歉。

    「没、没关系。只要你知错就好了。」

    佐藤院同学急忙转向了明日香那边。

    「仓科明日香！到今天为止，我们一直是攻略干沙希战术的朋友。但是，从现在开始，我们是对手了！」

    「好，好的。那、那个……请，请多多指教！」

    「还有……」

    佐藤院同学突然看向了我，然后用手指指向了我后面的地方。我不由自主地转过头去。

    什么？谁？发生了什么事？难道是有人的东西被海鸥给捣乱了吗？

    「后面没人！鸢泽美D！我指的就是你！」

    「诶？我做了让能佐藤院同学训斥我的事情吗？」

    「我不是要训斥你。我的意思是你也是我的对手！」

    居然说是竞争对手……

    「突然这么说让我有点困扰啊~」

    「困不困扰那是你的事。你可是秋季大赛的冠军。四岛的飞空士可都在盯着你呢。给我做好觉悟吧。」

    「诶？」

    ――大家？在盯着我？瞄准我？

    佐藤院同学在说什么啊？我怀着这种心情，抬头看向了晶也。

    「如果只限于FC部员的话，大概确实是这样的吧。」

    「大概是指什么样的程度？」

    「就算问我也没用啊。说得极端点的话，就是所有人吧。」

    「所有人？」

    「虽然每个人的认真程度都不同，但大家都想要战胜你吧？」

    「啥？大家？……你怎么会说出这么奇怪的话？」

    「不奇怪吧。追求成为最强是理所当然的吧。」

    「不不，比我强的人可是数都数不清吧！把我当作目标也没有任何好处吧？」

    「就算你这么想，但你是秋季大赛的冠军，这个事实是不会因此改变的。」

    「真，真的吗……真白你也想在空竞上战胜我吗？」

    真白把目光从我的身上移开，有些含糊地垂下头。

    「硬要说的话，我更希望被爱吧……」

    「爱就先不管了，能把它先放一边吗？」

    「如果要和美D学姊比赛的话，我觉得我会比平常更加认真的去比赛……不这么做的话，感觉会很失礼。」

    「我认为这没什么失礼的地方啊～明日香也想赢我吗？」

    「我当然想赢啊。我觉得和美D比赛很有趣。我还想体验有趣的空竞比赛。」

    「啊哈哈哈，听你这么一说，感觉轻松多了。」

    明日香毫不掩饰地表达自己的想法，这让我觉得很轻松。不过我有时也会害怕她这一点。

    佐藤院同学双手搭在腰上，充满气势地站着。

    「秋季大赛里，久奈浜学院夺下了冠亚军。所以我们高藤FC部的目标就是【打倒久奈浜】哦！洗干净脖子好好等着吧。高藤必定会在下次大赛夺得冠军。」

    我把视线从佐藤院同学身上移开，对着晶也嘀咕道。

    「这和我没什么关系吧～」

    「我觉得这和你的关系最大吧。」

    「没有关系。不管是佐藤院同学和高藤的人怎么想的，我也只能做到能力所及的事情啊。所以没有关系～」

    真希望别随便把我卷进麻烦事之中。我是认真的。

    「呵呵呵，我就当你没干劲的样子是在对我们下战书吧。」

    「不不，就算你这么夸张地曲解意思，也只会让我感到困扰啊。」

    佐藤院同学可能在期望着和我有着热情的对话……

    但现在的我没有那么激动。要是她在赛后马上说这些，我或许还能给出一个更有力的答复。

    看着真藤学长和明日香的比赛，我感觉自己的心情变得有点冷。毕竟他们可是接二连三地，随心所欲地使出了各种反重力膜技巧啊。

    我之所以能在秋季大赛中胜利，全是因为明日香在使用反重力膜技巧时出现了失误……一想到她能完美连续出招的状况，我就觉得好累。

    ……我必须参与这种竞争吗？仅仅想象一下就让我感到疲倦。

    话说回来，我有必须参与这种竞争的理由吗？

    理由。

    如果时间在秋季大赛时静止了，我就不用去考虑什么理由了……

    当我抬起头时，发现真藤学长已经不在了，取而代之的是我们队的经理窗果。

    窗果用干练的声音说道。

    「那么，可以开始反省会了吗？如果没有问题的话，高藤那边的经理们也已经准备好了，让我们向学生食堂移动吧～我们要在食堂里开反省会哦。」

    窗果把手放在嘴上，露出了意味深长的笑容。

    「之前我一直故意没说……今天食堂的阿姨竟然特意的为我们做了蛋糕哦！」

    「蛋糕？！」

    充满忧愁的脑里突然变成了一片光明。

    「吃完还能续盘吗？」

    「如果美D好好的做个乖宝宝的话，肯定会有的哦～」

    「我会做个乖宝宝的！」

    「你会做一个什么话都听的乖宝宝吗？」

    「会的！」

    没错没错！ 就是这样！ 甜食能解救疲惫的心情。

    明日香手忙脚乱地挥舞着双手。

    「我最喜欢蛋糕了！呜哇～惊喜居然是蛋糕！我，我这么幸福真的可以吗！我认为蛋糕就是将幸福具象化的东西。而那个东西突然被带到你的面前，我举个例子，比如说小狗……不对，飞鱼先生突然……找，找不到适合举的例子！」

    「我能理解你的感觉，明日香。」

    「你能理解我吗，美D！」

    虽然我不太明白她说的是什么，但我能理解她的心情。

    「蛋糕最棒了！它能唤起心灵深处的少女之魂。」

    「我非常赞同！」

    明日香大大地点了点头。

    「这种冲动，已经超越了性欲了吧！」

    「？我非常理解！」

    明日香在漫不经心地说着我理解时，晶也插了一脚。

    「这种事不用去理解啊！美D，不要说下流的话！还有明日香不要随便回答！！」

    「只要是喜欢蛋糕的心情，无论是什么我都想要去肯定！」

    明日香真是靠得住啊！啊……明明我一直被请吃乌冬面，现在却在真白的面前表现出对蛋糕的喜爱了。

    「蛋糕代表的是少女的灵魂，但是乌冬面代表的是人类的灵魂哦。作为人类，我很喜欢乌冬，但作为一个少女，我也很喜欢蛋糕哦。」

    真白苦笑着说道。

    「不用顾虑我啦，我也很喜欢蛋糕呢。真让人期待啊~是普通的奶油蛋糕吗？还是干酪蛋糕？难道说是蒙布朗吗？」

    「我更喜欢树桩蛋糕啊。」

    「现在可不是圣诞节，不可能吧？」

    真白刚回答完，突然一片寂静。

    说出树桩蛋糕的人不是我。

    ――是四岛水产高中1年级的虎鱼有梨华，大家都叫她“金枪鱼”。

    金枪鱼平静地看着真白说道。

    「就算不是圣诞节也可以吃树桩蛋糕啊。那个超好吃的，应该要在平常也能吃到才对。」

    「虽然树桩蛋糕的味道确实很好，可是……你为什么会在这里啊？」

    金枪鱼噘起了嘴。

    「我在这有什么不好的吗！」

    「因为没有叫你过来啊，怎么可以随便踏入其他学校的训练场啊！况且今天是我们和高藤的集训。四岛水产没有被邀请来吧！」

    「没被邀请就不能来吗！」

    「当然不能啊！」

    真白和金枪鱼争论着，市之濑也有点困惑地插进了对话。

    「那个，虎鱼同学为什么会在这里呢？」

    市之濑问出再正常不过的问题后，金枪鱼对她昂着胸答道。

    「哼哼～我是来宣战的！」

    「宣，宣战？！」

    「感觉好有趣啊！」

    市之濑吃了一惊，明日香则是站到她身前高声喊道。

    「诶？ 一……一点也不有趣啊！ 正常来说应该要感到害怕才对啊！这可是宣战啊！」

    「不是要打架，而是要比空竞比赛的话，我很乐意被宣战哦！我想和虎鱼同学比比看！」

    「诶？」

    晶也像在安抚野牛一样在明日香面前挥了挥手。

    「别在搞清楚状况前急着答应啊。虎鱼同学应该也没想到会有这种反应吧。」

    「吵，吵死了！ 反正宣战就是宣战！ 我要让你们大吃一……嗯嗯！」

    「又忘了对长辈说敬语了。真是个坏妹妹呢……不好好听完别人的话就擅自乱来，这是你的坏习惯呢。希望你别再让我反复教育你了呢……。还是说其实你希望被惩罚呢？」

    我如古同学突然出现在金枪鱼的背后，抱住了她。

    「姐，姐姐大人，有梨华不是那样的坏妹妹。」

    「是坏妹妹还是好妹妹，就让有梨华的身体来告诉我吧？」

    「姐姐大人你个虐待狂啊啊啊啊啊！」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    「哇啊啊啊啊。」

    昨天之前，即使看到这样的场景我也只会觉得她们是在闹着玩。但是最近才刚看到了金枪鱼面带害羞的照片，总感觉有点让人感到困扰啊。

    愣住了的佐藤院同学向晶也求助似地看了过来。

    「那两位是亲姐妹吗？」

    「不是啦，那个，四岛水产的成员间关系有点特殊，有很多复杂的事情，你不知道吗？」

    「……诶？ 噢，嗯。说起来，好像是这样的来着。」

    我对细节也不是很了解，但听说四岛水产有一个名叫姊妹的制度，会让女前辈和女后辈之间建立深厚的关系。

    佐藤院同学对两人的关系感到困惑，但她仿佛下定决心般的走向了她们。

    「我，我如古同学同学。我知道你很疼爱妹妹，但能不能稍微把目光转向这边呢？」

    我如古同学停下了和金枪鱼的亲热，轻轻地低下了头。

    「好久不见了，佐藤院同学。虽然我们之前有打过招呼，但好像没有好好地聊过吧。」

    「是呢……不过，你们来这里并不是为了加深交情的吧？」

    佐藤院同学微微一笑，目光变得锐利了起来。

    「我不太明白虎鱼同学说的'宣战'是什么意思，但我如古同学来'宣战'的话，我倒是能理解。」

    「你能理解我的心情吗？」

    「渴望变强的人有时候会做出些不理智的事情。你来是为了挑战高藤的吧？那么，我这个部长和你比赛也是可以的哦。」

    我如古同学微笑着，把视线从佐藤院同学身上移开。

    「这真是个让人开心的提议，但我来的目的并不是找高藤的人比赛。」

    我如古同学不知道从哪里掏出了一封信，上面大大地写着挑战书。

    我如古同学把一封信递向了我。

    ……咦？什么？

    我回头确认了一下，但没有发现任何人，也没有海鸥在捣乱。

    「我的目标是鸢泽美D。」

    「什么？我？」

    「我想再和你战一次，想到晚上都睡不着了。」

    想和我再战一次，想到让你睡不着？晶也都从没对我说过这么热情的话耶？

    「你可别说你不知道理由。」

    我如古同学半眯着眼瞪着我。

    「我自己说这话可能有点自负，但真藤选手没出赛的话，我觉得自己是极有可能在秋季大赛中获胜的。」

    她继续眯着眼瞪着我，然后自嘲般地笑了起来。

    「夏天的时候我还以为干同学只是偶然拿下冠军。我什么都不懂。所以当我轻易输给鸢泽同学时，我十分的悔恨。」

    我能理解输掉比赛后的悔恨，但是像这样直接表达出来真的让人感到很为难。毕竟，大家都在忍耐着不说这些话吧。

    但是我这个胜者说这种话总有种傲慢的感觉，所以现在的我什么都说不出口。

    晶也向前走了一步，站出来说道。

    「我理解你感到悔恨的心情，但比赛是淘汰制，除了赢到最后的人其余的都是败者。难道每当大赛结束的时候，你都要像这样去挑起比赛吗？」

    「当然，我并没有这样做。但我在那次败北中输得特别凄惨。我看了你和仓科同学的比赛后明白了，鸢泽同学，你根本没有认真的和我比赛对吧？」

    「哪有这回事！我当时可是认认真真的去比赛了。」

    虽然当时我并不怕她，但我如古同学并不是一个可以轻易击败的对手。

    「说实话这和鸢泽同学怎么想没有关系，因为是我觉得你没有认真比赛而夜夜难眠……这股悔恨使我的心完全干枯了，我打算忍到下次大会为止，但是昨天我们不小心碰面了。如果不和你战一场，就无法滋润我那干枯的内心。」

    「可我刚刚才和佐藤院同学比赛过啊。」

    「我并不是要你今天就比赛。……一周后怎么样？」

    「就算你这样说啊……而且场所要定在哪里？」

    「是我这边提出来的请求，我愿意去久奈浜比赛。」

    「那样的话就需要作为部长的晶也大人的许可呢~。」

    「当然我也会去拜托他的。但是在那之前能让我听一下鸢泽同学的意思吗？」

    「我啊……啊~真麻烦啊。」

    我脱口而出后，全身一下子就无力了起来。好累。我不擅长处理这种事情。

    「如果只是想要比赛的话，昨天见面的时候和我说一声就好了。我会接受的。」

    「我觉得打扰你们的约会不太好。」

    「不需要多余的操心。比如说那个时候，你要是当场殴打了晶也一拳，我可能就会因为生气而直接接受比赛。」

    晶也无奈地叹了口气，但我却不理会他继续说了下去。

    「只是想比赛而已吧？没必要大摆阵仗。想要来挑战的话你尽管来就好。」

    希望你不要强迫我去思考或者做出决定啊。市之濑同学对我说同样的话时，我也有过同样的感觉。

    该怎么说呢？那个，呃……看我这种人……哪个，嗯～我觉得也是浪费时间。希望你们可以更妥善利用时间。

    「没有人看着的话，之后想怎么说都行……」

    我的心中涌起一股不快的感情。

    之后？ 这算什么？

    「你的意思是如果我输了，可能会对外宣称我赢了吗？」

    「那是对我自己说的话。为了把我自己的退路堵住。我的内心很脆弱，所以想要在输的时候没有办法让自己找借口。」

    妖异的笑容在我如古同学的脸上浮现着。

    ――她原来是这种人啊。

    在比赛中，我有时会觉得害怕。但我觉得那不是对手故意让我感到害怕，而是我自己的主观感受。然而，我如古同学却在积极地试图让我感到害怕。

    秋季大赛时，我一直都很兴奋，所以可能没有余力注意我如古同学的那种氛围。

    我如古同学突然消除了那种恐怖的氛围，摸了摸金枪鱼的头。

    「而且我也想向有有梨华展示我帅气的一面嘛。」

    「姐姐大人！」

    金枪鱼兴高采烈的声音缓解了场上的气氛。

    「唉～～～我知道了。我可以比赛……哇、哇哇哇？」

    「等等，你过来一下。」

    晶也用力拉住了我的手臂，背对着我如古同学。

    「你真的认为可以比赛吗？她敢这么过来挑战，肯定是研究了干同学的战术，也研究过紧固的事了啊。」

    「与其在大赛中突然面对她的研究结果，不如让提前让她展示一下更好吧？」

    晶也为什么会这么的不安呢？

    「不管我如古同学是怎么想的，但这只是练习赛而已。我们就来看看她想做什么吧，要是输了也能去想针对她的对策啊～」

    我能理解晶也的担忧。一次胜负可能会在心灵和肉体上留下后遗症。他也许在担心这场比赛会有这种影响。

    但是啊，我们不能因为这样就说不。毕竟，我在秋季大赛中伤害了我如古同学。

    「如果把立场反过来的话，我能想象到她会多希望我答应和她比赛，一旦想象到那种感情，我就没法说出不接受了。我要是在秋季赛输掉的话，说不定也会变得和她一样。」

    ――我伤害了我如古同学。

    如果我真的理解了，那就应该接受她的心意。毕竟知道了有人一直在想着自己，抱着这种自觉生活是很辛苦的。

    晶也转身对我如古同学说道。

    「我同意一周后你和美D的比赛。」

    「那我就放心了。那么在一周后的中午，我会去拜访你们那边的练习场。」

    我如古同学再次走向佐藤院同学，低下头表示谢意。

    「给你们添麻烦了，真是对不起。当我一想到鸢泽美D会在这里的时候，我就无法控制自己……给你们添麻烦了。」

    「没关系，只是我也需要能发泄一下心情的地方啊。」

    「发泄的地方？」

    佐藤院同学帅气地拨了一下头发。

    「你让我产生了你想和我比赛的错觉。为了负起责任，能否在近期安排我们与四岛水产的联合训练呢？」

    我如古同学坚定地微笑着，示意金枪鱼和真白别吵了。

    「我们回去吧。」

    「好，好的。」

    金枪鱼点了一下反重力鞋的脚后跟，“要飞咯！”按了下启动键，浮了起来。

    我如古同学的动作有些缓慢，也许是在压抑自己的情感。

    「我坠向虚无的苍天……」

    她说出启动口令向上飞去，和金枪鱼并排后没有回头就飞走了。

    虽然我能理解她的感受，但真不希望她向我发泄啊。虽然我不太情愿，但也只能接受了……

    啊――我不想再考虑这些了！

    「好，出发！出发！吃蛋糕吧！蛋糕！真白！来追我啊！」

    为了从脑海中消除我如古同学的形象，我故作幸奋地大声喊道。

    ――我没办法发自内心亢奋起来，我冷静的一面向自己说道。

    没想到居然会有这么多的人看着我，真是让我难以想象啊。

    ――干同学。

    自夏季大赛结束以来，干同学一直在大家的心中。

    我对她也有着强烈的想法。被大家这么深深地想着――干同学是什么样的心情呢？

    是感到讨厌呢？还是觉得无所谓呢？

第一卷 第二话 挑战的翅膀

    《1》

    今天的活动是由白濑哥主持的，在暑假陪我特训的所有人齐聚一堂，在久奈岛入海口的一个小岛上开起了烤肉派对。

    我早就在猜白濑哥是个热衷于此类活动的人，结果还真是这样，肉、蔬菜和饮料都摆了一大堆。烧烤架里的炭已经被烧的通红了。

    「真是不得了的量啊。」

    听到我小声嘀咕着后，部长开朗地苦笑起来。即使是苦笑也能看出朝气，这是部长的一个特征。

    「我也在搬运的时候帮了把手，这量可真是不得了啊。」

    站在部长旁边的真藤学长笑着说道。

    「青柳君是很能吃的类型吗？」

    「嗯，算是比一般人更能吃吧。你呢？」

    「我也是能比一般人多吃一点，但没有青柳君那么能吃吧。」

    白濑哥拨动着钳子。

    「这里有五个运动社团的人。这点食物应该能轻松地吃完吧。」

    白濑哥的妹妹未萌，害羞地耸了耸肩。我懂。看着兴奋的家人，总是会有些尴尬的吧。

    「哥哥这次十分的来劲，从昨天夜里开始就又是切肉又是洗菜又是腌菜的……」

    「哈哈哈哈。因为我喜欢这种活动啊。而且多亏了小美D的精彩表现，我的摊贩也在秋季大赛中赚了不少，这只是回礼而已。只要大家继续在空竞上炒热气氛，我们店里的营业额就能上升，所以这只是微不足道的先行投资而已啦，别在意那么多，放开了吃吧。」

    晶也点了点头。

    「既然白濑哥这么说了，那我们就不客气地享用了。」

    「嗯嗯，我们会毫无顾虑地享用，白濑哥你就安心吧。」

    真藤学长看起来有些不自在，坐立难安地说道

    「我没有参加训练，在这里没问题吗？」

    「当然可以啊。毕竟真藤学长给了我们很多的建议呢。」

    部长用力拍着真藤学长的后背。

    「不要说这种见外的话啊，真藤和我是空竞的伙伴，同时也是肌肉兄弟啊！」

    部长先确认般地拍了一下真藤学长的胸膛，然后一脸疑惑地抓了抓。他的举动应该没有什么奇怪的意思，但却让人感到些许尴尬。

    「……等，等下青柳君，你的摸法有点奇怪吧？」

    「别说傻话了。明明是休赛季却还在认真地锻炼啊。这种感触，今天早上也练了吗？」

    「嘴上这么说，你不也是……」

    这次真藤学长伸手拍了一下部长的胸膛。

    「果然是这样。一看就知道。你还在锻炼的吧。」

    「我去锻炼那是理所当然的。没有肌肉就没有生命！不锻炼的我就不是我。我会一直的锻炼下去。」

    「……那真是太好了。」

    真藤学长拍了一下部长的胸膛后露出了满足的微笑。

    真藤学长和部长似乎在奇怪的地方非常合拍。也许是因为部长没有特别对待真藤学长，才会有这种感觉吧？

    白濑哥从地上放置的行李中拿出一个纸袋，然后从里面拿出了一个黑色的盒子。

    「这是我给美D准备的优胜贺礼，希望你能收下。」

    「诶？这个，不是反重力鞋吗？」

    「除了这个，我也没什么可以送给你的了，送花的话让晶也送你还差不多，我送的话你也不会高兴吧？」

    「才不会呢。我带回家的话，奶奶一定会高兴地把花养起来……不过，那个，你送我反重力鞋这么昂贵的礼物，我真的可以收下吗？」

    「别在意别在意。多亏了美D打了场好比赛，大赛的时候我赚了不少呢。」

    「虽然我刚刚也说了，不可能仅因为我的比赛表现精彩，就使白濑哥店里的利润增加吧？」

    「怎么不可能了。只要会场的气氛被炒热起来，兴致高昂的观众就会去买各种东西。你自己不也有在购物时情绪高涨，导致乱花钱的经历吗？」

    「确实是有……但是，那个……」

    晶也靠近了我。

    「乖乖接受就好了，你怎么有各种奇怪的顾虑呢。」

    「有、有这种顾虑是很正常的吧。」

    「我很期待小美D会成长到什么样的地步。只要你变强，四岛的空竞也就能变得更加的热闹，这样的话我就会更加高兴。所以，你就不要客气了。」

    感觉心中的阴影在慢慢的变深。

    「那个……。那、那么被寄予期望，反而会让我困扰啊。」

    「受人期待让你觉得有压力吗？」

    「不是那样的。说不定我不会再成长了，而且虽然是明年以后的事，但我也不知道升学后会不会继续玩空竞。」

    「白濑哥都愿意送你反重力鞋了，说这种话也太扫兴了吧。」

    虽然晶也是这么说……想必我并没有像晶也那样被周围的人如此的深爱着。因此我无法坦然地去接受这份礼物。我总是会在意对方心中在想些什么。

    「我就是要说出来，毕竟这是在为我的未来做投资嘛。」

    「是啊，也有这层意思在。」

    「我说不定没有什么未来。啊，我不是说我认为自己没有未来哦？我只是在说有这种可能性，就算我收下了这份礼物，我也不知道自己会参与空竞多久。」

    「学生时代的运动就是这样的。而且能在近处亲眼见证这种短暂的光芒，才是观赏体育比赛的魅力所在。」

    「魅力吗……」

    「虽然能一直闪耀的星星很美好，但是看着只在那个瞬间闪耀着的星星，也同样是一件美妙的事。」

    ――只在瞬间闪耀的星星。

    「无论是你是长时间闪耀的星星，还是瞬间闪耀的星星……不管哪一边我都觉得很美。所以，你无需过于在意这些事情。」

    「嗯～我虽然能理解你的解释……但我感觉接受不了啊，或者说心里感到有些烦躁……」

    「好了好了，你就坦然地收下吧。美D你有收下它的权利。」

    「权利？」

    「对啊。你在秋季大赛中获得了胜利，所以你有收下这份礼物的权利。而且白濑先生也在很多方面帮助了你，所以你也应该接受他的一番好意不是吗？接受他人的好意也是一种礼仪啊。」

    确实，拒绝他人的好意可能会产生些问题。……就算是我，在我想要和晶也亲热时被拒绝，我也会感到受伤一样。虽然我不确定我这种理解到底正不正确……

    我接过了礼物盒后低下了头。

    「谢谢。」

    「不客气。打开看看吧。」

    「好的。……嗯？ 这个是胜利之剑吗？」

    晶也越过我的肩头看向了鞋子。

    「虽然长得相似，但形状有些微妙的不同。我从来没有见过这样的鞋子。应该不是正规商品吧？」

    「这个嘛，是以胜利之剑为基础定制的反重力鞋。是专门为喜欢高难度缠斗的战斗型选手所设计的。」

    「也就是说这个比我现在使用的胜利之剑还要更加的灵敏吗？」

    「对，就是这个意思。这个是个人改装版本的胜利之剑，所以没有特别的名字。一般来说可以叫做『胜利之剑・改装版』，或者叫『改良版胜利之剑』也可以。」

    「嗯……那么我可以叫它『胜利之剑・MASAYA』吗？」

    「不行！」

    「为什么？用男友名字给自己的东西起名不是很正常的吗？我这样做不是很可爱嘛？」

    「爱太沉重了啊。而且，如果我和反重力鞋名字一样的话会搞混的吧？」

    「没错！没错！ 我觉得这样做是不好的！」

    未萌鼓着脸颊，看起来就像是往嘴里塞满食物的贪婪松鼠……

    哦呀？看这个样子，难道未萌大小姐还没放弃晶也吗？

    「晶，晶也哥并不是只属于美D学姊一个人的。就算是女朋友，但那也并不代表着可以一个人独占晶也哥……。这个，呃，那个……啊哇哇哇。那个……总之就是不行。」

    「既然未萌那么反对，那就叫『胜利之剑・改装版』吧。话说回来，这是什么样的反重力鞋呢？」

    「我的一个朋友把改装反重力鞋当成兴趣……或者说是当成了自己的事业。专业专家不仅会调整反重力鞋，有时也会从根本上进行改造。」

    「意思是说他们会自己制作反重力鞋吗？」

    「不，反重力的核心技术是很难以个人来掌握的。他们只是进行改装而已。没有最基础的反重力鞋就什么都没办法去做。不用去想那么多，拿去试试看吧。」

    「谢谢白濑哥。我明天就会拿这个去进行训练的。」

    再次表达感谢后，白濑哥满意地点了点头，咔嚓咔嚓地夹响了一下钳子。

    「那么就让我们开始烧烤吧。好了，大家都把果汁拿起来吧。接下来，先有请来自鸢泽美D小姐的一句开场白。」

    「诶？让我说一句话吗……」

    突然这么说让我有点困扰，但是……大家都是为了我而聚集在一起的，所以我认为说点什么也是理所当然的。

    更重要的是……嗯，那个……嗯～

    「虽然没法用一句话来表达……那个，虽然获得了胜利的人是我……但是如果没有大家的话，我也不可能取得胜利……那个，大家把力量借给了我……那个」

    有时候不知道该怎样用言语来表达感激之情。虽然我认为瞬间通过眼神来传达感谢也是有可能的，但是现在必须要用言语来表达出来。

    明明应该是十分简单的事情，但我却无法顺利的用语言来表达出来。

    「所以说，那个……嗯～明明大家的时间都是很宝贵的，那个……所以。嗯……你们却愿意抽出自己的时间来陪我一起练习……」

    啊，真是的！我居然说不出来。我明白的。我的心里是明白的。这种时候就要顺势说出来！

    「真的非常感谢大家！如果有什么是我能做的，我什么都愿意做！……所以，嗯。」

    我将玻璃杯向着斜上方举起。

    「干杯！」

    「嗯？这块肉真好吃啊。」

    「是啊，尝起来很高级啊。白濑哥，这不会很贵吗？」

    「嗯，谁知道呢？」

    白濑哥像个顽皮的小鬼一样微笑着。

    「我连你的礼物都收下了，你还这样笑，总感觉你是在暗示我要回报些什么，有点可怕耶。」

    「鸢泽也就别想那么多了。无论是什么阴谋，只要面前有着美味的肉，那就是吃！就是这么简单！」

    不亏是部长！ 实在是可靠而且豪爽啊。

    「这是普通的肉，只是我哥哥做了一些调味而已，所以不需要那么的担心哦。」

    「嘿～只是通过一些调味就能变得那么的好吃，白濑哥的厨艺还真不错啊。」

    听到我这么说，未萌有些害羞地歪了歪头。

    「说这是擅长料理……可能稍微有些不同啊。」

    白濑哥用钳子发出了咔嚓咔嚓的声音。

    「我把超市买来的肉浸泡在色拉油和和牛脂里腌好，制作出了伪和牛。」

    「伪和牛？！ 非专业人士也能做到这种事情吗？ 感觉闻到了些许犯罪的味道啊？」

    「不是犯罪啦。合理的调整可以让便宜的肉也变得美味。」

    「比起真正昂贵的肉，这种肉反而更能放心地吃下去呢。」

    虽然感觉有点穷人的感觉，但是要是让我面对昂贵的肉，我可能会紧张得根本分辨不出味道来。

    真藤学长向白濑哥投以了尊敬的目光。

    「就像空竞一样，烹饪也是有些偏门伎俩的呢。」

    「说起来白濑哥也是职业的空竞选手对吧。您当时的风格是什么样的啊？」

    回想起来我在白濑哥这里受了不少的照顾，但我对他的了解还真的不多。

    晶也开口说道。

    「白濑哥是一位善于使用技巧的选手。」

    「因为我可不像你们的顾问那样基础实力雄厚啊，所以在对战中会出其不意地让对手预测落空，挑衅或者引导对手，这就是我的风格。不过这种风格在现在的职业赛中应该行不通了吧。」

    「为什么呢？」

    「因为大家的技巧都在不断的提升，我擅长的技术大部分会在出招前被破解。技术会通过这种方式逐渐进化。在未来如果没法理解干的技术的话，可是要吃苦头了呢。」

    ……是啊。是这样的啊，技术在不断的进化。如果跟不上这个步伐的话，那就只能认输了。

    我创造的――大家一起创造的紧固，也许总有一天会变得不再有用，变成无足轻重的技巧。

    我是为了什么而身处在这样的潮流中的呢？

    「虽然可以自负地说自己促进了初期空竞的技术提升……但我已经是被遗忘的选手了。我打过的任何比赛也已经没有人记得了吧。」

    「没有那样的事情。我这辈子都不会忘记白濑先生在芝加哥比赛连续三年夺冠的事。」

    「诶？ 在芝加哥比赛连续三年夺冠？听起来感觉好厉害！」

    白濑哥有点害羞地微笑着。

    「也没有那么厉害啦。你们应该也知道，锦标赛在世界各地都有举办。我那个只是其中的一个罢了。我又不是全年的冠军，只是那场大赛上的冠军罢了。」

    职业FC选手会参加各个地区的联赛，同时也参加了世界各地的锦标赛。换句话说，不会只有一个人持有冠军头衔，不仅有各个联赛的冠军，还有各个锦标赛的冠军存在。

    「芝加哥赛场的风很大，所以容易展示出一些花招。如果是在其他地方可能就不会那么顺利了。」

    「初次夺冠时的那个「3S」，至今还深深地刻在我的脑海里。」

    听着真藤学长深情地回忆之后，晶也和未萌也跟着接了话。

    「啊，那个我也还记得喔。」

    「……我也还记得。」

    「3S？那是什么？虽然能感受到好像很厉害的氛围……」

    晶也好像有点难以启齿的样子。

    「那是只有白濑哥会使用的技能。全名为『白濑・超级・电光』。」

    「白濑・超级・电光！好帅啊！感觉有种像是让人无法追上，让人望尘莫及的感觉，真让人佩服啊。所以那具体是什么样的招数呢？」

    「简单来说就是进行连续的眼镜蛇的动作。在调整快慢的同时不断地向后退去。」

    眼镜蛇指的是通过操纵反重力膜，连续地进行急停和急加速，从而到达绕到对手背后的技巧。中了这一招的对手会觉得像是仿佛对方在自己眼前消失了一般，而这也是真藤学长的拿手技巧。

    「没有其他人能使出那种漂亮的3S，不管再怎么练习也无法达到那个境界，我认为那就是与生俱来的天赋。」

    「诶～能让真藤学长做出这样的评价，白濑哥还真是厉害呢。连续向后的眼镜蛇啊……嗯？」

    「啊哈哈……」

    未萌无力地笑了笑。

    「……嗯～？我还是不懂耶？难道说是我的空竞思维水平还不够高吗？完全搞不懂要在什么样的场面下才会用到这种招数。」

    虽然短暂后退还算是眼镜蛇技的一部分，但是持续的后退只会增大与对手之间的距离。虽然看起来很厉害，但确实感觉不到什么实际应用的价值。

    「你不明白也是正常的。你听说过著名的拳击运动员，默罕默德.阿里吗？他有一个招数就和这个十分的相似。」

    白濑哥踮起脚尖，嘀嗒嘀嗒地在原地踏着向前向后的脚步。

    「阿里能以更快，更华丽地动作去完成这个动作。但是就比赛而言这个技巧并不实用。这个动作的目的在于挑衅对手，向观众展示的同时也可以鼓舞自己，总之就是这样的东西。而我的3S无非也就是主动地后退，所以并没有什么实际的用途。」

    「……没有实际的用途？为什么会存在没有实际用途的技巧，我完全不明白。」

    「因为是职业选手啊。」

    晶也有些用力的说道。我觉得他是想表达职业选手和业余选手是不同的。

    白濑哥扬起了下巴，脸上露出了坚定的表情。

    「在业余的比赛中展示这样的技巧，可能会让对手觉得有些失礼，但在职业赛中，表现出这样的自我风采也是很重要的。特别像我这种战术花样多的选手，尤其需要展示这种表演。」

    「在领先对方两分的情况下，距离比赛结束还剩五秒的时候，白濑哥使出了这招3S。观众席那边也是热情高涨，就连对方的选手也笑着鼓掌了呢。」

    真藤学长开心地说道。

    「哎呀~毕竟是拿钱参赛的嘛，一旦有机会就要去炒热气氛，这也是职业选手的职责喔。」

    职业选手啊。我觉得我已经被胜负的事搞得心都要崩溃了，职业选手竟然还会被要求去做其他事，这得是怎样的精神状态啊，我根本无法去想象。

    「唉，我的这些事没什么好谈的啦，好了，让我们赶紧继续吃肉吧。」

    一直在默默吃着肉和蔬菜的部长又夹了块新的肉送进了嘴里。

    「要说话就等吃饱了再说。吃饭就要认真地吃饭，这样对白濑哥也好。这口肉吃下去我就能长出新的肌肉来啦。吃得越多肌肉也就长得越多嘛。」

    「别老惦记着肌肉了，让我们好好地美餐一顿吧。」

    「日向！吃饭也是训练的一部分啊！」

    「啊哈哈哈，真是认真啊。我也像青柳君那样拿出认真的态度吃肉好了。」

    「不不不，这种时候还是开心地享受美食吧。」

    「那我就认真地享受吃饭吧。这样的话两者就可以兼顾了吧？」

    真藤学长没有对着我，而像是挑衅般地对着部长说道。

    部长突然停了下来，放下了筷子和纸盘然后用手轻轻地拍了拍肚子。

    「呼~ 吃饱了。稍微歇会儿。等一会儿再吃。」

    不知为何，真藤学长也跟着部长的动作放下了筷子和盘子。

    「……正好现在气氛也静下来了，可以稍微听我说一下吗？虽然我已经把这件事告诉了日向君，那就是我已经得到了各务老师的推荐，打算在毕业以后参加北欧联赛。」

    尽管之前我一直认为真藤学长肯定会成为职业选手，但听到这个消息后我还是很惊讶。

    「我从葵那里听说了，我觉得这是个很不错的决定。北欧联赛有很多技术型的选手，这对真藤君来说是很合适的。」

    「说到北欧联赛……那，真藤前辈不会是要从这里去参加吧？」

    「那是不可能的。从明年开始我打算在芬兰生活一段时间。」

    未萌望向远方，慢慢地上下摆动双手。

    「……芬兰吗。极光，那个……极光和……还有极光。」

    「对了，未萌，芬兰不是有那种像是河马一样的精灵，那个是叫什么的来着？那个，尼姆！没错，芬兰就是尼姆大国！」

    白濑哥向我们解释道。

    「芬兰那边很积极地推广空竞。早在空竞尚未被认可为主流运动时，就有很多的人支持着空竞。那边的职业联赛也很早就开始举办了，芬兰可是空竞的名门啊。」

    「所以毕业后我会去芬兰。在离开四岛之前，有些事情我想先做了。」

    真藤学长拿出了写着决斗书字样的纸条。

    「又，又是决斗书！」

    明明昨天才刚刚看到过，这个岛屿到底发生了什么？怎么这么频繁地出现决斗书？这也太不正常了！

    「我从佐藤君那里听说了。鸢泽你昨天从我如古选手那里收到了对决书？」

    诶？啊，诶？难道是……是这么回事？等等，这可能对心脏不好。

    「但是我可没想到真藤学长也会给我。」

    真藤学长微微地笑了一下。

    「我对鸢泽君还是很有兴趣的……但很抱歉。我现在没有那个意思。当然，如果有机会的话，那我也是不会放过的。」

    我松了一口气，与此同时未萌也松了一口气。

    「嗯？为什么未萌也会感到安心？」

    「啊？不是，那个……那个……只是因为你安心的情绪传染给我了……就跟打哈欠会传染一样……没，没有什么特别的原因。」

    确实有这样的事情。

    「我也确实想和真藤学长比试一下……但现在可能还不是时候。我已经输了两次了，下一场比赛，我想要做好充足的准备再来和你比。」

    「如果鸢泽君继续参与空竞，我相信机会在不久的将来便会到来。」

    晶也的脸微微地有些沮丧地看着真藤学长。

    「……如果不是美D的话，那是我吗？」

    「虽然我也打算和日向君比一比，但你现在的状态还没回到能和我比赛的程度吧？我相信总有一天我们会在某个领域相遇的。所以我不感到着急。」

    晶也无声地点了点头。从他的侧脸来看，他说不定是有点后悔没有更早复出。

    「你总不会现在还想跟老人比试吧？」

    「如果白濑哥复出的话，我倒是希望能让我成为白濑哥的第一个对手……但我在四岛最后想较量一次的人……其实是青柳君。」

    真藤学长毫不犹豫地朝部长递出了对决书。

    真藤学长想要在最后一场比赛中对阵的人竟然是部长？部长虽然速度很快，但这并不代表他在空竞上的实力很强。

    部长淡定地盯着真藤学长，然后拿起筷子和盘子。

    「好嘞！」

    部长完全不理会真藤学长，开始吃起了已经烤好的肉。

    「嘎唔，咕噜，唔咕，薰尽！

    这，这是什么意思？是赞同还是反对？完全搞不懂。

    「我是全能型选手，会根据对手来选择战法。所以那些拥有突出特点的选手让我感到害怕。青柳君，在这个岛上你是最快的选手。」

    尽管真藤学长正在和他说话，部长却依然狼吞虎咽地吃着眼前的肉。

    「我之前就觉得他是个可怕的对手，但在看到他和鸢泽君的练习后，我更加地感到害怕了。我在以前的青柳君身上看不出他想要适应FC规则的感觉……但是在做陪练的那段时间，他却在认真地做着空竞。」

    「嘎唔，咕噜，唔咕，薰尽！

    「青柳君的飞行方式完全忽视了空竞这项运动的规则。打个比方的话，就好像是在足球的比赛中只有一个人在短跑一般。」

    「嘎唔，咕噜，唔咕，薰尽！

    「但是如果他有在努力地适应FC的规则，那就是件极其让人感到恐怖的事情了。我想和让我感到可怕的对手一决高下。」

    「白濑哥！请把那里的肉全都都上到网上！！」

    「嗷！」

    白濑哥似乎理解了部长的心情，他加了炭之后陆续地将肉放在了烤网上。

    肉在烤制时发出声音，滴下的油着着火，一股火焰猛地冲天而起。

    「真藤。」

    因为堆积了很多蘸了油的肉，大大的火苗一个接一个地爆发了出来。

    两个人隔着火焰，部长终于看向了真藤学长。

    这简直就像电影里的高潮场景一般。

    「真藤！废话就不用多说了！你只需将那东西递给我！对话已经结束了！不必废话了！」

    「也就是说……」

    部长把夹着肉的筷子伸向了正在注视着他的真藤学长。

    「这块肉我吃了！这块肉会成为激发我肌肉，使我做出高难动作的热量！这块肉会产生突破恒温动物体温极限的热量。在我和你的比赛中，我将超越哺乳动物！！！」

    虽然不太明白他在说什么，但是感觉好酷啊，部长。

    「你就老实地在旁边当一个哺乳动物吧，而我则会进化成『超级』哺乳动物，你就在旁边含着手指乖乖地看着吧！」

    正当部长张开大嘴要吃肉时，手上的肉突然消失了。

    真藤学长迅速地用筷子夺过了肉。他在咽下肉的同时，脸颊也扭曲得很奇怪。

    「本来应该是用来击败我的肉，现在却变成了我用来击败青柳君的肉。」

    「呵呵呵呵，嘻嘻嘻嘻。哈哈！嘎哈哈哈哈，真藤！」

    「能够突破哺乳动物的，不仅仅是青柳君。也就是说，这就是你的意思吧？」

    真藤学长用筷子迅速地夹住肉，不停地叠放。

    「你是想和我来场热身赛呢。」

    「你在悠哉的说些什么。这可不是什么热身战，比赛已经开始了。我们已经是敌人了，既然是在和敌人吃饭，那么我们能做的事情就只有一个了吧，那就是比敌人吃更多……！」

    真藤学长展现出了他在比赛中露出的那种可怕的笑容。

    「『少废话了』是吧，我原话奉还。」

    「别废话了！真藤！」

    部长也开始用筷子夹起了肉，两人以猛烈地气势开始吃肉。

    这些人到底在干什么？

    明明谈话的内容是比赛，怎么就变成了大胃王比赛？我知道部长是会做这种事的人，但……

    「真藤学长原来是这种人啊。」

    「他从很早以前开始就有这样的一面喔。」

    他以一副自己很懂的口气说道。

    好好好。你可真是喜欢真藤学长呢～？真想这么回嘴。

    「那边的人有那边的玩法，我们就以自己方法来享受吧。肉已经吃得够多了吧？」

    白濑哥不知何时准备好了另一个烤架，把蔬菜排成一排，然后拿着夹子伸了过去。

    「首先是虾！然后是海螺！九孔螺！」

    「九孔螺！！」

    未萌伸长脖子大声的喊道。

    「……嗯？ 未萌，你喜欢这个吗？」

    「诶？……啊，是的。刚刚声音那么大，真是让人感到害羞啊。那个，那个……我，我最喜欢这个了。」

    「话说，这个是叫九孔螺来着？这是什么啊？我不知道这种东西。」

    「这个是比鲍鱼要小一些的贝类，它的味道也和鲍鱼差不多。」

    白濑哥把贝壳摆在一旁，果然就像是晶也说的那样，就是小型鲍鱼的样子。

    「诶～～～没想到还有这种贝壳呢。未萌是九孔螺爱好者吗？」

    「嗯？ 啊，是的。我是九孔螺爱好者……真的，很，很美味的哦？ 味道很浓郁，口感也好……我比起鲍鱼更喜欢九孔螺。」

    「嗯～～～那真是让人期待啊～话说！我从来没吃过鲍鱼呢！那不是高级品吗？肯定很贵吧？难道说白濑哥开店赚了不少的钱？」

    「很遗憾，我可没有赚到很多钱。这都是常客有时候给我带来的。有的人去离岛钓鱼赶海的时候，也是会用到反重力鞋的嘛。这个九孔螺也是昨天有位常客送来的。」

    「居然还有那样的好处……九孔螺会是什么样的味道啊？我从来没有吃过鲍鱼，好期待啊！毕竟大家都很喜欢鲍鱼对吧。会不会是像昨天我吃的蛋糕一样美味……」

    「看鲍鱼的外表，你觉得会有蛋糕的味道吗？」

    「嗯～～～如果以外表来判断它的味道的话……嗯~会不会是女孩子的味道呢？虽然听说过鲍鱼的外形像那个地方，但没想到鲍鱼真的长成这个样子……可以啊，鲍鱼。」

    「别在未萌的面前开黄腔啊！」

    未萌疑惑地看着我和晶也。

    「诶？那个……这是什么意思？」

    「算我求求你了，请别教妹妹一些奇怪的知识。」

    白濑哥的声音听起来像是快要哭出来一样。

    「虽然不太懂是什么意思，不过……女孩子的味道是不是一种柔软的感觉呢。鲍鱼刺身的质地虽然是很有嚼劲的，但是烤过之后就会变得柔软……或许有点像是女孩子的感觉吧。」

    「就当作是这样的吧。」

    能从晶也那感受到想快点结束这话题的强烈意志。

    「……啊，那个。」

    未萌用像是孩童般的动作拉了拉我的衣袖。

    「虽、虽然我不太懂……女孩子的味道，但是……那个，那个……在烤九孔螺之前……那个，可以耽误你一点时间吗？」

    「什么什么？」

    她俯下了头，然后向我弯下腰。

    「……这，这个，能，能请你收下吗？」

    未萌递给我一个印有纸牌花样的华丽信封。

    「诶？哇！好可爱！这个，我可以收下吗？」

    这是未萌送的礼物吧？会是什么呢？我觉得肯定是花哨的物品，应该是可以用在反重力鞋上的贴纸之类的吧？

    ……额？

    「不是，那个……真的吗？ 诶？真的吗？」

    「真、真……的。……嗯」

    信封上用荧光笔写着可爱的字，上面写着决斗书。

    「未萌，那个，呃……这个不是想要和我打架，而是想要进行空竞比赛的意思对吧？」

    「…是、是的。」

    怎、怎么办。是不是可以拒绝呢？

    因为在秋季大赛结束之后……那个。虽然不想这么说，但我和未萌之间的实力差距很大。

    我觉得在这么短的时间内不太可能弥补这个差距。

    白濑哥看着我。

    「我在夏天时陪她训练过了，你们就接受了吧？」

    「那个……可以是可以啦……」

    我是想为大家做点什么的，所以……那个，参加比赛也可以的，但是……

    「直到在她掌握基本的飞行动作之前，我都没打算训练她的。因为我的飞行风格比较独特，所以怕她会养成奇怪的习惯。不过多亏了和你的特训，这孩子的基本功也上升了，差不多到了我可以训练她的时候了。」

    「白濑哥会当未萌的教练吗？」

    「没那么夸张啦，我只是看着练习而已。这个年龄的选手可是很可怕的，只是在短时间内练习就会得到十分剧烈的成长。」

    「所以她想要将这个练习的成果在我的身上试一试。」

    「你可是秋季大赛的冠军，是最佳的对手吧？不定下这种目标的话，也没有动力去练习啊。虽然我知道这会让你感到困惑，但就请你接受她的这个请求吧。」

    原来如此，也就是说白濑哥想要通过自己的教练技术，让未萌提升到能与我对抗的水平上……

    嗯～

    我不知道该怎么看待这种状况。是被认可了吗？还是被嘲笑了？或者说是两者都有？虽然他们应该不会嘲笑我，但我确实觉得自己可能会这么想。

    我晃动着决斗书。

    「这是白濑哥让未萌写的吗？」

    「不、不是！是我自己决定把美D学姊当成目标的！」

    目标吗……嗯~感觉身体里的力量减弱了~。

    大家为什么都要看着我呢？

    「不，那个……就算把我当做目标……」

    「没有那样的事！我一直都想象美D学姊一样，我也想要飞翔在天空中！」

    「……像我一样？」

    如果是憧憬真藤学长，那我倒是能理解。我能理解有人憧憬干同学的心情。也能理解有人憧憬着明日香或部长的心情。

    但是，像我这样的呢？

    因为，我所采取的飞行方式是将对手逼到狭小的空间，将他们关入小小的牢笼中。

    总之就是……我飞行的方式缺少了一些浪漫的元素。

    「请，请，请多多指教。我，我想要和你比赛！」

    「那，那个……额……虽然也没什么问题啦……那个……额……你是想要赢我吗？」

    「虽然我已经很努力了，但我知道我和你之间的距离还很远……也许，无论我如何努力……或许我可能永远都追不上你，即使我追不上你，赶不上你，但是！尽管如此……我还是想要赢！」

    说完后，未萌咬紧了嘴唇，屏住了呼吸，被她的那份决心击中，我几乎就要退缩了。

    ……我明明只是在过日常生活而已，为什么非得体会这种心情不可？

    难道是因为我这种人在秋季大赛中获胜了，要惩罚我吗？

    我向白濑哥问了个问题。

    「……那个，嗯~这个九孔螺烤好了吗？」

    「嗯？啊啊，我觉得已经烤好了哦。」

    我用筷子夹住了九孔螺，朝未萌露出了微笑。

    「给，未萌。你喜欢吃这个九孔螺的对吧？」

    「诶？啊……是的，谢谢。」

    「假装要给你吃，再由我吃下肚！」

    「嗯啊啊啊～～～～！」

    听着未萌可爱又有点呆萌的尖叫声，我开始咬起了九孔螺。

    「薰薰尽…嗯嗯！这可真是全新的体验啊！蛤蜊比较小，海螺一般都是切开来吃的，所以不会有这种嘴里全是贝肉的感觉对吧？但这个……嘴里满满的都是贝肉，好吃！」

    「……诶……啊……蕖！

    目瞪口呆的未萌调整了自己的心情，在她从烤架上拿另一个九孔螺的瞬间，我抢走了那个九孔螺。

    「诶！诶诶诶？」

    「嘿嘿～这个真的是好好吃的呢～」

    「啊……呜、呜、呜。」

    我平常并不会刻意做这种事。

    但是，如果我们真是想要认真比赛，我便会对此抱有执着。

    毕竟，我不想输。虽然听起来有点……傻，但输了就是输了。输了的感觉会让我觉得很糟。

    晶也无奈地叹了口气，介入我们之间。

    「在你搞这些恶作剧之前，还有一些事情是要考虑的，先喝点果汁冷静一下吧。」

    「冷静下来呢～。……嗯，好吧，我知道了，那我就接受晶也的建议吧。」

    我拿起旁边的半瓶饮料，咕嘟咕嘟地喝了一大口。

    「噗！」

    一股强烈的气味充满了我的口腔。这是那个东西！是那个传说中的东西！

    「噗唔！果汁竟然变成了像是被雨淋了的狗的味道！变成了狗蛋白粉！」

    未萌轻轻地笑了起来，原来是你偷偷地把蛋白粉放进果汁里！

    挺能干的嘛！虽然这么干是没关系啦！

    「你为什么带着在烧烤上用不到而且还很危险的毒药？」

    「因为我觉得晶也哥和美D学姐可能会过度地撒狗粮。所以想在这种时候……就用它来制裁……于是就带来了。」

    「制裁？！」

    未萌紧抿嘴角。

    「在，在这种时候……需要制裁，所以。如果不制裁……你们两人就会越来越过火的。我不想看到那样的场面。」

    嗯，我能理解不想看到心上人那一面的心情……但是我也不能在这里退缩！因为！我已经决定要战斗了！拿出我的决心！

    我一口气把装着蛋白粉的瓶子咬住，猛地倒了下去。

    「嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……噗哈～。因为喝了蛋白粉，我又变得更强了，未萌，谢谢！」

    「……呜，呜呜呜！……你，你就去死好了！」

    未萌轻轻地发抖着喊道。

    「这次我可没办法答应你！好吧！我接受未萌的挑战！」

    「……要，要是输给我了，就请美D学姊和晶也哥分手吧！就这么办吧！我觉得这样很好！」

    「在比赛之前，我可不会想着会输！呼～，还想再喝点蛋白粉呢～，未萌你也一起喝吧？」

    「呜……可以啊，我会继续做的！一起喝吧！」

    未萌拿起已经喝光的饮料瓶，熟练地开始把蛋白粉溶在水里。

    「好，请用！我也还要喝！咕嘟咕嘟，噗哈~。……来，请上下一杯吧，听说蛋白粉还有种不一样的喝法，就是不等蛋白粉全部溶解在水里的时候直接喝，这样喝的话……会有种让全身汗毛竖立的黏糊糊的口感，以及能逼真地再现狗被淋湿后晒干身体时所散发出来的味道。」

    「嘿嘿嘿……哇，好期待啊！」

    「好了，请用。」

    「嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕，噗哈～好臭啊！再来一杯！！」

    晶也在我和未萌面前大大地挥手。

    「吃虾！算我求你们了你们吃点虾啊！求你们吃了九孔螺吧！还有这么大量地喝蛋白粉的话，会弄坏肚子的啊！」

    啊，对了。未萌应该会喜欢这样的吧？

    我放下装有犬臭味的瓶子，用筷子夹起了烤虾，呼呼地吹了吹然后伸到了晶也的嘴边。

    「来~晶也喵张嘴。」

    「晶，晶也喵？！」

    未萌突然猛地背脊一抖。

    呵呵呵！看见了吗！我们的爱的力量！

    「在我们两个人独处的时候，我不都是这么叫你的吗？」

    「这种称呼我还是第一次听到呢。」

    「害羞了～晶也喵也可以像往常一样，管我叫亲爱的美D喵哦！」

    「亲爱的美D喵？！」

    看到未萌颤抖着大叫，晶也伸出手要她冷静下来。

    「我可从来没有用过这么奇怪的称呼哦？」

    我靠近晶也，肩膀紧贴着他。

    「真是的～，因为是在未萌面前就害羞了啊～。呵呵呵，来，让我喂你，就像往常一样，啊～」

    「像，像，像，像！ 像往常一样，啊～？！」

    「你可从来没有做过那样的事情啊！到底是怎么回事啊！？」

    「正妻一旦认真起来，在大庭广众之下撒娇也是小菜一碟，我想让未萌也理解一下这件事啊～」

    「说什么正妻？我可没有生活在一夫多妻制的国家里啊。」

    未萌皱起眉头，全身绷紧，用筷子夹起了烤虾。

    然后她把烤虾递向了晶也的嘴边。

    「请，请吃吧！请～请张开嘴吧！」

    「不行不行。晶也喵当然是要先吃我的嘛～」

    未萌紧闭着双眼大声地喊道。

    「请吃我的！请把我吃了吧！」

    「来～晶也喵～！」

    「不、不行！要吃的话，应该要先吃我才对！」

    「呵呵～。其实我早就已经被吃掉了呢～」

    「不要开黄腔啊！」

    晶也虽然提醒了我，但我觉得未萌说的话更加糟糕啊～。

    「好！既然这样就用空劲比赛来决定让晶也先吃掉谁！」

    「正、正如我所愿！」

    我自己咬了一口递近晶也嘴边的虾，然后未萌也模仿着我的动作。

    我自信满满地挺胸大笑着，就像特摄作品里的反派一样大笑道「哇哈哈哈哈哈！」。

    ――我到底在干什么呢？

    时间已经到了傍晚。送我回家的晶也俯下身来看着我的脸颊。

    「肚子还好吗？」

    「我的肚子没事。」

    与真藤学长和部长相比，我的问题不大。那两个人说是要比胜负，所以吃得非常多，他们几乎吃完了所有的食物，甚至还把烤焦了的肉也吃掉了。虽然我觉得他们应该不会付诸行动，但他们也确实提到可能会在烧烤店继续比赛。

    我都不知道他们两个居然有那么强烈的竞争心。

    「唔噗。……就是偶尔会有一股狗的味道。感觉十分地像条狗。」

    「我不太理解狗的味道是什么，但想必那是因为喝了那么多的蛋白粉所导致的。」

    蓿不要嘲笑我啊！真是的！

    我踩着小跳步，走到了晶也的面前。

    「…晶也，要不要亲亲？」

    「我拒绝！」

    「我受伤了！居然拒绝和可爱的女朋友亲亲！不管人家有多么的肮脏，我都想要你亲我！」

    「虽然我确实一直想要和美D亲亲，但我不想和一只湿漉漉的狗亲嘴啊。」

    「哈~~~，真是的。这两天实在是发生了太多的事了，好累啊～」

    「确实是很累，但我也有点羡慕你。」

    「嗯？……啊啊，难道说从娇小又可爱的未萌那收到决斗书，让晶也那有些扭曲的感情受到刺激了吗……」

    「我打心底害怕会有这种想法的你。」

    「不过，她送给晶也的说不定是晚上的决斗书呢……」

    「真没想到你居然能想到这么恶劣的事情并将其说出来。」

    「我觉得不要说这种想法恶劣比较好哦。毕竟未萌是真的有可能会做出那种事的。」

    「她会吗！」

    「会的！她会面不改色的让你喝下昏迷的药，然后强行将生米煮成熟饭！」

    「那她这内心是得有多么的强大啊？！」

    「她的内心可是强到可以化身成蒙面选手啊！」

    晶也好像有点小看未萌了，他好像把她误认为是一个内心十分纯洁的女孩子。

    虽然她确实可能有那样的一面……但就在我看来她可不仅仅是一个可爱的女孩子。

    「……所以，我到底是哪里让你感到羡慕了？」

    「虽然我已经决定要复出了，但我还没来到能和别人比赛的立场。如果被真藤学长问答要不要比赛，我可能还会去想该怎么办。」

    「嗯～也许吧。」

    「所以啊，我羡慕你。」

    我用手推了推自己的头发，以便把脖子后面的热气散发出去。

    我真的是个能让他感到羡慕的人吗？

    「要是在夺冠之后遭到了一场交通事故，让我暂时无法再玩空竞就好了啊～」

    「明明赢得了比赛，为什么要想这种消极的事？」

    「在秋季比赛的时候，我的确抵达了不必忽视自己那杂乱心情的境界。虽然优胜也让我感到很开心……我很高兴能够成为那样的自己。」

    「能让你抵达那个境界，我也很高兴。」

    听到他这么说，我就感觉我的心缩紧到几乎要炸裂般。

    「但是啊！……但是，现在呢？如果我因为受伤无法参加空竞，我就能牢牢抓住那时的答案，为此感到满足。」

    「……现在不一样了吗？」

    「不一样了……至少我觉得是。我的身后……虽然不知道是否能称之为身后，就感觉来说应该是身后呢。」

    我用力地拉扯着自己的头发，就像是备受压力的兔子一样。

    「感觉我的身后有许多的人想要追赶我……老实说，我觉得好可怕。」

    「佐藤院同学，我如古同学，还有未萌吗……」

    「不仅仅是她们。明日香、真白，还有市之濑……不光是她们，整个四岛的飞空士都在瞄准着我对吧？如果只是我自己的那些阴暗情绪，我倒是能比以前更坦然的面对了，但是……」

    我可从来没有期待过会变成这样啊！赢了比赛后居然会有这样的惩罚游戏。

    「我真的没有想象到会有其他人不停地闯入我的内心，使我的心变得一团乱……到底是因为什么样的理由，为什么大家都要对我做这样的事情？」

    「你在秋季比赛中获胜了，而每个人都会去想要挑战强者，这是大家都会有的想法」

    「我明白，可是……如果我是为了得到这样的感受而赢得比赛，就觉得好悔恨，好难过，我不知道该怎么去满足这样的感情。昨天，我一直在考虑干同学的事。」

    干同学似乎在FC的比赛结束后回了英国。

    她还会与我比赛吗？说到底我都不知道还能不能再见到她。

    「干同学在比赛结束的时候和我说过，“既然能抢夺位置的话，那就从一开始就抢”。还说下次的比赛会是她的节奏，这可能是输了之后找的借口，或者也可能单纯只是嘴硬。」

    ――想起干同学说的那番话，我的心跳了一下。

    「我十分理解那种感觉，只是想象一下心就会痛，甚至发出奇怪的声音。」

    我会在半夜里突然想起那个时候的干同学，差点就大声地叫了出来。

    「现在回想起来，我们整个夏天都在为了刺伤干同学而制作小刀。」

    我们试图用小刀去毁掉干同学所制作的东西。

    「我知道这也是竞技运动的一部分，所以我也并不感到愧疚。我能自信地肯定我自己的努力、晶也的努力还有大家的努力。但是……如果被无法预料的小刀刺伤……肯定会想抱怨，如果是我的话，我也想抱怨。我每天都会怨天怨地，甚至可能会在网上进行骚扰。干同学真了不起啊，她就只说了这么一句，我都想要去尊敬她了。」

    我握着想象中的刀子，将它刺向了晶也的胸口。

    「……接下来就轮到我被刺了吧？或者说，佐藤院同学已经刺向我了？佐藤院同学和市之濑毫无疑问做了刺伤我的努力啊，不然的话也就不会有那样的比赛了。」

    「……是啊，不仅仅是佐藤院同学……，未来和你对战的选手肯定也都是磨好了刀子来的。」

    「大家都在瞄准我，我没办法承受这样的情况。我好像会受不了啊～我真的有理由在这种状况下继续玩空竞吗？」

    「不要这么悲观啊，看看真藤学长，不光是和明日香的比赛，他甚至还主动挑战了自认不擅长应付的部长。」

    「可我不是真藤学长啊，为什么真藤学长能做那种事啊？」

    「我觉得是因为真藤学长总是在向上看，所以才会没有问题。」

    「……你是在暗指我总是在向下看吗？」

    如果是这样的话，这种说法也有点太刻薄了吧。

    「至少现在的你肯定是这样的，与其一直看向下感到胆怯，不如抬起头看看吧。」

    「那种事情，我也是懂的！但是……」

    我抓住晶也的衣服，把头靠在他的胸前，其实我很想听听晶也的心跳声，但我觉得现在的我没有资格这样做，所以我现在就只能像这样将头埋在他的胸前。

    「……秋季大赛结束的时候，我答应过下次要把晶也也送到那个境界的，我的那份心情毫无虚假，只要是为了你，我什么都愿意做，任何事我都会去做的。」

    「谢谢。」

    「我有这种想法，那就不应该在这里停下，我是知道的，不过，那个…….只是有点烦恼，那个……啊哈哈哈。这，这是我从出生以来第一次成为冠军呢，也许是不知道该以什么心态去度过每一天了吧。」

    「你其实可以更加任性一点的。」

    「任性吗？」

    「想要去回应所有人的期待的话，那是绝对不可能的事情。虽然只是电视上的印象，但有些知名人士不是也傲慢的很吗？」

    「啊～……嗯――我大概有点理解了。就是那种综艺节目里说的，某某明星其实超级任性之类的？」

    「有些人可能原本就是那样的性格，但我觉得也有一部分是为了保护自己而故意装成了那样。」

    「为了自我保护而任性？」

    「对，如果不变得傲慢，就会被各种人的各种话所左右，到最后变得不知道应该怎么办才好。所以我觉得有些人是为了保护自己的内心，才故意表现出任性的样子。」

    「……我从来没有考虑过那样的事情呢，我就只会隐约觉得那个人真是讨人厌。」

    「我并不是在鼓励你变成那样。但是，如果一直想着要去迎合大家的期望，最后会被压垮哦。」

    被压垮。

    啊哈，哈哈哈哈……我终于明白了。实际上，我现在确实就要被压垮了对吧？也就是说，你是这个意思吧？

    「被压垮，那个……是指像以前的晶也那样吗？」

    「对啊，所以，如果不想和我如古同学比赛，也不想和未萌比赛的话，你完全可以拒绝，你没有必要去勉强自己。」

    「我并不是说我不想比赛，我不是这个意思…… 那个……我无法很好地用语言去表达。」

    我离开了晶也一步，凝视着那金色的夕阳。

    明明并没有必要着急的去讲的，想要冷静地去说，但我的内心却骚乱不安。

    然后，不安的情绪占了上风。

    「夏季大赛结束后，当我说我要退出社团的时候……我不知道该怎么办了，感觉自己的心情变得一片的混乱。那种感觉就像是心灵在逐渐地腐烂一样，我已经不想回到那个时候了。所以，我想要前进。」

    晶也微微地点了点头。

    「所以，那个……嗯……总之，我会去努力地尝试的，我会去参加比赛的，虽然我可能没有到明日香那种程度，但是我也喜欢空竞啊！」

    「喜欢空竞吗……」

    「嗯？难道说你不相信我吗？我说我喜欢空竞难道很奇怪吗？」

    「我是相信你的，而且我也不感到奇怪，如果你讨厌空竞的话，那就不可能在暑假做出那样的事情了。」

    「是啊，嗯……是啊。」

    我也喜欢空竞啊。

    不管别人说什么……或者更准确地说，不管我自己是怎么想的，我都已经坚定地走过了那个夏天。

    ――夏天

    我能再一次经历像那个夏天时的事吗？

    刚想到这个问题的瞬间，一种不安感在我的体内弥漫了开来，就像是肚子被刺破般一样。我的内脏仿佛掉到地上，内心变得空空荡荡，我的内心充满了这样的不安。

    ――空空荡荡的我。

    「对不起，今天说了些奇怪的话，送我到这里就可以了。」

    「嗯？我会送你回家的哦。」

    「没关系，没关系。那个~，因为我说了些奇怪的话，所以现在的我不太能好好看着晶也的脸……差不多就是这种感觉。而且肚子里面全是刚刚喝下去的东西，说话也变得费劲了。那就拜拜啦。」

    我转过身背离了晶也，举高双手挥了挥，然后小跑着离开了。

    我觉得自己没有资格留在晶也的身边。

    毕竟，那个夏天对于我和晶也来说是十分珍贵的宝藏。

    然而，现在的我开始有点不太明白那到底是个什么东西了。

    虽然我知道那是十分珍贵的东西。

    但是，为什么我有办法度过那个夏天呢……虽然感觉可以用言语去表达，但实际的感觉却已经变得模糊起来了。

    我像是在责备自己一样，用脚敲打着柏油路。我知道这样做也无法改变什么。

    不知道该怎样才能安抚自己的情绪，我轻声地像猫一样叫了出来。

    如果我能用力打击自己，说不定会能让自己感到好受一些吧。

    我这么想着。

第一卷 第三话 被追赶的翅膀

    《1》

    放学后，我们像平常一样在废巴士旁的练习场练习。

    今天部长也来参加练习了，由于他是已经退部的三年级生，他一回来就有种回到了夏季赛前的感觉。

    我们在每条赛道设置一位阻挡员，开始了让进攻方突破每条赛道的练习。

    阻挡员一旦成功拦下对手就要成为下一个进攻方，这个训练就是要反复练习这套流程。

    部长是第一个进攻方，他用细腻的小动作轻易甩开了真白，在下一个赛道也轻易地甩掉了明日香。

    等、等一下。

    部长进步了好多，之前他只会靠速度横冲直撞，但他现在却懂得混杂难以分辨的假动作。

    在夏季赛前，部长的假动作很容易被看穿……可是他今天的动作却非常自然。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    部长大喊着冲入了我防守的赛道。

    我也主动缩短距离，快被对方的气势压倒时就该主动出击！

    呜！

    部长上下移动并不断混杂假动作，而且还让视线左右游移。

    这不是他以往的作风，但要比反射神经的话我可不会输！

    我们相距越近，部长的选项就越少……啊。

    部长的腰和肩膀有动作了。

    是低悠悠！等等！咦咦咦！？

    在我迅速下降的同时，部长从我的头上飞过。

    这也是假动作啊！

    「好！」

    「别想逃！」

    我扭转身体，用力伸出右手。

    虽然我碰到了部长的侧腹，让他的飞行姿势乱了……

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但他还是靠着气势突破了我的防守。

    啊～可恶！

    要是能碰得更深入一点或许能阻止部长，但刚刚碰触的深度还不够。我的姿势也乱掉了，这样根本无法追击。

    部长真的变了。

    ――他之所以改变飞行方式，肯定是因为干同学吧。

    是干同学改变了大家。

    她真的是好厉害的选手。

    我这种人赢过那样的选手真的好吗？如果想让四岛空竞有更好的未来，是不是让干同学也拿下秋季赛的冠军会比较好啊？

    休息时间一到，在公交车附近的窗果便向刚降落的我们递出了水。

    「来，自来水正等着你来喝它哦～」

    「谢谢。」

    可以的话我更想喝运动饮料，但这种话当然只能在心里想想。而且四岛的自来水很好喝嘛～

    大口喝下自来水后，我把瓶子递给真白，然后真白又把瓶子传给了明日香。

    明日香把水递给部长后，对晶也说道：

    「教练，接下来的训练是模拟赛吧？我想和美D比赛！」

    我就知道她会这么说。

    我边伸展关节答应她。

    「好啊～我也想和明日香比一场呢。后天要和我如古同学比赛了，得多培养一下感觉，我反而还想拜托你呢。」

    晶也看着我们，思索了一下。

    他知道我现在的精神状态不太好，我本以为他会阻止我上场比赛……

    「既然双方都想比赛，那就比吧。两边的耳麦都会和我这边相通，我只会提供位置的情报，比赛中你们要自己好好思考。」

    「我明白了！」

    「好，那就开始吧！……飞了喵！」

    我起飞后，明日香立刻追了上来。

    比赛的展开如我所料，明日香果然尝试了自己想做的事。

    飞入第二赛道后，她毫不犹豫地发起缠斗。

    缠斗是我的专精领域，但这是她主动发起的缠斗。

    我们追逐着对方的后背，宛如云霄飞车般不断打转。话虽如此，但我们并不是在同一个轨迹上打转，而是不断改变角度和方向，在夹杂大弯和小弯的轨道中飞行。

    透过这种飞行，可以找到方便摸背的位置。

    明日香果然很厉害，她身处我的领域中却跟得上我的步调。

    我刻意让明日香取得了高位，但在不断迂回飞行后，我抬头就能勉强看到她的后背。

    我们会努力飞向能摸背的位置，但我们不会刻意思考该怎么飞。缠斗时只能在每个瞬间中做出决定，慢慢思考会跟不上缠斗中的变化，但我们仍会尝试创造出想要的局面，这很难解释，我只能说我们会为了创造那个局面而行动。

    「嘿！」

    我伸手碰触明日香的背。

    「呜！」

    明日香利用被弹飞的势头上升，张开手脚恢复平衡后，她马上回转180度俯视着我。

    「……！原来如此，我终于明白明日香想做什么了。」

    「嗯！请多指教！」

    明日香绷紧全身，大声喊道。

    ――她是想尝试能否在近身缠斗中使用干同学的战术吧。

    她认为只要占据高位，在近身缠斗中也能占有优势。

    「我要上了！」

    明日香朝我飞了过来。

    「别小瞧我！」

    我以仰躺的姿势朝明日香接近。

    这是紧固的动作，这招可以将干同学的战术无效化。

    这个状态跟秋季大赛时一样……

    我想起了明日香和真藤学长在高藤集训时的比赛。现在的状况，恐怕和那时是一样的。

    明日香的双眼正闪闪发亮。

    她有很多想对我尝试的事吧。

    那我现在露出了什么样的眼神呢？

    脑海的角落中浮现了这样的想法。

    「哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！既然使出了紧固，我可不会轻易败北呢！」

    「不愧是鸢泽院学姊！」

    真白兴奋地说道。

    明日香做了许多尝试，像是操控反重力膜改变速度，或是飞到比以往更靠近我的位置，但我一一击溃了她的尝试，最终的比分是5比1。

    「我做了许多尝试，但都行不通呢……」

    光看比分的话是我获得了压倒性的胜利，但这是因为明日香在比赛中做了很多尝试，也就是说这场比赛的胜负并没有意义。

    「我会好好努力，让自已下次比赛时有更好的表现！」

    「呵呵呵，尽管放马过来，我随时都等着你的挑战。」

    「请多指教了，美D！」

    「包在我身上！」

    至少在明日香面前时要虚张声势一下，不然感觉我会变得越来越消极。

    晶也也说过要求上进，总之至少得装点样子出来，否则我怕自己会不断堕落下去。

    「呵呵呵，后天赢过我如古同学，再来赢过未萌，然后……嗯～再来要做什么呢～」

    真白举起了手。

    「我来回答！那之后要不要和我约会呢？多亏美D学姊，我不仅回避了挂科，甚至还考到了平均分！我想回报学姊！」

    「那也不错呢～」

    和可爱的学妹约会或许是个好主意。

    ……嗯，先不管这个问题。

    我接下来到底要怎么办呢？

    和许多人比赛，不断获胜，不断获胜，不断获胜……就算能一直赢下去好了。

    那我会有什么改变吗？不行不行！

    我知道总有一天得去面对这个问题，但随意窥探这个深渊肯定会让自己失落到无法重新振作。

    现在还是装作不知道吧。

    总之现在只要一心求胜就好！

    「对了，晶也，你有好好思考后天的作战吗？」

    「我姑且看过了我如古同学的对战动画，她似乎是个下流的全能型选手。」

    「下流的选手！」

    窗果和真白立刻开心地附和我的喊声。

    「下流的选手！」

    「下流的选手！」

    明日香似乎不知道该做何反应，我便用眼神示意她勇敢行动。她下定决心后，坚决地对我点了头。

    「也、也就是说，她和教练很像吗？」

    「不用勉强自己配合大家啦。」

    晶也傻眼地说道，你可以更积极地吐槽她啊！明日香肯定也在期待你的反应的～

    「我不是指那方面下流，怎么可能光看比赛就能知道别人的性癖啊。」

    「是你的话，这点事肯定不在话下！」

    「谁会知道啊！」

    「不过我如古同学她，那个……看起来在那方面也很下流呢。不知道她都对有梨华做了什么……」

    真白叹着气说道。

    我一瞬间屏住呼吸了。

    我又想起了在教会看过的那张照片。

    要是把这件事说出来，感觉会害真白和有梨华的关系出现裂痕，所以我一直不敢说。

    「总之，我说她下流是指她不会放过对手的破绽，一有机会就会死咬不放。她会引诱对手犯错，也有耐心等待对手失误，是个很难对付的选手。在秋季赛对上时我如古同学还没了解干的战术，让你觉得她很好对付吧？」

    「……我不觉得她好对付，但我确实不怕她呢。」

    「听她在一周前的语气，她似乎有针对你制定对策，那么她肯定会使用和以往不同的战法。所以问我有没有对策的话，我的答案是没有。」

    「你真没用！」

    「不对啦！在这次比赛中，比起我们主动出击，观察我如古同学会如何出招要更重要吧？你自己也这么说过吧。」

    「说起来是有说过呢～」

    「往大方面来说，虽然我们没有对策，但你要注意不要失误，一个小失误也可能被撕开裂口，让对方主导比赛节奏。还有你不必一昧观察对方，能发起缠斗的话就尽量缠斗，拿下压倒性胜利也没关系。」

    「是吗？」

    「变成那样的话，就能知道我如古同学的对策只是纸上空谈了。而且……」

    「我如古同学说过，希望我拿出真本事嘛。」

    「没错，你要是手下留情可能会让她更加怨恨你。」

    我想起了夏季赛。真藤学长不可能放水，但他在和明日香比赛时看起来更认真。明明只是看起来更认真……我却因此受伤了。

    「美D最擅长的不就是不在比赛中失误吗，你在比赛中的专注力很厉害呢！」

    「谢谢你这么赞美我……嗯～总之，我会努力啦。」

    我也没办法在所有比赛中全神贯注到最后一刻吧。

    嗯，不过……我只能全力以赴。既然我如古同学这么想和我比赛，还因此失眠了，那我再怎么逃也是没用的吧。

    《2》

    「美D，吃饭时间到啦～」

    「嗯喵～喵喵～」

    我用充满睡意的脑袋昏昏沉沉地开始思考。我八成是在早上的哪节课睡着了，然后……好想睡，不想动，可以的话我想再多睡一会。

    「嗯～现在第几节课了？」

    我无精打采地问道。

    「午休到了，这样下去午餐时间都要没了。」

    到中午了？已经这么晚了吗？

    被这么一说，我发现自己肚子饿了。

    「我好累不想动～可是我肚子饿了，喂我吃饭～」

    「就吃个饭而已，麻烦你自己动手」

    「嗯啊～好麻烦～你等会可以吃我啦，喂我吃饭吧～」

    「别在教室开这种玩笑，你是因为低血糖才会觉得累吧？吃完便当肯定能打起精神的。」

    晶也这么说着，把我的便当盒放到了桌上。

    「是这样吗～」

    拿起筷子并打开便当盖后，感觉意识稍微清晰一点了。

    「星期天没有要练习吧？」

    「我们从春天开始就是马力全开，得稍微休息下呢。我其实是想让大家从周六开始休息的，但那天约好要比赛了。」

    各务老师也说过太频繁练习会弄坏身体，要我们好好休息呢。

    「那星期天要去玩吗？吃点洋芋片喝个麦茶，然后玩游戏吧！也看个电影！」

    「真像小学生的假日活动呢，但我星期天有事。」

    「嗯？你要和明日香约会？啊！是未萌吗！？你要和未萌……应该不会和她约会吧。你是想和未萌做些什么吧？」

    「是要做什么啊，我没打算见未萌啦。」

    「难道你想追求背德感，要找真白？还是要更进一步，要找牡丹小姐？」

    「为什么你会有这么恐怖的想法。」

    我提真白和牡丹小姐是在开玩笑，但总觉得没办法对未萌就这样一笑置之啊～那姑娘很可怕，感觉她会违法侵入晶也家，然后偷偷躲进被窝等着晶也回来。不，她当然不会真的做这种事啦。

    我知道未萌不会做这种事，但她看起来就像是会干这种事的女人！

    「虽然男朋友受欢迎是值得骄傲的事，但希望你注意一下分寸呀～」

    「别诬赖我，我喜欢的人只有你一个，我眼里没有其他女孩子。」

    这、这男人真的是！居然在教室里讲这么羞人的话！我自己讲是没事，但听你讲这种话会害我受不了啊！

    「求你了，不要突然害羞起来。」

    「我、我才没有害羞呢！我只是在开玩笑，你却突然认真地对我坦白，我才会吓一跳啊！」

    「无论如何，我对你一心一意，不会和其他女孩子约会的。」

    「…………随、随便你啦。」

    我们毕竟是在交往，他说这种话也不奇怪，我的心脏却因此狂跳不已。刚睡醒就来这套，对身体很不好耶，真是的！

    「你果然害羞了吧。」

    「才没有！就、就算我真害羞了，你为什么要在教室里这样羞辱我？是怎样？要我脱的话我就脱给你看！」

    「别大声喊什么脱不脱的。」

    「我已经准备好被变态男友公开凌辱了！」

    「不用在教室发表这种决心，你也用不着做这种准备，毕竟我不是变态男友。」

    「你星期天是要去办什么事，有比公开凌辱女友重要吗？」

    「别擅自加上设定。我们不是拜托市之濑在星期六来当裁判吗？」

    「啊～所以你要在星期天和她约会，当作给她的回礼啊。一起吃肉，再被肉吃，好像会很开心呢～」

    「别再用这主题往下联想了，很烦耶。我请她来当裁判时，顺便拜托她让我参观高藤的练习了。」

    「老师明明叫你休息，你却要去参观别校的练习，晶也真是个空竞星人呀～」

    「我很好奇高藤在这种时候会进行什么训练，现在不适合针对大赛进行集中训练，我找不到该做的事，不知道该怎么拟定训练计划才好。」

    「嗯～离夏季大赛还要很久呢，就跟考完期中或期末考后，不知道要读什么书是很像的吧。嗯～去高藤参观啊～……我也可以去吗？」

    「是可以，但我们不是去玩的喔？」

    「我知道，我知道啦。看别校学生练习说不定能产生不错的刺激效果。不过参观练习的时间也就两三小时吧？离大赛还要很久，高藤也不会在这时做四五个小时的训练吧。」

    「嗯，应该是这样吧。」

    「也就是说，参观完之后有时间去约会吧？参观完就马上约会，怎么样？」

    「好啊，我也没有其他安排。」

    「好！那就决定了！去游戏中心狩猎四岛君！要把四岛中的四岛君一网打尽！」

    「去游戏中心是没问题，但我们尽量远离四岛君吧，我可不想被诅咒。」

    「那我们就去肉店买可乐饼，然后边散步边吃吧！我觉得边走边吃可乐饼，可以算是一种幸福呢！」

    「我懂你的心情，但还是先把桌上的便当吃了吧。」

    「那就开吃吧……呵呵，真期待约会啊～」

    总觉得星期六的比赛会留下不好的余韵。

    要是不约个时间去约会，我会怕到从现在就开始消沉。

    早知道心情会变得这么糟，就该婉拒和她比赛的……但现在推掉比赛的话，可能会让我如古同学的心情变得更糟，那样感觉更可怕。

    《3》

    我半认真地期待会不会有巨大怪兽从海的另一边出现，或者是有巨大UFO在四岛上空出现，这样一来就不用比赛了……

    但这种事当然不会成真，我如古同学和金枪鱼在约好的时间准时现身了。

    稍微打个招呼后，我们拉开距离绕场飞行并进行暖身。

    我想先降落进行伸展和深呼吸，结果我一落地我如古同学立刻就跟着降落。

    用不着这么配合我的步调吧。

    我如古同学在我身边落地后，开口说道：

    「那么，请你多多指教了。」

    「我才是，请你多多指教了。」

    附和完之后，我如古同学转身背对我说道：

    「请你拿出真本事比赛吧。」

    「我知道啦。」

    我明知这是她要动摇我的作战，但我的内心还是乱了，我真没用。

    我打算回嘴她而转头一看时，她已经开始和市之濑同学讲话了，大概是在聊比赛的开始时间之类的事吧。

    可恶……我错过开口的时机了。

    我在心中反复念着可恶时，晶也到我身边来了。真是的，你要过来就早点来嘛，我不甘心到都快受不了了。

    「比赛很快就要开始了，你有和我如古同学在空中聊聊吗？她看起来感觉如何？」

    「嗯～我能感受到她很认真地准备这次比赛……比赛开始前，你有什么话要对我说吗？」

    「讲这话有点多余，但她肯定会出什么奇招。虽然只能靠你随机应变……但现在的你足以对付她。」

    「有根据吗？」

    「暑假时你经常用四岛君进行模拟飞行，你的空竞思维应该得到了充分的锻炼。如果比赛中还是被对方掌握了主导权，那之后再好好检讨就行了。不要把这场比赛看得太重要。」

    「检讨……真讨厌听到这种话，我想尽量避开这种东西，过着轻松自在的生活呢。」

    「既然你这么想，那就认真比赛吧。」

    「我知道啦。」

    我闭上眼深呼吸。

    「……我明白我如古同学的心情，我会认真比赛的。」

    我在我如古同学心中的地位，大概和明日香或干同学在我心中的地位差不多，就是这么回事吧？

    虽然我觉得自己还不够格，但这取决于我如古同学的想法，我没办法干涉她。

    那时明日香和干同学是什么样的心情呢？……那两人的思考模式实在太特别，感觉没办法拿来当参考。

    晶也拍了拍我的肩膀。

    「别太把自己代入到我如古同学身上，你会没办法好好比赛的。」

    「知道啦。那就飞了喵！」

    在我上浮时，明日香和真白从下方对我挥手。

    「美D，加油啊！」

    「请学姊加油！」

    我挥手回应她们后，慢慢地飞向第一浮标。

    我如古同学迟了一会才回来，令人意外的是她什么话都没对我说。

    她用耳麦和金枪鱼讨论了一些东西，也和市之濑打了招呼，但她甚至不看我一眼。

    市之濑举起了右手。

    「那么，开始比赛吧。预备！……开始！」

    我一如往常地飞向第二赛道，晶也随即透过耳麦跟我确认作战内容。

    「在赛道中央的高处盘旋待机吧，首先要确认我如古同学是否理解了干的作战。」

    「明白了。」

    我守着他指定的位置，等待我如古同学过来。

    我如古同学碰到第二标后，并没有利用反作用力加速。她仔细看着我，然后减速朝第三赛道抄近路。

    她这么飞行，是想表示自己理解了干的战术，而且还悠悠哉哉地慢慢飞。

    嗯？……这是在挑衅我吧？

    啊，不行不行，在这时对她烦躁的话，有可能会让情绪受她引导。

    我沿着赛道飞行，碰了第三标，这样就是1比1了。

    「怎么办？要飞入第三赛道吗？还是要朝第四赛道抄近路？」

    「就这样飞入第三赛道，来看看她的对策是什么吧。」

    「了解～」

    我如古同学想做什么呢？

    开始思考这件事后，我觉得自己终于能集中精神比赛了。别想多余的事了，集中精神。

    我如古同学开始从我的背后逼近我。

    嗯？她真是占了个讨厌的位置。不用力转身的话，我就看不到我如古同学的位置。她难道是故意的吗？

    虽然能靠晶也的声音确认位置，但她用这种手法真的很烦人。我终于明白晶也说她下流是什么意思了。

    「我不太清楚我如古同学的位置，状况如何？」

    「她盯上了你的后背，在你的斜上方飞行。这个状态下可以使出紧固，你大概看不到她的位置，我会告诉你出招时机。」

    「知道了。」

    在听到声音的瞬间，我感受到了从背后传来的压力。

    「让我见识你的真本事吧。」

    她离我非常近了。

    「你很烦耶！不用你说，我一直在认真比赛啊！」

    她躲在我看不太到的位置，还向我搭话，很讨厌耶。

    啊，真是的！还以为能专心比赛了，却没办法集中精神！得快点想办法打破这个状况！

    「听到我下指示时，你就稍微上升使出紧固。」

    「明白了。」

    别管我如古同学的动作，也别去猜她想做什么了，现在要集中精神听晶也的指示。

    「美D！」

    「嗯！」

    我稍微上升，主动拉近距离，然后回展半圈开始仰卧飞行。

    很好！顺利使出来了！

    「我是很认真的！这样你满意了吗？」

    我和我如古同学面对面飞行，彻底进入了紧固状态。

    「你有没有认真，还得看你接下来的表现。」

    「别认真认真地讲个不停！我一直都是在认真比赛啊！」

    面对面的超近距缠斗。不论你想做什么，这里都是属于我的领域！

    既然你那么想看我认真起来！

    我从下方伸手妨碍我如古同学飞行，并连续使出假动作，好让她以为我会从侧边绕上去摸背得分。

    你看，你的飞行姿势乱了吧。

    你的反应神经可真好呢。

    正因为你反应神经好，所以你才会有反应。你看，我只是稍微动了下肩膀，你的飞行轨迹就开始上下偏移了。

    一般的选手是不会有反应的，但你的反应神经太强了，就算知道这是假动作，身体也会擅自做出反应吧？

    你有所反应就代表你很强，但在这个距离下，这反而会对你不利。

    瞧！你很讨厌我这些举动吧？

    我手伸到一半就停下动作，并连续使出假动作，我如古同学的姿势变得更乱了。

    「逮到你了！」

    我绕过我如古同学的侧边，沿着小圆圈的轨迹上升。

    ……咦？

    在我上升的时候，我如古同学沿着反方向，朝我刚才所在的位置挥下了手。她利用了反作用力，开始沿着身体的纵轴旋转飞行。

    这是螺旋回转，是用来躲避对手攻击的招式。

    现在的位置是我在上，我如古同学在下，我很想维持这个状态……但我办不到。

    我已经开始追着对手的后背飞行了，会受到惯性影响而难以刹车。

    我伸出手，稍微朝着她的背下降，我如古同学随即沿轴心回转，我们的位置又被对调了。

    这是怎么回事啊！

    感觉就像是我被我如古同学耍得团团转！

    得打破现状！我想想！嗯～！只要我飞得比她的回转速度更快，不就能破解这种招式了吗？

    「呜！」

    追不上她！这也正常，我如古同学只要沿轴心旋转就好，但我却得在她身边绕一大圈，运动量完全不一样！

    怎么办？先远离她？还是要朝反方向旋转？要赶快停下来吗？

    不行！

    要是我不继续绕圈，我的动作肯定会变迟缓！她反应神经这么好，不可能放过我的破绽！

    我知道了啦！好啊！我们就来比耐力吧！

    我要全力追上你！陪你转到底！

    别小看我！就靠这点招式，你是不可能甩掉我的！

    「呜！啊，呜啊啊啊啊啊！」

    讨厌！为什么你还能随意调整回转速度啊！

    这个地方！

    这里是属于我的领域啊！

    「美D！加快速度！飞行姿势乱了也没关系！全力追到她的背！」

    「知道了！」

    听到了脑内有东西被打开的声音，全力以赴这话听起来可太棒了！我失败的话你要负责哦，晶也！

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我不断逼近我如古同学。

    「我绝对不会放过你！」

    「可恶！你真乱来！」

    只要有一方伸手，就算碰不到对方的背，也一定能摸到对方。

    我要全力以赴了！我最爱这种耐力比赛了！毕竟我可是受虐狂！

    「啧！」

    我如古同学向我伸出了左手。

    我哪知道你想做什么！我想象不出来，现在我根本没力气去想。

    可是，我知道，那是你的，破绽！

    你看嘛，我可是，躲得开的。

    我如古同学的指尖，来到了我脖子旁边。

    我全力后仰，听到了脊椎骨的悲鸣声。

    这里是属于我的领域，你绝对碰不到我。

    我如古同学朝斜上方滑动，她的姿势开始崩了。

    动手吧！

    我不知道自己现在是什么姿势。

    但我看得到线，线的两端是我和我如古同学，看得到线的话，只要沿着线伸手就好。

    你姿势乱成那样是逃不掉的，我如古同学。就说不行了，你看，这点动作根本消不掉线，我会沿线追上你的。

    你想逃跑就得把线消掉，你必须更激烈地扭转身体，不然我视野中的线不会消失。

    不行，你往那里逃也没用。看吧，我说过没用了，因为我在这里，你往那里逃的话……就会变成这样！

    「呜呀啊啊啊啊啊！」

    指尖碰到了背，三角形的光芒出现了。

    如我所想，腕部感受到了反作用力。这都在我预料之中，所以并不可怕。身体已经找到了下个目的地，利用反作用力朝那个方向飞行。

    我不去追不规则回转的我如古同学，而是飞向附近的浮标去摸标。

    这样一来是3比1了。

    「美D，做得好！」

    我打算回答晶也时，我才发现一件事。

    「哈啊、哈啊、呼哈、哈哈、啊、哈啊、嗯……」

    我的呼吸好乱，这是怎么回事？

    我现在，觉得非常疲累。为什么我会这么累？

    啊，对了。

    我全力专注时就会屏息，不长时间全神贯注就追不上我如古同学，所以我几乎没有换气。

    等一下，在这种状态下……

    「嗯！还剩多少时间？」

    「还剩6分15秒。」

    「6分！？」

    时间还剩这么久吗！？居然要在这种状态下撑六分钟……

    「用鼻子呼吸，调整呼吸。」

    「吸、哈、嘶、哈、呼……」

    我照着晶也的指示呼吸，可是身体的状态却没有恢复，越是想好好呼吸，就越想不起自己原来的呼吸方式。

    「她从后面追上来了！她看起来不打算跟你缠斗！这样下去你会被她追过去，转身挡下她！」

    「诶！」

    我回头一看，我如古同学正朝着我冲过来。

    「比赛还没结束呢！」

    「哈、哈、哈哈、嗯！不用你说！」

    我配合我如古同学的轨道飞行，打算拦住她。

    就算没法呼吸！也给我动起来！

    咦？

    我如古同学突然减缓速度，接着朝左下方移动。

    这点动作，我马上就能追上……呜！

    我知道我如古同学要怎么行动，也看得到她的动作！可是我却追不上她！我做不出和平常一样的动作！

    「用鼻子吸气，用嘴吐气，调整你的呼吸。听得到我的声音吗？」

    「哈啊、嗯、嘶、哈、嘶、哈，没问题。我能清楚听到你的声音。」

    「现在先调整呼吸，听好了，你要彻底吐气。要是想着吸气会害你的节奏乱掉，只要想着吐气就好。吐气之后朝着第一赛道抄近路。在下一条赛道尽可能阻止我如古同学。」

    「嗯……嗯……呼、哈、哈、呼、哈、哈、哈、哈，我如古同学希望我全力对付她，我可不能现在就耗尽体力啊！」

    「现在不用想这种事！只要想着调整呼吸就好，要朝第一赛道抄近路喔？」

    「我知道！」

    为什么会无法随心所欲地动起来呢？我当然知道是因为缺氧……可是，我还是……

    我还是第一次碰到这种事。

    「比赛结束！」

    在比分变成3比3时，市之濑大声喊道。

    我慢慢地飞向晶也那边，并喘着气努力用全身呼吸。

    我很累，而且这种疲累和往常的疲累不一样。我觉得身体里装满了小石头，感觉就像是童话『狼与七只小羊』的大野狼一样。

    我在晶也旁边降落了，他正在和我如古同学以及金枪鱼聊天。

    我如古同学规矩地对我鞠躬。

    「非常感谢你陪我比赛，我的心情好受了一点。」

    她是指在比赛中成功对我使出她想用的对策，让她的心情好转了吧。

    「…………那就好。」

    「但我也觉得……你的实力不如我想象中来得……」

    「这、这个啊！我还能打得更好！所以……」

    「……所以？难道说，你没有认真比赛吗？」

    呜！我无话可说。我很认真，我毫无疑问是全力以赴了。我很想说我在后半场并没有全力应战……但正是因为我在前半场全力以赴，后半场的表现才会那么难看。

    看到我无言以对后，我如古同学的嘴角上扬了。

    「你为什么要笑？我有说什么好笑的话吗？」

    「你或许会觉得我个性很糟，但我就是为了看到你这个表情，才会努力练习的。能跟你比赛真是值了。」

    「我！我又没有嘴硬不认输！我们是打平了吧！你怎么还摆出了赢家的架子？」

    「鸢泽同学是秋季大赛的冠军，对我来说，和你打平是有意义的。至少我认为，你在第三赛道有拿出真本事对付我。」

    「就说了我整场比赛都很认真在打啊！」

    「真的吗？」

    「！当、当然是真的！」

    我如古同学露出了妖艳的笑容。

    「我好开心。我重新体会到，我果然很想看到你现在的这副表情……我和你是不是有点像呢？」

    「一点也不像！」

    她为什么要说这种话呢？我不明白她的心情……但我知道她是在挑衅我。

    这时晶也跑来劝架了。

    「比赛已经结束了，你没必要挑衅她吧？这种举动可不太好啊。」

    「我只是说她或许和我很像，这样也算挑衅吗？」

    「是你的语气不好，你不是纯粹想得到赞同吧？你难道不是觉得只要这样说，就能让美D觉得不愉快吗？」

    「是你想太多了。」

    「我也觉得我如古同学是为了伤害美D，才会说这些话！」

    明日香也忍无可忍地过来插话了。

    唉，明明让我一个人处理这种事就好了，我却什么话都说不出来，真是丢脸。

    「这是一场好比赛，你不该用这些话污蔑那场比赛！这么做的话，这场比赛未免太可怜了！只有美D和我如古同学才能比出这种比赛，要是你这么做，这场比赛会变成令人讨厌的回忆！而且！美D是我重要的朋友，我不准你再……」

    我用手拍了拍明日香的肩膀。

    「没关系啦，不过是跟我打平而已，她觉得开心的话就随她去吧。而且仔细想想，我和我如古同学确实有相似的地方，我多少能想象出她怀着什么样的心情嘛。」

    那么，你抵达那个地方了吗？和我比赛后，有来到和我一样的境界吗？

    肯定没有吧。既然你在比赛后向我挑衅，就代表你的不安没有消失吧？正因为你害怕我，才会忍不住攻击我吧？

    我隐约能明白你的心情。

    我很想把我的心情告诉我如古同学，但说出来的话感觉会被当成我在嘴硬，所以我决定闭嘴不谈。

    「我玩笑开得有些过头了，很抱歉。谢谢你们今天和我比赛。」

    「知道了知道了，我才要谢谢你呢。」

    我用有活力的声音说道。不管我的态度如何，都没办法消除这奇怪的氛围，那么比起摆出臭脸，装成有精神的样子还比较好。

    「我很期待在下次大赛和你对决，还有仓科同学。」

    看到明日香僵硬地点头后，我如古同学摸了摸金枪鱼的头。

    「我们走吧，有梨华。」

    「好，好的。」

    看到两人准备回去，窗果慌慌张张地从废公交车里跑出来。

    「咦？你们要回去了吗？我还以为你们会一起练习，特地把运动饮料装好了耶。」

    「谢谢你这么贴心，但我们今天先告辞了。各位，真是非常感谢。」

    我如古同学喊出启动口令，飞上天空。

    金枪鱼有些踌躇地朝我跑过来。

    「姊姊大人的个性并不糟！她一直很痛苦，所以说的话可能不太得体，但你们别误会了！姊姊大人是个好人！」

    真白开始安抚金枪鱼。

    「我知道啦，既然你这么说，那就没错吧。你不快走的话会被姊姊大人惩罚吧？」

    「真白！下次见面时要一决胜负啊！」

    金枪鱼对真白喊完后，追着我如古同学飞走了。

    我看着两人离去，深深叹了一口气。

    「总觉得好累啊……」

    市之濑同情地苦笑道：

    「我如古学姊真是有个性的人呢。」

    「是啊，虽然我觉得没有佐藤院同学和真藤学长夸张……咦？」

    明日香突然对我鞠躬了。

    「怎、怎么了？」

    「那、那个，美D！对不起，刚才我一时气不过，忍不住插话了。」

    「不用在意啦，听到你说我是重要的朋友，我很开心呢。」

    「看着你的比赛，让我有了一个想法！我觉得你有办法变得更强！」

    我不禁呆住了。

    「…………咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「嗯～你是没说奇怪的话啦……」

    「我们两个一起变强，然后比出比秋季大赛时更精采的比赛吧！」

    看见这种比赛后，你能马上说出这种话啊？嗯～怎么说呢……就是那个。

    ――看到她对空竞这么有热情，让我哑口无言。

    「那个啊！」

    「暂停，明日香。其实我好像在比赛中缺氧了，脑袋还昏昏沉沉的呢。」

    「咦！？」

    明日香发出了悲鸣。

    「这种事要早点说啊！身体不舒服是绝对要据实以告的！」

    「要、要去医院！医院！」

    「让她躺着比较好吧？我去整理一下部室。」

    真白慌张地在我身边乱跑，窗果则是朝部室跑去。

    「不，原因是缺氧的话，那么让身体稍微运动一下反而比较快好。」

    「身体已经好得差不多了，会觉得头昏是因为疲累吧？」

    晶也充满歉意地说道：

    「我的指示太乱来了，不该在那时让你加速的。」

    「不怪你，那时不加速的话，我会继续被她耍得团团转，或许会因此消耗更多体力。」

    「总之，既然美D觉得不舒服，那今天就直接解散吧。」

    「这样会让我过意不去，难得市之濑来一趟，要不要和明日香或真白来场练习赛？啊，但你刚和真白打过练习赛呢……」

    明日香紧接着说道：

    「啊、好的，如果你愿意和我打的话……」

    「不，那个，我、我并不是抱着这种打算过来的。要和明日香学姊比赛的话，我希望能做好准备再来比。既然要比，我当然也想获胜。」

    「也对，要比赛的话，做好准备再比会更好呢。」

    晶也轻轻地拍了拍手。

    「今天的训练就到此为止，葵姐之前也说过吧，这个社团从春天开始就努力过头了。想坚持下去的话，就需要休息。尤其是明日香。」

    「怎、怎么了？」

    「你要独自偷偷练习是可以，但别太认真练习。等到弄坏身体时可就太迟了。」

    「……嗯，我知道的。」

    明日香沮丧地说道。

    ――要是我能像明日香一样，能那么纯真地看待空竞就好了。

    我再怎么想也不会变得像她一样，而且明日香自己……她也会为空竞而苦恼吗？

    总觉得我真肤浅，就算明日香因为空竞而觉得痛苦，我也不会因此觉得好受，却还在想这种事……

    ――我是为了什么而坚持参加空竞的呢？

第一卷 第四话 爱的表达法

    《1》

    我跟在晶也身后，和他一起在高藤校内的停留处降落。

    秋季赛结束后， 在明年夏季前不会有大型的比赛，所以我和晶也约好了要来参观高藤在这个时期的练习，以及在参观结束之后要马上开始约会。

    几乎在我落地时的同一瞬间，

    「你！！！！？你～～～～～～～说什么！！！！！！」

    我听到了会让人联想到地震、山崩、火山爆发等自然灾害的怒吼声。

    「什、什么？这声音是不是从练习场传来的啊？」

    「话说这是佐藤院同学的声音吧？」

    「我也这么觉得，总之过去看看吧。」

    居然会喊得那么大声，说不定是发生了什么重大意外，我和晶也连忙跑向练习场。

    练习场被沉重的气场包围，感觉就像是观赏着令人窒息的恐怖电影一样。

    我很快明白了原因。

    是因为怒意，佐藤院同学正全身散发着怒意，她那充满气势的站姿实在太恐怖，甚至让我觉得她有神性。我很想膜拜她，可以的话也很想对她丢香油钱。

    她正瞪着旁边的真藤学长。

    真、真藤学长到底做了什么，可以让佐藤院同学这么生气？应该说我还是第一次见到有人生气到这种地步。

    晶也找到呆站在原地的市之濑后拍了拍她的肩膀，她发出小小的悲鸣后，回头看到我们才松了口气。

    「啊，日向学长。」

    「这到底是什么状况？」

    「刚才真藤学长跑来练习场，把佐藤院学姊叫了出去，然后她就突然大喊了……我们也完全搞不清楚状况。」

    「晶也，你能不能自然地对她打招呼，试着缓和一下气氛？」

    「你觉得这世上存在能缓和这种气氛的招呼语吗？」

    就算真有那种东西，我也绝对不想在这种时候找他们两个搭话。在场的人似乎也是这么想的，没有人去找他们搭话。

    佐藤院同学有时会欲言又止，看来她有什么话想说，却不知道该怎么表达出来。

    真藤学长在她狠瞪的视线下露出了生硬的笑容。

    「佐藤君，你到底为什么要那么生气呢？」

    「我叫佐藤，院，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呜！」

    真藤学长像是被拳头打到一样缩起了腰，这时我们的视线和他相交了。

    「咦？啊……是日向君，还有鸢泽君。」

    我们生硬地低头鞠躬，简直像是全身都在肌肉酸痛一样。

    「哦呵呵呵……呵呵、呵……真是抱歉，让你们见到了这等失态。」

    「要是你们有事想谈，不方便有外人在场的话，我们可以改天再来啦。对吧，晶也？」

    「是啊。」

    「不，没事的，我只是听真藤部长说了一些事，吃了一惊而已。啊，但我不能说那是什么事……」

    「关于那件事，我已经和日向君说过了。」

    「你、你说什么！！！！！！！！！」

    是美杜莎！佐藤院同学的头发看起来像无数的蛇一样，好可怕！

    她气势汹汹地朝我们走来，微笑着凑近晶也的脸，但能看出她的双颊正不断抽筋。

    我第一次看见有笑容能这么清楚地传达怒意！

    「你是什么时候听说真藤部长要成为职业选手的？」

    「呃……是在秋季大赛结束的那天。」

    「这！！！！！这都是将近一个月前的事了啊！！！！！！！！」

    晶也一瞬间被吓到了。佐藤院同学全身冒出了惊人的气势，我在一旁都感觉要被她吹跑了。

    「这、这有什么问题吗？」

    「你又是在什么时候听说他要为了参加北欧联盟而要搬到芬兰的？」

    「是在上个星期天……」

    佐藤院同学脸上的抽搐越来越明显了，我都不知道脸部的肌肉原来能变得这么僵硬！

    「真藤部长要在四岛和青柳紫苑打最后一场比赛，你是什么时候听说的？」

    「也是在上周日……」

    「一个礼拜前！！！！！！！！！」

    「所、所以说，有什么问题吗？」

    佐藤院同学走了回去，她无视晶也的疑问，把脸凑近真藤学长。

    「真藤部长……不，我该叫你真藤一成才对！你为什么对我隐瞒这么重要的事！」

    「不，我没打算瞒着你啊。」

    「你要是没刻意瞒着我，我不可能现在才知道这些事！……我让个一百步，不，一千步……一万……一亿，让个一兆步好了，我能理解你为何先把这些事告诉日向晶也。」

    她伸出食指，开始用力戳着真藤学长，他应该会被戳出内伤吧？

    「我知道你对日向晶也怀有特殊的感情，我能理解你想像少年漫画一样把这些事告诉他，约好未来在职业联盟再会！就算是这样，你居然瞒着我长达一个月，你到底在想什么啊！？而且你的最后一场比赛不是和我打，而是要和青柳紫苑打，你又是怎么想的啊！？」

    「我不擅长对付青柳同学那类的选手，所以想在离开四岛前，对他尝试一些事。」

    「我勉勉强强能接受关于青柳紫苑的事……可是你为什么没说过要成为职业选手的事啊！！这太诡异了吧！」

    「不，这个……」

    「我生气的是，你居然不为了和他比赛而找人练习，或者是请人担任副手！」

    「正因为这是在四岛的最后一场比赛，我才想找你来当副手啊……」

    「呜、呜……呜呜呜呜呜！真藤一成……我不想再管你了！！」

    佐藤院同学大喊着，朝校舍全力奔跑。

    「等、等一下，你为什么要那么生气啊，佐藤君？」

    「我叫佐藤院啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    真藤学长慌慌张张地追着她跑掉了。

    呃，这个……也就是说，真藤学长完全没对佐藤院同学提过要成为职业选手的事？

    嗯，我是能理解佐藤院同学为何会发怒……但她未免也太生气了吧？

    市之濑端正表情后大步走向前，向大家拍手示意。

    「他们的事就让他们自己处理，我们重新开始练习吧。在这时偷懒的话可是会被部长骂的哦。」

    哦？哦～好厉害！她一下就重整气势了。

    「第一组去绕场飞行，第二组负责拍摄第一组，第三组则是去打练习赛。请一一排队，照顺序开始比赛吧，记得不要自己去选对战对手。好，大家各自散开吧。」

    尽管有些吵杂，大家还是照着市之濑的指示开始准备练习了。

    总觉得他们正极力想让刚才的事变成过去。

    晶也也逼着自己转换心情，开始问市之濑练习内容的事，这都是为了不要深入思考刚才的事吧。

    「你刚才提到了摄影，请问这是什么练习呢？」

    「我们会用手机录像，用影片确认选手绕场飞行时的姿势。选手的飞行姿势往往会和自己所想的不一样，这样能让选手客观地审视自己，并自己找出问题和缺点。」

    「原来如此，这是我们也能轻易实行的策略……然后那边是立刻开始打练习赛了吧？」

    我一直以为不管哪间学校，在练习时都会把练习赛放到最后，但高藤却没这么做。

    「有时候会因为一些原因，而没办法在比赛当天好好暖身完再上场吧？随着赛程不断进行，也会渐渐地没时间为比赛做准备……」

    「的确，有时还没准备好就得上场比赛了。」

    「为了让选手在这种状况下也能进入状态，我们会从一开始就打练习赛。能否做好能随时比赛的心理准备，也会对比赛结果产生影响。而且这么做，也能让选手在之后的练习中改善自己的缺点。」

    「这么说也有道理。」

    晶也佩服地说道。

    「不过这么做也可能让选手在比赛中松懈，算是有利也有弊吧。」

    「市之濑好厉害。」

    我不禁说出了真心话。

    「不，我一点也不厉害，是真藤部长和前世代的学长姐们想出这套训练内容的。」

    「不对啦，你能这样简单明了地说明练习内容的目的，让我觉得很厉害。这代表你很了解练习内容的意义嘛。」

    我没办法想得那么深，一直都是靠感觉去完成那些训练的。

    「毕竟我是副部长，必须了解训练的意义……不过能被秋季赛冠军这么称赞，是我的荣幸。」

    「那个……你也会针对我拟定对策吗？」

    「嗯，那是当然，不这么做会有失礼节嘛。」

    「……礼节？有这种礼节吗？」

    「有啊，不准备任何对策就向强者挑战，这可是很失礼的事呢。下次比赛时，我会让你见识到『我可怕的一面』。我不会再像夏季赛时一样，束手无策地输掉比赛了，请你放心吧。」

    「我没办法放心耶～」

    「下次我会赢过你的。」

    市之濑十分自然地，用轻松的口吻如此说道。

    《2》

    从高藤飞回家时，我们看到了浦胁教堂，就顺势在这里降落了。

    上次参观时被我如古同学捣乱了，我希望能用更平常的心情来看看这个地方。

    总觉得突然在教堂的中庭降落不太好，于是我们选择在附近的斜坡落地。

    「我如古同学有说过白蝶草的花语，你还记得吗？」

    「嗯？我想想……是失之交臂的恋情吧？」

    「我有些在意，就去网络上查了一下，那好像只是白蝶草的花语之一，除此之外还有不服输、坚强、神秘之类的花语呢。」

    「也就是说她刻意说了最不好听的花语啊。」

    「她这性格真让人难以恭维……现在想想，我和她的比赛在那时就开始了。我能理解她的动机，但没想到真的会有人付诸行动耶。……我问你，你听说过我如古同学会在赛前打这种心理战吗？」

    「……没听说过呢。」

    如果她常常对其他选手这么做，应该早就有传闻了。

    「也就是说，她只对我用过这一招啊……」

    「这代表我如古同学非常重视你这个对手吧。」

    「但被你这么一说，我也觉得自己不值得让她这么重视呢。」

    「就跟你很重视明日香和干是一样的，这样想会比较好吧？」

    「嗯～……我是能接受这种想法，但一想到我的实力有没有追上干同学或明日香……」

    我以前就有想过。

    我赢过干同学真的好吗？比起我获得优胜，如果让干同学获得优胜，会不会对空竞的未来更好？

    让她获胜的话，会更……

    嗯？啊……

    有风要来了，我或许是第一次感知到有风要来。

    「我看见风了，再过一会，就要撞上我们了。」

    身体感受到了风的冲击。脚边的白蝶草随风摇摆，简直就像在云朵上一样。

    「你觉得练空竞很痛苦吗？」

    「……………………你为什么会这么想？」

    「因为最近你练空竞时，你的眼神总是很阴沉。」

    「我露出了那种眼神啊？」

    他说的没错吧，毕竟我不知道自己会对人露出什么眼神嘛。

    风吹过了耳边。

    我用手撩动头发，深吸一口气后，用力吐着气对晶也说道。

    「晶也！你……………………你喜欢空竞吗？吃完烤肉回家时，你说过喜欢空竞吧？」

    「你也说过喜欢空竞吧。」

    「嗯，我是说了。」

    但我不敢保证那句话就是我的真心话。

    「你能明确地说出喜欢空竞吗？」

    「我不知道，要是没和空竞相遇，我觉得自己就不会为压力所苦，心里也不会有那么多混乱不堪的东西。」

    「我能懂你的心情，虽然我也不知道自己有没有资格和你感同身受。」

    「你大可以和我感同身受，跟你说，我能讲出好几个讨厌空竞的理由。」

    「你这话也太夸张了吧～」

    「一点也不夸张。在空中模仿战斗机也太孩子气了吧，在这种比赛是输是赢，又有什么关系呢。」

    「哈哈，你会说这种话啊。不过……我很懂你的心情。我常常在想，自己为什么会做这种事情呢？」

    「对啊，为什么我会练什么空竞呢？」

    「可是，你喜欢空竞吧？」

    「我不清楚啊。」

    「你果然不清楚吗？」

    「我觉得这和喜欢或讨厌空竞是两回事。我看着你，看着明日香，看着真藤学长还有干……让我想要前往你们所在的地方。所以我才决定要回归空竞。」

    「有想去的地方啊……这就是你的理由啊。」

    「你说的理由是指什么？」

    「练空竞的理由。明日香的理由肯定是因为空竞有趣，而你的理由是有想去的地方吧？真藤学长的理由大概是想在空竞上变得更强吧……」

    「是啊，我练空竞是有理由的，那你就没有吗？」

    「在秋季大赛结束前，我有明确的理由……但我现在搞不清楚了。老实说，我不知道自己为什么还在练空竞……我好害怕空竞。」

    「你害怕空竞啊。」

    晶也干脆地说道。

    「有好多人在研究我，那些人全都想要赢过我……呵呵呵，这果然很可怕耶。我好怕被别人期待，大家却擅自对我抱有期待。」

    风好冷，或许是因为我说着说着，身体擅自冒出了冷汗吧。

    「我知道可以不用一一响应大家的期待，晶也之前也说过我可以变得任性吧。」

    「是有说过。」

    「可是，我也好怕自己无法响应大家的期待。我知道可以无视旁人的期待……可是，可是…………我办不到啊。明日香的表情是那么纯真又开心，她满怀期待地跟我说下次要比更惊人的比赛……你觉得我说得出『不要对我抱有这种期待』吗？」

    晶也什么话都没说，这也正常，这不是能轻易回答的问题。

    「不只是明日香，看到我如古同学和金枪鱼那么拼命……要我对她们耍任性……我办不到啊！」

    「我非常懂你的心情。」

    「下定决心要继续变强的话，或许就不会有这些问题了。可是，我拿下了秋季大赛的冠军……又找不到目标……我没办法积极地思考在夏季赛获胜的事，我的热情没办法坚持那么久。讲白一点，我甚至觉得就算不再练空竞，或许也没关系了。」

    为什么人生和电影不一样呢。既然高潮结束了，那人生也没必要有后续吧。我从来没想过抵达那个境界后会发生什么事。

    我突然抓住晶也的双手，就这样往后躺下。

    「喂、喂？你想做什么？」

    「我很怕寂寞，跟我一起走吧，晶也。」

    左腕和左肩撞上了坚硬的地面。

    「好痛～我还以为白蝶草多少能发挥点缓冲效果的，结果一点用都没有！」

    「你在想什么啊！」

    「我本以为在漂亮的花丛中小憩是很棒的事，但叶子好扎人，感觉并没有很舒服。仔细想想，我或许对白蝶草做了很过分的事……」

    有好几朵花被压倒了。

    「既然生命力和繁殖力很强的话，那这点小事对它们而言不算什么吧？」

    「晶也，不准站起来哦。」

    我紧紧抓住了晶也的手。

    「我躺在地上，紧紧握着你的手，我在这种状态下就逃不掉了吧？」

    「你想逃走吗？」

    「我没那个打算，但我很擅长逃跑嘛。可是我觉得不可以在这个时候跑掉……就是这么回事。」

    「你想要离开空竞吗？」

    「我的心在表面上是想离开空竞……我的心现在非常烦躁，也不知道该怎么办才好。如果我在这种状态下离开空竞，我觉得自己会变回决定回归空竞前的样子。」

    我用力抓住晶也的手，我觉得这样能让我产生勇气。

    「我不想再变回那个样子了，所以我虽然想离开空竞，但我不想放弃它。可是……那我该怎么办呢？我要到什么时候才能离开空竞呢？」

    「什么时候？」

    「不论是干同学，明日香还是真藤学长，都不可能一直当选手比赛吧，他们总有一天也会退役吧？那会是在什么时候呢？」

    「决定引退的契机会因人而异，也许是因为觉得自己到极限了，或许是因为受了很重的伤，也可能只是单纯腻了……」

    「那我换个问法，什么才叫理想的引退？」

    晶也轻轻地拉住我的手。

    「可能是尽力完成目标后引退吧？我坚持到这一步了，在空竞上尽过全力了。如果能在退役时这么想，应该就是最理想的结果吧。」

    「嗯，一定是这样吧，我明白那是最理想的结果。我做了什么！而且坚持到了最后！我一直没有那种特别的经验，可以让我产生这样的想法呢。」

    「我也没有这种经验啊。」

    「或许是没错啦……我是在接触到空竞后，才第一次变得这么认真，第一次觉得这么心动不已。所以我觉得自己是喜欢空竞的，我想要坚持练空竞到最后一刻。可是我现在真的好怕上场比赛啊～」

    「我真羡慕你啊。」

    「啥？你之前也这么说过吧，我真的不懂，我这种状况到底哪里值得你羡慕啊。」

    「我以为我很熟悉你这个人……但我最近开始觉得，你身上其实还有很多我不知道的地方。」

    「呵呵呵，我可是深不可测的女人呢。」

    咦？

    肩膀好热。晶也紧紧抓住我的肩膀，用力把我拉了过去。

    「咦？咦？咦？咦？」

    晶也就这样抱住了我，我的身体突然变得非常敏感，能清楚知道晶也的哪里碰到了我，我的脑袋一下子就炸开了。

    「这、这、这、这、这是要做什么？」

    「我喜欢你，所以想知道更多你的事。抬起头来。」

    「咦？嗯、嗯……嗯。」

    我一听话地抬起头，嘴唇就感受到了温度。我的心脏开始狂跳。

    「嗯！什么？啾，嗯……哈啊、哈啊……你为什么要在这个时候接吻？」

    「你讨厌这样吗？」

    「我是不讨厌啦……哈啊、哈啊……嗯。啾，嗯……嗯。」

    我是不讨厌你吻我，但别连续亲上来啊！我，我啊……要是被你这样对待……嗯！讨厌！

    我绝对会变得没法反抗你的……我、我的身体会想索求更多东西的！

    所以我不希望你随便就来亲我！你看，就说了嘛……我想要你多吻我一点了。

    「嗯、呜、嗯。」

    我主动吸允晶也的唇后，用强大的意志力拉开了距离。

    「等一下！你吻得这么深……是想做到什么程度？」

    「我没想那么多，只是想确认我喜欢你这件事。」

    「讨厌！你有必要在现在用这种方式来确认吗？」

    你可能没想很多就亲上来了，但我这边可是会想很多的。

    「那么，你确认好对我的爱意了吗？」

    「确认过了，同时我也很嫉妒你。虽然还没做好准备，但我觉得随时都能飞上天空。我本以为自己早就下定决心了。」

    我们的额头贴在了一起。

    「做个约定吧，你比完下一场比赛后，我就重新开始训练，我觉得这是个不错的时机。」

    这样啊，你要飞上天空了啊。

    「嗯、嗯。嗯……啊哈哈哈。哎呀，怎么说呢，一想到你要复出，就觉得有些开心又有点不安。感觉好复杂……刚才的笑声就是这种反应。」

    「你觉得不安吗？」

    「这个……我想想，哈哈哈哈……听到你要回归空竞，我很开心，可是一想到现在的状况会产生变化，就觉得有点不安。……啊，抱歉，这不是女友该讲的话吧。」

    「你把自己的想法说出来吧，我问你……」

    「嗯？什么什么？能帮你重回赛场的话，我什么忙都愿意帮。」

    「你愿意帮我，我很开心……但你不会打算在我回归赛场后，就退居幕后，跑来当我的教练吧？」

    咦？我还真没想过可以这么做呢。

    「嗯～我觉得这种未来也不错呢。对着你怒吼，强迫你做伏地挺身，或者在你累倒后，对你喊着现在还不到睡觉的时间哦，这样好像很有趣呢！」

    「我会在上场比赛前累倒的，话说这是多过时的训练内容啊。」

    「当你的教练支持你，确实是很不错的状况呢～」

    「我不需要你这么做。你愿意帮我一部分的忙是很好，但我不需要你投注全力来支持我。」

    「你这句话是什么意思？你在夏天拼尽全力来帮助我，却不准我对你做一样的事吗？」

    「就是不准你做。你全力来支持我的话，会让我非常安心吧。」

    「那你为什么还要说这种话？」

    我也想帮上你的忙啊！

    「我希望你给我的，是令人崇拜的样子。」

    「令人崇拜的样子？」

    「我想要憧憬你，我喜欢看你努力的样子，喜欢看你比赛的样子，憧憬着你努力的样子。我想要快点抵达你所在的地方，想快点成为你这样的人。」

    也就是说，你想快点抵达我所在的境界吗？我是多亏了大家，多亏有晶也在才能抵达这个境界。我很珍惜这个地方，可是……

    「我觉得自己不值得你这么憧憬耶～」

    「我就是憧憬你，有什么办法啊。比起你来支持我，看到你认真翱翔的样子，能让我更有动力。」

    也就是说，你也对我抱有期待吧。

    「我必须一直当你崇拜的人，直到你抵达这里为止吗？」

    「不论我有没有抵达那里，我都希望你一直当我崇拜的人呢。」

    「你要是变得比我强，我就不会是你崇拜的人了吧？那么，到时候你就能抵达我所在的境界吗？」

    「或许能抵达吧，但我觉得不对。我憧憬的是你参加空竞的样子，说极端一点，不论你是强是弱，都不会影响我对你的崇拜。」

    「这差不多就是叫我要继续练空竞吧。我不打算离开空竞，也很想响应你的期待，毕竟是你给我这宝贵的心情的。我很想努力成为你崇拜的人，可是我还是很害怕和人比赛呢。哇？哇哇！？怎、怎么了！？」

    晶也把我抱了起来，让我们面对面坐着。

    我很喜欢被人当玩偶一样对待。我指的不是随处可见的洋娃娃，而是会在艺术上使用的关节人偶，我能感受到被珍视的感觉，让我的少女心有所触动。

    「你是因为对手会特意准备小刀来刺杀你，才会害怕和人比赛吧？」

    「咦？嗯、嗯……你或许会说我这种心态很消极……但我好害怕。」

    「不管对方会不会拿刀刺你，那都没关系。那并不是真正让人恐惧的地方。」

    「什么意思？每个人都会怕被刀刺到吧。」

    「你不知道被小刀刺中后该怎么处理，这才是真正的问题所在。」

    「你是想用论禅的方式来说服我吗？」

    「才不是。如果你能主导比赛节奏，那对手就难以拿出小刀，就算拿得出来，你也有办法冷静应对。」

    「这种话……你嘴上说说倒是很容易。」

    「我有对策。我在和佐藤院同学的比赛中发现了一件事，那就是干的战术对战斗型选手很不利，这也是作战的大前提。」

    「…………我也多少有察觉到，在这个战术下，能展开缠斗的机会变少了。」

    「因为对手不会飞入第二赛道啊，应该说只要你占据了有利的位置，对手就会马上抄近路。」

    「当你飞入能展开缠斗的赛道时，对手会占据有利的位置，这同样对你不利。所以我们要增加能展开缠斗的机会。」

    「增加机会？意思是要积极地从下方展开攻势之类的吗？」

    「我现在说的不是缠斗技巧，而是夺取位置的战术。我看看……」

    晶也捡起了四颗石头。他在土上画出正方形，然后把石头放在四个角上。

    「这是第一标，这个则是第二标，然后…………有没有东西能代指选手啊？」

    这种地方不可能有四岛君，真有的话那可就成了货真价实的灵异事件了。我捡起掉在地上的两枚花瓣，放在第一目标小石子上。

    「那么，这个花瓣代表我，另一个花瓣则代表你。」

    「我是战斗型选手，而你则是全能型选手。」

    「知道了，你当战斗型选手嘛。那么，比赛开始。」

    晶也突然一口气把花瓣移到了第三标旁边。

    「咦？你要飞去那么远的地方，而不是去赛道中央吗？」

    「这叫对角线抄近路。」

    「……这有什么意义吗？」

    「那我问你，往赛道中央抄近路的意义是什么？」

    你突然问我会让我很困扰耶……我想想。

    「这是为了在挡下对手后，可以有多一点时间进行缠斗吧。如果飞到浮标附近，就算成功拦下对手，也可能会让对方轻易摸到浮标。」

    「而且飞到赛道前段的话，会因为没有时间调整状态，而被对手轻易绕过去。不过你想想看――反正你要前往第二赛道时，无论如何都得抄近路嘛。」

    我花了一点时间才理解晶也所说的话。

    「咦？啊……可以做得这么绝啊？」

    「你明白我的前提了吧？那我继续说明对角线抄近路。你先试着像平常一样抄近路看看。」

    我开始朝着第三赛道抄近路。

    「我去碰标然后飞入下个赛道，我已经在第三赛道上了。」

    毕竟他就在浮标旁边，这也正常。

    「咦？啊……等，等一下。我如果不和你交会，就不能去碰标……」

    「所以这个战斗型选手有充分的时间占领有利的位置，顺利的话还能顺势以这个位置展开缠斗。」

    「至今飞入第三赛道时，都必须要抄近路才能抢到高位，但现在却可以反过来把抄近路的人堵在低位？这代表即便双方都用了干的战术，但战斗型选手却可以在有利的位置展开缠斗吗？」

    「我想应该会是这样吧。」

    嗯？

    「等，等，等一下。诶？原理就这么简单？等一下！重来一遍。那如果全能型选手不抄近路，而是直接飞入第三赛道会怎么样？」

    「我会在浮标旁盘旋，必须留在浮标旁边，才能让这个作战发挥作用。」

    我上下挪动花瓣后，将花瓣移往高处。

    「你要留在那里的话，我就一口气往高处飞。我这时可以使用佐藤院同学对我用过的战术吧？现在的状况也和那时很像。」

    「我不会像那时一样和你抢夺高位，而是继续在原处盘旋。」

    「我一口气拉高高度后，朝着浮标使出自杀式袭击。」

    「我飞入你和浮标之间，从下方挡住你。」

    「我用自杀式袭击把你弹到浮标之下，就算这个战斗型选手会用紧固，他也没办法在这种状况下使出来。」

    当对手高速冲过来时，根本没办法和他面对面飞行。

    「你会被弹到浮标之下哦？即便是战斗型选手，中了这招后也不可能马上恢复姿态。我的姿势虽然也乱了，但我的位置比浮标高，可以利用重力去摸标。」

    「是会变成这样呢。」

    「会变成这样……那你的作战不就没意义了吗！」

    「别慌，自杀式袭击可是奇袭用的招式，你不大意就不会中这一招。你没必要老实地从正面挡下来，只要从旁边轻轻一碰，对手就会自己偏离轨道，飞到赛道的下方去。这时你再去占领高位就行了。」

    「是这样没错，但我没做过挡下自杀式袭击的练习……能这么顺利吗？」

    「我们的社团里有一位选手很擅长自杀式袭击啊。」

    「嗯？啊！是真白啊。虽然我没看她在比赛中用过这招，但我拿下冠军时，她使出的自杀式袭击非常漂亮！这样啊！………………等一下。」

    我沿着赛道移动花瓣。

    「……全能型选手只要飞到赛道中央，然后再抄近路就能破解这招吧？」

    缩短敌我间的距离后再抄近路时，由于飞行距离也变短了，会让全能型选手变得有利。因为全能型的速度更快，可以在下个赛道上靠速度抢到有利的位置。

    「我也有办法应对这种状况。当对手飞过来时，我会在这里盘旋。」

    他把花瓣放在赛道内侧。

    嗯？……我觉得自己在哪里看过这一招。

    「这是应用了明日香对真藤学长使用的守位战术吗？」

    「没错，我这招是在模仿明日香。」

    在高藤举办练习赛时，明日香曾经占领过这奇怪的位置。

    「你打算在半路上阻止我抄近路吧？」

    「在全能型选手抄近路前，我们可以先占好位置去阻挡对手。」

    「你这么做的话，就没办法守住浮标了。」

    「对手朝浮标飞行的话，我就飞回原处。」

    「等一下，等一下。……能这么顺利地挡下来吗？」

    「或许没办法这么顺利，但战斗型选手离标比较近，而全能型选手离标还有一段距离，只要估好距离就挡得下来。在实战中用这招时，对距离的估算会成为胜负关键吧。」

    我好像明白晶也想说什么，却又不太懂他的意思，我现在还没办法下定论。

    「不过，既然成功走到了这一步，那让对手碰标也无妨。」

    「咦？什么意思？要是双方都理解干同学的战术，那开局就失去两分可是损失惨重吧？」

    「借我一下。」

    晶也从我手中收下花瓣，在场上移动它。

    「…………」

    「…………」

    我的身体在渐渐理解这一招，体温微微地上升了。

    真的这样就好了吗？实际比赛时也会变成这样吗？

    ――我要思考。

    虽然必须要实际测试才能知道……但肯定会变成这样吧。

    「你是纯粹的战斗型选手吧？你不可能对这种状况有怨言。比赛才刚开始，只要让对手两分就能抢到这个位置……你就能放手一搏。」

    ――我能放手一搏。

    「真的这样就好了吗？会不会还有其他方法能破解这招？」

    「应该有吧，毕竟这世上没有完美无缺的作战，但只要占据这个位置，就能减轻战斗型选手面对干的战术时的劣势。」

    「用对角线抄近路吗？」

    晶也慎重地点头。

    「只要多找出对你有利的位置，你就能和手握武器的对手战斗。你一定办得到的。」

    就算大家都学会了干同学的战术，只要让身体记住这招，或许就能跟他们战斗。

    可是……

    「你是全能型选手吧？」

    「……是没错啊？」

    你这反应不对吧！

    「你，你啊！你接下来要回归赛场了……但你还是拼命为我想出这个战术吧？这太奇怪了吧？多为自己着想啊！只有我一直受你帮助……这样子，总觉得……让人好难受。」

    「看到你受苦，会让我更难受。而且我如果只是崇拜你，或许就不会做这种事了。我喜欢你，这是我为了喜欢的人想出的战术。」

    我吞了一口水。

    「利用对角线抄近路的夺位战术。要是能在实战活用它……我觉得自己确实会变得比现在更强。」

    「我也这么觉得。」

    「要是我用了这招……所有战斗型选手都会去模仿我哦。你是全能型选手吧？对你来说，不教我这招会更好吧？」

    「没有关系，我现在也是你的副手。只要能让你变强，我愿意做任何事。」

    「哈哈哈哈…………我的压力真大。」

    「不只我而已，大家都在认真思考着你的事。我知道这会让你觉得有压力，我以前也有一样的经验。可是，这是很厉害的事……虽然我不会形容……但大家都为你分出了时间来想你。」

    晶也小小地叹了口气。

    「这本身并不是什么坏事吧。」

    「这是你为我想出来的战术吧，你的爱好沉重啊。」

    「……我就做了这点小事，不至于让你这么说吧。」

    「才不事什么小事！唉，真是的。我如古同学也好，未萌也好，明日香也好，干同学也好，你们的爱通通都太沉重了啦，讨厌！……唉～你也想和我比赛吧？」

    「我想。」

    「好啊，快来和我比吧。我会为了你变强，所以你也要为了我变强。然后，你要好好和我比赛。」

    「我答应你，会让自己变得能和你好好比赛。」

    「只要看到你变强的样子，我觉得自己就能继续练空竞。然后，我应该能领悟到一些事，所以……啊。」

    话讲到一半，我突然觉得自己好像要明白什么了。我想想……啊。

    ――沙沙。

    风迎面而来，发出了风声。

    坐着时看不到远处，看起来就像整个地平线都布满白蝶草一样。

    「我只能看到花和天空还有你，就像整个世界只剩我们两个一样呢～」

    就像我决定在暑假复出前，我们待过的那间教室一样。

    我心底一直有想留在那里的想法。想在只有两人的世界里，和你聊些无所谓的事。我觉得待在那个世界里也是一种幸福。

    可是，我们离开了那个世界，来到了世界的外面。

    「我刚才说了。」

    「说了什么？」

    「你要变强，然后好好和我比一场。这和大家对我说的话是一样的吧？我讨厌这种话，所以才想逃跑，却对你说了一样的话。大家是对我怀着这种心情啊。这样啊，这样啊……原来是这样啊。」

    我用双手抱住了自己。

    「大家都怀有期待。觉得空竞能改变自己，能让自己掌握到什么，所有人都是这么想的。他们是怀着这种心情……想和我比赛……………………我好不甘心，但我或许觉得有点高兴。」

    我总是讨厌自己在原地踏步。

    大家的心情不会和我完全一样吧，但在他们的感情深处，肯定有着和我十分相似的心情吧。

    「啊，真不可思议。我的感受正在产生变化……我能明白。不过我还是很害怕，和空竞相关的所有事都还是很可怕。」

    「我想也是，怎么可能不害怕呢。」

    「虽然很可怕，但我察觉到了。我察觉到大家的心情了。各位，对不起！我误会了你们………………对不起！」

    「既然查觉到了，那你应该有相应的感受吧。」

    相应的感受啊……我或许是有类似的感受吧。我……

    既然大家愿意认真面对我……嗯。

    那我想好好接受他们，也希望他们能好好接受我。

    我会认真迎击你们，所以希望你们能认真反击我。我会温柔地抱住你们，所以希望你们能温柔地回抱我。

    「我或许……是想爱着大家。晶，晶也！我要对你发泄我的爱，你要做好准备，仔细听！」

    「我会听的。」

    「……你要赶快来到能和我比赛的境界哦！」

    「知道了，我一定会去你那里的。」

    光是自然地说出这种话，就让我的心情变得好轻松。

    同时我感受到有什么从背后一涌而上，让我坐立不安，心痒难耐。

    「我好想飞翔，让我的心有点痛……怎么办，我该怎么办呢……晶也！来练习吧！我想确认对角线抄近路有没有用！」

    「那约会要怎么办啊？」

    别问这种傻问题！

    「只要和你在一起，不管做什么都算是约会！有错吗？」

    我抢在晶也回答前一口咬定。

    「没有错。」

第一卷 第五话 每个人的光辉

    《1》

    没时间悠悠哉哉地约会了，我可是正热血沸腾啊。

    虽然太阳快下山了，但就算天色暗一点应该也有办法练习，我这么想着来到了练习场……却发现未萌和部长正在空中飞行。

    白濑哥正在仰望他们，他发现我们后回过了头。

    「喔？你们也是来练习的吗？等我一下。喂～你们下来一下！」

    白濑哥对着部长和未萌大喊。

    「了解。嗯？喔喔喔？日，日向还有鸢泽！」

    部长迅速降落后以惊人的速度来回挥手，就像是要用手煽起风一样。

    「不是的，你们误会了，事情不是你们想的那样。我绝不是瞒着窗果跑出来，偷偷来这里陪未萌练习的。」

    我觉得你没必要老实地把真相全讲出来，你和窗果应该也说好了，周休二日要好好读书，相对地她也会让你参加放学后的训练。

    「我只来练两小时，就跟转换心情是差不多的……请不要告诉窗果这件事，拜托你了。」

    「就算我不说，我觉得她应该也会发现的。」

    「还有，我来帮未萌可不是因为背叛了鸢泽喔。」

    「我不介意啦。你不过是来帮未萌练习而已，没必要把事情讲得这么严重吧？」

    「我没办法回绝白濑先生的请求啊。而且弱者才需要受人帮助，要是鸢泽比较弱，那我就会来帮你的。」

    「我没有生气，你不用找借口啦。」

    我都说没关系了，也真的没放在心上，但部长还是深深低头了。

    「居然帮了社团成员的对战对手，真的很抱歉！」

    「就说了我不介意啦。而且未萌能变强一点的话，也更值得和她比赛啊。」

    白濑哥拍了拍部长的肩膀。

    「是我硬拜托他来帮忙的，能让我随意拜托这种事的人也只有他了。」

    「部长正在备考，请不要太常拜托他哦。」

    「你，你们好。」

    未萌晚了一步落地，她战战兢兢地低头鞠躬。

    「我不是来侦察敌情的啦，我都没想到你会在这里练习呢。」

    「这、这样啊。」

    晶也转身面对白濑哥。

    「我觉得现在的部长很强，但他适合当『假想的美D』吗？」

    的确，说起来我是彻头彻尾的战斗型选手，而部长则是剑走偏锋的速度型，我们的战法可说是两个极端。

    「不，青柳学长他……是来帮忙确认直线飞行时的状况……啊。……我还是别把练习内容……告诉美D学姐和晶也学长比较好吧？要是我说出来……可、可能会让人觉得我不打算认真比赛。」

    「或许吧，但不用担心，我知道你把这场比赛看得很重要。」

    「那，那个！……我，我一定会让自己能追上美D学姐，会做好觉悟和你比赛……所以，那个……」

    我明白未萌的心情。既然如此，那我也必须好好努力，好让她愿意全力对付我。

    我抬头挺胸地放话。

    「我不觉得自己会输给胸部比我小的人啊。」

    未萌瞪大眼睛，张着嘴巴僵在原地了。

    「我、我、我的成长期还没结束！」

    「从年龄来算，你的发育也差不多快结束了吧～」

    「去、去死吧！」

    「我考虑考虑。」

    「居然用这种理由歧视人，真的是差劲透顶！你、你真的去死一死算了！」

    「啊～输家嫉妒的声音听起来真悦耳啊～」

    「以、以、以、以后会变大的！我、我很快就会变大的！我会努力喝狗白粉的！我才不会输给你这种人！」

    白濑哥开心地笑道。

    「我们家族里就没几个大的，你怕不是赢不了吧？」

    「哥哥！」

    「不能轻易被人挑衅啦，不能以平常心比赛的话，你就容易失误。」

    「我会认真地用全力和你比赛。所以我希望未萌你也能全力应战。所以……那个，我觉得不该和气地和你聊天。对你说了那些话，对不起。」

    「我知道的！美D学姐明明很直率……却不肯老实表现出来……我知道你就是这种人。我也觉得晶也学长和你这种人交往……应该会很辛苦。」

    「咦？你这是在嫌我吗？」

    「我觉得你应该主动和晶也学长分手……」

    「你这话太夸张了！我不能接受！」

    未萌露出了既可爱又有些邪气的微笑。

    「如果我赢的话，我就用『晶也哥哥』来叫晶也学长……」

    什么！这是哪招啊！这姑娘果然很可怕啊！

    「这我也不能接受！听起来太危险了！」

    「比赛时……要请你多多指教了。晶、晶晶晶、晶也哥哥。」

    「晶也，你不准回话！」

    她果然不是泛泛之辈，真是个危险的女人！

    「晶也，走吧。我们在这里会打扰未萌练习的。」

    晶也点头后对部长说道。

    「部长……今天已经很晚了，请你尽量陪她练习到最后吧，回家后也请你好好读书。」

    「我知道啦，日向。」

    「……嗯～」

    白濑哥歪了歪脑袋，盯着我看。

    「本来打算玩几招心理战术，但还是算了。你的眼神在闪闪发亮，不论对你说什么，都只会让现在的你更有干劲。」

    「……你这是在称赞我？还是说你嘴上这么讲，其实已经开始对我打心理战了？」

    他又开心地笑了起来。

    「你觉得呢？」

    「我就当作你在称赞我吧。」

    「那么，到时候来比场好比赛吧，美D。」

    我笑着点头后，对未萌挥手道别。

    「我会爱你的，所以你也别客气，尽管来爱我吧！」

    「虽、虽然不太懂你在说什么……我、我会用爱……把你杀掉的。」

    我觉得她这回答可真不错。

    要是再继续找别的练习场天就要黑了，我们便决定在我的房间用四岛君做想象训练。

    「我想想，要是我占领这个位置……」

    「离赛道再远一点会更好吧？」

    「可是要是离浮标太远的话，看起来明显是在引人上钩，对手也会起疑心吧？」

    「就是要让对手起疑心，进而让对方变得慎重才好吧。」

    「嗯～～～～可是我想让对手觉得我会拦下他啊。和赛道间的距离果然是个难题，我的想法和晶也的指示间不能有太大的差距，得多多练习呢。嗯～和未萌比赛时有办法使用对角线抄近路吗？」

    「确实值得一试，但和未萌比赛时，主轴应该不会是使用对角线抄近路吧。」

    「咦？是这样吗？那么和未萌比赛时的主轴是什么呢？」

    「和未萌比赛时的主轴，是你要不断被她刺杀。」

    「这主轴太残酷了！不就是为了避免被刺杀，才要学会对角线抄近路吗？」

    「是要让你被刺时有办法处理才对。但这次比赛可是让你被刺的大好机会。」

    「非得制造出这种机会不可吗？」

    「到昨天为止的话，你肯定很讨厌被人刺杀，但现在你应该觉得没关系了吧？」

    「不，我不觉得没关系……不管在什么条件下，我都很怕痛啊？…………不，我是有点喜欢被弄疼。我愿意被你弄疼，但未萌弄疼我的话能让我兴奋起来吗？」

    「我不是要跟你谈兴奋的事。只要在这场比赛尽量被她刺杀，你之后就能成为稳重的选手。你的精神面不太强，所以我想多锻炼你这点。」

    「你说想锻炼我的精神面，但这又不是在调整游戏的角色参数。嗯～这主轴可真严苛……但未萌是典型的全能型选手吧？」

    「白濑哥在现役时，是个诡计多端的选手。我想他应该会把自己的战法教给未萌吧。」

    「具体来说，白濑哥会使出什么样的诡计呢？」

    「他会选择出奇不易的战法，以难以预料的飞行动作打乱对手的节奏。比方说在适合展开缠斗时，他会选择抄近路。」

    「嗯？这么做有意义吗？」

    「这种举动的意义会随比赛展开不同而改变，但他最大的目的，就是让对手得到像你一样的反应。当选手不知道应对方法时就会陷入混乱，动作会变迟钝，也就更容易被夺走比赛的主导权，就是这么回事。」

    呜啊～我不擅长应对这种人啊。我如古同学的心理战术都能把我弄得疲惫不堪，而白濑哥还是这类战术的专家吧？

    「诡计多端的选手最怕的就是对手不慌。奇袭一旦被人化解，反而容易让奇袭方陷入困境。所以比赛的重点就是看你多能处惊不乱。」

    「处惊不乱啊～也就是要比谁更沉稳吧……要去哪里的寺庙修行吗？」

    「这种作战不现实吧。」

    「那怎么做才有可行性？」

    「你要事先想好各种局面。只要先想过对策，就算受到对手奇袭，你也不会怕。」

    「也就是说，我的作战就是要准备好被人偷袭的对策？」

    「话说在前，这次的比赛难度或许不下于和干、明日香或真藤学长对战。对方的副手是白濑哥，是前职业选手。他在副手方面的评价也很高，他要是认真应战的话，比赛会变得很难打。」

    ……有时副手也会是决定胜负的关键嘛。

    「以副手的能力来说，我确实不如白濑哥。」

    「嗯～毕竟他原本是职业的嘛～」

    「白濑哥会为了客人表演，但他同时也是渴求胜利的选手。他为了出奇不意，甚至会随比赛不同改变自己的反重力鞋设定。」

    「咦咦？这么做不会变得不好飞行而自爆吗？」

    「是有风险，但这么做可以出奇不意，也不容易被人针对。」

    「呜啊～好像很难对付啊～」

    「白濑哥肯定会用各种方法来刺你。但只要撑过这场比赛，成为被刺也不会慌的选手，你就能变得更强。」

    我知道晶也对我抱有什么期待了。要赢。我要获胜。

    「要彻底进行想象训练，这就是对付未萌的对策。」

    晶也比我想象中还要有干劲，也就是说只参考未萌至今的表现的话，有可能会害我输掉吧。

    「好！来吧！」

    我紧握着四岛君大喊道。

    《2》

    今天我负责当值日生，所以我在放学后比平常晚了一点才到废巴士来。我才刚落地，已经换好飞行服的真白就跑了过来。

    「今天请你收下我的爱～」

    「你真有精神啊～」

    「我要用真正的爱抓住你！」

    「真正的爱，听起来真不错。」

    我用双手抱住了跑过来的真白。

    「咦？为、为什么你要被我抓住呢？」

    「与其说是我被你抓住，不如说是我抓住了你吧？」

    「你、你为什么不逃呢？」

    「嗯～我觉得偶尔接受下别人的爱也挺好的。」

    「你终于发现这是你的命运了吗！那我们接下来就去约会吧！」

    「哎呀～很遗憾，接下来该去练习了。」

    我往后跳了一步，从真白身上离开。

    「我要是老黏着你不放，就没办法训练你的敏捷度了。」

    「这是训练吗？」

    「咦？不是吗？」

    「这是爱。练习时我也会认真练的！……看到有梨华的样子后，我反省过了，我觉得自己应该更直白地对美D学姊示爱……」

    「不，你不必针对这点反省，你要是做得太过火，我会很困扰的……我也不觉得自己能变得像我如古同学一样。」

    「另外，看到有梨华当副手时的样子，那个……看到她非常认真的样子……让我明白了她是真的在拼命练空竞……」

    「我没看过她当副手的样子，原来是这样的啊。」

    老实说那一天发生太多事了，我不太记得金枪鱼做过什么事，但真白说的话肯定没错吧。

    「美D学姊和明日香学姊都很厉害，我要是不像有梨华一样努力就太丢人了，所以我好好反省过了。」

    我好羡慕她。

    我看到明日香努力的样子后，看到干同学强大的一面后，我想视而不见，甚至还想逃离她们。要是现在有人问我『你有没有好好面对她们』，我也没自信说有。

    所以我觉得真白这种坦率的个性非常棒。

    「你是个好孩子呢～」

    我摸了摸真白的头。

    「嘿嘿嘿，是、是这样吗？」

    「你是个好孩子，我觉得你肯定能变强的。」

    我轻轻拍了拍她的小脑袋，离开真白身边。

    「谢、谢谢！」

    真白这么说着又想抱过来了，我轻巧地躲开她。

    「现在再让我抱一次也没关系吧？」

    「你的爆发力还不够呀～要是你能抓到我，就能变得比现在更强了吧？」

    「讨厌！你真是坏心眼！」

    我又一次贴身躲开真白的攻势。

    嗯？

    我看到晶也和部长正在不远处谈话，也就是说――

    「明日香还在换衣服吗？」

    「嗯，是的。」

    「那我也去换个衣服吧。」

    被我打开的门发出了宛如蝉死前鸣声的声音，我进到车内后把门关了起来。

    「你好呀，明日香，状态好吗？」

    「嗯，我觉得穿着飞行服时，能比穿制服时更有精神。」

    「有时间吗？」

    「怎么了吗？」

    「看了我如古同学的比赛后，你不是有话想对我说吗，我很好奇你那时想对我说什么。那时你的话只说到一半嘛。」

    「啊，好的。那时你在紧固状态下被我如古同学控制住，并因此耗尽了体力吧。但使用空中回弹的话，我觉得或许可以打破僵局或者重置局面。」

    明日香谈起空竞时，看起来真的好开心。她让双手在空中交错。

    「一下子往前冲，或是一下子飞离对手……然后像这样一下子靠近对手，展开缠斗碰背得分，怎么样？」

    「也就是说就算中途解除紧固，只要使用空中回弹就能立刻展开缠斗吧。不过我不太擅长操控反重力膜耶，每个人擅长和不擅长的东西都不一样的。」

    有人可以迅速学会如何操控反重力膜，也有人练了很久都学不起来。有很多人是后者，而我也是其中之一。这种技巧似乎是要用手改变反重力膜的出力方向，但这种东西没办法用眼睛看出来。到头来，还是只能用感觉去理解这种技巧。

    「我来教你！」

    明日香这么说着，拍了拍自己的胸口。

    「这样好吗？你有时间教我吗？」

    「有啊有啊！我有大把时间教你呢！就算你不擅长这种技巧，只要持续练习，应该能掌握到一定程度的。」

    「不彻底学起来会有问题吧？出招时失败的话，会打乱飞行姿势，这样反而会害自己不利吧。」

    「就算成功率只有十分之一，我觉得也是有用的。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「就算知道你十次里只能成功一次，比赛对手也会默认你会使用空中回弹来飞行的。」

    「……啊～原来如此，使出空中回弹的姿势也能算是一种假动作啊。」

    「只要能在比赛中用过一次空中回弹，接下来的对手和你对战时，都必须防备你使出这招。因为只要你用过一次，就代表你会使用这招。说极端一点，就算你只做出类似的动作也没关系，如果你真的学起来了，那战术当然也能变得更多元。」

    「原来还能这样思考啊……」

    就算不真的出招，只是做出出招的姿势，也能让对手产生警惕。

    「不过，我相信你不会只能做做样子，而是能真的把这招学起来！」

    「谢谢你，明日香。」

    ――唉，真是的。该说是让人傻眼吗，该怎么说呢……她到底有多么直率啊，这么值得尊敬的人可不多见啊。我对明日香有不少想法……就算是现在，我也同时对她抱有正面和负面的情绪。可是……正因如此，我想趁能说出来时说出口。要是不说出来，这些情绪似乎会一直黏在我体内，感觉好可怕。

    「我爱着你哦。」

    「咦咦？你，你怎么突然这样？对真白或晶也同学说这种话比较……」

    「我很爱他们，但我也特别爱你，我想说的就是这个。」

    「呃……嗯！我很高兴！我也爱着你。」

    明日香毫不犹豫地说道。

    明日香肯定不知道我的话是什么意思……而我也不会知道她的回答中带有什么意义吧。但听到他这么回答，让我觉得很舒服，也很开心，内心充满了一股暖意。

    「那么，你能陪我练习吗？」

    「美D，赶快换衣服吧！我们马上来练习吧！」

    「哇哇哇！不用帮忙、你不用帮忙啦！我又不是婴儿，会自己换衣服啦！哇！？等下，明日香，等一下！」

    「我来脱你的上衣，裙子就由你来脱吧！」

    「就说了我能自己换衣服啊！」

    练习结束后，我和晶也一起走在回家的路上。

    「唉～～～感觉好久没做过这么充实的训练了。」

    「练习怎么样？有掌握到操控膜的感觉吗？」

    这还用你问吗！请听听我的怨言吧！

    「根本掌握不到！练好几次还是抓不到感觉啊。」

    「不过你看起来很开心啊？」

    「毕竟我能感受到自己有在努力啊。哈哈哈，我或许是被明日香影响了吧。我一时还很担心会怎么样，但这样看来，我应该有办法和未萌比赛吧。」

    「你还是很怕和人比赛吗？」

    「虽然我说过想爱着大家，但那毕竟是口头上的话语……我很怕实际比赛时我会有什么想法。就算我再一次变得消极也不奇怪。」

    「你还是会怕上场比赛吗？」

    「虽然我说这是爱，但毕竟也只是口头上说说……不知道比赛时我会有什么想法，让我很不安。要是我又变得消极起来也不奇怪。」

    「我也会加油，而在那之前还得再让你加油一下。来做想象训练吧。」

    「好，尽管来吧！」

    从昨天开始，晶也会向我出题，要我思考对策。他很努力想锻炼我的脑袋啊，真有热情。

    「比赛开始后过了五分钟，未萌的设定是全能型，她正从后面追赶你。」

    「呃……这时我就用钟摆动作，努力绕到未萌背后……」

    「这是不错的选择，但还有更有效率的方法吧？」

    「我想想……那我当场转身，一口气展开缠斗？啊，但当场转身的话会让速度变慢吧？」

    「这时你要测好距离，战斗型的起步速度很快，你要拉开距离到能用这一点弥补减速时，再一口气转身。那要是未萌想上升来逃跑呢？」

    「那我要马上追上她！我要伸长手臂，要是能妨碍她飞行就尽量妨碍，然后……」

    脑袋角落里浮现了好开心的想法。能和喜欢的人一起沉迷于什么之中……这一定是很惊人的事。

    我觉得这不是所有人都能经历的事。

    现在，我正身处于特别的时间之中。

    《3》

    就算晶也不在，我也会利用空闲的时间闭眼，进行想象训练。

    我想想……未萌抢到了高位，我便使出紧固和她对抗，可是她想逃跑，于是我维持着仰飞状态……

    「喂～美D。」

    突然有人拍我的肩膀，害我吓了一大跳。

    「吓死我了～」

    晶也盯着我看。

    「你的脸色是不是有点差？」

    「咦？是吗？啊，我最近的确睡不太深，只要开始想象训练脑袋就会变清醒嘛。」

    「我还是第一次看到有人做想象训练练到脸色变差的。」

    「是你叫我练的吧。」

    「是没错，但我没想到你能练到这种程度。」

    我看到晶也傻眼的样子才注意到。

    看来我做得太过火了。

    我在思考时会一下子就全神贯注，所以有时会不小心做得太过火。

    嗯？

    晶也看着我背后吓了一大跳。

    怎么了？

    我转头一看也被吓到了，部长的脸色看起来明显比我还差。

    该说他脸色苍白吗？他的肌肤变得好干燥，而且还有黑眼圈。

    「各位，怎么了吗？」

    部长稀松平常地问道。

    「我要以教练的身分命令你立刻停止节食。你没必要减肥到这个程度，这样下去肯定会输的！请你马上恢复正常的饮食习惯！」

    说起来，部长是说过要节食好让动作更利落，没想到会造成这种结果……

    我做想象练习时或许也有些过火了，但部长那边更夸张。他是很拼，但拼过头了。……啊，我也和他一样啊。

    「可是啊，日向，我的体脂肪率还有4%啊……」

    晶也整个人哑口无言。

    「那个、晶也，晶也。你能说明一下4%是什么样的状态吗？」

    光说体脂肪率，我可听不懂啊。

    「只有出赛前的职业健美选手才可以把体脂肪率压到这么低。一般人在这种状态下运动可能会昏倒，弄不好甚至会致死。」

    晶也罕见地严令部长。

    「这攸关性命，你如果不肯听我的话，那我绝不会让你出赛！」

    「嗯、嗯。既然你说到这份上，我就照你说的停止节食吧。」

    「最好赶快让部长摄取糖分，美D，你身上有带点心吧？」

    「很遗憾，比赛快到了，所以我没带呢～」

    真白举起了手。

    「我有带糖果，虽然是那种超酸的提神用糖果……」

    「没关系，快给他。」

    「没吃过的人可能会觉得很酸……请用吧。」

    「真抱歉啊。」

    部长从真白手中拿过糖果后，毫不犹豫地吃下去了。

    「……嗯？嗯嗯！嗯嗯嗯！这是什么！？超甜的！！」

    「太过疲劳的话，吃酸的东西也会觉得甜呢。」

    「我能感受到糖分在身体里扩散！」

    他这话听起来一点也不像是比喻，真是可怕。

    「没有了吗？一开始吃东西，惊人的食欲就一涌而上了！！……土……我不能吃土吗？」

    这食欲确实惊人，我觉得自己算是贪吃鬼，但也没贪吃到这个地步过。

    窗果打开了她的包包。

    「来了来了，你等一下。嘿咻。」

    她拿出了和婴儿的头一样大的巨大饭团。

    「我再劝你也不会听，所以我一直再等日向部长阻止你。」

    部长抓住了窗果的肩膀，拼命摇着她。

    「得救了！你这妹妹真是太懂事了！我非常感动啊～～～！！」

    「好啦好啦。」

    窗果拍掉了部长的手。

    「你一口气吃完会害肚子受不了，慢慢吃吧。」

    「喔！我嚼、我嚼……嗯、嗯……」

    部长用两手抓住了巨大饭团，一个劲地猛吃。

    窗果的准备真周到，看来她很关注部长呢。

    「窗果真是个兄控啊～」

    「别说什么兄控，我只是不想要哥哥在比赛中留下遗憾，搞得家里乌烟瘴气而已。反正他也考不出好成绩。」

    「我、我觉得没这回事。」

    「多信赖家人一点吧，只要用和节食时一样的拼劲来认真读书就没问题了。」

    窗果傻眼地看着部长默默吃饭团的样子。

    「哥哥真的有办法那么认真地去读书吗？」

    「呼～～～稍微好一点了。」

    「你吃太多会伤害到内脏，现在先吃这样就好。回到家之后要注意下，我听说过有人原本只是想吃点东西，最后却坐在冰箱前不断大吃大喝。」

    「我不可能放弃这完美的肉体！饭的力量涌上来啦！现在要我连战一百场小事一桩！」

    「你不只要比赛，还要准备考试，所以绝不能弄坏身体。美D，你那边空中回弹练得怎么样了？」

    「可以的话，我想试着在和未萌比赛时用这招，但不太可行吧。虽然姿势是有在变好啦。」

    「不好意思，我觉得是我的教法有问题。」

    「没这回事，你有在好好教我，是我抓不到感觉而已。我果然还是不太能理解用手移动反重力膜的感觉啊。」

    「我觉得你还差一点就能学会了！」

    晶也微微点头后环视大家。

    「今天就直接打练习赛吧，高藤那边会突然就打练习赛呢。」

    晶也说明完在高藤看到的练习内容后，要我和部长去打练习赛。

    「美D！不用拘泥在摸背！你要尽量碰触对手，让对手彻底失去平衡！」

    「了解！」

    每当我伸手碰触部长，他的姿势就会大幅乱掉。

    「部长！你被对手碰到的话，就要利用反作用力逃跑！」

    「知道了！」

    晶也同时也在当部长的副手，所以我也听得到他对部长的指示。

    「部长！你要在这种时候利用反重力鞋的新设定！」

    「根本没法保持平衡，能飞起来就不错了！」

    「有机可趁！」

    让身体向前倾，像海豚一样扭转腰部后，我绕到了部长背后。

    为了针对真藤学长，部长似乎使用了非常偏门的反重力鞋设定，他的动作非常迟钝。

    他很努力地在扭转身体，但他的动作好生硬，就像是闪到腰的人一样。

    正当我以为能轻易碰到他时，

    「咦？」

    我吓了一跳。

    部长突然从我眼前消失了。

    咦？咦？咦？他在哪？他在哪？我在左边和右边都没找到他。

    「奇怪？」

    从身后传来了部长疑惑的声音。

    咦咦咦咦咦咦咦！？

    「部长快去碰背！美D则是快逃！」

    「喔、喔！」

    「呀！哇！哇哇哇！」

    我被部长摸背而被反作用力推向前方时，我感觉到反重力膜产生了剧烈的震动。

    诶？

    下一秒，我便发现周围景色在以惊人的速度往后退，只靠摸背时的反作用力是不可能会有这种速度的。

    「刚、刚才那是空中回弹啊！」

    明日香握着真白的手跳了起来。

    「好厉害好厉害！美D学姊，你成功了！」

    「等、等一下，那哥哥在前一刻的动作呢？那是瞬间移动吧？哥哥变成超能力者了吗？」

    「我没见过那种动作！晶也同学，那到底是什么呢？」

    「不，我也不懂啊。」

    「总之，先别管这个了，真不愧是美D学姊！」

    「日向君！哥哥变成超能力者了吗？」

    「我也想当超能力者！」

    「别开玩笑了！大家先冷静一下。」

    我回头看向部长。

    「那、那个……部长到底做了什么？」

    「不知道。我只是想逃跑，就很自然地以很快的速度飞出去了。」

    到底发生了什么事啊？

    「美D，你用了空中回弹吗？」

    「……咦？嗯、嗯。我觉得应该是用出来了。我到刚才为止都不太明白膜的变化是什么，但被部长摸背的那一瞬间，我感觉到反重力膜产生了波动……我和明日香练习了好几次，就一下子做出了那时的动作，我觉得是因此才成功的。……这样啊，我用出来了啊……」

    「你试试看能不能再用一次吧。」

    「嗯、嗯。」

    我稍微飞行一会后屈膝，把手放到了脚跟旁。

    「……！哇、哇哇！」

    我的姿势乱了，在原地回转了一圈。

    「可惜！只差一点点就能成功了！这确实是前进了一步呢！」

    「是、是吗？……话说回来，部长刚才的动作是什么？」

    「嗯、嗯。那到底是什么啊？身体自己就动起来了，我没想过自己能这么飞呢。」

    「果然是因为改变了反重力鞋的设定吧。总之我先对大家说明原理，你们也下来吧。」

    我也很在意部长到底做了什么……但一上场比赛，我果然就开始在意那件事了。

    好想试试看。

    我对着耳麦说道。

    「晶也，聊完部长的事后，我可以试着和明日香比赛吗？」

    我在回家路上被晶也提醒了。

    「回到家之前都不准你做想象训练。你要是没有充分休息，就会失去集中力，变成只是在想事情而已。」

    「嗯～感觉脑袋是快被烧坏了，我会听教练的话，稍微休息一下的。」

    「…………用出对角线抄近路了呢。」

    我点了点头。

    「嗯，用出来了。虽然我不知道自己飞得好不好，但至少有照预想的方式飞行了。」

    「是啊。」

    「正如我们所想，对手会使出自杀式袭击呢。」

    「毕竟面对这一招时，大家首先会想到的就是把对手弹到浮标下方吧。」

    「我觉得应该能更完美地阻挡对手，明天起请真白陪我做阻挡自杀式袭击的练习吧。不过让她陪我练是不是不太好啊？」

    「不，没这回事。这对真白来说也是不错的练习。」

    「对真白来说？」

    「我觉得真白之所以迟迟无法蜕变，就是因为她没有自信。要是能让她觉得自杀式袭击是自己的得意绝招，或许就能变强。」

    有道理，拥有自己的得意招数时，能给自己带来不一样的心境。

    「既然你这么说，我就不客气地拜托她吧。那个啊……和明日香比赛时，我想起了干同学的事。比赛结束时，她跟我说过『希望我下次能配合她的计划比赛』。我或许……误会了那句话的意思。」

    「什么意思？」

    「那个……这样讲或许不太好听，但我那时以为她是在嘴硬。可是……或许我搞错了。干同学可能很孤独吧。」

    「孤独……她和伊莉娜同学关系很好吧？」

    「不对啦，我是说在那个时候，只有干同学有办法用夺位战术来构筑比赛，她可能因此觉得很寂寞吧。我和明日香虽然也会一点皮毛……但……」

    「你是想说，她可能是觉得找到了能以相同思考来比赛的伙伴吗？」

    「嗯，如果真是这样，那我的回答可能非常残忍。」

    那个时候，我是这么回答她的。

    ――如果要再和你比赛，我应该会为了取胜而去想许多策略。和你争夺位置实在太可怕了。

    「我的回答太冷淡了，让我很后悔。我希望能让干同学看看我今天的比赛。想告诉她我和明日香姑且能做到这个地步了。」

    「这么做，干会觉得开心吗？」

    「谁知道呢？虽然不知道她会有什么反应……嗯～不过我希望能让她看着我。嗯，这就是我的心情。」

    「让她看到的话，她不会为了针对你而研磨自己的小刀吗？」

    「我希望她能好好研磨自己的小刀……我居然讲得出这种话，我自己都不敢置信。为了我而特意准备小刀……这听起来挺棒的。毕竟这是大家想着我而准备的东西嘛。更进一步地说，我可能想被那小刀刺刺看，我有点想被刺刺看，然后想被吓一跳。」

    「你变强了啊，美D。」

    「毕竟也只是在嘴上说说嘛。要是你没教我对角线抄近路，我或许就说不出这种话了，真的被刺伤的话，我也肯定会绝望吧。不过……嗯，我希望有一天能和干同学比赛。」

    「只要你继续练空竞，就一定能在哪里再见到她的。」

    「是啊，只要继续练空竞，迟早能见到她啊……」

    又多了一个继续练空竞的理由。接下来我肯定会找到更多理由吧，我到时候会怎么想呢？会为理由变多而开心吗？还是会被那些理由的重量压垮呢？

    「……那么，离比赛只剩不到一周了，真藤学长和佐藤院同学到底怎么样了？」

    「我昨天问了市之濑，但她也说不知道。他们两个好像都没去高藤练习。我是觉得真藤学长不可能临阵脱逃啦……」

    「这样看来，会让市之濑来当副手？」

    「那里的部员很多，不能断言呢。」

    「莫非这是对部长有利的展开？」

    「不管真藤学长是什么状态都没关系，我只会为部长的胜利做准备。」

    「……你啊。」

    「嗯？……你有烦恼的话就尽管说吧。」

    我捡起路边的石头，丢向大海。

    「真藤学长和部长，你更喜欢谁？我做好觉悟了，不管你怎么回答，我都会接受你的答案……我知道你很花心的。」

    「是在哪里知道的啊！两边我都喜欢，但不是你所想的那种喜欢啦。」

    「你要黏着真藤学长，也要黏着部长啊。」

    「什么黏着，你啊……」

    「你喜欢的人们要互相对战吧？我想知道你是怎么想的。」

    「我是很纯粹地希望部长能赢啊，毕竟我是副手，这是当然的吧。」

    「嘿～你觉得真藤学长输了也没关系啊。」

    「…………你这样讲，会让我很困扰耶。」

    「毕竟这是爱人们之间的战斗嘛。」

    「你啊……我从没觉得真藤学长输了也没关系。我觉得自己是憧憬着真藤学长，同时对部长感同身受。」

    「我懂你憧憬真藤学长的心情，但你怎么会对部长感同身受？我觉得你和部长完全不一样耶？」

    「我们都在错误的方向上赌气，所以我才会对他感同身受。而且就算真藤学长输了，我依旧会憧憬他。」

    「呜哇～这已经算爱了吧。」

    你这感情太沉重了吧？

    「是你说的那种爱的话，那就没关系吧？」

    「是那种爱的话，我是不介意啦……」

    「除此之外，我没有对他们抱有其他的爱啦。」

    「……夏天时部长一直陪着我练习，所以我打算全力声援他。但对手是真藤学长，让我心情很复杂。不过我放心了，我应该能好好为部长加油了。」

    我们聊着聊着，已经能看到我家了。

    我们在门口前停下脚步。

    「总有一天，我会认真地和你比赛吧？」

    「会的，我能向你保证。」

    「那时我的副手就不是你了。我现在必须有你这个副手才能使出全力。所以我想让你放心，想让你觉得不用当我的副手也没问题。」

    我抓住晶也的上衣。

    「我之所以会做想象训练，当然是为了和未萌比赛……但我也是为了你，才会这么拼命练习。我想成为不论副手是谁都能使出全力的选手。」

    「你是这么想的啊……听到你这么想，我很开心。我真的很开心。」

    「我想测试这次训练能发挥多少作用。所以……那个……比赛时，我希望你只告诉我未萌的位置就好……我想自己思考，自己构筑比赛。」

    「你是明知对方的副手是白濑哥，才拜托我这么做的吧？」

    「嗯。我想要能靠自己比赛的自信，不然我觉得没办法认真和你对决。」

    「知道了，你想这么做的话，我没意见。」

    「哈哈哈哈……」

    我无力地笑了出来。因为把话说出来，让我脱力了。

    ――我想变强。

    为了晶也、为了明日香、为了干同学……

    「我想要好好成长起来，想对空竞觉得心跳不已，想变得更爱空竞。」

    所以――

    「我会认真和未萌比赛……可是，那个……我没有小看未萌，我觉得和未萌比赛……很可怕。可是……」

    「……你想和真藤学长比赛吗？」

    「你、你为什么会这么想？」

    「你现在很积极，希望能超越什么阻碍吧，我明白你的心情。」

    「……嗯。要是能好好和未萌比赛的话……我想和真藤学长比赛。真藤学长比我更强，所以我想试试看，想知道自己认真面对这种人时，会变成什么样子。」

    「你可能会被他打得很凄惨喔。」

    「……我或许是想被他打得落花流水吧。当我和他对决，承受他的攻势时……我想知道……现在的自己会有什么想法。所以我想和真藤学长比赛。嗯……咦？哇？哇哇哇？」

    我还在认真说话，晶也却摸起了我的头。

    「这、这是怎样？」

    「你安分一下啦。」

    我很认真地在对你说，所以你也给我认真听啦。

    我配合晶也的动作让头动来动去，这样晶也的手就会一直在同一个位置，也就称不上是摸头了。

    「你不能在这种时候摸头，我很认真地在对你说，所以不要突然示爱。」

    「对不起。」

    「所以你是看到我这么有干劲，而涌现了爱意吗？」

    「是的。」

    「嗯～既然这样，那你摸我头也没关系。」

    对晶也太严厉也不好，于是我对他笑了出来。

    嗯，不管是什么时候，我都很喜欢被他摸头嘛。

    「我试着拜托真藤学长吧。我也想看看真藤学长和你的比赛。」

    「我觉得自己只是在耍任性呢。」

    「不耍任性是无法变强的，就是这么回事。你在这方面耍任性也没关系。」

    我和晶也互相凝视。

    晶也突然害羞地快速讲话，你害羞的时间也未免太迟了吧。

    「那么，我就跑回去来锻炼双脚和腰部吧。」

    「等、等一下！」

    我抓住他的衣服拉住他。

    「你摸个头就回家，根本是把我当小孩子！你要好好抱我再回去！」

    晶也如我所愿地抱住了我，我在他的耳边细声说道。

    「……比赛开始了。我要朝第二赛道抄近路。你打算怎么做？不是现在的你，而是稍微成长一点的你。你立志成为的晶也……会怎么做？」

    「你要往哪里抄近路？」

    「我这次不走对角线，在赛道中央附近的高处待机。」

    「……我摸了第二浮标，飞入第二赛道。我开始下降并利用重力加速。我要用低悠悠一口气拿下三标。」

    「别想得逞，我追着你的后背快速下降。」

    「我使出钟摆动作，让你混乱而抓不准距离。」

    「我才不会上当呢。」

    「我的钟摆动作可是既不规则又迅速喔。」

    「我可是正在认真和你比赛，我充满了干劲，从一开始就全神贯注。你觉得我有可能在比赛一开始就失误吗？」

    我和晶也的脸颊贴在了一起。

    「正因为你充满干劲，才可能在一开始就失误吧？这种状况可不少见喔。」

    「才不会呢。」

    我磨着晶也的脸颊，坚定地说道。

    「那我就下降来拉开距离。」

    「你无论如何都要摸标吗？」

    「用速度对付战斗型才符合道理吧？」

    「别使坏了，放马过来啊？」

    「我就要使坏，我也是在全力以赴啊。」

    「那我就上升朝浮标飞行。你下降了不少高度嘛，我或许能先一步摸标哦？」

    「谁知道呢？我也开始朝浮标上升。」

    「在这时正面迎战啊，你意外地老实呢。你要上升的话，我就改朝你飞行。」

    「真坏心眼啊。」

    「我很爱使坏，也喜欢被人使坏嘛。」

    「既然这样，我就发起缠斗。」

    「咦？我希望你使坏时，你却不使坏来这一套？你能在缠斗中赢我吗？」

    「我或许藏起了锐牙啊，你以为我看过你的缠斗多少次了？」

    「比起你藏起的锐牙，我觉得还是我显露的獠牙更强，就在这里一决胜负吧。」

    我紧紧抱住了晶也。

    「你心跳加速了吗？」

    「我的心跳得好快，真是难以置信。」

    「晶也，我想快点和你比赛。我会想象着这场比赛，等着你和我对决。」

    「我也想快点和你比赛。」

    我觉得我们正在做非常羞人的事。我们的心一丝不挂，这样根本和赤裸着抱在一起没两样。

    「我打从心底想把你送到这个境界。所以你快点来吧，我会等着你的。」

第一卷 第六话 四岛的英雄

    《1》

    比赛的日子终于到了。

    我和未萌，以及部长和真藤学长将会在高藤的练习场进行比赛。

    在赛场里暖身飞行时，我转身飞向了部长。

    「真藤学长还没来吗？」

    「他不可能临阵脱逃吧，说起来未萌好像也还没来吧？」

    「我已经看到白濑哥来了，她应该是在哪里偷偷暖身吧。」

    部长小叹了一口气。

    「哈，很像是白濑先生会做的事呢。他就是用这种方式扰乱别人心理的吧，别放在心上，鸢泽。不理他是最好的应对方法。」

    真是直白的意见，感觉我也被部长点醒了。胡思乱想说不定会让我中计，不去理会或许是最好的应对方法。

    「也对，话说来了好多观众啊。」

    练习场来了好多人，四岛里的空竞选手大概有一半都在这里吧。

    「毕竟这或许是真藤在四岛的最后一场业余赛，也难怪大家会想来看吧。」

    部长说得没错，真藤学长下一次来四岛比赛时应该已经是职业选手了。

    「来了这么多人，要是今天能赢真藤的话，一定会觉得很畅快吧。」

    部长这么说着，露出了太阳般的笑容。

    看见他的笑容，我不禁想为他声援。

    部长在练空竞时，应该也有过不少烦恼。他怀着那些烦恼，露出了这种笑容。

    我觉得他好伟大。

    「加油，请打败真藤学长吧。」

    「包在我身上！你也要好好加油啊。」

    「好！啊，部长，你看那里。真藤学长跑过来了。」

    佐藤院同学也跟在他后面。咦？他们明明吵得那么凶，却一起过来了。

    不过说那是吵架好像也有点怪？反正我是局外人，再怎么想也没用吧。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！真藤！我要赢过你！」

    看到真藤学长来了，部长的情绪似乎高涨起来了。他丢下我，以惊人的势头开始绕场飞行。

    他这个样子不会累吗？不，问题不在这里。

    ――部长打算在一开始就全力以赴。

    这是当然的。对手是真藤学长，想着温存体力在比赛中暖身的话，是无法对付他的。

    要是不在一开始全力以赴，就追不上他。

    「部长！加油！」

    我对着部长远去的背影大喊。

    部长和真藤学长的比赛，精彩到不禁让人浑身颤抖。

    真藤学长使用了速度型的反重力鞋设定上场比赛。他一直是偏速度型的全能型选手，所以我觉得他多少会速度型的打法，但他的实力根本无法用『多少会』来形容。

    速度型之间的高速对决。

    这场比赛自然是成了一场宛如赛车比赛般的竞速赛。

    但两人交错了无数次，他们在缠斗中以高速互相冲突。

    原来速度型选手能做出这种事啊？

    这样一来，战斗型选手还有存在的意义吗？

    看了这场比赛，我甚至开始感到不安了。

    「你本来能赢他的，都怪我失误了。」

    部长降落后，晶也对他低头道歉。

    没错，结果是真藤学长赢了，但当时部长也是很有可能赢他的。

    「哈哈哈哈哈哈哈！我好想赢啊。哎呀，我是真的很想赢啊。这不能算你的错吧，而且若不是你当副手，我不可能拿这么多分。我很不甘心，我真的很不甘心，但我也觉得看到了未来要走的路，心胸似乎因此变开阔了，感觉怪怪的。」

    「未来要走的路吗？」

    「正因为我不甘心，所以我觉得自己还想继续练空竞。如果我赢了真藤，或许就会去参加超级飞空了。可是，空竞真的好有趣啊。」

    「嗯，空竞真的很有趣。」

    他们俩一起露出了阳光般的笑容，我看了都有些嫉妒了。

    明日香走向部长，兴奋地说道。

    「这场比赛好厉害！我好感动！有好多我没看过的展开，让我心跳不已！」

    「居然能和真藤学长比出那么精采的比赛，原来部长很强啊！」

    真白无意间说出了有些失礼的话。

    「哈哈哈哈哈！我一点也不强啦。」

    「我觉得今天说哥哥很强也没问题啊。」

    我拍了拍窗果的肩膀。

    「对啊，窗果加油到都快哭出来了耶～」

    「我才没有快哭出来呢！」

    「总之我一点也不强，毕竟真藤也没有拿出真本事。」

    「我觉得他打得很认真啊。」

    明日香说完后，部长抱腕思考了一下。

    「……我不是这个意思，他是很认真地在尝试新战法，但如果他和平常一样一开始就来拦我，我说不定会输得很凄惨。」

    部长说的话说不定是对的。可是，今天的部长是真的既强又帅气。

    「不过，要是今天的部长不算强，感觉会很令人困扰呢。」

    「鸢泽！！」

    「怎、怎么了？」

    部长似乎想说什么，他回头看向晶也，接着两人交头接耳地谈了些什么。

    怎么了？怎么了？

    晶也露出了苦笑。

    「不用在这种时候顾虑性别啦。」

    部长用力点头后，重新面向我。

    「鸢泽！谢谢你啦。」

    「哦？哦？哦？这、这是要干嘛？」

    部长笨拙地摸了摸我的头。

    「要是没有你，我没办法飞得那么精彩。谢谢你在夏天和我一起练习！然后我要注入我的灵魂给你。怎么说呢，我好不甘心啊，我还想继续飞翔啊！」

    啊，原来如此，部长是想向我传达他的真心啊。

    「我要准备考试，所以暂时不能打空竞了……你以前说过想为暑假的事报答我吧？那么，就带着我的灵魂……上场比赛吧！」

    「…………是！」

    在看见那种比赛后，再被这么一说……怎么说呢，感觉会让人非常振奋呢。

    「我注入我的灵魂啦！」

    「部长的灵魂，我收下了！」

    「那么，也带上我的灵魂吧！」

    窗果也把手放到了我头上。

    「感觉要变弱了呀～」

    「也带上我的吧！应该说你不用客气，随时都可以夺走我的灵魂。」

    「这么不客气的人际关系很让人困扰耶～」

    「可以也让我搭个便车吗？」

    明日香也跟着真白把手放到了我头上。

    「什么便车，我可不是载人的汽车。是说明日香和真白都是现役选手，你们要自己保管灵魂啦。」

    「我的灵魂被美D学姊载走之后，会变强然后回到我身边的。好像能得到保佑呢，南无南无南无。」

    跟我说能有保佑又有什么用啊。

    「那么，要不要盖一间美D神社呢。」

    「希望哥哥的考试能有好结果。」

    「你这愿望是个重担啊～」

    「教练要不要也搭上来呢？」

    「那也带我一个吧。」

    久奈浜学院空竞部的所有成员，都把手放到我头上了。

    「这样一来，你一定能变强，而我们也会跟着变强的！」

    我很想问这是什么宗教，但这话说不定也有其道理。毕竟情绪是很重要的。

    如果没有想变强的愿望，肯定是没办法努力变强的吧。

    「嗯。很好，我变强啦！」

    「未萌也变强了喔，鸢泽！」

    「是！」

    我对着部长用力点头，然后挺直身子。

    「那么，我差不多该走了。」

    在我大喊的瞬间，大家一起收回了手。

    「飞了喵！」

第一卷 最终话 One of the kind

    《1》

    耳麦里传出了晶也的声音。

    「我今天不会下指示喔。」

    「我知道，是我拜托你的嘛。好好看看我能有多少能耐吧。」

    「……你会怕吗？」

    「我好怕呢～果然好可怕啊。会觉得要是反重力鞋坏掉了，让我不用比赛的话该有多好。如果我又变回之前那样子的话该怎么办呢。」

    「变回去也没关系啊。」

    「变回去也没关系吗？」

    「到时候我就有借口抱你了。」

    「哈哈哈，我的达令真可靠。」

    「我会在你身边的，不用怕，尽管上吧。」

    「嗯！」

    我有个会宠人的男友，真是太好了。

    我在出发位置等着未萌到来。

    身为副手的白濑哥已经到场了，所以她不可能不来，可是她还真慢……嗯？

    观众席发出了奇怪的骚动声。未萌戴着在夏季赛和秋季赛穿过的头套往这里飞来了。

    我等着她抵达出发位置。

    「你还是要戴上头套比较能发挥实力吗？」

    蒙面选手――未萌一句话也没说。

    「呃……那……要开始比赛吗？」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她挺起身子两手插腰，发出了反派般的笑声，并用手抓住了头套。接着她开始用力抓着头套，简直像是要把头皮剥下来一样。

    「……哼！」

    伴随着一声粗息，她的头套被脱了下来。一头长发从头套中飘逸而出。

    哦、哦哦哦～她脱了。她在这个场合脱了啊？感觉好厉害啊，未萌！

    未萌有些羞红了脸，环视周围。

    看到她这么害羞，连我都开始害羞了。

    未萌低着头左看右看，然后飞到白濑哥的正上方，把头套丢下去了。

    「今、今……嗯。今、今天开始，我要用素颜打比赛！我已经不是那个怕羞的胆小鬼了！」

    未萌的脸变得好红，连我都能看得出来。

    「你嘴上这么说，其实还是很害羞吧？」

    「你别以为说这种话就能让我自乱阵脚，没、没用的！去、去、去死吧。」

    「我考虑考虑。应该说反而是我的步调被你打乱了。」

    看到未萌那么害羞的表情，会让我不知道该怎么对待她嘛。要是看到别人害羞了，我也会跟着害羞的。

    「既、既然如此，那你就因为这样而没发现比赛开始，一直在这里飘着好了。」

    「这我实在是不能考虑啊。」

    我看着裁判，做好预备姿势。

    未萌也僵硬地点头。

    「随时都能开始。拜、拜托你了。」

    评审在我们周围确认好状况后，喊出了「预备」。

    比赛一开始我就向前飞了出去。未萌是全能型选手，和她竞速是没有胜算的。

    就像平常一样，我要抄近路。

    刚才未萌的脱套秀害我乱了阵脚，要重新振作起来……

    「美D。」

    耳麦里传来了晶也的声音。

    「你马上就要打破约定？你不是说只会告诉我对手的位置吗。」

    「我就是要说这个，未萌正紧追在你身后。」

    你说什么？

    我一回头，未萌就飞过我了。

    「咦？为什么？未萌居然抄近路了？她改当战斗型了吗？」

    「不，从她的加速来看，她还是全能型选手。战斗型的反重力鞋是不会那样加速的。」

    「我还是第一次被全能型选手抄近路……」

    「总之冷静应对吧。」

    「我知道。没事的，我很冷静。既然她要给一分，那我当然要收下。」

    我飞向第二标。

    ……我觉得自己必须好好思考。不思考的话，我会不知道白濑哥和未萌在想什么，但要是想太多的话又会中了他们的圈套。

    适度地思考就好了吧？不过，去想该如何思考也只是浪费时间吧？呃，我现在必须思考的事，是未萌为什么要抄近路……

    她现在在哪里？

    未萌正在赛道中央盘旋，等着我飞入赛道。

    我老实地飞近浮标。

    「先拿一分。」

    我喃喃着摸标，并利用反作用力飞入第二赛道。

    ……咦？

    我一飞入赛道，未萌就前倾身体朝我冲过来。

    这、这是怎么回事？她居然逆向飞过来……

    她打算对我发起缠斗吗？

    一想到她打算在我的领域中赢过我，就不禁热血沸腾。

    不行！我差点就要落入白濑哥的陷阱了。

    我必须冷静应战！要冷静！

    「我不知道你想做什么，但把你挡下来就行了！」

    挡住她，然后把她拖入地狱般的缠斗之中。

    我已经准备好挡人了，未萌却还在前进。

    她会在哪里刹车？还是说她会选一个方向逃跑？不管未萌采取什么行动，身体会自己阻止她吧。

    没问题，冷静地处理就行了。

    她选择突击的时机很怪，和我冲突的地点也不太寻常……不过，现在不需要想这些事，在这个时候思考会害动作变迟钝。！

    未萌真的撞过来了，我挡住她后被反作用力推下后方。

    我是战斗型，能比你更快恢复平衡！

    当我正想张开四肢恢复平衡时，突然感受到了一股冲击。

    咦？什么？怎么回事？

    我花了一点时间才明白原因，是浮标！

    我的后背撞上浮标了，我这次被推力推向了前方。

    可恶！

    视野在不规则地旋转。未萌她――

    未萌飞过我旁边，朝浮标飞行。

    她为什么要飞到我后面？这明明是进攻的好机会……

    「呀！」

    我才刚觉得奇怪，未萌就摸到了我的背。

    发生了什么事？

    她明明才飞过我旁边，为什么能瞬间移动到我的背后……啊，原来如此。

    我和晶也反复进行过想象训练，那些练习在这时发挥作用了。脑里出现了一张地图，上面有着我和未萌的位置。

    我懂了！

    未萌翻转身体，踢了浮标！

    所以，她在……哪里？难道说，她要连续进攻？那她就在我背后！必须阻止她！

    「呜！」

    我努力伸长左手，让身体旋转。太迟了，未萌闪过我的手，开始靠近我。

    要远离她！

    我想加快旋转速度来逃跑，但我太晚下决定了。来不及了。

    「呀！？」

    得分标志又出现了。这下是1对2，被她逆转了。

    「呜！」

    我伸长四肢，让重心往后方移动，拼尽全力才停下来。现在最重要的就是要停下来，未萌应该会飞到我背后……

    我努力恢复平衡，同时挥动手臂，想办法回头看。

    「咦？」

    未萌沿着赛道飞向了三标。

    我愣在原地，看着她离开。

    ――她不追击啊，为什么要放过这个大好机会？

    不对，我错了。她害怕被我拖入缠斗，所以要在被我逮到前逃跑。

    未萌没追击让我松了口气，但我失去了缠斗的机会，这让我受到了更大的打击。

    ――我的期待落空了。

    我对晶也说道。

    「没问题，你还不需要在这时为这个状况担心。」

    「我没有在担心啦。」

    「嗯。」

    我朝第三赛道抄近路。

    ――这就是未萌拿着的其中一把小刀吧。

    她狠狠地刺伤了我，但我早有心理准备，没事的。

    我可不会因为这点事就倒下啊，未萌！

    「美D！未萌在赛道中间停下来了！」

    「咦咦！？」

    等一下，那我不要抄近路比较好吧？

    我改变方向，飞回赛道。

    未萌停下来了，所以我可以选择飞回第二赛道，或者是往第三赛道抄近路。

    她正静止不动，那么对我而言，比起抄近路白给她一分，赌她会跟我缠斗会更好。

    可是未萌为什么要做这种事呢？

    这应该是为了争取时间，但比赛才刚开始而已。只有在比赛终局时，拖时间才有意义，我不懂她在这个时候拖时间的意图。

    未萌发现我朝着她飞过去后，开始朝浮标飞行了。

    ――我能在这个距离中捉住她！

    在未萌加速前追上她……嗯？不太对劲。

    ……但我不知道是什么不对劲。

    「未萌正在靠近你！」

    「咦？靠近？啊！」

    往后退的绝招。

    这难道是白濑哥在烤肉时说过的三重S！？

    我挺直身子刹车后，未萌随即转身朝我突击。

    真没想到她会主动发起缠斗！

    「呜！」

    我迅速调整姿势想挡住未萌，但她出人意料的行动害我反应慢了一拍。

    未萌绕过我旁边，用左手用力拍了我的背。

    「呜哇！？」

    这下是1对3了。

    「我要赢过你！」

    在擦身而过的瞬间，未萌如此喊着。

    你不用说出来，我也知道啦！

    可恶！

    一想到可能会输，不安就不断膨胀，让人焦躁。我越不安就越觉得焦急，这样会害动作变迟钝。既然还有这种余力，那就该集中精神比赛，但我就是会忍不住去想。

    不妙！这样下去会让未萌为所欲为。她在哪里？她还想做什么吗？可恶！

    不知道她会做什么，好可怕。所以我马上逃跑了。

    我张开四肢往下降，让姿势回稳后加速来躲开她的追击，顺势抄近路飞向第三赛道。

    我现在想尽可能远离未萌。

    未萌会透过摸标再得一分，但我现在不想管比分了。我想要争取深呼吸的时间。

    「啊哈、啊哈哈哈哈……」

    「……怎么了？」

    「未萌好可怕，我怕她怕得不得了。啊，讨厌！我好想逃跑！好可怕！可恶！我明明这么努力了！我想锻炼空竞思维！想变得能靠自己思考比赛局势！我拼尽全力了！结果呢！一点进步都没有！」

    「对方的副手是白濑哥，大家都知道他是很强的副手。对方棋高一着是没办法的事，你也知道会变成这样的吧？」

    「我知道！啊哈哈哈哈，我好不甘心……但她好厉害！她居然……哈哈，她居然做得这么狠！」

    真没想到她会把我刺得浑身是伤。

    「我被未萌爱得这么深啊！」

    这是爱！这是十分强烈的爱。

    所以这不可怕！爱是为了被人接受而存在的嘛。

    「她真的爱你爱得很深。我能明白她多想赢过你，为此做了多少训练。」

    「嗯！我明白！我能明白她是为了我拨出这些时间。她真的是深深地在想我啊！」

    好啊，我会回应你。虽然我刚才逃掉了，但我会好好爱你的。

    「我做了那么多想象训练，居然还追不上她……我好激动！可恶！我好激动啊！」

    「毫无疑问，她从头到脚都在想着你啊。」

    「毕竟她说过要用爱来杀我嘛～我也必须爱她，不然就不公平了。」

    「让自己更加激动吧！」

    「嗯！我要让自己激动起来！」

    未萌碰到第三标时，我开始在第三道的高处盘旋。

    鼓起干劲！集中精神！我要全神贯注，要专注到能产生气场的地步。

    吸气，吐气，要让氧气溶入血中。接下来我可能会没时间呼吸，就像和我如古同学比赛时一样。

    所以要尽量吸收氧气，要一口气吸饱。

    「不管白濑哥教了未萌多偏门的绝招，不管你们想出了什么策略……我都会用我的空竞去爱你们！」

    我面对未萌，开始下降。你随意出招吧，相对地，我也会回应你的！！

    我一开始突击，未萌就立刻朝第四道抄近路了。

    原来如此原来如此，你是想打击我的气势吧。是想借此让我泄气吧？你没有其他理由做出这种事吧？

    ――但你必须在下一个赛道和我接触，你也很清楚吧？

    在抵达下一个赛道前，我绝不会泄气。

    我摸到浮标，变成2对4了。

    未萌抄完近路后，在第四道中央的高处盘旋。你选择在这时使出干的战术啊……

    我们在暑假时反复练习这一招，你应该不是想复盘那些练习吧？

    虽然不知道你在想什么……

    我开始上升，主动缩短距离。

    未萌也开始下降了。

    她应该不会乖乖让我使出紧固吧？

    ……果然。

    当我找到能使出紧固的时机时，她立刻停止下降。她很清楚我会使出紧固的时机，毕竟我们在夏天时做过好几次练习嘛。

    你觉得故施重计就能削弱我的气势吗？当然可以。我一定会心生厌恶。所以！

    我要在变软弱前出手！

    我伸展身子尽可能伸出手，硬是碰到了未萌的脚边。

    「别想逃！」

    我和未萌被反作用力弹开，两边都失去了平衡。

    你看，就算你顺利跑掉了，我的手也摸得到你。我的手比你想象中还要长吧？

    这有点可怕吧。

    未萌恢复平衡后，朝第一标飞去。

    「就说不会让你逃了！」

    我能更快恢复平衡，我的加速度也比你快。

    咦？

    她突然朝着我高速后退。

    是三重S！

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    未萌大喊着扭转身子，打算和我正面冲突。

    什么啊，原来你不是怕我，而是想对我出这招啊。

    我最爱这一套了！

    爱一定能超越恐惧。

    这不可怕，因为她爱我！我要是怕她那就太失礼了！

    意识啊――别去想多余的事。思考是需要耗氧的……我要转换心情。

    身体――就是心灵。身体已经知道该怎么做了，所以都一样。把我的愿望交给身体来实现……让我随心所欲地飞翔。

    我和晶也做过想象训练，所以不用烦恼。我知道我该做什么。

    ――未萌正以惊人的气势朝我突击。

    我要上升，只要一点点就好。只要制造空间，让未萌穿过去就好。

    瞧，就像是在跳箱一样，只要一点点的动作就好。你看嘛，我的手碰不到她的话，那就没意义了……

    我缩起脚，微微上升。

    未萌通过了我刚才所在的位置，我趁机摸她的背。

    ――3对4。

    我被弹向上方，未萌则被弹向下方。

    就是现在！要趁现在一决胜负，趁势追击。追上她！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊着。大喊可以提升瞬间爆发力，所以我喊了出来。

    我要赢，我是认真的！我――对我如古同学……犯了错。那时――我没有……使出真本事。所以……我现在――要全力取胜。

    思考――要紧凑。

    我利用重力快速下降，追上未萌并摸背得分。

    ――4对4。

    未萌被摸背时的推力打到了水面上。

    我现在的举动可能很残忍。

    但是！我必须下手！因为未萌刺伤了我！所以――我也必须用爱刺伤她！不这么做，会害未萌受苦。

    我已经有前科了――虽然我没有那个意思，但我伤害了我如古同学。

    有些时候，人必须对他人展现自己的全力。

    「晶也！」

    「怎么了？」

    「我！喜欢未萌！我喜欢她！我喜欢她，所以我要认真赢她！没错吧？」

    「一点错都没有！」

    晶也如此大喊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    未萌张大嘴急速上升。她的表情充满了干劲，她想刺伤我。

    「我不会输！」

    未萌大喊着伸出了手。

    但是她碰不到我，她或许是想出奇不意，但距离差这么远，我可没弱到会被她轻易移形换位。

    没错！我啊，认清现实吧！

    ――我一点也不弱！

    我挡住她的去路，从上方阻挡她。我要把她往下弹，让她失去平衡，再也没办法上来。

    趁势追击！得分标志又一次在未萌的背后出现。得分已经无所谓了！

    「我还能飞！」

    「我能飞得更好！」

    我大喊着靠近未萌。我是战斗型，能更快恢复平衡，所以越打乱她的姿势，对我就越有利。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    未萌出声大喊，她的眼中充满了光芒。

    我想消除那道光，却也希望不要让那道光芒消失。

    我正飞翔于斗争与祈愿之中。

    比赛结束了，比分是10对4。

    正是因为未萌的光芒坚持到了最后，才会有这种分差。如果她的光芒消失了，我或许得不了这么多分。

    「啊、哈啊……嗯。哈啊哈啊哈啊……嗯。」

    我累得上气不接下气。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊。」

    未萌也一样。

    我们转身面对彼此。

    「我、我……我……EE我还能再打！我还能、表现得更好！所以！」

    「嗯，我知道。我随时都愿意奉陪。你要是想和我比赛，随时都可以来找我。我不会介意，所以……那个，我有个请求……」

    「……请求？」

    「……嗯，我觉得自己没资格居高临下地说这种话……但希望你不要讨厌空竞。」

    「我、我怎么可能……会讨厌空竞呢。」

    「这样啊……太好了。我一旦输了就会讨厌空竞。今天的比赛也是，你实在太可怕了，让我差点要讨厌空竞了。」

    「咦？……是这样吗？」

    「嗯，我好害怕。你不觉得可怕吗？」

    「我很害怕，但我不怕。我要是承认自己在害怕，就没有勇气迎战了…………哥哥说了，打空竞最重要的就是勇气……所以、那个……我不觉得可怕！」

    「勇气啊……这样啊，这就是你的理由。」

    「理由？」

    「我现在很好奇大家是为了什么打空竞，又是因为什么坚持下去的。」

    「……你是为了什么而打空竞的呢？」

    「是因为……呃…………那个，是、是爱吧？」

    未萌愣了一下后，笑了出来。

    「呵呵。」

    「别、别笑啦！」

    「对、对不起。因为你的表情好认真……那个……对不起。爱这种话，那个……听起来……让人有点害羞。」

    「嗯……也对。哈哈，没错。虽然是很羞人的话，但对我而言，那就是让我继续打空竞的理由。」

    「所以你之前才会突然说你爱我吗？」

    「嗯、嗯。我想要用爱来比赛。我是用爱着你的心情和你比赛的。」

    未萌张着嘴盯着我看。

    「……………你是怀着……对我的爱意…………和我比赛的吗？」

    「嗯…………嗯、嗯！我说着说着也害羞起来了，总之，我就是用这种心情和你比赛的！」

    或许还有别的词能更精准地形容这种心情，但我现在只想得到用爱来解释。

    「……谢、谢谢你！该、该怎么说呢……虽、虽然我不太懂……但我、那个……觉得很开心。」

    「啊哈哈哈……听你这么说，我也很开心呢。」

    「毕竟我输得这么惨，所以我能明白。谢谢你认真地爱我到最后一刻。」

    她这么说着低下了头。

    太好了，看来我确实有好好表现。……咦？

    未萌抬起头后，露出了坏心眼的笑容。

    「呃、那个、但你赢了我，让我很不甘心。所以我要鼓起勇气，对你说一些话。我真的真的很不甘心，所以……你能容忍一下吧？你是赢家，就请你从容地收下我这些话吧。用爱来比赛，听起来有点病态……很适合你呢。」

    比赛结束后，我和晶也跑去找真藤学长，请他和我们比赛。

    「哎呀，这不是日向晶也和鸢泽美D吗……真藤部长说得没错呢。」

    「我就知道你们会来找我。」

    「怎么知道的……」

    真藤学长斜眼看着我们。

    「你们想和我比赛吧？」

    他苦笑着看向了自己的脚边。

    「看着你和未萌的比赛，让我感受到了你的心情。你还想比赛，你觉得不过瘾，你想要飞得更高更远。我至少也分得出吃饱的狼和饥渴的狼有什么不同。」

    「你觉得我是饥渴的狼吗？」

    「不是吗？我看得出你一心想和人比赛，已经快坐不住了。你是这么想的吧？仓科君很强，但你接下来有很多机会和她交手。日向君还没彻底恢复状态，而你才刚和佐藤院君比试过。总不可能是要找市之濑君比赛吧？」

    他对我的评价可真高，我真的没这么想和人比赛。

    「我并不是用消除法选择真藤学长当对手的。」

    「嗯，是什么理由都无所谓。我再问一次，你来这里，是因为你想和我比赛吧？」

    我只是在和他说话，却觉得他气势逼人，这就是真藤学长啊。我不禁佩服起部长，他居然能和这种人对等地对峙啊，好厉害。

    我也要！好好加油！

    我狠踩砂地，拉开双脚的间距，要让他知道我丝毫不会退让。

    「要是不趁现在和真藤学长比赛，我不知道什么时候能和你再战。而且和你比赛的话，我或许能知道自己现在有多强。」

    我一口气说完后，真藤学长随意地说道。

    「十五分钟后和你比赛，可以吗？」

    「……拜、拜托你了。」

    他露出了微笑。

    「我正在把反重力鞋改回平常的设定。要和你比赛的话，我觉得用平常的设定比较好。」

    「你为什么会答应和我比赛呢？你之前说过没有很想和我比赛吧？」

    「因为状况变了啊。」

    「是哪里变了呢？我……不觉得自己有变得比秋季赛时更强……」

    「你是强是弱都没关系。刚才比赛的终局，你不是不断飞入险境中吗，你拥有我没有的情绪。有人拥有我没有的东西，那我自然会想和他比赛。我是发自内心这么想的。」

    ――飞入险境？

    我并不是想主动飞入险境，我只是想认真应战到最后，想彻底和未萌分出胜负而已。

    仔细想想，如果只是要认真拿下胜利，那我也不需要那么积极进攻，可以躲在安全的地方玩弄对手。

    可是，我那时没办法这么做。既然真藤学长看到我这个样子能燃起斗志，那也无妨。

    现在还是别想得太深比较好。

    「请你和我比赛吧。」

    「我才要拜托你呢。」

    「我会继续担任这场比赛的副手。」

    「请多多指教，我也会继续当她的副手。」

    晶也点头说道。

    我和晶也一起走在沙滩上。

    「不过，看到他们关系很好，让我放心了。要是真藤学长就这样飞到国外，佐藤院同学会很伤心吧。他们有和好真是太好了，希望他们能好好相处。」

    「我们担心这种事也没用吧。」

    「……嗯～是没错啦。但这事也和我们有关系啊。」

    「怎么说？」

    「你也有可能会去很远很远的地方吧。」

    「…………………这么说来，是这样没错。」

    既然晶也要重归赛场，就代表他想成为职业选手。我至少知道他有这样的企图心。

    「不过，我到时候会声援你啦～」

    「那你呢？不会有这种想法吗？」

    「咦？你是指哪种想法啊。」

    「就是问你会不会想成为职业选手啊。」

    「当职业选手？我去当吗！？」

    「没必要觉得惊讶吧。既然你在四岛的大赛拿到冠军，就代表你在日本的学生里是数一数二的强。你比我更有可能成为职业选手啊。」

    「我……有到这种境界吗？我应该没那么强吧？」

    「你可是在秋季赛里赢了干和明日香啊。你如果要继续练空竞，那成为职业选手也是未来的选项之一吧？」

    「…………我能当吗？」

    ――去当职业选手？

    我从来没想过自己能成为职业选手，我一点现实感都没有。但仔细想想，如果我选择成为职业选手的人生――那也不奇怪。

    不过，我这种人也能待在职业选手的世界里吗？

    「别谈这个了，接下来要和真藤学长比赛呢，我要稳住情绪。」

    「抱歉，我不该在这时聊这个的。」

    「……嗯。不过，有一天我或许也得去思考这件事，我或许能选择那样的未来。……那么，要怎么和真藤学长比赛呢？」

    「当然是要用那招了。」

    「……对角线抄近路。」

    「没错，你在和明日香比赛时用过这招了，只要能对真藤学长用这招，你就能在任何比赛使用这招。」

    「不过我没有对未萌使出这招呢。」

    「因为你还没把它消化掉啊。只要能把它消化掉，你就能活用它。不管是诡计多端的选手，还是不按规则出招的选手，你都能用这招对付他们。」

    我用手掌拍了拍脸颊。

    「这样讲或许很奇怪……但我觉得输掉这场比赛也没关系。我在秋季赛时，一心不想输掉比赛。我当然想赢过对手，但我更不想输掉比赛。我都那么努力了，要是我输掉比赛，我觉得自己的所有努力都会被否定掉，让我非常怕输。……………哈哈哈，我真是个胆小鬼。」

    「你不怕输给真藤学长吗？」

    「我现在还是很怕输，所以我不想输。但是……就算我输掉比赛，我也知道我所有的努力不会全被否定掉。对吧？」

    「是啊，就算你输了，也不代表你做过的事会变得没有意义。」

    「嗯，我热衷于空竞的时光不会被否定掉。虽然既痛苦又难受，但我很喜欢参加练习的时光。毕竟我是个受虐狂嘛。」

    「这我很清楚。」

    「所以，我现在，那个…………输掉比赛也没关系，我想赢。我想用这种心情去比赛。」

    「你这么说，不会是打算鲁莽地疯狂进攻吧？」

    「不对！我不是想靠赌运来决胜负。要靠运气决胜负的话，我还不如去玩俄罗斯轮盘呢。」

    「是啊……我明白你想说什么。」

    「直到最后一刻，我都会努力求胜。但就算输掉比赛……我也不会失去什么的。」

    我勉强自己笑了出来。

    毕竟我觉得这种话就是该笑着把它说出来。

    明日香振奋地说道。

    「美D，好好加油！」

    部长敲着自己的胸口，看起来就像猩猩一样。

    「鼓起气势，拿出干劲！可恶，早知道会这样，我就该多削弱真腾的体力的。」

    「打正式比赛时，这确实也算一种作战。但和疲惫不堪的真藤学长打练习赛根本没意义吧？」

    「哈哈哈哈哈，让他疲惫不堪比较好呢，要是可以让他让分，那还是让得越多越好。」

    「鸢泽、抱歉！」

    「不用这么认真地道歉啦，不管真藤学长状态如何，我都会全力以赴。」

    「美D！那个……」

    「我知道。有机会尝试的话，我会试试看的。」

    我的回弹还没有熟练到可以在比赛中使用，但至少可以当成假动作来骗对手。

    「要是我早点教你就好了……」

    「你错了，明日香。我那个时候没想过要从你身上学东西，所以要是没能成功，那也是我的错。你不需要放在心上。」

    明日香似乎有话想说，但还是把话吞进去了，接着她再次说道。

    「请你加油！」

    「我会加油！我也会为了真白加油的，毕竟你也陪了我练习挡下自杀式袭击嘛～」

    「美D学姊！」

    真白的表情就像是圣诞树装饰般闪闪发亮，我轻巧地躲开了她的拥抱突击。

    「这、这种时候你让我抱一下也没关系吧！？」

    「这种事等比赛结束后再说吧。」

    「说好了哦。」

    「知道了知道了，我答应你。那我们走吧，晶也。」

    我伸出双手，挺直身子，就像是要拥抱天空一样。

    「――飞了喵！！」

    我和真藤学长一起在第一目标出发位置停了下来。

    我们只简单打了招呼。

    「随时都能开始比赛。」

    「我也是，随时都能开始。」

    裁判大声喊出「预备」，比赛一开始我们就同时冲了出去。

    真藤学长正沿着第一赛道直线飞行。

    「要上了哦，晶也。」

    「让他大开眼界吧。」

    「嗯！」

    我朝着第三标直线飞行。

    「尽可能加快速度吧，毕竟你要飞得比正常抄近路时还远。」

    「我知道！」

    我抵达第三标附近后回头一看，发现真藤学长已经摸了二标，进入第二赛道了。

    他发现我正在看他而减缓了速度。

    我居然往这么远的地方抄近路，你一定觉得很奇怪吧。你是第一次看到有人这么做吧。

    你要是愿意在充满疑惑的状态下过来，那可就再好不过了……

    真藤学长正在慢慢过来，但他的速度慢得刚刚好，勉强不会被判违规。

    ――真藤学长果然很强啊。

    就算是在比赛中，他也能在该思考时好好思考。一般的选手应该会很害怕在比赛中长时间思考，而选择盲目地突击吧。换成是我的话，我就会这么做。

    ……他飞得这么慢，反而让我觉得焦躁了。

    真藤学长沿着赛道慢慢飞过来后，突然急速上升了。

    这难道是身为副手的佐藤院同学在出主意吗？他的动作和佐藤院同学在练习赛中的动作很相似。

    我开始在第三标附近盘旋。

    「美D，真藤学长打算夺取高位。」

    「我知道……不能在这时陪他抢位置，对吧。」

    「没错，我们要守好自己的位置。不能让真藤学长操控我们，而是要由我们来操控他，要贯彻这一点。」

    就算真藤学长再强，他也是第一次看到这种作战，不可能马上就有对策。

    冷静点吧。我再慌也没用，只要沉着地应对就好。

    我看着真藤学长，开始数自己呼吸的节拍数。当我数到16时，晶也开口了。

    「我们也差不多该慢慢上升了。」

    如果不在真藤学长和浮标间的直线上挡着，或许会让他轻易摸标。

    被他得逞的话，从这里往第三赛道抄近路也没什么用，所以必须往第四赛道抄近路。这样一来的话，比分就会一口气变成0对3。

    比赛才刚开始，要是在这时输他3分会很麻烦，所以我绝不能在这时失败。

    ……嗯？

    晶也的呼吸乱了，看来他似乎透过耳麦感受到我的紧张感了。

    「晶也，你现在还用不着喘着气守望我吧？接下来还会有更多更紧张的状况，还是先保留一下体力吧？」

    「……你说得对。」

    「不用担心，我和真白练习过了，没问题的。」

    真藤学长正在高处俯视我，他大概是想叫我上来，但我可不会奉陪，这么做会害我重蹈先前和佐藤院同学打练习赛时的覆辙，怎么可能陪你抢高处嘛。

    他开始在上空盘旋，看来是放弃引诱我上来了。

    ……真藤学长真是谨慎。

    换做是我的话搞不好早就开始突击了。

    真藤学长，我问你，你是不是很害怕？我这么想会不会很失礼啊？你是不是想起在夏季赛输给干同学的夺位战术的事了？

    ――我这个人可真差劲。

    如果他是因为恐惧而烦恼，我说不定就有胜算。

    真藤学长的选项应该只有三个：从高处施压，顺势使出干同学的战术、高速下降来摸标、或者是使用自杀式袭击把我弹到水面上，然后再去摸标。

    不管你出哪招，我都有对策。

    真藤学长微微上升后，头朝下开始向下俯冲。

    他面向的不是浮标，而是我。

    ――是自杀式袭击！

    这么说很对不起真白，但他的速度和精准度都比真白来得高。

    我小吐一口气，主动上升来缩短彼此间的距离。

    如果我们相隔一定的距离，他或许会假装要使出自杀式袭击，在闪开我之后飞去摸标。

    只要缩短彼此间的距离，他就没有余力左右移动，所以我要缩短距离，好让他只能朝我撞过来。

    我咬牙飞行。

    ――朝我飞来吧！

    我一确定真藤学长的目标是我，就停止上升并利用重力下降。这是用来混淆真藤学长，让他无法判断距离的战术。

    怎么样？你不会把这点动作放在心上吗？还是会觉得我这么做有点讨厌？距离已经短到可以碰到你了，上吧！

    我伸出了手，要从下方敲打真藤学长的肩膀。如果用身体来阻挡，会被他弹水面上，但只要主动碰触他的身体轴心，让他失去平衡……

    「嘿！」

    ……咦？

    真藤学长突然对我伸出了手，就像是要和我握手一样。

    呜！

    我们被同时弹向了左右两侧。

    视野开始旋转。在哪？真藤学长在哪？我们以要握手的姿势产生冲突，所以回转的方式也更不稳定。以身体末端冲撞别人的话就会变成这样。

    真藤学长大概是觉得与其让我得逞，不如弄个两败俱伤会更好吧。

    但我确实是挡下他了，这还在我们的预想之中。

    晶也开口大喊。

    「张开四肢，等恢复平衡了就发起缠斗……咦？」

    「怎么了？」

    「……真藤学长朝第二标飞回去了。」

    也就是说他搞不明白我的意图，所以不想在这里和我缠斗？

    「要去追他吗？」

    「不，去摸标把分差追平吧。」

    「了解。」

    我摸了第三标并飞入第三赛道，1对1了。

    就结果而言，我们靠摸标各得了一分，但在第二赛道摸到了真藤学长也算是有成果了。对战斗型选手而言，摸不到对手是很让人不安的事……

    而且我先飞入了第三赛道，所以我可以选择自己喜欢的位置。

    比分是1比1，这是很理想的状况……但对手是真藤学长，我不能大意。

    我飞入第三赛道后，真藤学长没有抄近路，而是飞去摸标，利用反作用力稍微加速后飞入第三道。

    「用干的战术，从上方压制他。」

    「知道了。」

    我谨慎地等着他靠近，利用重力加速后，开始靠近沿赛道飞行的真藤学长。

    我寻找着可以伺机摸背的位置，并稍微往前飞来干扰他飞行，逼他减速。

    ……真藤学长到底在想什么？

    就算我顺势发起缠斗，他也觉得无所谓吗？

    「要进攻的话，记得小心他拖曳你然后移形换位。」

    「我会小心行事，没关系的。」

    好奇怪。我离他这么近了，他居然一点反应都没有？简直像是没发现我一样。

    「晶也，怎么办？」

    「……进攻吧，去摸背！」

    「知道了。」

    我瞄准真藤学长的后背，一口气下降高度。

    「咦？」

    就在那个瞬间，我全身起了寒颤。他消失了！真藤学长突然从我的视野中不见了。

    我的身体应该很热，却有一股寒意一口气从大脑扩散到指尖。这、这招是……

    「低悠悠！」

    「！」

    晶也的声音推了我一把，我使出了低悠悠。如果没他这一声，我肯定已经被摸背得分了。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    我慢了一拍才发出惨叫。真的很恐惧时，人的喉咙会被噎住而发不出声音啊。

    我一口气飞到了接近水面的地方。

    「！真藤学长呢？他做什么了？」

    「别担心，你的应对很不错，所以他没趁势追击，而是选择了摸标得分。已经没事了。就这样往第四赛道抄近路。」

    刚、刚才那招是！

    「是眼镜蛇机动！眼镜蛇机动！是眼镜蛇机动吧！」

    「要抄近路喔，你知道吧？」

    「我知道啦！那是眼镜蛇机动吧？我被眼镜蛇机动了吧？」

    「别擅自创造动词啦。没错，那是眼镜蛇机动。」

    这是在飞行中张开双手挺直身子，急速刹车后在立刻恢复飞行姿势加速的招式。

    「跟在地面看到的感觉完全不一样！对手突然在我眼前消失了，超可怕了！明日香好厉害！她在夏季赛看到这种招式后居然成功反击了！太扯了，我要变消沉了。我变得很不想比赛了！我要丧失战意了！」

    「你的声音听上去倒是挺开心的嘛。」

    「没这回事啦！」

    「你心跳加速了吧？」

    「……是负面的那种心跳加速。」

    「你这么开心地说这种话有什么用啊。」

    我的声音有这么开心吗？肯定有吧，毕竟。

    「之前真藤学长没对我用出眼镜蛇机动……我其实很介意这件事呢。」

    「让他用出来真是太好了。」

    「嗯，太好了。我觉得自己终于被他认可了。」

    「好！该用对角线抄近路了，要飞到第一浮标旁边喔。」

    「这次该换我了，我得让真藤学长大吃一惊呢。」

    「就是这样。上吧，美D！」

    真藤学长摸了第四标后飞入第四赛道，1对2了。

    我抄完近路后开始在浮标旁盘旋，这时真藤学长正在沿赛道直线飞行。

    「稍微往前飞一点，往赛道的内侧飞行。」

    「嗯，真藤学长会有反应吗？」

    「肯定会有反应，接下来要靠反射神经飞行了。」

    「……我做好准备了。」

    我刻意让出了真藤学长和第一标之间的空间。

    真藤学长放慢了速度。

    专心！专心！专心！这是晶也为我想出来的作战啊。

    我要好好实行作战。

    他沿着赛道继续飞行，我便慢慢地飞回赛道。

    ……怎么样？你能明白我的意思吗？

    真藤学长放慢速度后，仔细观察我并拐了一个大弯回去。

    我再次回到赛道内侧。

    不要松懈，要是搞错距离就会立刻被他突围。

    要让全身集中精神。

    真藤学长往后退了。

    我飞向赛道的内侧。

    真藤学长改变高度了。

    我也跟着改变高度，要和他保持水平。

    飞过去，飞回去，飞过去，飞回去。稍微飞过去一点，稍微飞回来一点。

    ――每做一个动作，我的心就会被拉扯。

    感觉他光是用指尖动一下，都能让空气为之颤抖。

    心脏好痛。

    随着时间经过，感觉场上的空气变得越来越黏浊。

    我让出了往第一赛道的路，想告诉他「请你直线前进」。

    我打算趁机从旁逮住他，展开缠斗。

    可是真藤学长没有照做。

    他想让我觉得他会抄近路。

    如果沿着赛道飞行后再抄近路，他飞入下个赛道时可以获得一定程度的优势。

    所以我要飞向赛道内侧，要让他觉得我会在他抄近路时从中拦截，顺势发起缠斗。

    想占到好位置，再走下一步。

    我和真藤学长都是这么想的。

    所以我们才会在黏浊的空气中不断折返。

    「哈啊、哈啊，真藤学长他、应该没针对这种状况……哈啊、做过想象训练吧……」

    「这就是真藤学长啊。要保持专注喔，现在可是胜负的关键。」

    「我不可能松懈，要是现在松懈的话，我一定会后悔。」

    真藤学长加快了速度，反复前进与后退。

    我配合他左右移动。

    ……你很清楚我的意图嘛，真藤学长。

    我现在正在被你操控吧，你正在让我起舞吧。真藤学长，你真厉害。不过，正因为是你……

    我啊，稍微有点放心了！

    真藤学长终于做出了大动作，他打算抄近路。

    我跟着大幅移动来拦住他，他随即缩起身体屈膝。

    ――是空中回弹！

    吓我一跳！你在这时出这招啊！

    真藤学长迅速改变方向，他宛如闪电般急速冲向没人看守的第一标。

    真藤学长摸到第一标，1对3了。

    他飞入第一赛道后大吃一惊，急忙挺起身子刹车。

    ――因为我就挡在他的面前。

    刚才太紧张了，我浑身是汗。

    不过，我得到了值得我这么做的成果。

    「哈啊、哈啊、哈啊……！」

    真藤学长沿赛道飞行时，我也朝着第一浮标抄近路。

    在抄近路中急转弯。

    这是晶也参考明日香在练习赛中的第一个动作，创造出来的绝招。

    我和真藤学长互相对峙。

    这正是我一直想做的事。

    「我逮到你了，真藤学长。」

    ――在赛道起点的浮标旁，和静止的选手展开近距离缠斗。

    这就是我使出对角线抄近路的目的。

    我不会再让你逃了。

    「哈啊哈啊哈啊……你不会觉得在这种距离下可以不和我缠斗吧。」

    「看来我是插翅难飞了。」

    「让我们痛痛快快地打一场吧。」

    「话说在前……」

    真藤学长露出了一如往常的恐怖笑容。

    「我这个人啊……也不讨厌缠斗！」

    他露出这个笑容，就代表他还能保持专注。

    真藤学长使出细微的假动作后，绕过我旁边，打算飞到我背后。

    他主动出击了？

    真藤学长伸出了手，我旋转身体躲过他的攻击。

    「！……咦？」

    正当我打算反击时，真藤学长张开双手，让我不能从左右绕过去。

    距离好近，他的压迫感让我屏息。

    好可怕！正因为可怕，我必须思考！

    思考――要思考――要思考！

    我用右手碰触真藤学长的胸口。

    我被反作用力推向后方，真藤学长则是被推向前方。乍看之下，我这个动作会让真藤学长逃走，可是我记得很清楚。

    我记得自己在哪里！

    我记得和未萌对战的那场比赛！

    我和明日香不一样，所以我不知道自己做这种事能不能成功！

    但我都记得！

    我要在这里出招！

    浮标就在我的背后！

    「嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我利用踢目标反作用力改变方向。

    控制动作，随心所欲地飞行――真藤学长才刚恢复平衡。我现在、能靠速度――赢过他。！

    缠绕他，狠狠缠住他――让骨头在身体中溶解，去逮到他的后背。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「呜！」

    得分标志在真藤学长的背后出现了。2对3。

    真藤学长利用被摸背的推力使出了低悠悠。他在夏季赛时就是用这招逃掉的。

    「追上去！追上去！追上去！」

    晶也正在鼓舞我。

    我知道！我现在！在这个状况下！不可能不在这时趁势追击！

    我必须进攻，否则这个状况就没意义了！

    我利用重力下降。

    真藤学长的姿势很乱，我一定追得上他。不可能追不上他！不用去想追不上他的状况！

    绝对会追上他！

    ――咦？

    真藤学长突然翻转身体，以仰卧的状态往下降，就像是想拖曳我一样。

    要是被他往下拖曳，他有可能会瞬间使出移形换位。

    别想跑！

    我保持距离，确保在他上升时可以及时拦住他。

    不知道真藤学长是不是想出奇不意，让我露出破绽。他突然做出了仰躺的姿势，轻轻地靠近我，和我面对面飞行。

    这是紧固！？真藤学长用了紧固……

    这怎么可能！这是想挑衅我吗？不对！

    真藤学长会为了胜利而不择手段，他只是认为在这时用紧固是上策而已。

    我伸出右手，想拉开彼此间的距离。

    「……啊。」

    他躲开了我的右手，用移形换位的技巧绕过了我旁边，他盯上了我的后背。

    「嗯嗯嗯！」

    我翻转身体。

    这下变成了真藤学长在上，而我在下的紧固状态。

    「我的仰卧飞行技巧没有鸢泽君那么好，就让我待在上面吧。」

    「没想到你居然把紧固当成假动作来用……」

    「我只是觉得这么做可以避免在那个状态下被你追击。正因为你吓了一跳，我才有时间恢复飞行姿势。」

    「不过，这里是属于我的领域！」

    我从下方伸手施压。

    真藤学长想逃离我，但你别想得逞。

    我拼命追着他。

    但我没办法得分。紧固可以消除对手占据高位时的优势，但在紧固状态下却意外地很难得分。

    「美D，只剩一分钟了！你说过输掉比赛没关系，你想赢过他吧！你觉得不踏入险境，可以赢过真藤学长吗！？踏入险境吧！去赢他！！」

    「我要赢！！」

    我主动缩短距离，真藤学长讨厌我这么做而伸出了左手。

    要赢！我要赢过他！

    他的手碰到了我的肩膀，我们受推力影响，让距离被拉开了。

    在这个瞬间，我用力吐气后屏息，停止呼吸。

    我收起脚，曲起膝盖。

    正如我所想，这个状况与我和部长打练习赛时一样。

    被人碰触后，我能清楚感受到反重力膜的位置。虽然我的姿势因为反作用力乱了，但我现在用得出那招！

    说不定会飞向奇怪的方向，但到时候再想对策就好！

    改变反重力膜的位置，借此急转弯加速的绝招。

    明日香！

    ――空中回弹！

    我绕过真藤学长旁边，朝门户大开的后背用力拍下手。

    得分标志出现了。

    「趁势追击！」

    晶也大喊着。没错，就是现在、就是现在！

    我要大喊！不大喊就动不了了！我要骗自己，让身体以为自己还能动，所以我要大喊！

    我是用类似摸目标姿势去摸真藤学长的，姿势并没有大乱。所以我追得上他！

    就是现在！

    大喊！

    手！

    追上他吧！追到他的背！

    拜托了！

    得分标志出现了，4对3。逆转了！

    「很好，剩余时间剩25秒了！」

    「咿！哈啊！哈！哈哈哈！哈呜、哈啊！」

    我瞒不过去了！没体力了，动不了了，骗不了了。

    「晶也！快、快斥训我！要、要松懈下来了！快训我！快骂我！」

    「比赛还没结束，别松懈，鼓起干劲！好好看着真藤学长！你今天要赢他吧！去赢他！追上他！」

    「要赢他！」

    我飞向被弹向下方的真藤学长。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    真藤学长发出呻吟，从下方飞向我，他的眼神还充满活力。

    他要朝我飞来。

    他不想摸标，而是想靠缠斗战胜我。也对，考虑到时间所剩不多，就算能靠摸标追平分差，也没办法拿下胜利。

    感觉周围的风被压缩过来，形成了一道漩涡。

    我要飞起来！

    「我做得到！」

    我其实已经动不了了。但我在上方，可以利用重力。我开始落下，变成一条蛇吧！

    把力量挤出来！

    真藤学长也和我互相缠绕，他盯着我的背后。他守着自己的背后，攻向对手的背后。

    心灵和身体都要被烧尽了。

    被推力弹开、恢复平衡、飞回去。靠近他。被推开。伸展身体、扭转……

    比赛还没结束啊？

    我觉得自己重复这些动作好久了，感觉自己当蛇当了好久。摸不到他，他的背应该离我很近，为什么感觉离我这么远呢？我不懂，我明明这么拼命……

    我把嘴张得这么大，居然还咬不到他。

    咦？

    我被做了什么？我被弹向旁边，真藤学长正从远处飞来。

    他看起来就像盯上了我后背的猛禽类一样。

    我不太喜欢这样呢。

    我更喜欢当一条蛇的时光。互相缠绕时会觉得很痛苦，但我很喜欢这种时光。

    不过，真藤学长更喜欢当老鹰或大雕吧？看着你和部长的比赛，让我有了这种想法。

    那刚才你只是在奉陪我吗？还是我顺利地把他拖进了我的节奏中呢？

    坚持到最后、这真的是最后一刻了。

    反重力膜变得不稳定了，所以我办得到。就是现在，用空中回……！我一出招，他就把我打下来了。

    要来了！

    嗯！

    真藤学长！

    浪花飞溅。

    在我猛烈地撞上水面的那一瞬间，笛声响起来了。

    「…………」

    真藤学长正在俯视我。

    咦？我正觉得疑惑，但这也正常。笛声已经响了，比赛结束了。

    ――4对3。

    耳麦里传来了晶也无力的笑声。

    「……哈哈哈哈，美D，做得好！」

    「嗯。哈啊、哈啊、哈啊……啊哈哈哈，我赢了？」

    「你赢了喔。」

    「嗯……嗯。」

    赢了。我……赢过他了。

    这场比赛毫无任何虚假，但我没有任何实感。

    我赢了真藤学长？有这种结果真的好吗？

    「别发呆太久喔，先去找真藤学长和佐藤院同学打招呼吧。」

    「我，我知道啦。」

    为了避免让表情因感到安心而太过松懈，我用手揉了揉脸颊后才飞向真藤学长那边。

    我是怀着求胜的决心比赛的，但我没想过真的获胜的话该怎么办。我是很开心，却也觉得自己赢了不该赢的人……老实说，我觉得很尴尬。

    而且我是用了真藤学长不知道的招数才能获胜，这不能算是我用实力获得的胜利。

    「谢谢你和我比赛。那、那个……」

    「是我输了。」

    看来他似乎从我的态度中察觉我的心情了。

    「话说在前，你不必觉得愧疚。在比赛中使用新的作战可称不上卑鄙。」

    「可、可是……我是赢了。但我之所以能赢，是因为我准备了好几把小刀来刺杀真藤学长……那个……」

    「这是我的荣幸。」

    「咦？」

    「你为了我使用了你研磨的小刀，这代表你把我当成了强敌。」

    「强敌……这、这是当然的啊！我觉得真藤学长是最强的选手！」

    「谢谢。但我是输家，而鸢泽君则是赢家。你让我知道了这世上还有我不知道的空竞。今后我和你会创造出各式各样的空竞吧，这可是活在过渡期的特权。我觉得我们正在最有趣的时代中参加空竞。」

    ――最有趣的时代。

    「我从来没想过这种事。」

    「那不就代表你对现在的空竞很热衷吗，这也算是一种幸福吧。」

    幸福啊……我也没这么想过。

    我能在有趣的时代中参与空竞，是很幸福的人啊……

    真藤学长露出了微笑。

    「希望我能在离开四岛前和你再战……下次要请你当我的作战的实验台了。」

    实、实验台！？这个形容方式真是露骨，但这肯定不是我该关注的重点。

    我调整姿势，重新站好。

    我在面对干同学时失败了，所以我不会重蹈覆辙。

    「好、好的！请你多多指教！我、我想要更加了解空竞，请你多教我关于空竞的事！」

    我觉得那时要是能向干同学多请教空竞的事就好了。

    我想要更了解空竞，想要参与更多空竞。

    「我也一样啊，鸢泽君。」

    真藤学长的声音稍微变得有些恐怖。

    「下一次我一定会破解你的夺位战术。」

    「好、好的。请多多指教！」

    真藤学长微微点头后离开了。

    「啊哈、哈哈哈。」

    下次会破解啊。真不错，我很爱这一套。大家都一一对我留下这样的话，在我的心中留下伤口。干同学、明日香、我如古同学、还有未萌……甚至连真藤学长都特意给我留话……

    「啊哈哈哈哈哈。」

    好啊，在我的心中留下更多、更多的伤口吧，拜托你们了。只要有伤，我就绝不会忘记你们。因为我绝对不想忘记你们！

    ――我非常幸福呢。

    我发自内心想道。

    ――我最爱你们所有人了。

    是因为我赢了真藤学长吗？我知道自己的情绪正以很奇怪的方式变得高涨。可是我就是这么想的，这也没办法嘛。

    有什么要从身体中涌上来了，我张大嘴巴，就像是要把它吐出来一样。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我不禁放声大叫。

    毕竟我勇敢地面对空竞了。

    我真的想爱着每一个人。

    这样的我，现在就在这里活着！

    我都这么想了，当然会想大喊出来。

    ――这场比赛肯定会被谁拍下来吧。

    要是能被干同学看到就好了。

    干同学现在走到什么境界了呢？我现在姑且能做到这一步了，但干同学或许已经走得更远了。好想快点和她比赛，好想快点知道答案。

    下一次见到你时，我觉得自己可以陪你争夺位置了。

    啊哈哈……比赛明明才刚结束啊。

    我已经开始想比下一场比赛了。我好想比赛啊……嗯。

    ――我好想和人比赛！！

    我和佐藤院同学打完招呼后，和晶也一起回去大家身边，却看到真白正在和金枪鱼争吵。

    「真白――！决胜负吧！现在立刻来分个高下吧！」

    「你怎么还在说这种话啊？」

    「我已经对你下好几次的战书了，差不多可以来比了吧？来比赛吧！」

    「现在立刻比赛吗！？」

    「再比一场也没关系吧！在被赶走前比一场吧！」

    「我没时间陪你打啦，真是的！你好吵，还有你好烦。」

    「你啊，你的青梅竹马辛苦练习到现在，你居然对她讲这种话吗！好了啦，来比赛吧！你看着你喜欢的学姊比赛，却一点想法都没有吗？」

    「这个嘛、那个……」

    「是你最喜欢的学姊在比赛吧！你没有被她震撼到吗！我不擅长应付鸢泽学姊，却也被她震撼到了！」

    「是有被震撼到啦……但这是两码子事！」

    在两人吵得正起劲时，明日香介入她们之间了。

    「你们两个太狡猾了！我也想比赛！」

    「不、那个，明日香学姊？你看，白濑先生已经在那边喊要收场了耶。」

    「去拜托他不要收场吧。」

    「你讲出这么直白的解决方法也没用啊……说到底也没有人要和明日香学姊比赛吧……」

    「要是找不到对手的话，那要和我比赛吗？」

    连我如古同学都来插一脚了。

    「姊姊大人！你看，姊姊大人都这么说了！」

    「你真的愿意和我比赛吗！？」

    「如果我当对手也可以的话。」

    「没问题！我很想和我如古同学比赛呢。」

    「我也对仓科同学很有兴趣呢。」

    「请、请等一下！大家怎么擅自谈好要比赛了！」

    市之濑有些愤怒地跑过来插嘴了，她应该是来帮忙收拾的吧。

    「啊，果然不行吧？对吧？」

    真白慌张地挥手道歉。

    「不对啦！也让我参一脚吧！把我排除在外也太见外了吧！」

    「第一个上场比赛的可是我和真白啊。」

    「别自说自话！」

    窗果没有加入大家的对话，她发现了我和晶也。

    「欢迎回来～真是惊人的比赛呢。大家虽然为你加油到声音都哑了，可是现在大伙正聊着要比赛呢～」

    「……这感觉有点寂寞啊。」

    我明明才刚和真藤学长比赛完，回来时却没人注意到我。

    「大家都是看了你的比赛才兴奋起来的，所以这责任要怪到你身上。」

    「就算你这么说，但我也不知道该怎么负责啊～」

    晶也环视四周。

    「部长呢？要收拾这状况的话，让年长的人训一顿是最有效的吧。」

    「我让他去买饮料了。哥哥怎么可能在这时训人，他要是留在这里兴奋起来会让状况更麻烦吧。所以，你要怎么处理这个状况？」

    晶也有些开心地叹了口气。

    「这气氛也不好请大家回家吧，我去找一下白濑先生，跟他说要追加比赛。」

    「那能拜托你以这个方向和他商讨吧？」

    「好啊，毕竟离太阳下山还有一段时间。那我走了。」

    晶也就这样跑走了。

    「那么……我就去给大家称赞一下吧。喂～各位！小美D回来啦～」

    「啊！美D！太厉害了！空中回弹！是空中回弹！空中回弹！我好感动啊！」

    「冷静冷静，明日香，你冷静一下。」

    「是空中回弹！太漂亮了！」

    「都多亏了你才成功的！谢谢你，我爱你唷！」

    「美D学姊！我就知道你一定能赢！我相信你！你好厉害，那个，你非常厉害！还有自杀式袭击！自杀式袭击！自杀式袭击！」

    「……有人规定必须连喊招式名吗～多亏你陪我练习，我才能顺利应付那招。」

    「哈呜呜呜呜！美D学姊！我可以抱你吗？现在可以抱吧？我们说好了吧？」

    「好好，过来吧，真白。毕竟我也爱着你呢～」

    我抱起真白，当场转了一圈。

    《2》

    「哎呀～大家大闹了一场，真好玩啊～」

    「是啊。」

    海岸被晚霞染上了橘红色，我和晶也慢慢走在岸边的路上……

    「真白和金枪鱼那场比赛，气氛被炒得最火热呢。」

    晶也开心地露出苦笑。

    「那时的气氛确实被炒得火热，但那不能算空竞比赛，而是别种东西吧。」

    「不过真白的自杀式袭击很漂亮耶，她果然有玩无规则打法的才能吧？」

    「说漂亮是很漂亮啦……」

    「考虑到她能把别人拖入那种展开中，真白或许很适合偏门的战术呢。说不定她会成为未萌的劲敌。」

    她们两个在比赛到一半时就不管胜负了，她们互相使出自杀式袭击，互相接下对方的招数，变成了一场根本不管分数的比赛。

    观众席的气氛可说是被炒得火热。

    毕竟双方连续使出了声势浩大的绝招，自然能带动气氛嘛。看着她们两个，我和观众都感受到了她们有多开心，每个人脸上自然都带着笑容。

    比赛结束后，真白和金枪鱼的表情都变得很清爽。她们做了自己想做的事，彻底心满意足了。

    或许就像晶也说的，这不能算是空竞比赛，但那两人透过心灵和身体理解了彼此，我想这样也不错。

    有不追求胜负的比赛也没关系。

    「关于和真藤学长比赛前聊过的事，你看，就是关于成为职业选手也是未来选项的事。」

    「我不该在比赛前聊那种事的，我有在反省。」

    「反正也没影响到我的表现，没关系啦……我没办法很积极地去考虑成为职业选手呢。」

    「……嗯，说得也对。这事关今后的人生，这种职业也非常不稳定嘛。」

    「不过啊……该说是势头吗？如果我必须要成为职业选手，才能继续变强，在空竞这条路上跑完全程……到了那个时候，我应该就会下定决心了。」

    「……跑完全程啊。」

    「嗯，比起成为职业选手，我更想继续参加空竞，直到我能以自己为荣为止。」

    「我很明白你的心情。我真心希望大家都能参与空竞到心满意足为止。」

    如果打业余赛就能让我满足，那我当业余的选手就好了。

    只要能让我觉得自己有在空竞上坚持到底，能以这样的自己为荣，那就可以了。这就是我的目标。

    「我之前也问过你吧？你是怎么想的？」

    「我……我能理解想心满意足之类的心情……但我……或许只要有一瞬间就够了。」

    「一瞬间？是什么的一瞬间？」

    「我想要一瞬间，想要能自认是空中最自由的人的那一瞬间。」

    「……嗯～？你说的『最自由』具体是什么样的东西呢？」

    「这…………或许是觉得自己在空竞上无敌的瞬间吧。不论在什么状态下，我在那一瞬间都能战胜任何人，我就是想要这样的瞬间。」

    「意思是你想求胜，你想变强吗？」

    「或许我其实并不想追求胜负，只是想要能理解自己为何玩空竞的那个瞬间而已……我不太会形容。总之我就是想在空中变得自由。」

    「嗯，我好像能明白你想说什么，同时也觉得达令好像陷入了很夸张的妄想之中。」

    「……我自己也觉得这是很夸张的妄想啦。」

    晶也有些苦恼地说道。

    「……晶也。从明天起开始跑步吧。」

    「不用你说，我也有在跑啦。」

    「不是啦，是我要让你去跑。就像暑假中重新开始练习时一样，我要用定时器测量时间，毫不留情地让你跑好几趟。」

    「也就是说立场要逆转了啊……」

    「真让人期待啊～我被怎样对待过，我就要怎样对待你。我要在你累倒时踢你的背，对你大喊『现在还没到上床时间呢』！我要用脚害你被绊倒！」

    「我没做过这种事吧！」

    「不用担心！」

    「哪里不用担心啊！」

    「练习结束后，我会给你膝枕，替你擦汗。然后我会好好疼你吻你，会好好疼爱遍体麟伤的你。」

    「……为什么你要这么扭曲啊。」

    「这都是你对我做过的事吧！让我变软弱后再疼爱我，你不就是用这招调教我的吗！」

    「我才没调教你！」

    晶也长吐了一口气后，对我微微低头。

    「请你来帮我练习吧。」

    「咦？……你拜托我做这种事也没用啊…………抱歉，硬要说的话我算是受虐狂，那个……我对踢人之类的可能会很生疏。」

    「我没有要拜托你调教我。毕竟自己练习的话，总会有没办法把自己逼入绝境的时候。」

    我懂你的意思。就算是自认为办不到的动作，只要晶也下令，我就能做得出来。就算我的决心再坚决，也没办法在没有晶也的状况下完成那种训练。

    被他人鞭策是很重要的事。

    「就算你喊不要，我也会让你去跑的，敬请期待吧。」

    「我很期待呢。」

    晶也捡起了脚边的细长树枝，朝沙滩走去。

    「怎么了？」

    他默默地在沙滩上写着大字。

    「嗯？你要浪漫地对我示爱吗？」

    「嗯，差不多啦。」

    晶也写完字后，把树枝丢向大海。

    他到底写了什么情话呢？

    「呃～……宣、战……布、告？……唉～」

    嗯，这也算是一种情话啦……真让人失望。

    「你不用写这种东西，我也会和你比赛啦。」

    「我觉得必须好好对你说出来。再等我一下，我很快就会让自己可以和你比赛。」

    真是让人傻眼。

    这男朋友也太令人没辙了吧～

    你觉得可以对女友说自己正沉迷于空竞之中吗？

    我如果是一般的恋人，可就要开始质问你是更爱我还是更爱空竞了耶？

    不过我这个女友很懂事，也对你的心情感同身受……

    更重要的是，我好想和你比赛。

    我抱住晶也的手臂，开口说道。

    「我很期待呢，到时候来比好多场比赛吧。」

    《3》

    高藤的练习赛结束后过了一周，在这个星期天，我造访了唯一能让我定期前往的乌冬面店。

    「午安，牡丹小姐。」

    「哎呀？你今天是来吃饭的？还是来玩的？」

    「我是来吃饭的。」

    「咦？」

    真白听到我的声音后，穿着围裙跑出来了。

    「美D学姊今天不是要去和晶也学长约会……啊！难道说，你想念我……」

    「对对，我想念你了。所以我和晶也约好在这里见面，吃完面之后再去约会。」

    「约在这里见面啊……我都不知道该不该开心了！」

    「我想吃乌冬面，又想看看真白可爱的表情，也想去约会，就是这样。」

    「我觉得这样想好像有点贪心……但学姊愿意关心我，我还是觉得很开心！嘿嘿。」

    「我应该好好向你道谢呢，真白的成绩变得比平常还高，让我吓了一跳。」

    「这代表真白只要有心，就能拿出成果啦～」

    「我备感荣幸。」

    「别太得意忘形了，你要好好努力，别到了下次考试就被打回原形哦。」

    「好啦～～～～我知道了。」

    牡丹小姐摸了摸真白的脑袋

    「你都这么可爱了，要是还会念书的话，会不会太完美无缺啊？」

    「妈妈，别闹了啦。」

    「我今天会给你和日向君的乌冬面打折扣，当作是你帮忙补习的回礼，不用客气尽管吃吧。」

    「谢谢！……那个，我也觉得自己该向牡丹小姐好好道谢。」

    「咦？我有做过值得让你道谢的事吗？」

    「我之前来商量时，你不是说过『有爱就不可怕』吗。我好像隐约明白了那句话的意思……」

    「咦……我难道说了不该说的话吗？」

    「咦？」

    牡丹小姐担忧地看着我。

    「这个年纪就沉溺在和男友的爱中，感觉会很辛苦呢……」

    「不，不是的，我不是说和晶也之间的爱情。呃……和他的爱情也包含在其中，但我说的是更为广泛的爱情。」

    「……对全人类的爱？」

    「那规模太大了。该怎么说呢……只要往这方面去想，就能安心面对许多不安……多亏了牡丹小姐，我才能注意到这件事……」

    「呵呵，让你注意到这件事的人或许不是我，而是『爱』这个字本身呢。爱是很坚韧的话语，能让人积极地看待事情哦。」

    「是的。」

    「……要加油哦，美D。」

    「咦？」

    「你真的很想努力，才需要靠爱来支撑你吧？所以我希望你好好加油。」

    「是啊，我想努力，也会努力加油的。」

    「我也会声援学姊的！」

    「你不能只是在旁边加油，必须要和我一起努力吧。」

    「我知道的！我要在夏季赛中拿下八强！毕竟我也要认真练空竞啊！」

    和金枪鱼比赛后，她似乎受到了什么刺激，变得很有活力。

    「所以，也请你像以前一样继续爱我吧。」

    「我知道啦。」

    真白飞扑到我的怀里。

    「学姊今天还是跟我去约会好了！」

    「很遗憾，我要和晶也约会。」

    真白嘟起嘴来向我抗议，我觉得她这样子真的很可爱。

    看到我和晶也走进教堂的用地内，前来迎接的我如古同学露出了见鬼般的表情。

    她这表现真是令人觉得爽快。

    「太好了～今天的管理员也是我如古同学啊。」

    「我让你们听了那么多阴暗的故事，就是不想让你们再来这里。结果你们居然又跑来了，到底是在想什么啊？」

    这话说得可真痛快，一般人就算有这种想法也不会轻易说出口的。

    「啊哈哈哈，但我们还是来了，你那时果然是故意提那些话题的啊。」

    「毕竟我那时的精神状态很糟，没有余力对劲敌释出善意……」

    「那现在呢？」

    晶也警惕地问道。

    「……我和她比赛过了，所以我现在冷静多了。但我也没想过要对她好，如果有机会使坏的话，我也会想把握机会使坏。」

    能让你有这种想法，我真是深感荣幸。

    「四岛的黑暗历史可不只那些呢，有个故事叫『被矮寇囚禁的公主』，想听听看吗？」

    哦哦，不仅用黑暗历史一词来当开场白，这故事标题听起来也非常残忍。你既然这么好战，那我也不用太紧张了。

    「啊哈哈哈，我或许挺喜欢你的呢。」

    我如古同学冷淡地看着我。

    「我对鸢泽同学的好感没有变化呢。」

    「也就是说，你一直喜欢着我吗？」

    「正相反呢。」

    我如古同学迅速地反驳我的话，但她的语气似乎变得柔和了一些。

    「所以我们上次讲到哪了？」

    「上次啊……」

    「别顺势聊下去，我们不是为了听这个来的吧？」

    「对耶，我们想拍婚纱照，所以才来这里的！今天也能拍吗？」

    「我们随时都有提供服务……但你不是说不拍这种照片比较好吗？」

    记得可真清楚，你果然喜欢我吧？

    「那之后我想了很多，既然被晶也狠狠调教过了……」

    「别说什么调教啦！」

    「既然被晶也狠狠改造过了……」

    「你只是换了个说法，意思没变吧。」

    「不管怎么想，我都觉得自己离不开晶也了，那拍这种照片也没关系了吧。」

    「知道了，先跟你们收三千元，日向同学也要穿婚纱吗？」

    「是的！」

    「别这么爽快地回答！为什么我要穿婚纱啊！」

    「那只是开玩笑而已。」

    「不用你说，我也知道啦。」

    「我们有准备西装，请去换吧。」

    「不，我没有很想穿西装，为了一件衣服花三千块实在……」

    「你们两个合计付三千元就可以了，这是折扣。」

    「咦，是这样吗？可是……」

    「我说可以就是可以。」

    我如古同学坚定地说道。

    「那你穿一下也没关系吧，我们要一起拍照，只有我穿正装的话也很怪嘛。」

    「没错。难道说，你在害羞吗？」

    「那也是多少有点啦……」

    「也就是说，你想躲在安全的地方，只让女友穿上羞人的服装。这种行为很卑鄙。」

    「没错，没错！」

    总觉得和我如古同学一起攻击晶也好开心啊。

    「不，婚纱不是羞人的服装吧。」

    「你要这么说的话，那西装也不是羞人的服装吧。」

    「只让我穿上煽情的打扮，自己却不穿，你不配当男友！」

    「我也这么觉得。」

    「对吧～」

    「说到底，婚纱根本不算煽情的服装……」

    「我不想再听你废话了。」

    她斩钉截铁地说道。我如古同学，你好帅啊！

    「有这机会来拍婚纱照，你就不能多替女友想想吗？」

    好有趣！虽然不知道是哪里有趣，但感觉好有趣！

    「呀～！没错！没错！而且我也想看看晶也穿上西装变帅气的样子嘛。」

    「我懂你的心情，我也很想看有梨华变可爱的样子。所以不只是婚纱，我甚至特地帮她穿可爱的内衣裤。」

    嗯？不是帮她选而是帮她穿？总觉得怪怪的，但我如古同学的嘴一直没停，我决定不去深思。

    「那孩子一开始也很讨厌穿婚纱，嘴里总是说着我不适合穿这种衣服。每当她说这种话，我都会觉得自己的爱意被她否定了，感觉有些受伤……」

    「你也差不多该认命了，就只是穿件衣服嘛。」

    「没错，我不懂你为何要为这点事再三犹豫。你就不能有点骨气，让女友看看你帅气的一面吗？」

    「没错！去穿西装！」

    啊，和我如古同学一起欺负晶也果然很有趣。这种快感到底是从我的哪一种感情中诞生的呢？

    「知道了啦！我知道了啦，我会穿，我会穿西装的。」

    「好耶！」

    我如古同学默默地把手掌举到胸前，我便顺势和她击掌了。

    老实说，我倒也不是非要看到晶也穿西装不可，只是受到了我如古同学影响，变得情绪高涨而已。

    「那我可以赶快去换婚纱吗？」

    「一个人是穿不了婚纱的，我来帮你吧。这边请。」

    我如古同学指了指晶也的背后。

    「男性更衣室在那里。里面有西装，请挑一件喜欢的来穿吧。」

    「知道了。」

    「那就待会见吧，晶也喵。」

    「锵～！怎么样？」

    「喔～～～～～」

    晶也拍着手迎接我。

    「嗯哼～～～」

    我扭动腰，让裙摆随之摇动。

    「你非常漂亮啊。」

    「嗯哼～～对吧，对吧？那你……啊哈哈哈哈哈！」

    「为什么要在这时大笑啊！」

    这太好笑了！

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵。」

    「连我如古同学也在笑！？」

    「抱歉，哎呀，总觉得你好像只是抓了件西装套在身上。」

    「是这样吗？我自己是看不出来……」

    「不对啊～我没打算笑的，我本来是想激动地高呼『你也好帅！』的……总觉得、那个、该怎么说……对不起，我喊不出来，真的很对不起。」

    「你要这么认真地道歉的话，我还宁愿你对我大笑。」

    「我可以碰你的男友吗？」

    「可以，要杀要剐都随你，把他吃得一干二净都没关系。只是亲一下的话，我也不会太在意。」

    「不行吧！」

    我如古同学露出苦笑。

    「不用担心，我不可能会做这种事。请你别动……嗯～我看看。」

    她轻轻摸了晶也的肩膀。

    「请你挺直身子站好。你只是穿得不太整齐，整理下衣服后就会很好看的。」

    我如古同学熟练地用双手调整领带位置和结的形状。她往上抓起西装下摆后再用力往下拉，并稍微调整了胸口钮扣的位置。

    「这样看起来如何？」

    哦、哦哦哦～我如古同学，你好厉害！

    「完全不一样了，他变得超好看！我如古同学，你还会替人整理仪容啊？」

    「我常常帮别人穿衣服，自然而然就学会了。」

    「有差这么多吗？」

    「跟刚才是判若两人啊。哦哦哦，这就是我的男友啊～嗯，你好帅！你很好看哦，晶也。」

    「喔、喔。这、这样啊……」

    我如古同学冷淡地看着晶也害羞的样子。

    「你不多称赞女友一点吗？」

    让双方互相称赞彼此自然是更好，但我如古同学是不是对晶也太冷漠了？

    「咦？啊，也对。我刚才也说过了，你很漂亮。我没想到你穿起婚纱会这么好看。」

    「啊哈哈～谢谢你。」

    「不过，你胸前的开口有点大……」

    这件婚纱的露出度挺大的，如果不是对身材很有自信，应该没办法在众目睽睽下穿上去吧。

    「你很可爱，但我不想要你真的在婚礼上穿这种婚纱。」

    「你讨厌让大家看到我穿这种衣服吗？」

    「有什么办法嘛。」

    「不用这么担心啦，我只属于你呀～」

    「那要拍照吗？」

    我如古同学的声音有些冷淡，是不是因为我们在她面前秀恩爱啊。

    「拜托你了！」

    把手机递给我如古同学后，她利落地给出指示。

    「能看见彩窗玻璃的位置在……嗯，就是那里。请你们站到那边。」

    她在参加空竞的练习时也是这个样子吗？

    我们照指示站好了，我如古同学却有些不满地放下了手机。

    「你要不要再更靠近日向同学一点？」

    「咦？也、也对。」

    「日向同学也得靠过去一点，不然看起来会像是被人硬挤过来，看起来很怪。」

    「像这样吗？」

    她拍完一张照后，又不满地盯着我们。

    「你要让手在那里空着吗？不用搂住她吗？」

    「对啊，晶也，你要是害羞了就会觉得更羞耻。」

    「我是没害羞啦。……像这样吗？」

    「别只是轻轻放上去，请你用力搂住她。你这样子观感会很不好，会让人觉得你好像没有真心爱她。」

    「原来你不是真心爱我的啊？」

    「知道了，这样可以了吧？」

    晶也用力地抱住了我。

    「这可是纪念照，请你们抱得更紧一点吧？」

    「也对啊～这可是纪念照嘛。」

    我哼了口气，紧紧抱住晶也，让胸口靠到他身上。我如古同学说得对，难得来拍纪念照，动作是该夸张点比较好。

    「日向同学，请你回抱她。不互相拥抱的话看起来很怪。」

    晶也虽然有些抗拒，却还是听指示照做了。

    「嘿嘿～」

    「那么，接下来接个吻吧。」

    「好！」

    我正要把脸靠上去，晶也就用手把我的脸推回来了。

    脖、脖子、要被折断了。

    「呜唔唔……我、我好伤心！我又没喝狗白粉，你居然拒绝和女友接吻，太过分了！这世界要完了！」

    「你也太随波逐流了吧！不会接吻啦！我如古同学到底想拍什么照片啊！？」

    我如古同学爽快地无视晶也，给出了下一个指示。

    「请你轻轻抓住鸢泽同学的胸口。」

    「来、晶也，快抓住这里……利落地抓下去！」

    「为什么啊！」

    「把衣服扯开。」

    「为什么啊！我们是来拍纪念照的，不打算拍奇怪的照片！」

    我如古同学似乎有些不解。

    「…………我在场的话会让你们觉得害羞吗？」

    「咦？不、那个……虽然是会觉得害羞，但不是因为这个……」

    晶也发出抗议后，我如古同学便用不解的眼神盯着他看，彷佛能听到她正在问『你在说什么啊？』一样，真是可靠。

    「我觉得相爱的两人就该在这种时候拍些羞人的照片……不过，每个人在这方面都有自己的看法吧。」

    啊～就是因为这样，她才会和金枪鱼拍那种照片啊～对我如古同学而言，做这种事或许一点也不奇怪。

    我如古同学默默地走过来，将手机和钥匙一并交给我们。

    「咦？这是……」

    「这是教堂的钥匙哦。锁完门之后，请你把钥匙藏在外面的灭火器底下。」

    「呃……这是什么意思？」

    「我要先回去了，你们离开的时候请把门锁好，就是这样。」

    「咦？不、那个……」

    「请不要在教堂里偷东西，或者是把彩窗玻璃弄破。还有……那套西装和婚纱差不多可以拿去清洗了，所以还回来时就算上面有些绉褶或脏污也没关系。这是特别服务。」

    「特、特别服务？」

    「你们想两人独处吧？请当作是同意和我比赛的谢礼吧。我对鸢泽同学多少抱有这点程度的好感，就是这么回事。」

    「谢、谢谢。」

    我如古同学露出了妖艳的微笑。

    「别误会了，我的善意也就到此为止，我并不是能友善对待劲敌的人。」

    「好、好的。」

    居然特地讲这种话，我觉得你其实挺温柔的耶。

    「那我回去了，请你们不用客气，放心使用这里……请两位好好享受甜蜜时光吧。啊……虽说不用客气，但你们也别做得太过火哦。」

    晶也叹着气说道。

    「我们没打算拍什么过火的照片。」

    「咦！？是这样吗！？」

    「就是这样！」

    我如古同学笑了一声后迅速走向出口，并默默地关上了门。

    「我如古同学真是有个性的人啊～不过她似乎不讨厌我，我放心了。」

    「你们不是聊得很开心吗，可以成为好朋友吧？」

    「我是不知道能不能成为朋友……但以后在比赛上分出胜负时，我觉得自己有办法调整心态了。」

    只要我们还在参加空竞，大概就没办法成为字面上的好朋友。但要是有一边彻底退役的话，我们或许能成为朋友。

    接下来！

    我拉起婚纱裙摆，用手摇晃它。

    「怎么样？真的很可爱吗？」

    「比起可爱，我更觉得你美丽。原来你也适合穿这种衣服啊。」

    「嗯哼～～～那要接个吻吗？你要怎么办？」

    「来接吻吧。」

    晶也不会在这种时候害羞，而是会坦率说出自己的欲望，我就是觉得他这点很帅。

    ――太阳下山了，但天却还没完全变黑，现在正是黄昏和夜晚间的模糊地带。

    教会的庭院被染上了蓝色，我穿着婚纱和晶也一起在庭院里散步。

    我心中充满了爱意，不想和晶也分开，结果不知不觉拖到这么晚了。

    总觉得不想就这样回家，没办法下定决心离开晶也，我们便一直在庭院里走着。

    我们刚才还在聊很多事，现在却一起沉默下来了。

    晶、晶也在想什么啊。

    我的心脏跳得好快。

    毕竟我一直穿着这婚裙待在他旁边嘛。

    而且他这么安静……肯定是要说什么吧。他肯定会说很惊人的话。

    怎、怎么办，我当然是不会拒绝他啦……

    好、好紧张。

    「呃、花语是什么来着？」

    「……咦？」

    「它的花语是什么啊？」

    「我、我、我不知道。」

    「嗯？等下，我记得你之前不是说过有去调查吗？」

    咦？咦？这个男人居然想让我主动说出来？这样太狡猾了吧？你要好好说出口啊！

    「我不知道哪种花的花语是『和我结婚吧』，我、我、我真不知道！」

    「是怎么误会成这样的啊！我才没问这种问题！」

    「咦？我搞错了？那你是想知道哪种花的花语叫『让你过上幸福的一生』吗？」

    「大错特错，我不可能现在就讲出攸关人生的话吧。我是在问你白蝶草的花语是什么啦。」

    晶也指向了远方。

    「你看，我刚看到白蝶草正在那边的山丘上开花。」

    「咦？啊、啊……你、你是问这个？唉～～～～～～」

    别突然说什么花语啊！我肯定会以为你要求婚啊！

    「讨厌！讨厌！真是的，吓我一跳！讨厌讨厌！」

    「你的反应为什么会这么大啊。」

    「都怪你一句话都不说啊，我想说你是不是要讲很重要的话，害我紧张死了。我的心脏都快跳坏了，讨厌！」

    「咦？你这么紧张吗？我之所以没讲话，只是因为觉得很舒服而已啊。」

    「啥？很舒服？是怎么个舒服法？」

    「你问我也……该说是能冷静下来吗……」

    「你这悠哉之徒！」

    「你这骂法真像是老故事里会出现的话。」

    「毕竟我是被奶奶养大的孩子嘛。」

    我把手放到胸前。

    「呼～～～～～～～我可是正穿着婚纱呢！该说是会变得纤细？纯真？总之我会很容易往那方面去想，你要好好注意言行。」

    「但再怎么说，你也不需要担心会被求婚吧？」

    「我就是会去想啊。所以你想说什么？白蝶草的花语怎么了？这对话中有什么深意吗？难道说，你只是想和我聊聊不重要的话题？」

    「是不怎么重要的话题，但不要说和男友的对话不重要啊。」

    「……讨厌，我白紧张了。我想想，白蝶草的花语啊。」

    「我记得我如古同学说的是很糟糕的花语呢。」

    「之前也聊过这件事吧？啊，我想起来了，我如古同学说的是『失之交臂的恋爱』，但网络上查了一下发现它也能代表不服输、坚强或神秘等等含意。不过『失之交臂的恋爱』是很适合我们的花语吧。」

    「你非要这么说才开心吗？怎么想都是相反的吧？」

    「相反？……那要怎么形容呢？」

    「像是『真挚之恋』或『坚石之恋』之类的吧，不是吗？」

    「我们的交往又没有多清纯，可以用真挚或坚石来形容它吗？我们都很沉溺在彼此的肉欲之中吧？」

    「我知道你想说什么，但你这形容方式可真糟糕。那么……用厚重来形容呢？」

    「……厚重。嘻嘻～不错啊，『厚重之恋』。我们的恋情既沉重又厚实，而且颇有黏性。」

    「又厚又重还有黏性，简直就像是被熔掉的铁一样，你这女友真是恐怖。」

    「这世上哪有女友不恐怖啊～不过，与其说白蝶草是属于我的花，我觉得它更像是属于我们的花呢。」

    「我是不知道你的想法，但我可没打算随意和人发展爱情。」

    「你骗人。」

    「我没骗人。说到底要怎么去谈失之交臂的恋爱啊，我根本不知道谈这种恋爱的过程和方法啊。」

    「你听好哦？我也好，你也好，接下来都会谈好几次这种恋爱。」

    肯定会变成这样，不会错的。

    「什么意思？」

    「我认为自己在暑假时不只恋上了你，同时也恋上了干同学和明日香。我觉得人会对比赛对手抱有类似恋爱的感情，毕竟我们会深深想着对手嘛。我非常认真地想着干同学和明日香的事，甚至认真到会为此心痛。」

    「是啊。」

    「我知道这种感情和爱情不一样，我真正爱上的人只有你……但如果有人跟我说我对明日香的感情是恋情，我或许会觉得有道理。我觉得要继续参加空竞，就代表会和许多人谈失之交臂的恋爱。」

    「有道理……有时也会被人深深地单相思，就像是我如古同学那时一样。你在夏天时也是单方面地思念着干呢。」

    「嗯，这样讲或许不太好听，但要继续参加空竞，就代表要持续和许多人谈失之交臂的恋爱吧？晶也，你或许会觉得我很烦，但你也该赶快和许多人谈恋爱了。你已经没有退路了吧？」

    「我知道。是时候开始认真练习了。」

    我拍了拍晶也的胸口。

    「你明白就好。话说在前，我也是会去谈许多恋爱的。」

    「嗯……就算知道这是比喻，我还是讨厌你说要谈恋爱呢。」

    「你会嫉妒？」

    「我会嫉妒。」

    「呵呵呵，我这生物最爱你了，你为我吃醋也没意义啊。而且你也很快就会恋上干同学和明日香吧？你很快就会没余力嫉妒我了。」

    「那当然是最好，但我办得到吗？」

    「你都在海边对我下战书了，不准说这种丧气话～」

    我让肩膀靠在晶也身上。

    「除了谈空竞时以外，我都一直是你的东西，你绝对不用操这方面的心啦。」

    「谢谢，我也没打算离开你呢。」

    「天也差不多要暗了，那最后就请你发誓会永远爱我吧。」

    「不用发誓，我也会一直爱你啦。我最近发现只要爱上你，就很难喜欢上其他女孩子了。」

    「最近！？我明明是一直这么想的！太迟了！我信不过你！是怎样？意思是你前阵子喜欢上了明日香，或是喜欢上了未萌吗？」

    「别莫名其妙找碴啦。你搞错了，我的意思是最近变得更喜欢你了。」

    「你要这么说的话，还是希望你对我发誓会永远爱我呀～」

    「没必要发誓啦，我一直都很喜欢你……喔？」

    我以要用头撞人的势头逼近晶也。

    「你怎么想都和我无关，问题是我不能接受，让我好好确认和你的爱啊。」

    「…………你想要几个孩子？」

    「！」

    这、这男人！问这什么问题啊！意思是你觉得我们肯定会结婚，已经在考虑将来的育儿计划了吗！

    我、我和晶也的小婴儿？

    脑袋沸腾了害我没办法具体地想象，要是能想象出来还得了啊！

    「要几个？」

    「两、两、两个！」

    我喘着气，勉强给出了回答。

    两个孩子。我、我觉得这样刚刚好。怎么说，我也有点想要有六个孩子，但那一定是我鬼迷心窍了吧。

    「你能相信我了吗？」

    「我、我觉得能相信你了。」

    「太好了。」

    「啊呜、啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    我揉着自己的脸。

    「但、但你真的有在想这种事？这对我们来说还太早了吧？」

    「那当然啊，我不是要现在生喔？我是在说未来的事喔？」

    「我知道，即便如此，你也真的有在想这种事？」

    「我也没想得多具体啦，不过，我喜欢你到自己都觉得怪，所以我知道自己绝不会和你分手，那想这种事也没关系吧。」

    「这样啊，你知道了啊。呵呵呵呵，你都没发现自己中了我的计，还说出这种话……哼哼哼，你真是愚蠢啊，晶也。」

    「我们谈恋爱时，应该没余力去玩什么计策吧。」

    「嗯～说得对耶，我喜欢你，让我的心都变得一团糟了。」

    总觉得我们谈了场拼尽全力的恋爱……不对，我们现在也是拼死拼活地在谈恋爱。真的是谢谢你愿意陪我谈恋爱。

    「那么，你能接受了吗？」

    「嗯、接受了。我忍不住接受了。啊哈哈哈哈……虽然我接受了，但还是请你说喜欢我吧。我想要听爱着我的人说喜欢我。」

    「我喜欢你，最喜欢你了。」

    「我、我也最喜欢你！最喜欢你了！」

    我抱住了晶也，和他拥吻。

第一卷 终章

    「呼啊啊………………」

    我靠在废巴士的墙上，仰望天空。

    「…………秋天到了啊。」

    周围的景色并没有产生多大的变化。说到底，在四岛必须要到十一月才能看到红叶，而且四岛的树大多都是长青树。

    那种满山都是红叶林的秋景，我只有在照片里和电视上看过。

    现在的风景和夏天时差不了多少，我之所以会觉得秋天到了，是因为阳光变柔和了。

    照理说遇到这种阳光柔和的假日，我就该在家里睡到自然醒才对啊～

    不知为何，我在一大早就清醒过来了。我向来不擅长早起，这可是一年内都只有几次的罕有事件。

    我平常起床后还会发一阵子的呆，今天却莫名坐立不安，早早就出了门。

    「现在才八点三十分，啊……」

    我居然在星期六，在这个时候就来这里了，真是不可思议。

    现在，空竞部顾问各务老师正禁止我们在周休二日练习。

    大家加入社团后到秋季赛结束为止，我们的活动节奏都相当快，所以该稍微放慢点脚步。

    我觉得她说得有道理。要是继续以那个步调练习，我和明日香的身体可能会撑不住。

    实际上，在和真藤学长比赛之后，我的侧腹和后背都在发疼。

    因为我在最后的缠斗中做出了相当乱来的动作。

    真藤学长明明是偏速度型的全能型选手，却能做出那种动作，他到底是什么怪物啊？

    ――虽然赢了比赛，我却深刻地感受到了我们之间的实力差距。

    『新的夺位战术』和『空中回弹』。我是拿着这两把小刀才有办法获胜，如果只准备了其中一把，我绝对会输。

    而他已经知道我拥有什么武器了，所以我完全不觉得自己有办法在下次比赛中赢他。

    我本以为赢下比赛能给自己带来自信，却反而体会到了实力的差距，甚至让我有些沮丧。

    获胜的那一天，我很开心，也对自己有自信了，但真藤学长就像无底沼泽一样。要等到什么时候才能再赢他一次呢……但要和他比赛的话，我当然会努力应战，不让自己输他。

    总而言之，我们平常禁止在周休二日练习，但今天要和上通社学园集训，所以特别破例。毕竟平日里很难找到双方都有空的时间嘛。不过说是集训，也只有未萌会来而已。

    那里的三年级生引退了，现在的社员似乎只剩未萌一个了……

    希望到了明年，那里不会被废社。未萌明明那么努力，却得到那种结果的话，未免太可怜了。

    「……那么，接下来该怎么办呢。」

    开始练习的时间是九点三十分。还有一个小时……怎么办呢？

    我已经换好飞行服了，就去绕场飞行下吧。

    不过，要是被人看到我在飞行，似乎会让人觉得我很有干劲，感觉有些羞人。鼓足干劲不是坏事，我是觉得不必为此害羞啦……

    而且各务老师说了不要练习，我要是跑去绕场飞行，感觉就像是偷跑一样，会对大家过意不去。

    ……啊，对了。

    我当场坐下，用力张开脚后把身体往前倾，让胸口贴到地面。

    「嗯、嗯、嗯……」

    我对腰部施力，摇动身体。只是做点伸展操的话，我就不会觉得害羞了。

    ……我到底是在在意谁的眼光啊。

    「一二、三四。五六、七八。一二、三四。五六、七八。」

    我张着脚，让身体左右摇摆。

    「嗯～～～」

    身体越柔软，对战斗型选手就越有利，所以不能忘记做柔软操。

    「啊，美D！早安！」

    明日香在附近落地了。

    「早安。咦，你穿飞行服过来的吗？」

    「好久没在周六练习了，总觉得心痒难耐又坐不住，就从家里穿过来了。你为什么会这么早来呢？」

    「一大早就清醒过来了，呆在家也不知道怎么打发时间，我就提早过来了。然后我不知道要在这里做什么，于是开始做起了柔软操。」

    「原来如此、原来如此……」

    明日香佩服地点头。

    「你在空闲的时候不只会做想象训练，甚至会做柔软操……」

    「不，你误会了……我真的只是因为不知道要做什么，才会做操来打发时间。」

    毕竟明日香总是会用正面的角度去解读听到的话呢。

    「我也可以一起做吗？」

    「当然可以。」

    明日香一屁股地坐在我旁边。

    「其实我洗完澡后也会做伸展操，身体有变得比以前柔软呢。」

    「嘿～是这样啊……那你做得来这个吗？」

    我张开双脚，让胸口贴到地面，向她展示这个动作。

    「我试试看。」

    明日香也张开双脚，吐着气伸直双手往前方倾倒。

    她让胸口贴地后，再把身子拉回来。

    「嘿咻……如何？」

    「真、真厉害～……」

    「谢谢夸奖。每天持续做伸展操，就能在日后看到成果，我觉得很开心呢。」

    唔……我身为战斗型选手，不可以在这方面输她吧？

    「那么，这个动作怎么样？」

    我努力把脚张得更开，明日香也跟着张开了脚。

    「年轻姑娘们一大早就双脚大开，真不检点。」

    「咦？窗、窗果！？」

    明日香慌张地并拢双腿。

    「……很、很不检点吗？」

    「我如果是男孩子的话大概会把持不住吧。」

    「我觉得一大早就说这种事的人更不检点呢～」

    「开玩笑的啦。不过你们在日向君面前还是别做伸展操比较好吧。」

    「他在练习中不会想那种事啦。」

    关于这点，我还是愿意相信晶也的。

    「对啊、对啊！」

    「是没错，但他好歹也是男生啊～」

    「练习中是不分男女的。运动时根本不会有那种想法嘛。」

    「对吧！」

    明日香也点头附和我的话。

    不知为何，在运动中不会在意那些事，也很难有那方面的想法。

    我能理解有人喜欢跑者汗水的心情，但自己参与练习时，根本没有余力去在意那些事。

    「你们怎么会一大早就来做伸展操？明日香一直都很早来，但美D这么早来真是稀奇。」

    「我难得一大早就清醒过来了，所以就提早来了。窗果为什么这么早来？」

    「我在每次集训时，都会在这个时间来做准备。你总是睡眼惺忪地在最后一刻赶来，所以根本就不知道吧。」

    「哦～真是经理的榜样。」

    「对吧？对吧？你们可以再多赞美我。各位不要忘了是有我在背后努力，你们才能好好练习的啊～」

    「谢谢你！」

    「谢谢你～」

    「呵呵呵呵呵，你们要对我更恭敬一点，毕竟我可是『如假包换的真正女主角☆』啊。」

    「早安～咦？难道我搞错时间了？不是九点半开始练习吗？」

    真白落地后慌张地说道。

    「早～是九点半开始没错哦～」

    「大家为什么会这么早来？我还想早点来抢先绕场飞行，让大家见识我的干劲呢……」

    窗果双手抱腕，露出苦恼的表情。

    「要这么做的话，你怕是得在黎明时过来吧？」

    我也顺势随口接话。

    「黎明的星星很漂亮呢。」

    「咦？美D学姊那么早就来了吗？！」

    「开玩笑的啦，我只比明日香早来30分钟而已。所以真白为什么会这么有干劲？」

    真白有些兴奋地说道。

    「今天要和上通社学园集训，那代表有机会和白濑先生的妹妹比练习赛，对吧。」

    「或许是有机会啦？」

    「我不能输她……应该说我想和她比赛。」

    窗果觉得有些疑惑。

    「不能输她……你和她有什么过节吗？」

    「是没有什么过节……该说是觉得我现在可以和她好好较量吗？感觉我们能打出一场不错的比赛。」

    「说起来或许是没错，我很想看看真白和未萌的比赛呢。」

    自从陪着我做了许多阻挡自杀式袭击的练习，又和金枪鱼比赛后，真白也蜕变了。晶也给过建议，要她别想着如何应对对手，而是要想着让自己为所欲为，这个建议似乎也发挥了效果。

    比起想着要怎么出招来应对对手，真白在思考要怎么做才能让自己得逞时，似乎更能好好表现。

    结果该说是如我们所料，还是出乎我们意料之外呢，关于这点实在不好判断……虽然不至于到无视规则乱来的地步，但她的战法变得非常激进。真白的身形很娇小，看起来又很安分，要是看到她居然会在赛中用奇招积极进攻，对战对手也会大吃一惊的吧。

    她或许迟早会被人称做「久奈浜的莽夫」呢。

    「她擅长的是诡计型战法吧，那正是想办法让自己得逞的战法。我很期待自己能和这种对手打到什么地步呢。」

    「我好像是第一次看到真白这么开心地谈比赛的事呢。」

    「咦？是、是吗?」

    窗口点头附和。

    「你开始有自信了，所以有余力去想这些事了吧？」

    「对啊，我也觉得真白变强了！」

    「不、我觉得自己没变得多强……不过，我变得比以前更喜欢练空竞了。」

    「如果我们毕业了，真白说不定会和未萌打决赛呢～」

    「我到时候一定会去加油！」

    「不不、我怎么可能打进决赛，不可能啦…………不过，要是能成真就好了。」

    「是啊，能成真就好了。」

    ――我看着脚边，开始思考。

    如果是不久之前……或许、我或许……会怕说出这种话的真白。说不定会担心她是想准备小刀刺杀我……

    毕竟我当时很敏感，还变得畏畏缩缩的嘛～

    但我现在没事了，如果爱着我，就做好刺杀我的觉悟，我觉得自己至少说得出这种话。

    ――不过，要是再过久一点。

    有一天，这种心情也会消失掉，到时候我或许又会心生不安，变得畏首畏尾……

    不过，这些事就等到时候再想吧。事情都还没发生就为此不安，也太没意义了。

    明日香似乎发现了什么，她抬头看向天空。

    「未萌来了哦。」

    未萌慢慢地落地后，用生硬的动作对我们鞠躬。

    「久、久奈浜的各位，大家好。我是上通社学园的白濑未萌，请各位多多指教。」

    窗果率先靠近她，或许是觉得对外交涉就该由经理负责吧。

    「大家都认识你，所以不用这么紧张啦，没问题的。」

    「不、那个……好、好的。」

    未萌对着窗果点头后开始四处张望，看起来就像害怕老鹰的小松鼠一样。然后她向我跑来，又一次对我鞠躬。

    「谢谢你。」

    「咦？我做了什么吗？咦？啊，你是说之前的比赛的话，用不着再……」

    「不是的……呃……那个时候，我们学校的学生也来看比赛了……他们看了我和你的比赛，然后……加入我的社团了！」

    未萌开心地笑了。

    「哦哦哦，恭喜你。你不再是一个人了啊。」

    「是的！有三个人入社了！……我本来很担心社团会不会被废掉……所以真的很高兴。大家都还是新手，所以今天只有我来……」

    「可以把他们带过来的啊，我不会在意这种事的啦。」

    「我会在下次集训带他们来的……在这之前，希望能让他们……跟上大家的练习步调。我、我会努力……实现这个目标。」

    「也就是说，你是部长吗？」

    「啊……是的。虽然我是一年级生……让我这种人当部长也很奇怪……我、我会努力的。」

    「好厉害啊～未萌是部长了啊。」

    总觉得这让人好开心啊。

    「是因为美D学姊和我比赛，才有新人入社……所以我觉得必须向你道谢……」

    我挥了挥手。

    「你不用道谢，这是你自己努力的成果，你大可以为自己自豪。」

    「没这回事，都是多亏了你和我比赛！所以……那个……谢、谢谢你！」

    未萌再一次低头致谢。

    「能帮到你真是太好了，今天也要请你多多指教哦。」

    「好的！」

    「…………那个，你和美D学姊关系好是没关系，但美D学姊的爱的奴隶只有我一个哦？请你好好理解这一点，然后请你和她保持距离。」

    「…………咦？什么？」

    未萌听不懂真白在说什么，急得直翻白眼。

    「哦～是嫉妒！真白的小胸板里正充斥满满醋意！」

    「不用说什么小胸板啦！……我当然会嫉妒啊！她可是和我的美D学姊打出那么好的比赛耶，我也想打那种比赛啊！」

    「呃……咦？……那个，呃……咦？」

    她用求助的眼神看着我。

    「看来真白很想和你比赛，已经蠢蠢欲动了。所以你就狠狠地对她下战书吧？就像你平时对我做的一样。」

    「咦？可是……」

    「没事的、没事的，我觉得真白会很喜欢你那一套的」

    「是、是吗？」

    未萌坚定地重新面向真白。

    「虽然不知道是怎么回事，但你去死吧！」

    「……！」

    真白吓了一跳。

    她也用求助的眼神看向我。

    「未来的劲敌在向你宣战，你要回话啊。」

    「咦？呃……那个…………我、我会加油！」

    「好、好的！」

    这对话真是惊人。

    未萌的『去死吧』似乎可以激发别人的干劲。

    「话说回来，未萌都来了，我们这边的部长却还没到……啊，话才刚说完呢。」

    在窗果抱怨时，晶也刚好落地了。

    「大家居然都到齐了，到底是怎么了？」

    明日香举起手挥舞。

    「总觉得兴奋难耐又坐立不安，就提早来了。」

    「这样啊。」

    晶也露出了微笑。

    「大家真是喜欢空竞啊。」

    「……啊。」

    这样啊，只是因为这样啊……因为喜欢空竞，所以我才会一大早醒过来，早早就到这里来啊。因为很久没在周六练习了，让我蠢蠢欲动啊。

    真是的。

    我到底是多沉迷空竞啊。

    我这么想着，自然地露出了笑容，这让我感到很开心。

    虽然我不知道自己到底是喜欢还是考验空竞……但我现在能自信地说出来。

    我喜欢空竞。

    「晶也，大家都到齐了，开始练习吧。」

    「是啊。」

    「所以呢？你差不多也可以上场比赛了吧？」

    晶也已经开始飞行了。虽然动作还有点生硬，但他不愧是曾被称作天才的人。他的飞行方式很流畅，姿势也很漂亮。

    ――晶也大概会说那时的事不是我的错，但他之所以会引退，有一部分原因是因为我。所以，我必须要带着晶也走到那个境界。

    「……也对，我也觉得差不多该和人打比赛了。那今天就仿效高藤，立刻打练习赛吧。对手是……」

    「我很想和教练比赛，但我不能占走这个名额呢。」

    「我也已经有比赛对手了呢～」

    真白这么说着走向未萌。

    「请、请多指教……那个，晶也哥、晶也学长……」

    「你是不是想喊晶也哥哥！？」

    「才、才没有，你听错了。」

    未萌还是老样子，不能对她大意。

    「晶也学长要上场比赛吗？」

    「是啊，毕竟我的身体差不多也能好好飞行了。」

    「我觉得哥哥会很高兴的，他一直很在意学长什么时候能好好飞行呢。」

    「唉～～～～白濑哥喜欢你、部长喜欢你、真藤学长也喜欢你……你要跟哪一个人走啊？」

    「别讲得那么怪，我才没打算往那个方向发展！」

    「谁知道呢～那你有我就行了吧？」

    「那当然啊。」

    他嘴上说得很随意，明明心底正为能和我比赛而非常开心……呵呵，这男人在大家面前故作镇定呢。

    「我最喜欢空竞，也最喜欢你了。」

    「你在大家面前说什么啊！」

    「就是因为在大家面前，我才要这么讲啊。」

    「呜～～～～～！」

    「呜～～～～～！」

    一年级组发出了狂犬般的低吼，看起来随时会咬上来。

    窗果叹了口气。

    「真热情耶～但练习中禁止谈情说爱。」

    「我、我觉得谈一下也可以的。」

    「不、这可不行哦？」

    窗果用双手比了个叉字符。

    「你可是要和我比赛，我觉得你可以再更开心点的。」

    「……是啊，能和你比赛，我很高兴。」

    晶也露出微笑。

    「好！那开始比赛吧！」

    「是啊，大家都准备好了……赶快开始吧。」

    「嗯。」

    在飞向练习场的途中，我看着晶也的背影想道。

    ――有喜欢的东西真是太好了。

    我还能继续翱翔，虽然不知道自己能走到哪里……但能走到哪，就尽力走到哪吧。在能力所及的范围内，要尽力而为。能坦率地这么想……让我非常高兴。

    ～～我最喜欢空中综合性竞技啦！！

第一卷 后奏曲

    今天要在家约会。

    我准备好饮料和爆米花，和晶也一起坐在沙发上。

    「好！来看电影吧～要看什么呢？晶也，你有什么想看的吗？」

    「你一个劲地说要看电影，我还以为你早就决定好要看什么了呢。」

    「我最近很沉迷看老电影呢，奶奶很喜欢这类影集，所以我们的对话也变多了。而且被称为名作的电影可是很有趣的呢，会让人觉得难怪它会这么有名。」

    「老电影啊，你看了多少作品啊？你喜欢什么作品呢？」

    「嗯～我想想，要举一个出来的话，就是『拳击斗士』吧。」

    「啊，我也很喜欢这个呢。」

    「咦？你也喜欢这一部啊！这电影很棒吧！」

    晶也用力点头后，说出了我意料未及的话。

    「第一部到第六部，你喜欢哪一个？」

    「嗯？……什么？」

    「所以说，我在问你喜欢全系列中的哪一部啊？虽然很老套，但我喜欢第四部。」

    「等、等等！等一下！」

    我、我都不知道！

    「『拳击斗士』是长篇系列吗！？」

    「是啊，本篇出了六部，之后又出了三部他引退改当教练的作品。」

    也就是说有九部啊！

    「到现在都还有在做新作品呢。」

    「现在也还在出！现、现在演主角的演员已经是老爷爷了吧？」

    「是啊，所以是老爷爷当教练的作品呢。」

    「啊哈、哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈…………是这样啊。」

    真是让人乏力。

    我很羡慕《拳击斗士》的主角。

    那部电影是在主角喊着恋人名字时结束的，所以我也希望自己的人生停在赢过明日香，拿下秋季赛冠军的那一刻。

    但在那之后，那个主角的人生还有后续。

    啊哈哈哈哈哈哈……他的人生还没结束啊。

    这样啊，这样啊这样啊这样啊，总觉得我似乎觉得放心了，又觉得有点失望……我不太懂这种心情，不知道要怎么形容它。

    「我还以为它只出了一部呢。不过那部电影的结局明明那么完美，怎么还出得了后续啊？」

    「想问原因的话，我对你剧透也没关系吗？」

    「剧、剧透一部分的话是没关系。」

    「他成了世界冠军，然后要打防卫战，还有引退的剧情呢。」

    「这我知道啦，那个……主、主角有灰心过吗？」

    「他灰心了好几次，甚至还有大家都看不下去，通通离他而去的剧情呢。」

    「这样啊！他会这样啊！会灰心啊！」

    明明站上了那种顶点，但他的故事却没结束，还会在故事中灰心啊！

    「太好了！」

    「这、这很好吗？」

    「嗯，我还在担心他之后要是过得一帆风顺该怎么办呢。」

    我也是……虽然没到灰心的地步，但我的精神状态也曾变得很糟。

    如果主角没有这种遭遇的话就太不公平了，所以我很高兴。

    这样啊，人生会继续下去啊！

    「好！来看系列中的第二部吧！……啊，你已经看过了吧？那看别的吧。」

    「我是很久之前看的，没关系啦，看吧。」

    「谢谢。」

    我坐在沙发上，开始用遥控器操作机器。

    「那个……他在电影中有和恋人分手或外遇，还是和人搞出三角恋情吗？」

    「应该是没有那种恋爱剧剧情吧，他们自然而然地就结婚了……虽然好像有一些描述夫妻间摩擦的剧情，但夫妻间的关系一直挺好的。」

    「这样啊……嗯，太好了，我觉得不需要在这方面追求戏剧性。」

    「毕竟也有人觉得运动向作品中不需要特意谈情说爱嘛。」

    我跟着点头，但我想说的并不是这个意思。

    我会将自己代入到主角身上，所以我不想看到会害我联想到与晶也分手或晶也外遇的剧情。

    嗯？我要代入得这么深的话，那我也得努力拿下世界冠军吗？

    应该不用想得这么远吧。

    总之听到了主角的人生还有后续，让我非常激动。

    我不准他的人生停在那种完美结局之中。

    我想看看他吃尽一堆苦头，却还是努力前进的样子。

    因为那肯定也是我以后的活法。

    「那，开始放吧。」

    「好。」

    「那、那个，晶也。我觉得自己是很麻烦的人……但我要你陪我走过今后的人生哦。」

    我稍微往旁边躺倒，靠在晶也身上。

    就让人生见识一下吧！

    我要自己拉起电影的帷幕。

    我啊！加油吧！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)