★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Smile光之美少女！>


第一卷 第一章 星空美幸

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv22356602/）

    图源：布莱克小鸟

    翻译：乐正司百曲，舞石-SEKI（第一章后面的片段翻译，第二章前几页翻译）

    校对：布莱克小鸟

    10年后美幸是书店店员，茜在自家的御好烧店工作。弥生是人气漫画家，直是足球队教练，丽华是中学教师。乍一看，她们五位过着平静的生活，然而她们逐渐意识到这个世界存在某些不正常之处。这正是发生在Joker的“绝望的故事”中的事情…… 

    第一章 星空美幸

    在某个地方，有一个叫星空美幸的初二女生。她是一个笑口常开的女孩，非常喜欢快乐的事情，而且她相信只要一直微笑就一定会有超级快乐的事情在等着她。

    搬到美丽的七色丘市的美幸，在上学的第一天，正因快要迟到而着急的时候，遇到了会飞的不可思议的绘本。然后从绘本中出现了一个名叫糖糖的妖精。

    糖糖是童话王国的使者，为了从想把世界变成最坏结局的悲剧王国中拯救童话王国，而来到了地球寻找传说中的战士光之美少女。

    这时，悲剧王国的干部之一狼人沃夫伦出现了。悲剧王国的目的是收集让人们心染绝望的悲剧能量，用这股力量使被封印的邪恶皇帝皮耶罗复活。为此，他利用从童话王国掠夺来的治愈饰品制造的红鼻子，制造出了小丑怪，并让其开始发狂。

    为了保护糖糖，美幸鼓起勇气，变成了传说中的战士光之美少女。美幸正是糖糖所追寻的光之美少女中的一员，cure happy。美幸成功地打败小丑怪，并和糖糖一起找到了其他四名光之美少女。

    他们是：像太阳一样闪耀的Cure Sunny，日野茜。

    擅长画画，非常喜欢英雄的Cure Peace，黄濑弥生。

    女子足球部的王牌，总是以直球决胜负的Cure March，绿川直。

    学生会副会长、才色兼备的Cure Beauty，青木丽华。

    同班的五个人，一起合力对抗悲剧王国的干部，狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜以及他们接连制造的小丑怪。只要净化产生小丑怪的红鼻子，取回全部的治愈饰品，就能让被封印的童话王国的皇家女王复活，拯救童话王国。

    五人的秘密基地是一个名为“不可思议的图书馆”的异空间，这个空间汇集了全世界的童话故事。而且不可思议的是，图书馆的书架还和世界各地的书架连接在一起，只要通过书架美幸他们就可以向心里想去的地方移动。

    齐心协力克服了各种各样的苦难的五人，在集合了全部的治愈饰品的时候，悲剧王国的干部领袖，joker出现了。joker带走了糖糖，还把好不容易收集到的治愈饰品也除了一个以外全部抢走了。

    五名光之美少女和糖糖的哥哥波普一起前往悲剧王国，并在和干部们的战斗中找回了糖糖和治愈饰品，还获得了新的“公主姿势”变身，成功击败了复活的皮耶罗。

    但是，虽然所有的治愈饰品都集齐了，可皇家女王却没有从沉睡中醒来。那是因为皇家女王为了让五位光之美少女成为公主而耗尽力量。

    为了得到新的治愈饰品，也为了阻止邪恶干部们企图让皮耶罗完全复活的阴谋，五名光之美少女决定继续战斗。

    有一天，皮耶罗的核从宇宙飞来，与悲剧王国的最终决战开始了。在与狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜的直接对决后，三位干部被光之美少女的温柔所触动，净化后恢复了妖精的姿态。原来三干部是童话王国的妖精。

    随后，在与bad end光之美少女的战斗中胜利的五人，向吸收了joker后完全复活的巨型皮耶罗发起了挑战。

    可是皮耶罗的力量太过强大。为了打倒他，只能使用最后的力量，但如果使用最后的力量，他们就不得不与糖糖和波普分开。尽管如此，为了拯救童话王国和地球，五人还是选择全力以赴地战斗。糖糖也变成了皇家糖糖(Royale Candy)，协助了光之美少女们击败皮耶罗。实际上，糖果的真实身份是童话乐园的下一任女王。

    就这样，皮耶罗消失了，童话王国恢复了和平，妖精们幸福地生活在一起。

    在恢复了和平的世界里，美幸、茜、弥生、直、丽华，各自开始了自己的故事，向着闪闪发光的未来前进……。

    就在这时，许久不见的糖糖出现了。她在多次向星星许愿之后，又奇迹般的回到了美幸他们身边。

    就这样，美幸他们的新故事拉开了帷幕。在五色之光所引领的未来里，究竟会有怎样灿烂的世界在等待着我们呢?

    *      *       *

    “喂，这个故事的后续会怎么样?”

    我回过神来，将目光从绘本上移开。看向声音的来源，原来是佳美酱。在店内因下班的工薪族和放学途中的高中生等顺路而来而开始变的拥挤的繁忙时间段里，她为了在妈妈买东西的时候打发时间，时常来这里入迷听我的朗读。

    不，确切的说打发时间这种说法是不对的。佳美酱一边用忽闪忽闪的大眼睛看着我在读的绘本《最棒的微笑》，一边认真地倾听着我的朗读。原本以为没有人会听的我，看到佳美酱认真倾听的样子真的很开心。

    “你很在意后续吗? 佳美酱你觉得五个人的光之美少女和这个世界的未来会是什么样呢？”

    “嗯，我不知道呢。”

    “可惜没有下文了。故事到这里就结束了。”

    “啊，我还想继续听下去呢!”

    佳美不满地鼓起脸颊。这也难怪。她已经来过这里好几次了，肯定是期待着绘本的后续呢。

    我认真的与佳美讨论，目不转睛地凝视着她清澈的眸子。

    “或许，光之美少女现在还在某个地方战斗着，在这个世界的某个地方，为了我们……”

    “真的啊！？”

    佳美眼睛越来越亮了。

    “姐姐，你是怎么知道的呀？难道你见过光之美少女吗？”

    我将脸靠近佳美，一直在等她问这个问题。然后我指了指我的名牌，上面写着“七色丘站前书店 星空美幸”。

    “美、幸……”

    念出名字的佳美瞪大了眼睛，目不转睛地盯着我的脸。就像遇到圣诞老人的孩子一样，因为惊讶和感动而说不出话来。

    “这个故事的主人公叫星空美幸，是你吗姐姐？你是Cure Happy吗？”

    “要对其他人保密哦。”

    我把手指放在嘴边，露出顽皮的微笑，佳美紧紧的闭着嘴。

    “我知道了，这是我们之间的秘密!”

    看着佳美那纯真无邪的笑容，我的心也被拯救了。孩子们开心地笑脸，也让身为书店员工的我在辛苦劳作中稍事喘息。

    但是，就在这时，出现了一个闯入者，妨碍了我们的秘密谈话。

    “那是骗人的，这个世界上不可能有光之美少女。”

    不知从什么时候开始，有个男孩站在那里，好像和佳美是一个幼儿园的，脸上浮现出坏心眼的笑容。以前也在这家书店见过他一次。那个男孩抢走了朋友要看的绘本，把朋友弄哭了。

    佳美哑口无言，男孩没有理会，继续说道。

    “那种绘本，不过是编出来的。我早就知道了，和幼儿园里的舞台上演的剧一样，是虚构的，虚构的。” 

    小小年纪就知道虚构这么难懂的词，这一点确实值得惊叹。但是，对佳美的态度却让我不能接受。

    “喂，这么说可不太好啊。说不定哪天你遇到麻烦了，光之美少女就会来拯救你！不过说这种坏心眼话的孩子，她们可不会来救你。”

    “骗人的!如果是真的，那光之美少女什么时候才会来救我啊？”

    “嗯……总有一天……”

    “几月几日几时几分，地球转几圈呢?”

    啊，真是个麻烦的男孩子啊。

    “我可没骗你哦!”

    佳美不耐烦地喊道，店里的客人惊讶地转过身来。

    “因为，这个姐姐是Cure Happy的!对吧?姐姐!”

    那个，佳美，我们才刚说好那是我们之间的秘密……。男孩目不转睛地看着我的脸。让我有种不祥的预感。

    “哎，姐姐，你是光之美少女吗?如果你真的是光之美少女的话，就请快变身给我看看吧!”

    咦?感觉店里的视线不知何时都集中在我身上了。这样一来，只能想办法辩解了。

    “那个，只有坏人出现才能变身哦。”

    我吐着舌头向他微笑，可男孩仍然死咬着不放。

    “你看，果然是骗人的!都多大了还相信这种谎言，果然还是个小孩子啊!”

    这时，“佳美!”听到女人的声音，我抬起头来。买完东西的佳美的妈妈笑着走了过来。

    “妈妈!”

    佳美笑着跑到母亲身边，然后回头看向我。

    “姐姐!拜拜!明天见!”

    我也笑着挥手，佳美牵着母亲的手走出了店门。按照她的语气，明天她肯定还会来“互动孩子广场”继续听我朗读的。

    回头一看，那个男孩也被他母亲拉着手，正要离去。虽然被母亲拉着，但脸还是紧紧地朝向我，向我吐着舌头。我苦笑着向他挥手。尽管他是个可恶的男孩，但客人就是客人。要是他肯再来这家店就好了……

    我叹了口气，看着“互动儿童广场”。孩子们都走了，现在地毯上变得很冷清。我一边收拾散乱的书，一边盯着每一本的封面，不由得笑出声来。因为在许多童话故事和幻想故事中都描绘着我最喜欢的幸福结局。

    我的名字叫星空美幸。二十四岁。从小就喜欢绘本和故事的我，从两年前开始在七色丘站前书店打工。因为我向店长极力宣传自己天生喜欢绘本，所以被分配到童话区，一有时间就在“亲密儿童广场”给孩子们朗读绘本。

    很棒的工作吧?嗯，我也是这么想的。然而，这并不是店里委托给我的工作，也没有多少人对我表示感激，就像志愿者之类的。但是，这对我来说就是最幸福的时光，每当像今天这样对绘本感兴趣的孩子出现，就会让我想起自己小时候，这让我很开心。

    今天跟我打招呼的佳美，简直就像以前的我一样。虽然她来过这里好几次，但这是她第一次主动跟我说话。她一定是很在意绘本的后续内容，所以才鼓起勇气迈出了这一步。

    我小时候也很害羞，不会主动和别人说话。因此，我非常理解佳美的感受。

    我希望更多的孩子能够喜欢上绘本和故事，并且感受到想像所拥有的可能性。不管现实有多么痛苦，只要相信，总有一天会迎来幸福的未来……。

    “星空桑!”

    店长的呼唤让我回过神来。

    中年女店长就像漫画里的教头老师一样，站在收银台旁边瞪着我，脸上挂着挑剔的表情实际上，店员们都称呼他为“教头老师”，每当经过店长面前时，每个人都会挺直腰杆。我当然也不例外。

    我说:“是!”像被点名的中学生一样站起身来起来，快步向店长走去。走进收银台旁边的会议室，店长说了一句话。

    “请坐。”

    说着，店长催我坐下，眼镜后面的眼睛闪烁着奇怪的光。然后他开始了一通老生常谈……

    “星空桑，你说说看刚刚你在做什么？”

    “嗯……在‘互动儿童广场’和孩子们互动……”

    “我是问你具体做了什么。”

    “我在朗读绘本!希望有更多的孩子们能喜欢上绘本……”

    “那没关系。将书籍的魅力传递给肩负未来的孩子们……这是非常棒的事情。不过你之前说过这是你自愿参加的活动，只要你做好普通书店员该做的事情就行了，对吧？”

    “好!谢谢。托您的福，‘互动儿童广场’才会越办越好……孩子们也时不时会来这里拿绘本。这也是店长您的功劳……”

    “但是，你应该没有忘记……这一切的前提是你要做好书店员工的本职工作吧……”

    店长的表情越来越严峻。看来情况很不妙。

    “尽管你已经连续几个月做志愿者朗读了，可童书的销量不但没有增加，反而持续下降……”

    “对不起，我会更加努力的。所以……”

    “问题不在于你有多努力，而是在于你平时都在朗读什么书。”

    “什么书？……”

    我把手里的绘本《最棒的微笑》放在膝盖上。

    “你在朗读一本书店不卖的绘本，不是吗?”

    我终于放弃了，把《最棒的微笑》放在桌上。店长的表情变得更加严肃了。

    “这是什么?”

    “嗯，是一本叫《最棒的微笑》的绘本。”

    “这不是我们卖的书吧?”

    “……是的。不过，这本绘本非常好，我希望能让孩子们更好地了解这个绘本里的故事的精彩之处……”

    “星空桑，你那本绘本我以前也听说过，我也知道它对你来说是很重要的书。那是你初中时自己画的回忆绘本……对吧?”

    “是的……”

    没错，这本绘本是我亲手做的。画也好，故事也好，都是上初中的我自己创作的。这是世上唯一一本专属于我的绘本。所以主人公的名字和我一样叫星空美幸。

    “我知道你对这本绘本有很深的感情。把绘本里的故事讲给孩子们听，这种想法很好。但是，这里既不是幼儿园，也不是儿童馆，而是七色丘站前书店。卖书是你的工作，无关的活动请在工作时间以外的地方进行。”

    店长不给我任何反驳的余地，继续滔滔不绝地说。

    “你的工作态度很差。要知道你已经在这里工作了两年，但连收银员都做不好……而且经常迟到。我希望你要有身为历史悠久的七色丘站前书店店员的自豪感和责任心。”

    “……是。”

    我带着沉重的心情回到童书区，把《最棒的微笑》放在“互动儿童广场”的椅子上，开始整理书架。店长的说教还回荡在耳边。店长说得很有道理，我也明白自己的工作已经超出了书店店员的工作范畴。这种说教，今天也不是第一次了。

    但对我来说，这本绘本是特别的存在。《最棒的微笑》是一本对我人生有重要影响的书。可以说，我之所以有今天，就是因为有了这本绘本。因为……因为……。

    ……咦?

    我停止整理书架，盯着放在“互动儿童区”的《最棒的微笑》。封面上有五个光之美少女的身影。

    幻想有无限的可能性。我通过创作这本绘本，在痛苦的时候、悲伤的时候，鼓励自己克服任何困难。幻想是可以拯救自己的伟大力量。被《最棒的微笑》拯救的不是别人，正是中学时代的我自己。所以，在长大成人后的今天，我也想通过在书店朗读这本绘本，来拯救孩子们的心灵。就像在中学的时候，我自己被这本书救赎了一样……。

    但是……为什么呢?我当时为什么要画这个绘本来着?《最棒的微笑》是怎么被我创作出来的?

    就像被看不见的黑暗覆盖了心灵一样，想不起来。不，不是我想不起来，而是我的中学时代从一开始就没有什么值得大书特书的地方。难道我只是为了打破压抑的日常生活，才创作出这样的绘本吗?

    “星空桑，别发呆了，快工作吧。”

    店长的忠告让我回过神来，于是我马上又开始整理书架。只是我心底还残留着模糊的不安。

    我做好回家的准备后，从书店后门的职员专用出入口走了出来。夜幕降临，乌云笼罩着天空。

    “美幸，辛苦了。”

    听到声音的我，回头一看，书店后面的电线杆下站着一个穿着西装的男人。

    “爸爸!”

    男人虽然长相年轻，但白发已经开始交错，戴着圆框眼镜，脸上挂着柔和的笑容。他正是我的父亲，星空博司。他似乎在这里等待着我下班。

    “爸爸，你为什么在这?”

    “我刚刚去书店确认杂志的销量。店长说美幸很努力。”

    “啊，你要是来了，跟我打声招呼就好了!”

    “哈哈哈，对不起对不起，我怕打扰美幸的工作。”

    爸爸是真的不擅长说谎……。店长刚刚可是狠狠地骂了我一顿。而且，放杂志的书架明明在我的视野内，我却看不到爸爸的身影。

    我在心里苦笑着，和爸爸一起踏上了归途。爸爸在出版社当杂志编辑。不仅是今天，他经常会以工作为由，来七色丘站前书店看看我工作时的样子。虽说我是个可爱的姑娘，但他这么频繁地出现在我的工作岗位里，未免也太爱操心了吧。

    “对了对了，美幸，关于那本绘本的事，我跟童话编辑部打过电话了。”

    “爸爸，麻烦你了！？”

    那本绘本正是我画的《最棒的微笑》。我想让更多的孩子读这本绘本。考虑到这一点，我从以前就开始打听，能否委托父亲的出版社出版这本绘本。

    “然后呢?”

    “嗯……很遗憾，据说很难出版。”

    “这样啊……”

    “爸爸觉得这是一本非常棒的图画书哦，很好地表现了美幸积极、善良的心灵，如果真的能送到孩子们的手中，一定能俘获全日本，不，应该是全世界孩子们的心。虽然这次不行，但我相信一定会有喜欢这本书的出版社和编辑吧。说不定等到以后出版的时候，还会被动画化、电影化……要知道梦想可是没有尽头的啊。”

    “爸爸，谢谢你。”

    爸爸不擅长说谎，一定是发自内心喜欢这本绘本的。应该是为了可爱的女儿，特意找了别的部门的编辑吧。但是，出版社不可能有多余的钱专门出版像我这种外行在中学时代画的绘本的。

    “近年来是出版业非常不景气的时代，所有出版社的资金周转都很困难。现在不管是小孩还是大人，都不怎么读书了。大家在现实生活中过于忙碌，连享受空想故事的闲心也减少了。我认为这是非常严重的局面……”

    我心不在焉地听着爸爸的话，茫然地看着天空。最近天气不太好，晚上也看不到星星啊。不，不只是天气的原因吧。近年来，七色丘站前不断开发，新的购物中心、超市、柏青哥店等相继开业。明明刚搬来的时候，夜里中还能看到更多的星星……。

    就像人生一样。人随着长大，会不经意间舍弃很多东西。小时候的梦想啦，理想啦，回忆啦等等。

    “美幸从小就很喜欢绘本和幻想故事呢。”

    听到爸爸的话，我抬起了头。

    “嗯，多亏了爸爸给我买了很多绘本。妈妈也每天晚上都会在我睡觉前读睡前故事给我听。”

    “还记得吗?美幸你的初恋是彼得・潘。”

    “莫、别再提那么久远的事了。”

    小时候，我一直相信梦幻岛真的存在于这个世界的某个地方。彼得・潘和婷科・贝尔肯定都是真实存在的，他们总有一天会来接我。那时的《彼得・潘》绘本，至今还放在我房间的书架上。然而，现实世界中并不存在幻想岛，彼得・潘也不会出现。当然还有光之美少女……。

    虽然我现在只是一名书店店员，但我并没有完全放弃我的梦想。为了实现成为童话作家的梦想，我在高中时代选择担任图书委员，并且毕业后报考了创作相关的专科学校。在这期间我如饥似渴地读了很多书，还去幼儿园和小学做过朗读志愿者。我还积极从事创作活动，在校期间创作了多部原创童话。其中一部作品《微笑的秘密》还入选了“东堂いづみ童话大奖”佳作奖。

    因为是一本优秀的童话，所以我的名字和作品被刊登在杂志和网站上。爸爸妈妈为我隆重地庆祝了。就连独自生活在乡下的奶奶也特地赶来祝贺。朋友们也为我的入选感到高兴。那时的我真的很高兴，感觉就像做梦一样。我相信，这样下去，一定会有很多出版社来找我，我作为童话作家，一定会走上幸福的人生之路。

    然而，这个世界并不像我想象的那样仅凭获得一次佳作奖就能打开通往作家之路的。专科学校毕业后，不知不觉间，我被现实生活逼得忙忙碌碌，没有时间写童话。我变得越来越不相信幻想故事的力量。我唯一能做的，就是在现在工作的七色丘站前书店朗读《最棒的微笑》这本绘本。

    “啊，美幸，爸爸也在吗?”

    听到声音的我回头一看，提着购物袋的妈妈正从超市出来。我的妈妈星空育代是一名家庭主妇。

    “妈妈!今天吃什么?”

    “今晚吃火锅。奶奶给我送来了很多新鲜的蔬菜。她还打电话给我询问美幸的情况呢。”

    “哦，那奶奶身体还好吗?”

    “还不错，她还说这个暑假要来我们这玩呢。”

    “太好了，走吧走吧!”

    我们三个人沿着回家的路前进。从各家各户飘来晚饭的香味，在撩动我的鼻孔。啊，晚饭的香味，多么幸福的感觉！

    “美幸，你最近好像很累，没事吧?打工很辛苦吗?”

    妈妈担心地看着我的脸。

    “不，没那回事。”

    “那就好……美幸已经很努力了，如果遇到什么困难可以找妈妈商量的。”

    “好……”

    妈妈总是笑着鼓励笨手笨脚的我。无论是我沮丧的时候，还是我烦恼的时候，妈妈总是能在我说出来之前，就先体谅到我的心情，然后用温柔的语言关心我。我能成为像妈妈一样优秀的成熟女性吗。今后的人生，也能一直像妈妈那样微笑着面对吗。

    我瞥了一眼放在包里的绘本《最棒的微笑》。

    我的未来一定是辉煌的。小时候的我一直这样相信。如果我也能像光之美少女一样，把世界从悲剧结局的未来中拯救出来就好了……。如果我也能像绘本中的星空美幸那样，一直微笑着努力就好了……。

    任何故事都有开始和结束。没有永远持续的故事。现实世界和人生都是如此。没有永远不灭的东西。

    第二天，到七色丘站前书店上班又悄悄迟到了，刚一到店里就发现店员们不知怎么的都表情阴沉的坐在会议室里。 

    时间是开店前的早上九点。在每天早上例行的早会时分，我迟到了几分钟地溜了进来。昨晚，久违的又冒出了想要写童话故事的念头，反复推敲各种灵感的我，一不留神就彻夜未眠了，早上不小心就睡过去了。被妈妈叫起床什么的，和初中的时候毫无改变啊。

    五名店员全集中在会议室里。和「教导主任」般的店长一起，围坐在桌子旁边。

    「各位早上好！十分抱歉，我又迟到了！今天也充满活力地一起加油吧……」

    尽管十分有活力地打了招呼，大家却都仿佛没听到我的话一般，表情丝毫没有变化。啊咧咧？这下大事不妙啊。因为那个嗦的店长竟然像尊铜像一般坐在那，对我迟到的事情无动于衷啊。

    「星空小姐！今天是你这个月第几次迟到了啊？要有身为七色丘站前书店店员的骄傲啊！」

    本以为同往常一样要被骂了。然而，店长眼中好像并没有我。总觉得大家好像正在讨论什么沉重的话题的途中。 

    「请问，发生什么事了吗?」

    我战战兢兢地问道，店长眼镜后面的眼睛发亮，抬头看着我。

    「星空小姐，请坐吧」

    听到这声音我打了个寒颤。平静的让人害怕的毫无感情的声音。至今已经数不清被店长骂了多少次，然而像这样冷彻的店长我还是第一次看见。仿佛灵魂被抽走一般。这毫无疑问是发生了什么重大事件。我是，做了什么惹怒了店长和大家的事情吗？

    冷静下来的我一边来回看着各位店员的脸，一边入座了。

    「莫非是，我在『孩童交流广场』进行的画册的朗读活动有什么问题吗？」

    店长丝毫不为所动。看样子并不是这样，我稍微安心了一些。

    「啊！？是不是我上周输入错误的缘故，造成了什么麻烦啊。你看，『奇迹和平』四十一卷的到货数，不小心多打了一个零……」

    店长没有反应。也不是这个的样子。

    「那就是，这之前注意到那个站在杂志柜台前偷看书的女高中生，虽说是被她说了『阿姨你烦死了』而结下了梁子，那孩子是不是来投诉了啊……？」

    别说店长了，就连各位店员也对我的话毫无反应。看来事态还要严重的多啊。

    「星空小姐，事出突然，我想你可能会非常惊讶，但还是希望你能冷静的听完」

    店长看向我这边，用仿佛宣告病名的医生一般的表情说到。

    「这家七色丘站前书店，下个月就要停业了」

    当天一整天，虽说在做着书架的整理，在「孩童交流广场」朗读着画册，却完全无法集中精神工作。突然的停业宣告动摇着店员们的心。今天不管谁都提不起干劲工作。「欢迎光临」「谢谢惠顾」的声音都要听不到了。

    我本以为，我在打工着的，已经工作了两年的这家书店，以后也会在这个地方，作为七色丘的人们休息的场所而一直存在下去的。明年也好后年也好，我一直坚信着我会担任着儿童书柜台的管理，在「孩童交流广场」和孩子们一直交流下去。可是，任何东西都有着开始和结束呢。

    近年来，七色丘车站前建成了大型书店、电影院和餐厅等，形成了一个巨大的购物中心。然而，车站前那些商店却逐渐失去了顾客，并陷入困境。就在上个月，这附近的一家被人们熟知多年的怀旧咖啡店刚刚关闭了。

    话虽如此，从孩提时代就一直存在于此，现在，每天工作着的这家七色丘站前书店，某天突然要消失不见什么的，我从来都没有想过啊。

    「明明至今为止都经营的很好的，还是在车站前这么好的位置，而且有着这么充实的儿童书柜台，连『孩童交流广场』这样的地方都有。简直是被上天眷顾的店」

    某个中年的店员，一边叹息着一边这么说到。这说法就像马上就要停业了一样。

    我呆呆地整理了一天的书架，到了傍晚，我想起了昨晚妈妈的笑容。这种时候，妈妈一定会用温柔的话语鼓励我吧。消沉也无济于事。至少下个月之前这家书店还在这里。我必须作为书店店员努力工作到最后。

    我盯着放在“孩童交流广场”上的绘本《最棒的微笑》。按照往常的话，佳美马上就要到了。好，今天也要用灿烂的笑容迎接佳美。我也要像《最棒的微笑》中的星空美幸一样，越是这种时候越要微笑着努力。那样的笑容一定会感染很多人。

    不出所料，和昨天一样的时间，佳美和她妈妈一起来到童书区。

    “我去买东西，你在这等着我佳美。”

    佳美的母亲说完，快步走出了店门。

    “美幸姐姐，你好!”

    佳美注意到了我，大声地向我打招呼。我也不甘示弱地笑着回应到。

    “佳美，你好。今天读什么呢?”

    “当然是‘最棒的微笑’!”

    “好，为了佳美，今天我要更加投入地朗读!”

    我激励自己，打开《最棒的微笑》。大概是觉得我的言行很可笑吧，佳美扑哧一笑，坐在我面前。

    我朗读的《最棒的微笑》故事，佳美今天也在聚精会神地听着。

    啊，太棒了。只要看到佳美的笑容，我就觉得自己被拯救了。我非常高兴，就像一缕光芒照进了我的心里。虽然是已经听过很多次的故事，但佳美还是一脸认真地投入了进去。

    读完《最棒的微笑》，和佳美谈论时，买完东西的佳美妈妈回到了店里。佳美站起来，回头看着我。

    “美幸姐姐……明天也可以来吗?”

    “当然!姐姐，我会一直等你的。”

    佳美一下子笑了起来。

    “真的?说好了!”

    “嗯，约定……”

    “我很喜欢这家书店，也很喜欢美幸姐姐。”

    她的话和笑容让我一时说不出话来。

    “是吗……姐姐好高兴啊。明天见。”

    佳美满面笑容。

    这时，佳美的妈妈一边点头一边朝这边走来。她身材苗条，三十岁左右的美人，表情略显憔悴。一看就知道这是因为在佳美上幼儿园时还在工作导致的。

    “佳美一直承蒙您的关照。”

    “哪里，哪里，您总是来，我也很高兴。”

    虽然以前见过她，但和她说话还是第一次。

    “这孩子回家后也会讲给我和我丈夫听。她好像很喜欢……。《最棒的微笑》这本绘本”

    “那是我的荣幸”

    佳美妈妈看着看着书架上的绘本的佳美，微微一笑。

    “说实话，我很惊讶。佳美愿意和您在这里交谈。”

    “……这是什么意思?”

    “因为佳美的性格很怕生，所以在幼儿园里，她不会主动和朋友和老师说话。她总是孤零零的，经常一个人看绘本……”

    昨天，佳美主动跟我搭话。果然是鼓足勇气做出的行为吧。

    “我想她一定非常喜欢这本绘本和您。昨天回家后，她跟我说了您的事情，脸上洋溢着灿烂的笑容。也许是因为这本绘本很有吸引力吧。当然，您也……”

    我脸红地往后退。

    “哪里哪里!我不是那种了不起的店员……总是失败，被店长骂，今天早上也因为睡过头而迟到了……”

    店长正好经过童书区，眼镜后的双眼炯炯有神地看着我，我闭上了嘴。佳美的妈妈扑哧一笑。

    “不管怎么样，我由衷的感谢您。那就不打扰您了，还请您多多关照。”

    佳美的母亲向我行了一礼，我也低下了头回了一礼。

    “姐姐，拜拜!”

    佳美挥着手，和妈妈一起回去了。

    我怀着复杂的心情，笑着挥了挥手。

    看到佳美的笑容，我就没法告诉她下个月这家书店和“孩童交流广场”都要消失了……。在她灿烂的笑容背后，等待着的是残酷的现实……

    “店长，能占用您一点时间吗?”

    那天晚上，工作结束后，我在会议室叫住了店长。店长似乎还有杂务，疲惫地眨着眼睛看着我。

    “什么事?如果是今天早上迟到的借口我就不听了。”

    “不是的。是关于这家书店的事今后的事……这是我认真考虑之后的请求。您能答应我吗？”

    也许是感受到我的热情，店长叹了口气后坐了下来。我也隔着桌子和店长相对而坐。

    “下个月关门的事，已经决定了吗?”

    “我今天早上应该是这么说的，店不能继续经营下去了，很遗憾……”

    “如果这家书店倒闭了，能不能以其他形式继续经营下去呢?”

    “以其他形式?”

    “对!我调查了一下，虽然都是书店，但其实还是有很多种类型的。举个例子，最近有很多书吧，您知道吗?这是一种集咖啡馆和书店于一体的店，可以边喝茶或咖啡边悠闲地读书。如果能和哪家咖啡店合作，这家书店说不定也能换个形式继续经营下去……”

    “书吧我也知道，我觉得是很棒的风格。”

    “那……”

    但是，店长毫不留情地打断了我的话。

    “这片土地已经决定出售了，这附近一带被指定为新的开发区域，据说这里将要建设新的购物中心。即使你说的书店真的能实现，在这个地方也不可能实现。你能找到新的选址和合作的咖啡馆吗，你能筹集到开店前的准备资金吗?”

    我哑口无言。但我不能像这样退缩。

    “如果不行的话，还有别的办法。移动式书店怎么样?在卡车上放上书架，到公园或有活动的地方去摆摊。每隔一段时间就会更换图书阵容，每隔一段时间就会与顾客有新的邂逅，您不觉得很棒吗?”

    “星空小姐。”

    听到店长沉痛的声音，我把话咽了回去。

    “关店是我自己决定的。我已经当了二十多年的店长，比谁都爱这家书店，关店这件事我比谁都觉得难受。”

    “那为什么……就这样结束的话就太寂寞了。明明有个女孩子每天都在期待着来这家店。”

    “你是说的是最近来‘孩童交流广场’听你朗读的小女孩吗?”

    不愧是店长，熟客的情况掌握得很清楚。

    我的脑海里浮现了佳美灿烂的笑容。

    “那个女孩子，明明在幼儿园里连和朋友说话都不敢，但是在我读绘本的时候，却鼓起勇气和我说话了。对她来说，七色丘站前书店是无可替代的地方。这是她有生以来第一次对陌生人敞开心扉的重要场所。让这个地方消失，对她来说是多么残酷的事情……”

    就在这时，我注意到了。店长的眼中闪着泪光。

    “星空小姐，你的心情我能理解。我也认识好几个爱着这家店的客人。每当想起他们的脸，我的心就会感到疼痛。”

    “那……”

    “但是，现实并不那么简单。仅凭这些顾客是无法维持店铺经营的。正因为我爱着这家书店，所以我才要为七色丘站前书店的历史画上句号。我想，除非出现奇迹，否则这家店难逃关门的命运。” 

    然后，店长说道。

    “奇迹只会发生在故事里。”

    半夜风很冷。我一边在心中回味店长的话，一边踏上归途。

    故事中会发生奇迹。例如，女孩起晚了，叼着面包往学校跑，在转角处与陌生男孩相撞。他们互相抱怨，一时之间给彼此留下了最坏的印象。当女孩溜进教室后，在上早课的时候，来了位转校生。那个转校生，就是刚才在拐角处碰到的那个男孩子……这样的模式。

    但现实世界又是怎样的呢?我们很少会遇到这种戏剧性的奇迹。

    现在，我眼前出现了商店街的拐角。不知是不是心理作用，我加快了脚步，朝拐角走去。我想在拐过那个拐角的瞬间，一定会有美好的邂逅……。

    我一边小跑，一边不由得苦笑。这和我的绘本《最棒的微笑》中的某个场景一模一样。主人公美幸在转学的第一天差点迟到，拐过拐角时，绘本中的精灵糖糖从天而降，撞在了她的脸上。

    当然，这样的事情在现实世界里是不可能发生……。

    刚冲到拐角处，我就不知和谁撞了个满怀，一屁股跌坐在地。我没想到真的会撞到谁，突然发生的事情让我惊讶地抬起了头。

    撞到的当然不是身为妖精的糖糖……是和我同龄的女性。她身穿橙色连帽衫，手里拿着购物袋。好像刚从商店街买回来的卷心菜掉在了地上。

    “好痛，小姐，你在看哪里?”

    那个女人用关西腔嘟囔着，把滚到地上的卷心菜放回袋子里，站了起来。

    “对不起!我在想事情，没看到……”

    我站了起来，目不转睛地盯着那个人的脸。咦?这个女人，在哪里看到过……。

    然后，两个人同时笑着叫道。

    “美幸!”

    “小茜!”

    是我中学时候的同学日野茜。比我早一年从大阪转学来的茜，现在继承了爸爸妈妈经营的御好烧店“茜”。中学时代，为了缓解同样转校来的我的紧张情绪，也是她在班会上给我讲笑话，缓和气氛。从那以后，我们就成了非常要好的朋友，中学时期无论做什么都会在一起。

    “小茜，你看起来很好啊!”

    “哦，很好很好。太阳姗姗！啊，已经是晚上了！”

    不愧是小茜。漫才一如既往地好。

    “不过，如果是因为美幸的话，一定会有童话般的妄想吧。”

    “嗯，大概是这样吧。”

    “美幸，你现在在做什么工作?”

    “我在车站前的书店工作。”

    “站前，就是七色丘站前书店吗?”

    “是的。”

    “什么，我完全不知道!抱歉，我店里很忙，一直没能去见你。下次我去玩时，请等着我！”

    抱着卷心菜正要跑出去的茜，看到我的脚后大声喊道。

    “啊!美幸你太粗心了!重要的东西掉了!”

    “什么……？”

    回过神来，我才发现因为撞击的冲击，《最棒的微笑》从包里掉了出来。

    “小茜，谢谢你!”

    我匆忙地捡起绘本，小茜随即接过并翻开书页。

    “还留着啊!真是令人怀念啊，《最棒的微笑》……”

    小茜眯起眼睛翻看绘本。

    “茜，你还记得吗?”

    “那还用说!这本绘本就像美幸的宝贝一样，初中的时候，你不是走到哪里都带着它吗?而且我们五个人不是主人公的原型吗?”

    “什么……？五个人……？”

    茜目瞪口呆地瞪大了眼睛。

    “你是在开玩笑吗？美幸、我、弥生、直和丽华，你不是以我们五位为原型创作了这本绘本吗？”

    “啊，对呀……”

    我苦笑着挠挠头。

    “美幸，你居然忘记了，太神经大条了吧。”

    真是的。我呀，为什么会忘记呢?《最棒的微笑》中登场的五名光之美少女之一，Cure Sunny的模特就是日野茜。连名字和性格都从她那里原封不动地借来了。

    不光是茜。身为Cure Peace的弥生、身为Cure March的直、身为Cure Beauty的丽华都有模特。大家都是我在七色丘中学的同班同学，也是我最好的朋友，我以五个人的友情为基础，描绘了一个空想的故事，那就是《最棒的微笑》。这本绘本可以说是我们友情的证明。

    小茜翻着图画书，两眼放光。

    “好怀念啊。美幸，你真的很喜欢童话和幻想啊。《最棒的微笑》什么的，可是美幸在初中时想出来的。”

    刹那间，我感到了一种违和感。

    ――我想到的……?我是怎么想到这个故事的?为什么要以同学为原型来着?光之美少女本来就是……。

    “美幸，你最近见过其他人吗?”

    我摇摇头。

    “工作很忙，没有时间……弥生、直、丽华，大家都过得好吗?”

    我强烈地希望五个人见面。如果五个人都能聚在一起的话，一定会有非常幸福的事情发生。

    突然，茜凑近我，鼻尖几乎要碰到我，目不转睛地盯着我的脸。

    “怎么了?你的脸阴沉沉的!是出什么事了吗?”

    “没，没什么!”

    “哈哈，反正是美幸的话，肯定工作上出了问题，心情很低落吧。说着‘哈哈~’，脸蛋就鼓起来了。别以为我不知道。”

    “不是啦~ !……啊，今天早上确实迟到了。”

    “果然是这样啊!”

    啪!茜拍着我的胸口吐槽道。

    “你和初中时完全不一样了吧?一直不开心的话，快乐就会逃走。微笑，微笑!”

    被茜的笑容吸引，不知不觉间我也恢复了笑容。

    “小茜，谢谢你。

    “什么嘛?突然这么冷淡……”

    “发生了很多事，心情很低落。不过，多亏了茜，我好像又振作起来了。”

    茜夸张地叹了口气。

    “啊，你的性格还是那么单纯，真的和以前一模一样。”

    “茜，太过分了!”

    这时，茜突然发出疯狂的声音。

    “不行!不能在继续站着说话了!客人已经等了很久了!”

    茜跺着脚，把《最棒的微笑》绘本还给我。

    “下次来我们店吃吧!同学折扣、好友折扣、令人怀念的重逢折扣…什么都可以，总之一定要让我为你服务!”

    “真的！?我要去!我一定要去!”

    “我做的御好烧热乎乎的，非常好吃，我很期待你的到来!好了，再见!”

    茜跑了出去，她的身影瞬间消失在人群的另一边。

    我把《最棒的微笑》收进包里，离开了这里。

    茜，你一点都没变啊。总是太阳姗姗，隐藏着让大家变得明亮有精神的不可思议的力量。中学时代的我，已经不知得到过她多少次的帮助了。小茜真的像Cure Sunny一样闪闪发光。

    好!我也不能输。

    能在这个时候偶遇茜，简直就是奇迹。奇迹只会发生在故事中……。虽然店长这么说，但事实证明，我的日常生活中也会发生奇迹。决定关门的七色丘站前书店，说不定也会发生奇迹。

    我要想办法让书店生存下去。为了佳美，为了热爱书店的顾客……。即使不可能，但只要七色丘站前书店还在继续营业，我就会竭尽全力做好书店店员的工作，直到最后一天。相信只要带着笑容度过每一天，一定会有光明的未来在等着我。

    第二天，我在书店等了一天，佳美没有出现。看不到佳美的笑容，我感到很寂寞，一边整理书架，一边不知不觉地朝“孩童交流广场”的方向望去。但是，第二天也好，第三天也好……佳美还是没有出现。

    她出了什么事吗？

    店里贴出了下个月就要关门的告示，客人们都一脸惊讶地驻足观看。因为关门而感到遗憾，“真的吗?”也有客人来搭话。每当这时，我的胸口就会隐隐作痛。

    决定关店后的第五天傍晚，佳美的母亲来到店里。我一想到佳美也在一起，立刻笑着回应。但是，没有佳美的身影。母亲沉痛地向我行了一礼。

    “对不起，打扰您工作了。”

    “没关系，那个，佳美呢?”

    在我的询问下，佳美妈妈告诉了我事情的经过。佳美从她妈妈口中得知书店要关门了，她很受打击。

    “书店要倒闭了……再也见不到《最棒的微笑》的姐姐了……说着就哭了起来……从那以后，不管是在幼儿园还是在家里，一直闷闷不乐地一个人看绘本。因为我觉得和您商量很失礼，所以一直没有告诉您，可是我实在是无能为力了……”

    “原来是这样啊……”

    一想到佳美因以前最喜欢的地方会消失而受到的打击，我也觉得撕心裂肺。

    我毫不犹豫地问佳美妈妈。

    “能让我见见佳美吗?”

    我在得到了店长的许可后，迅速的结束了手头的工作，然后去到佳美酱家里拜访。

    佳美酱的家就在离车站不远处的一条娴静的住宅街上。在这间仿佛从童话中跳出来的又漂亮又干净的两层小出租屋里，住着的是工作繁忙的爸爸，白天出门去了超市的妈妈以及他们唯一的孩子佳美酱。看着这个小小的家庭，我不禁怀念起了我在搬到七色丘来之前的家。

    我进了家门后，走向了佳美酱所在的二楼的孩子的房间。接着我敲了敲有点古风的木质房门。

    「……佳美酱？是我哟，书店的大姐姐哦」

    没有回应。

    「我从妈妈那听说了哦，佳美酱最近没什么精神，因为担心你来看看，能不能稍微打开下门呢？」

    「……姐姐是个大骗子……」

    从门的另一边传来微弱的声音。虽然是稍纵即逝的声音，但是毫无疑问是佳美酱的声音。恐怕是因为在房间内背对着房门坐着的缘故。我这么确信着。

    「佳美酱……」

    似乎为了打断我的话一般，佳美酱的声音继续传来。

    「美幸姐姐会一直等着我，明明向我这么保证过了……我明明那么相信姐姐的……可是书店就要消失了不是吗？」

    传来的是佳美酱的哭声。

    我尽力用清晰的声音回答到。

    「对不起，佳美酱。书店要消失的事，没能好好告诉你……」

    佳美酱保持着沉默。

    「我非常的开心。对于佳美酱这么喜欢书店和『最棒的微笑』的画册感到非常开心……对于佳美酱每天到书店来见我感到非常开心……所以我想着不能让这样的佳美酱感到伤心，试着和店长谈过了能不能让这家书店继续存在下去的事。我也想让书店继续下去。想让更多的人了解童话和奇幻故事的有趣之处。但是啊，书店要停业的事已经决定了啊。所以从下个月开始，就没法在那间书店与佳美酱见面了啊」

    从房门的另一边传来佳美酱抽鼻涕的声音。

    「但是呢，我想过了。哪怕书店要关门也好，『孩童交流广场』要消失了也罢，『最棒的微笑』的故事永远不会结束。只要佳美酱愿意，接下来故事还会一直继续下去……」

    不知道有没有理解我的话，佳美酱依然沉默着。

    「我非常理解佳美酱的心情。别看我现在在书店和各种客人谈笑风生，姐姐我小时候也是非常怕生，完全不敢自己主动向别人搭话呢」

    「美幸姐姐也是……？」

    从房间里传来佳美酱十分震惊的声音。

    「没错哦。但是，某个夏天邂逅的不可思议的女孩子，改变了我的命运」

    我把那个经历讲给了佳美酱听 。

    那个夏天，因为爸爸的工作的缘故，我在奶奶家住了一小段时间。奶奶看不下去我整天待在家里一个人看着画册，给了我一个小镜子，然后这么对我说到。

    「美幸啊，有句话叫笑门开，幸福来，只要笑起来，就一定会发生开心的事情哦」

    在把玩那个小手镜的时候，不可思议的勇气涌现了出来，我变得想到外面去玩了。接着，我就遇到了。我人生中的第一个朋友……

    印象中是有着闪闪发光的笑容，非常可爱的女孩子。尽管如今已经连她的名字都不记得了，但是那次神秘的体验，对我来说可以说是我的出发点。

    我给她取名叫做「Smile酱」，当时的这次邂逅和体验我也把它画成了画册。在专门学校时，参加东堂泉童话大赏入选了佳作的作品『Smile酱的秘密』也是以她为蓝本创作的童话。

    Smile酱……现在在哪里在做什么呢。话说回来，那次体验是奶奶给我的手镜引发的奇迹，Smile酱是不是真的存在也说不好……。

    「能有现在的我，正是那天邂逅的女孩子的功劳……鼓起勇气笑着踏出第一步的话，一定会有闪闪发光的未来在等待着。佳美酱也鼓起勇气踏出那一步试试看怎么样？」

    我能感觉到佳美酱在房门的另一边屏住呼吸认真的听着。

    「『最棒的微笑』的故事，也想让佳美酱讲给幼儿园的朋友们听呢」

    「由我来……？」

    「对。佳美酱感到『有趣！』的事情，希望你能传达给身边的朋友们。把佳美酱的喜悦分给大家，让大家都变得笑容满满的话，那不就是真正的Ultra happy了吗？」

    「这种事我哪里能……」

    「可以的。即使是这样的我都做到了。『最棒的微笑』的故事虽然到那里就结束了，但是就由佳美酱来续写下去不也挺好吗」

    「由我来吗……？」

    「虽然在这个故事里登场的Precure只有五位，但我认为一定不仅仅只有五人哦。像主角的美幸一样，一直保持着微笑的话，一定会有开心的事情发生的。而且还不是一般的开心事，是Ultra happy哦。故事这东西，只要有想象力的话，就能一直持续下去哦。最喜欢画册的佳美酱的话一定能做到。由佳美酱创作的『最棒的微笑』的续篇……哪天也让姐姐我听一听啊」

    那天，没能见到佳美酱的面。紧闭着的孩子的房间的房门始终没有打开。

    但是，我的胸中充斥着不可思议的幸福感。伴随着想要打开佳美酱的心扉而拼命诉说，我自己的内心也剧烈的动摇着。本已经变得不相信故事的力量的我的内心里不知何时照进了一束希望的光芒。对佳美酱说的那番话，同时也全部是对我自己的告诫。变得能够说出这样的话也是托了了与茜酱再会并且明白了什么是最让人开心的事的福吧。

    任何人的人生都会有幸福来造访。只要稍微拿出勇气，笑着迈出那一步的话……佳美酱一定也能办到的。因为，她已经在「孩童交流广场」鼓起勇气向我搭话过了啊……。

    『最棒的微笑』的故事还没有完结。从今以后也会一直继续下去。只要一直如此坚信着……

    当天晚上我做了个不可思议的梦。

    在梦里，我回到了初中时代。转学的第一天，就快要迟到的我，奔跑在通往七色丘中学的路上。虽然抱着在转角处会有白马王子出现的期待，转过去却谁也不在。

    失望的继续向前走时，天空中好像有什么东西扇着翅膀向我飞来。那是一本书，从那本画册中出现的妖精Candy就这么猛地撞在了正在震惊着的我的脸上。年纪尚小的女孩子Candy为了完成寻找传说中的Precure的使命，从我面前消失了。

    ……啊咧？这不是『最棒的微笑』的故事吗？我正在自己的梦里体验着它么？不对，因为是在梦里，实际体验这一说法大概不太准确吧……

    梦继续进行，到了早上的班会时间。身为转学生的我正紧张地颤抖着在做自我介绍。茜酱突然从座位上站起来，讲了个笑话，让我的紧张缓和了下来。弥生酱、直酱、丽华酱也在班上。

    果然没错。我变成了『最棒的微笑』里的主角！

    接着，在放学后我正在学校里探险时，来到了图书室。在移动那个书架上的书时，我被书架吸了进去……

    就在这时我醒了过来。全身被汗浸湿，心脏剧烈的跳动着。简直像现实中发生的事一般的活生生的梦。

    大概是这几天一直在朗读『最棒的微笑』的画册的缘故吧。还有可能是昨天拜访了佳美酱的家后一直在想着画册的事的缘故吧。

    外面天色微暗，东边的天空中才刚开始泛白。

    我从床上起身，便看到了摆在桌子上的『最棒的微笑』的画册。手绘的画册沐浴着从窗帘的间隙中射进来的一小簇光芒，看上去有些神秘。我确实是在初中二年级的时候画了这本画册……是吗，差不多已经是十年前的事情了。

    我被怀念驱使着，从书架上取出了初中的毕业相册。除了七色丘中学三年级二班的集体照，还有写有名字的，同班同学的日野茜酱、黄濑弥生酱、绿川直酱、青木丽华酱的照片。她们正是作为我所画的『最棒的微笑』里登场的Precure们的模板的我的朋友们。不管做什么都在一起的要好的五人组。然而……

    啊咧？我死死的盯着照片上她们的脸。

    明明曾经那么要好的在一起，当我想要回忆五个人一起度过的日子时，却仿佛被蒙上了一层雾一般模糊不清。毕竟，茜酱她存在的本身，在前几天转角处与她再会之前我都完全忘记了。这不是把最重要的朋友给轻易忘掉了吗。

    我一边翻看着毕业相册，一边拼命的拨弄记忆的琴弦。

    在那里刊载的是充满回忆的超片，以及记载的名字――『星空美幸』『日野茜』『黄濑弥生』『绿川直』『青木丽华』。没错，确实是我们五个人在这里。一起度过了作为七色丘中学的学生的不可替代的日子啊。

    那究竟……到底是为什么？

    为什么我直到最近都把她们的事完全忘记了呢？为什么一想要回想她们四人的事情胸口就会觉得难受呢？

    在我们的初中时代，究竟发生了什么？

    就在这时，从房间的某处传来声音。让人一开始觉得是耳鸣产生的错觉一般微弱的声音。

    「……Precure……在哪库鲁？……」

    微弱的女孩子在寻求帮助的声音。仔细倾听，我明白了那并不是错觉，是现实出现的声音。

    「……Precure！……帮帮我库鲁~！……」

    我过于惊讶而发出了「噫！」的声音。难道，谜一样的声音是从『最棒的微笑』的绘本里传来的……。不会吧……。

    我战战兢兢的翻开画册。刚才为止还在传来的声音消失了。

    「……谁？是谁……？」

    明明知道不会有谁回应我还是这么问到。紧接着，马上又听到了。

    「……美幸~！……」

    这次毫无疑问是在叫我的名字。难道说……

    在那一页画的是妖精Candy的画。肩负寻找传说中的战士Precure并取回童话王国的和平的使命而来到这个世界的妖精Candy。最喜欢打扮自己，有位名叫Pop的哥哥……当然是初中时代的我创作的虚构的角色。

    刚才听到的谜之声的主人就是Candy。即使她是画册中的角色，我也如此确信到。

    「……Candy……？」

    我出声搭话。然而Candy没有回应。只是，感觉画册中的画好像微微动了一下。

    「Candy！？Candy是你吗！？」

    我仿佛突然成为了画册中的星空美幸一般，呼唤着Candy的名字。这么做的话，应该能将声音传达到画册中的Candy才对。

    画册中的Candy在拼命的呼救着。怎们能不救她呢。

    这时，发生了新的奇迹。

    从房间里的书架中间射出了微弱的光芒。书架上整齐的摆放着我最喜欢的童话还有画册。就在刚才抽出来的毕业相册的地方空出来的间隙里，溢出来了神秘的光芒。

    我被那束光晃花了眼。

    这道温暖的光芒……我很早之前就见过。真怀念。但是看不见在书架的另一边，光芒的源头有什么。

    「……美幸~！……」

    这时我注意到了。Candy的声音是从书架的另一边传来的！

    急不可待地。

    我冲动地走到书架旁边，把书划开看向间隙的对面。把头都伸到书架里了，依然看不到书架对面。我继续划动着书。

    出现了突如其来的既视感。似曾相识（原文为法语dejavu）。初中时期我也有过和这一样的经历。

    我凭着记忆，把书架上的书像拼图一样继续划动着。首先把上面的向右。然后把下面的书向左。最后再把上面的书向左右同时……明明没谁教过我，我却坚信就应该这么做。一定会发生奇迹。我坚信着……

    在划动书本的时候，我突然明白了。为什么到现在才察觉呢。

    我所想象的『最棒的微笑』的主角，美幸也是像这样在图书室划动书本后被书架给吸进去了。书架的另一头是令人雀跃的异空间，那个异空间是有全世界的书架连接在一起而成的。那本应该不过是我所想象的故事中的设定而已。然而我却深信不疑。

    Candy在向我寻求帮助。在寻找着传说中的战士Precure。那就没理由再犹豫了。

    我祈愿到。让我到Candy身边去。我想跳进『最棒的微笑』的画册中，继续开始接下来的故事。如果还是数天前的我的话肯定不会相信这种事吧。但是，现在的我不同了。在拜访了紧闭心扉的佳美酱的家并向她诉说后，我的心中一惊充满的希望之光。

    七色丘站前书店再过不久就要停业了。与佳美酱一起的孩童交流广场也要消失不见了。故事有开端，就有结局。

    但是，永不完结的故事也是存在的。我想让『最棒的微笑』继续下去。像画册中的星空见幸一样，像Cure Happy一样，一直保持笑容的话，一定会有Ultra happy的事情发生。

    要说为什么的话，我……我……。

    从书架中绽放的光芒更耀眼了。温暖又熟悉的光芒。

    下个瞬间，我的身体被光给包围，被吸进了书架里。

第一卷 第二章 日野茜

    你问我还记得初恋的滋味吗？

    人生中最初的恋情，初恋……啊――让人心跳加速，真是美妙的回响。大多数人觉得初恋散发着酸甜的柠檬般的香气吧。其他的还有觉得像薄荷的香味啦，洗发水的香味啦还有奶茶的香味之类的。每个人的感觉都不同呢。人生丰富多彩，恋爱也是婀娜多姿。不同的人对于初恋的滋味可是有着千差万别。

    什么？你说你还没尝过初恋的滋味？那么久之前的事已经忘了？已经不想再谈恋爱了？

    蠢货！竟然说出这样好不浪漫的话来。我明明正想要认真的讲关于初恋的话题的，你这家伙是往我身上泼冷水吗。

    啊？什么啊，你那个眼色。你是问我的初恋是啥样的？这样啊。想要听我的故事吗。原来如此。既然你都说道这份上了我就让你听听吧。热血，日野茜的初恋生涯的来龙去脉。

    啊？你说什么？对我的恋爱故事不感兴趣？

    哈哈哈，非常遗憾。这本书的第二章的主角就是我，日野茜啊。厌烦也好，鄙视也好，随便你怎么说，我都有觉悟了。我也没什么文采，就让我用些粗俗的话语来说吧。

    闻者伤心，听者流泪。时间追溯到十年前，那是初中二年级的时候――我的初恋的味道，是大阪烧的味道……

    「小茜，我要一份混合天妇罗」

    「小茜，这边加一杯乌龙嗨（一种乌龙茶兑烧酒的饮料）」

    「小茜！小茜你在听吗！」

    「吵死了！现在正在谈论重要的事情！就不能安静地听吗！」

    ……啊哈哈哈哈……抱歉抱歉。我完全忘了我现在还正在工作中。

    「大叔们稍等一下啊，马上开始准备。这边是混合天妇罗，这边是乌龙嗨对吧？这边的大叔呢？什么？很无聊所以叫我一下？……你不点些什么吗！」

    「谢谢惠顾~大叔们下次再来啊！」

    啊――累死了。工作一整天肩膀都僵硬了。

    「阿卡内」（取茜的发音做店名）大阪烧店今天也是生意兴隆，每天都忙得不可开交啊。为了顶替腰痛缠身而住院的老爸和就任了街道委员会会长而变得忙碌不堪的老妈，我作为店长在打理着这家店。我弟弟元气正在参加大学足球部的合宿一时半会都不在家。如你所见，我就不得不大显身手了。不过，来店的客人都是些熟面孔的大叔就是了。再不扩大一下店里的客人层面怕是要经营困难了啊。

    话说，刚才讲到哪了来着？还什么都没开始说？对了，是说到我初恋的事了吧。说那是距今十年前，我还在初中二年级的时候。

    七色丘呐，听起来很不错不是吗。十一年前我从大阪转学来到了这条街上的中学。我爸爸大悟，妈妈正子，我还有弟弟元气。一家四口和这间关西风大阪烧店「阿卡内」一起移居至此。

    顺带一提，你知道为什么店子的名字要以我的名字命名吗？据我爸爸和妈妈说，那是因为正好在我出生的那年开的这家店。真是的，就算女儿在怎么可爱，用女儿的名字作为店名什么的，还真是对笨蛋父母啊。

    我初恋的对象是来自英国的交换生。

    他的名字叫布莱恩・泰勒。他戴着眼镜，有一头金发，明明是个大帅哥，却总是穿着印有「大丈夫」之类的奇怪的日语的T恤。最初我还在想「什么啊？真是个奇怪的家伙」。不过后来我带他参观了我们学校，并以此为契机变得熟络起来。尽管我的英语是烂的够可以，不过靠着布莱恩的一口蹩脚日语，我们总算是能够交流了。

    布莱恩的笑容真的是超温柔超帅的。并且他还是个在津津有味地体验日本文化的同时还能若无其事的贯彻女士优先的绅士。吃了我做的大阪烧后，他真的笑得很开心。对于正在学习日本文化的布莱恩，我教了他很多东西。看着布莱恩的笑容，我的胸口砰砰直跳，到此为止都十分顺利……

    那时的我还是个不懂是什么是恋爱和爱情的纯真的少女。我对布莱恩的感情到底是什么，我自己都没有察觉到。但是，在朋友的提醒下我明白了。不把我对布莱恩的感情好好传达给他是不行的。我太阳灿灿的热血少女日野茜怎么能在这里默不作声的退缩啊……

    布莱恩在结束了短期留学后，马上就回到了他的祖国英国。回国当天，我为了向他传达我的感情狂奔向机场。在朋友们的帮助下我终于成功向布莱恩传达了我的感情。

    真是被朋友们拯救了啊。要不是大家的话，就不会成功向布莱恩传达我的感情了，也不会有那之后的重逢了。

    没错，我与布莱恩的恋情，从现在才刚刚开始啊。

    那之后我收到了来自回到英国的布莱恩寄来的信。当然全部是英语写的，虽然读起来很困难，总算还是想办法弄懂了。我也用零散破碎的英语写了回信。爱是能超越语言的界限的，这句话虽然有所耳闻，但是果然如果连说话都不能理解的话还是太艰难了。之后，疯狂学习了英语。英语从来都不及格的我，却在升上初中三年级的时候，被选为参加英语演讲竞赛的班级代表。

    那之后我从初中毕业，成为了一名高中生。不知不觉间和布莱恩的通信频率也降低了，互相之间渐渐变得疏远起来。果然要维持远距离恋爱还是太艰难了。

    但是在高中二年级的暑假即将来临时，我迎来了转机。

    某天，父亲突然把我叫到面前并对我命令到。

    「茜，你的大阪烧技术还只是半桶水。作为这家店的继承人你的修行还不够。你要给我到英国去进行武者的修行。给我做出能让英国人咋舌的大阪烧来。在那之前不准回来！」

    哈？老爸，你知道你在说什么蠢话吗？

    我的技术还是半桶水？修行还不足？一点门路都没有，突然就要我去英国？

    「莫名其妙。你是热血体育漫画里跑出来的魔鬼教练吗？」

    「蠢货！俗话说『要让可爱的孩子去旅行』！让你去你就去啊！」

    我这下也信了，不假思索的回敬到。

    「行啊！那我就接受了！我绝对会做出让英国人吃得津津有味的超级大阪烧『阿茜特制・英国版』！老爸你就悠闲地治好腰等着好了！」

    「嗯！我可是绝对不会出手帮忙的啊！」

    「我才不需要老爸的帮忙！」

    现在回想起来，为什么当时没能察觉到呢。为何偏偏是去英国，稍微想想就能明白的吧，一般来说……我真是个蠢货呢。

    总之我就这么去了英国。背着大阪烧的铁板，在伦敦街头开始了大阪烧武者的修行。

    但是，旅途坎同，跌宕起伏。一上来就在机场被「请把背上的铁板拿下来」给拦下，导致没赶上飞机只是苦难的开端。好不容易抵达了伦敦，这次又迷路了，然后钱包和护照还被偷了，真是祸不单行啊。找不到预定的旅馆，也没有任何人可以依靠。就算是我也想哭着举手投降了。

    「不行，在这就打退堂鼓会被老爸笑话的，就让你见识下我的真本事！」

    振作起来的我，就这么直接在伦敦的路边架起铁板，开始制作大阪烧来维持生计。

    「来啊来啊，瞧一瞧看一看啊！This is Japanese大阪烧啊！It＇s very delicious！ Come on！」

    向伦敦的路人们展示了日野家奥义，双铲翻锅特别版后，大家都以看稀奇的眼光像我这里注目过来。可是，人们都只是远远地看着没有人愿意靠近。当然有没有人愿意来买。

    是因为我的英语太零碎了吗？还是因为完全没听说过大阪烧呢？明明是像我这么可爱的女孩子在一个人拼命地叫卖着，为什么没人来买啊！

    我开始自暴自弃的表演一些隐藏技巧。把铁板上的大阪烧的材料拉的细长做成铁塔的形状。路过的行人也开始对我到底做出了什么东西产生了兴趣。

    「锵！日野茜持制，用大阪烧制作的埃菲尔铁塔！……槽那是巴黎的！这里是伦敦才对啊！」

    我一个人在说着单口相声，路过的行人都无动于衷，哪怕稍微偷笑一下的人都没有。为什么啊……为什么不成啊……

    哎呀，对啊！伦敦的路人是听不懂日语的啊……为什么连这种理所当然的事都忘了啊……那个，刚才那段用英语要怎么说来着……槽了，客人们开始陆续离开了！而且马上就要日落了。不好，这下束手无策了。果然一个人来进行武者修行什么的还是太无谋了……

    就在我已经放弃，真的要哭出乘的时候。不经意间仿佛听到似曾相识的声音。

    「请给我一份大阪烧」

    真是僵硬的日语呢。我惊讶的抬起头，出现在我眼前的是张熟悉的脸孔。没想到……没想到在这广阔的伦敦大街的角落里竟然与他重逞了。虽然很裕套，但这一瞬间我还是感到命运的红线巢然是存在的。

    「布莱恩……！」

    布莱恩一口吃下我做的大阪烧后对着我展颜一笑。

    「小茜，这个超级好吃，你手艺又进步了啊」

    我一边安心地笑起来一边说道。

    「你喜欢就好……」

    光是说出这句话就精疲力尽了。

    从那天起我就借住在布莱恩家开始了我的大阪烧武者修行。布莱恩不仅带我熟悉了伦敦的街道，还对我进行了英语的特训。基至还协助我进行大阪烧的现场贩卖，我的手艺迅速提升着。渐渐地抓住了伦敦人民的心，他们也变得能接受大阪烧了。

    布莱恩正在伦敦的高中学习，他现在还想着我呢。

    我明白了。爸爸一时兴起让我去伦敦，是因为布莱恩在伦敦。他肯定知道我在想布莱恩，所以在背后推了我一把。要是爸爸一开始就那样说就好了……。不过，我也没注意到就是了。

    在这为期一个月的暑假里，在伦敦练习御好烧的日子，以及和布莱恩一起度过的时光，对我来说都是无可替代的宝物。我们每天都过得很刺激很开心，同时也留下了许多美好回忆。

    回日本那天，布莱恩到机场为我送行。

    好怀念啊。上初中的时候，我去机场送布莱恩。而现在轮到布莱恩为我送行了。

    “布莱恩，谢谢你。如果没有遇到布莱恩，我一定会半途而废的。正是因为布莱恩的笑容我才能坚持下来。”

    布莱恩笑着回答。

    “能再次看到茜的笑容，我也很高兴。因为茜在初中时教了我很多日本的事情。这是我的谢礼。”

    看着布莱恩的笑容，我突然不想离开了。

    正当我在犹豫着要不要离开时，布莱恩抱住了我。这发生的太突然了，我几乎呼吸都停止了。

    这是什么啊……。简直就像一对恋人……。

    布莱恩放开了我的身体并对我说到。

    “茜，我计划前往日本留学，到时我们一定会再见的。”

    “真的!？”

    我高兴得声音都变了。

    “我对日语和日本文化的研究很感兴趣，所以想报考日本的大学。将来我想做能成为英国和日本之间的桥梁的工作。正是因为遇到了茜，我才有了这个想法。所以茜，你能等我吗?”

    “当然!我太高兴了!”

    我们和布莱恩约定在日本再见，然后在机场分别。

    回到日本后，我向爸爸报告了事情的来龙去脉。然后，在爸爸面前做了御好烧让他试吃。爸爸好像对那个味道很满意，一脸高兴地喝了起来。

    “嗯，手艺提高了。但看样子不只是手艺提高了，女子力好像也提高了。”

    爸爸的语气让我很不高兴。

    “真是的，怎么摆出一副很了不起的样子……!”

    “父亲都夸你了，你还说什么傲慢的话!”

    “爸爸那勉勉强强的同意我不需要!”

    “啊，是吗!那就以后再说吧!”

    ……抱着这样的想法，我和爸爸还是老样子。唉，能和布莱恩重逢，多亏了老爸，我得感谢他。

    后来的爸爸?到现在还因为腰痛而抽搐呢。

    以上就是我的热血初恋的显末。我觉得初恋有各种各样的味道，但我家的是御喜烧的味道。

    ……呃?后来和布莱恩怎么样了?恋爱有结果了吗?我是不是说得太多了？

    哇塞!你以为我是信口开河吗?

    “茜，我回来了~~”

    咦?好像正好回来了。现在正是好时机，再次向大家介绍!

    “布莱恩，你回来啦~~”

    “茜，你一个人嘀咕什么?”

    “哈哈哈……我刚想起我们命运的重逢呢。”

    “你说的是茜你的御好烧武者修行吧。”

    “是啊!好怀念啊……”

    “如果没有那次重逢，就没有现在的我们。每天都能吃到茜做的御好烧的我是世界上最幸福的男人。”

    “真是的，布莱恩，好害羞啊~ ~”

    ……现在，你们是否已经理解了我们之间的感情了呢？

    呃?不明白吗?真迟钝啊。不用说也知道吧。

    布莱恩现在在日本的大学留学。来日本四年，他一直住在我家里。他在大学里学习了日本的饮食文化，休息的日子或者晚上有空的时候，也会在我们店里帮忙。我和布莱恩两个人，在同一个屋檐下，每天都把御好烧店经营得很好。

    布莱恩的御好烧的烧法是我教的。在我的教导下，他不仅学会日野家的奥义，还学会了特别篇。不过布莱恩做的御好烧和我们家的关西风味有点不同，是西式的味道。

    “只用了四年就把味道做到极致，真是太有天分了。”

    老爸这么说着，他对布莱恩非常满意。

    呃?我和布莱恩的关系吗?什么嘛，真难为情。不过，我只能告诉你，要对其他人保密哦。尤其是布莱恩，因为我还没告诉布莱恩本人。

    我打算等布莱恩大学毕业后再进行那个身材……?宣传……?完蛋了。嗯，噗……噗……

    傻瓜!我紧张得忘了词了！

    呃?光之美少女?完蛋了。只有“p”才是对的。

    求婚。告白啊。是告・白呀！

    今年我打算把自己的想法如实告诉布莱恩。我想和布莱恩永远在一起。我想结婚。我的梦想是我们两个人让这家店今后一直生意兴隆。爸爸和妈妈虽然老是吵架，但总是笑容满面，看起来很幸福。我也想建立这样一个笑声不断的家庭。

    布莱恩会怎么想呢?他会好好接受我的心意吗?我不会被讨厌吧?不行不行。在这种事情上犹豫不决的话，什么都不会开始的，恋情也会破碎的。我们已经在一起四年了，我想在这里做个了断。

    我和布莱恩两个人很幸福。总是太阳姗姗，用热血力量克服任何困难。因为我……我……。啊，我都忘了我想说什么了。总之言出必行。祝我告白成功!

    啊―……。啊―……。

    从刚才开始就一直在叹气。

    啊―……。啊―……哈哈，哈哈!

    啊――我以为我要死了。叹气太厉害了，连吸气都忘了。

    呃?你问发生了什么事?没关系，你不听也行……。一切都无所谓了。第二章到此结束。

    ……啊?还剩页吗?你很在意我吗?你在担心我吗?好温柔啊。那我就跟你说了吧。说了会稍微轻松一些吧。

    好，说了。听我说!日野茜的热血，失恋人生的全部……。啊，先把结局说出来吧……

    我想鼓足勇气向布莱恩表白。想直接表达自己的想法。我已经做好了被拒绝的准备。可是，还没被拒绝就失恋了。太阳姗姗的日野茜也变得阴沉沉的了。

    我之前去了布莱恩的房间。我们店的二楼，有一个空房间，四年前就租给布莱恩了。

    但是，我敲了敲房间的门却没有回应。

    “布莱恩?你在吗?”

    喊了一声，还是没有回应。好奇怪啊。时间都快到夜里十二点了。他应该在房间里的。就在几分钟前，我还听到他回家上二楼的脚步声。而且，从拉门的缝隙透出房间里的灯光。布莱恩应该就在房间里的。

    “布莱恩……?”

    还是没有回答。他怎么了?

    我感到有些不安，轻轻地拉开门。平时我从不擅自进入布莱恩的房间。虽然我觉得这样做不太好，但我还是担心布莱恩是否遇到了什么问题。

    房间是一间9平米大的房间，有书桌和床。窗帘紧闭，窗外隐约可见七色丘商店街的路灯。日光灯的灯光充满了房间。乍一看，根本看不到布莱恩在哪。

    “布莱恩……?”

    我踏进了房间。然后，我发现了。

    布莱恩躺在床上，发出微弱的鼾声。布莱恩已经睡了。他回房间是几分钟前的事，大概是累坏了吧。他身上还穿着白天上大学时穿的衣服，并且睡得很香。

    “我……感冒了。”

    我把差点从床上掉下来的被子重新盖在布莱恩身上。布莱恩刚才好像说了梦话，但没有要醒来的意思。

    我想起来了。这周布莱恩有大学考试，每天都学习到深夜。今天是考试的最后一天，他应该是因为结束了所有考试，整个人都放松了，所以回到房间后就睡着了。

    布莱恩的书桌映入眼帘。那里堆满了日语教科书和笔记本。布莱恩他日语学得是真好啊，最近他甚至能记住我们家都不知道的词汇，并且说得非常流利。

    嗯。我的想法不一定要在今天晚上传达。明天慢慢告诉你吧，布莱恩。

    我盯着布莱恩的睡脸看了一会儿，蹑手蹑脚地离开床，正准备关掉房间的日光灯时，我注意到了布莱恩的书桌。

    我发现书桌上放着一台开着的笔记本电脑。电脑屏幕上显示着接收邮件的画面。这不是我想看的，只是我偶然看到了。

    我不由自主地走向电脑。在邮件接收画面的最上面，看到了这样的邮件。虽然全部都是用英语发的邮件，但因为我在英国进行武者修行时也掌握了一些英语，所以勉强能理解其中的意思。那封邮件的主题是这样的。

    ――《伦敦日语学校讲师录用考试合格通知》。

    呃……?我又看了两遍画面。

    伦敦日语学校?讲师录用考试合格?

    这是布莱恩收到的邮件吧。伦敦的日语学校初中是位于伦敦的学校……?邮件的正文中也有类似含义的句子。

    ――“布莱恩・泰勒先生，恭喜您通过了我们学校的讲师录用考试。”

    嗯?考试合格?这是怎么回事?我怎么一次都没听布莱恩说过关于这个考试的事……

    “茜……?”

    背后传来布莱恩的声音，我无言地回过头。布莱恩不知何时醒了，坐在床上盯着我。他突然注意到桌上的电脑，表情变得僵硬起来。我还是第一次看到布莱恩露出这种表情。

    “布莱恩……这封邮件是怎么回事?”

    布莱恩没有回答。他似乎想说什么，却什么也说不出来。

    “擅自进入你的房间……擅自偷看你电脑是我的不对……但是，伦敦日语学校是什么?”

    布莱恩沉默了一会儿，开始向我道歉。

    “不好意思，我一直沉默着。”

    “布莱恩，你要回伦敦吗?”

    布莱恩点了点头。

    “我早就打算要告诉你了，明年春天我就要大学毕业了，毕业后我打算回伦敦。我的朋友在伦敦开了一所日语学校，我想在那里当讲师。”

    “为什么……”

    脑子里一片空白，说不出一句话来。眼前的布莱恩看起来像是换了个人似的。

    “和茜一起度过的四年，我感到非常开心。能够帮助这家店也让我很高兴。最重要的是，每天都能看到茜的笑容，这让我感到无比的幸福……”

    “为什么都是过去式！”

    “茜……”

    我打断了他的话，开始吐露自己的想法。

    “我想和布莱恩永远在一起。我想和布莱恩一起经营这家店，让店里的生意比现在更好……总有一天，我和布莱恩……”

    之后说不出话来。如果是平时的话，应该可以毫不犹豫地说出来，但一旦在布莱恩面前，就会变得支支吾吾。一直以太阳姗姗、热血力量克服一切的我，竟然会变得如此狼狈……。更重要的是，我根本没想到会在这么唐突的情况下告白。

    布莱恩的脸上浮现出困惑的神色。

    布莱恩看我支支吾吾半天说不出话来，便开口道。

    “茜，听到你的心意后我很高兴。但我不能永远和你在一起。我有我的人生，也有我的梦想。”

    “梦想?怎么可能。你不是说了吗?每天都能吃到我们家做的御好烧的你，是世界上最幸福的男人。”

    “是的，我是这么说的。”

    “那为什么……！”

    “中学时代，我来日本短期留学，遇见了茜你的笑容，接触到了日本美好的一面。因为遇见你，我想要更深入地了解这个国家。现在我们已经一起度过了四年，在日本学到很多东西，并最终决定了我的梦想。”

    虽然我不想再听他说下去了，但我还是问了。

    “布莱恩的梦想……是什么?”

    “我想把日本的美好传达给在我的祖国英国的人们。如果能像我和茜相遇一样，让更多的人跨越国与国的隔阂，互相联系并一起绽放笑容的话，就再好不过了。我想成为英国和日本之间的桥梁，这是我的梦想。”

    我是笨蛋。我对布莱恩一无所知。我们一起生活了四年，一起做御好烧，一起笑着玩闹，可我却没有看到他的内心。我真是蠢到了极点。

    第二天，我站在店里，完全无法集中精力做御好烧。布莱恩的脸一直浮现在我的脑海中，让我无法专心工作。明明御好烧做法的顺序是一样的，但是吃过的客人却这么说。

    “咦?茜，今天的御好烧的味道和平时不一样呀？”

    “总觉得索然无味，莫非换了材料?”

    “我还是想吃你平时做的御好烧呢……”

    我拼命想要像往常一样制作。但是，却越做越不顺利，就像陷入了低谷一样。

    失恋的打击，比想象的还要糟糕。不只是失恋而已。是大失恋。非常大失恋。

    说起来，我上初中的时候，也曾因为制作御好烧而陷入低谷。那时，我发现了大阪烧最大的“隐藏味道”。当时我做了什么来着?我觉得那里应该有摆脱瓶颈期的提示……

    啊，怎么想不起来了!这都怪布莱恩!

    到底是什么来着?大阪烧最大的秘诀。酱汁?鲣鱼干?青紫菜?馅料?

    我拼命搜寻着记忆。对了!那应该是初中二年级的时候。

    记得那一天，我爸爸在拿起装蔬菜的箱子的瞬间，猛地扭了一下腰。一开始我还在想，不行，只能关门了。可是不久之后有居委会的聚餐预订，我知道会长非常期待爸爸做的御好烧。所以我无论如何都要重现爸爸的味道。

    我投入了所有的食材，研究了各种各样的东西，经历了无数次的试错，绞尽脑汁思考怎样才能做出和爸爸一样的御好烧。

    可是，我怎么也做不好。明明每次都是用同样的食材、同样的铁板、同样的蘸料来烤，但无论我怎么做，也完全做不出平时的味道。学会了日野家的奥义，还学会了特别篇的我，完全不明白如何才能追上爸爸。

    但是，最终我还是发现了御好烧最棒的隐藏味道。我之所以能找到答案，多亏了我在七色丘中学二年级二班的朋友。我们是无论做什么事都是一起做的无可替代的伙伴。那四个人的名字是……名字是……。

    啊~太着急了，忘了她们的名字了！总之，我正是在和那四个人相遇后，才发现了御好烧隐藏的秘诀。我对那四个朋友感激不尽。

    我也喜欢搞笑。我们五个人曾一起参加过一场非常特别的搞笑比赛，它在七色丘商店街举办。这场比赛邀请了一对非常有名的嘉宾组合。他们是关西地区备受欢迎的搞笑组合。而我则是他们的超级粉丝。当时我还去了后台打扰他们，得到了很多关于搞笑方面的建议，他们真是太照顾我了，简直像做梦一样。

    当时我们五人出战的搞笑组合叫什么来着?因为太紧张了，完全没能做到练习时的样子，多亏了那对人气搞笑组合，才让我意识到我之所以喜欢搞笑是因为……

    咦？什么呀，我又忘掉了！好奇怪啊……。

    我们五个人还有其他的回忆。

    有一次，老师留了一个特殊的作业，让我们寻找“我的宝物”。对我们来说最重要的宝物是什么，我想了很多。在“御好烧”和“搞笑”之间难以取舍，但我总觉得还有比他们更重要的宝物。

    我想起来了。我中学的时候加入了排球部，是一个能让全场沸腾的王牌攻击手。而就在排球比赛的前一天，我终于发现了我的宝物！

    好怀念啊。那时候我发现的宝物，是什么来着？那四个人还好吗？我还想再见他们一面。

    ……咦?好奇怪啊。明明从刚才开始一直在说的初中时重要的伙伴……可是为什么名字却想不起来？明明有这么多的回忆，这很奇怪呀。说起来，明明是这么重要的朋友，为什么会忘记呢？我最近是不是因为工作太忙而记忆力下降了？对了，你知道是怎么回事呢？

    ……呃？啊，对了对了，我是想回忆御好烧的秘密味道来着。完全跑题了。

    我一边叹气，一边继续烧着御好烧，客人一个接一个地离开了……最后店里空无一人。

    我绝望地环视无人的店内。爸爸因为腰痛住院了，妈妈在町内会工作，弟弟要参加足球部的集训，布莱恩今晚因为大学社团的联谊也不在家，店里就我一个人。

    我再次想起布莱恩昨晚说的话。我也能理解布莱恩想要成为英国和日本之间的桥梁的梦想。然而，我曾以为我们会一直在这家店生活下去，因此我直到现在都无法接受。

    也太随意了。这么重要的事，竟然瞒着我擅自做决定，擅自说分手……。我不承认。我绝对不承认。抛弃我这么好的女人回伦敦，可是要遭天谴啊。明明我一直在惦记布莱恩的心情啊。

    “那个……”

    决定了，当布莱恩今晚回家时，我会告诉他我的真实感受。我会告诉他一切。他要实现他的梦想可太方便了。但他不明白我们被留在日本有多么痛苦。因此必须做个了断。觉悟吧，布莱恩……

    “那个……！”

    ……咦?我回过神来。不知何时，“阿卡内”店内的吧台上坐了一位客人。她和我年龄相仿，身材娇小，正呆呆地抬头看着我。波波头和发圈令人印象深刻，身上披着一件黄色开衫。

    “啊哈哈……客人，不好意思，我一直发呆……”

    说到这里，我再次看向那位客人。那张脸似曾相识。

    梳着波波头的女人微笑着说的。

    “好久不见，茜。”

    “弥生……！”

    我不由得叫了起来。哎呀，吓了我一跳。

    她是七色丘中学同是二年级二班的黄濑弥生。虽然是个爱哭鬼，但擅长画漫画和画画。虽然我们已经十年没见了，但我还是马上就想起来了。

    “弥生，好久没见了！你还是那张像气球一样的脸啊！”

    “不要说这种不必要的话……”

    弥生鼓起脸笑了。

    “怎么想起来在我这里了?”

    “偶然经过店前时，就想起了小茜，觉得很怀念，就进来看看了。“

    “是吗?我太高兴了。我从初中起就没见过你了。”

    “茜，你也没变啊。”

    “弥生你在画漫画吧?”

    弥生不知为何移开视线，含糊其辞。

    “嗯……在继续。”

    “好厉害啊 你是我们班上最成功的女孩。好了，马上就要打烊了，但为了庆祝我们的重逢，我要给弥生你一个特别的待遇! 喜欢什么就点什么吧！”

    “真的！？”

    弥生不由自主地双手比画出剪刀手的手势来表达自己的喜悦。

    我为了弥生开始干劲十足地做御好烧。虽然正处于瓶颈期，但这并没有关系。大阪烧店“阿卡内”的倔强，展现出来了！毕竟是为了久别重逢的朋友啊。

    不久，我想起来了。十年前，上初中的时候，我也曾这样做过御好烧招待朋友。那时我不是注意到了什么重要的事情吗？

    “那个，茜，你最近见到大家了吗？”

    “……诶？大家……？”

    我不由自主地停下了烹饪的手。

    ――咦？最近好像和谁说过同样的话。是谁来着？

    是啊！上次不是和十年没见的朋友重逢了吗。在七色丘商店街的拐角处突然……。

    嗯，名字名字……。喜欢绘本和童话，相信只要一直保持笑容就会有幸福的事情在等着自己的女孩……。如果有开心的事，就会觉得“超级开心!”，一有遗憾的事就会“哼哼”地鼓起脸颊……

    ……美幸！是星空美幸呀！

    这时我发现铁板上的御好烧快要烤焦了，我赶紧把它放到盘子里。

    “我见过美幸呢。”

    “真的！？美幸还好吗？”

    “嗯，她说她在车站前的一家书店工作。”

    “书店。嗯，这很美幸。”

    等一下……。我为什么会忘记美幸呢?最近才刚刚见过面……。美幸那家伙还拿着那本绘本呢，初中时画的《最棒的微笑》的绘本。

    是啊！除了我们三人之外，还有身为家中长女的绿川直，学生会副会长青木丽华。美幸以我们五个人为原型创作的绘本，不就是《最棒的微笑》吗。

    ――“美幸，你居然忘记了，太神经大条了吧。”

    那时候我是这么对美幸说的，但事实上在再次见到美幸之前，我也把这件事忘了。

    为什么呢?为什么会忘记这么重要的朋友呢?这是怎么回事啊，这种焦躁的心情……。

    我一边思考，一边用做好的御好烧来款待弥生。

    “看起来很好吃，我不客气了。”

    弥生露出少女般天真的笑容，吃了一口。顿时，她好像放了心事，停下筷子。仔细一看，两眼都泛着泪水。

    “啊哈哈，很烫是呢。不好意思，慢慢吃吧。”

    可是弥生好像没听进去，默默地动着筷子吃起来。好像并不是因为被烫到了。从两眼溢出的泪水大颗大颗地顺着脸颊流下来。

    “弥生……怎么样？”

    弥生咽下嘴里的大阪烧，微微一笑。

    “非常好吃。”

    我这才放下心来。

    “什么吗，我不是白担心吗。有什么好哭的。”

    弥生依然默默地吃着大阪烧。她很喜欢我家的味道啊。好高兴啊。

    “……我不知道为什么。只是感觉好温暖，令人怀念，让人怦然心动……”

    “对了，弥生你已经十年没吃过的我家的御好烧了吧。我也在这十年里提高了手艺，还去伦敦修行了。不用客气，多吃点。”

    这时，我猛然回过神来。

    “弥生……那个御好烧真的好吃吗?”

    弥生不解地歪着头。

    “当然。”

    “是吗……好高兴啊。”

    我明明陷入了瓶颈期，做不好御好烧了。可是，我是在什么时候摆脱低谷的?明明没有改变烹饪方法，也没有加入什么隐藏的味道……。

    隐藏的味道……?

    是啊！我脑海中模糊的记忆开始复苏。快要消失的十年前的回忆复活了。为什么到现在才想起来呢？头脑中模糊的雾一下子散去了。

    “茜……怎么了？”

    听到弥生的话后我抬起头来。

    “弥生，非常感谢你。我刚才忘记了一件重要的事情。你能来找我真是太好了。”

    弥生脸上有一种不确定的表情，但最终还是笑了。

    “应该道谢的人是我。我最近也遇到了很多事情，陷入了困境，但吃了茜的御好烧之后我感觉又有精神了。”

    “发生了什么事……或许我能帮你解决烦恼?”

    这时弥生一看店里的表，“啊”地叫了一声。

    “不行了！都这么晚了，我该走了。”

    “啊？要回去了吗？”

    想说的话堆积如山。但是弥生似乎被什么东西催促着。

    “我会再来的。下次想五个人一起吃……”

    “我也是这样想的。弥生，祝你的漫画大卖！”

    “小茜也是！”

    弥生走后，店里空无一人，我呆呆地望了一会儿。与弥生的重逢唤醒了我。 我想起了一些被我遗忘的重要事情。

    好！解脱了。太阳姗姗、日野茜的热血恋爱人生，还没有结束。现在才是真正的开始！

    “布莱恩，我有话跟你说。”

    当天晚上，布莱恩很晚才回家，我准备向他敞开心扉。

    布莱恩看到我认真的表情，似乎察觉到了什么，反问道。

    “昨天说过的事？”

    “是啊，无论如何都想把我的想法告诉你。”

    布莱恩在店内的吧台坐下。我在吧台里隔着铁板，和布莱恩面对面。我想起来了，初二的时候，带布莱恩去店里吃御好烧的那天……

    不不不。现在不是多愁善感的时候。

    “昨晚突然听到你要回伦敦，我很难过。 我以为布莱恩你会永远留在我们身边。说实话，我真的很郁闷，想知道你为什么要离开我们。我也很生气。我甚至不能再好好地做御好烧了……”

    布莱恩似乎想说些什么，但我并没有在意，继续说道。

    “不过，和初中时的朋友重逢后，我发现了一件很重要的事。我只想着自己的事，根本没想过布莱恩的心情……”

    和弥生再会后，勾起了我的回忆。不知道我为什么会忘记。明明是很重要的回忆。

    初二的时候，我代替爸爸做大阪烧，试错了很多次，那个时候……我注意到了。

    大阪烧最棒的隐藏味道，就是想让吃的人高兴起来的心情！把这种心情一股脑地塞进去，一定能做出美味的御好烧。吃过的人就会露出笑容。

    实际上，我是为了朋友弥生拼命做的，弥生很感动。我不知不觉间摆脱了低谷。不过，即使是低谷，也只是短暂的一天而已，哈哈哈……。

    想起来的不止这些。初中时参加的搞笑比赛，那次虽然失败了，但我意识到，重要的不是成败，想让大家露出笑容的想法才是最重要的。

    当我因为家庭作业寻找 “我的宝物 ”而困惑时，我的四个朋友做了护身符来鼓励我。她们用自己的缝纫技能为我制作了以我为模板的吉祥物护身符。美幸，她笨手笨脚的，弄得手指伤痕累累。这件礼物让我非常高兴。

    美幸、弥生、直、丽华……因为和大家在一起，所以无论多么痛苦的时候，我都能笑着克服。人们常说，因为我性格开朗，情绪高涨，所以才让每个人都笑得很开心，但这不是真的。正因为有了那四个人，我才能一直保持太阳姗姗的笑容。因为想着重要的人，人才会露出笑容。

    我再次凝视着布莱恩说。

    “我一个人很兴奋，只考虑自己的情况，根本没有考虑布莱恩的心情。我希望布莱恩能实现梦想。如果布莱恩选择回到英国，在日语学校工作的话，我也会全力支持的!”

    “茜……”

    “我会在这里继续经营御好烧店。虽然我们会分居两地，但只要能实现布莱恩的梦想，对我来说就是最大的幸福。”

    我一边说话，一边开始为布莱恩做御好烧。我倾注了全部的热情，只为烤出了最棒的一张御好烧。我带着这样的心情混合材料，把面糊放在铁板上。

    布莱恩目不转睛地盯着铁板，仿佛等不及它烤好。我注视着布莱恩的脸，与他的回忆一个接一个地复苏。中学时的初次相遇，去伦敦进行武者修行时的重逢，以及与再次来到日本的布莱恩四年的每一天……。

    布莱恩大口大口地品尝着做好的御好烧。他的脸上绽放出笑容。

    布莱恩要回英国了。但是这段记忆永远不会消失。我和布莱恩一起度过的日子和这个笑容永远不会消失。

    布莱恩从御好烧的盘子里抬起头，脸上浮现出我从未见过的笑容。

    “好吃，非常好吃。茜……多谢。”

    那天晚上，我回到自己的房间，拿出一个纸箱，里面装满了我中学时代的回忆。箱子上满是灰尘。这个箱子已经收了将近十年了。好了好了，准备发掘出来了，我的宝物。

    打开盒子，就像打开时间胶囊一样。出现了，出现了，怀念的物品。毕业纪念册、文集、排球部的奖状和奖杯、搞笑大赛的参加奖徽章、不知是什么的美术黏土工艺品……

    最里面沉睡着我要寻找的宝物。手工制作的小巧可爱的吉祥物护身符。拿着排球的我握紧拳头，上面印着“加油”两个字。正是排球比赛前，美幸、弥生、直、丽华为我做的礼物。

    看到这里，我回忆起了美幸她们的笑容。五个人一起度过的那段友情，对我来说是最宝贵的。这种怀念的心情让我怦然心动。

    心跳加速？这么说来，弥生也是一边吃我们家的大阪烧，一边这么说的。

    我觉得有些不可思议。仔细想想，真是太奇怪了。为什么之前把美幸他们忘了呢。为什么在再次见到弥生之前都想不起来呢。这么重要的宝贝，为什么到现在才想起呢。

    五个人一起度过的初中二年级时，我们之间发生了什么事呢。

    这时，我注意到了。美幸她们为我做的吉祥物护身符上，留下了缝补过的痕迹。不是因为旧了才补的。是因为什么原因坏了，才修补的。

    护身符择怎么坏的？我觉得那里有什么谜一样的解释。

    “……Precure……”

    什么?刚才有人说什么了吗？听错了吗？

    “……Precure……帮帮我库鲁……”

    “哇！不是听错了！在哪里！房间里除了我没有其他人，从哪里传来的。不会是幽灵吧？”

    “……candy不是幽灵库鲁！……”

    哇!――！幽灵说话了――Σ(っ °Д °;)っ！

    “……嗯？你刚才说candy了是吗？Candy是指饴糖吗？”

    “……candy才不是饴糖库鲁！……”

    “哇!那是谁啊？”

    ……咦？声音听不见了。喂，饴糖，你怎么了？

    这时，我想起来了。美幸初中时画的绘本《最棒的微笑》。里面登场的妖精的名字好像是candy。经常被误认为狗、猫、狸猫等各种小动物，每次都很生气。说话时总是带着“~ ~库鲁！”，真是个口齿不清的可爱家伙啊。

    “……茜~！帮帮我库鲁~！……”

    “哇啊啊啊啊！”

    ……？Candy……？Candy什么的？不不不，怎么可能！candy难道不是在《最棒的微笑》中登场的幻想角色吗？我怎么能听到那个声音，而且她还知道我的名字？

    好奇怪啊……。Candy的事，明明只是在绘本上读过，我的脑海中却浮现出一大堆回忆。就像初中的时候我们一起生活过一样。

    不可能的。candy是绘本里登场的妖精，光之美少女也是绘本里的……

    “……茜~！……”

    我注意到了。candy的声音从房间的书架上传来。我家的书架上塞满了菜谱和笔记本。但是，其中还有一点缝隙，光从里面漏了出来。

    “这是什么！这是什么把戏？”

    我把书架上的菜谱和笔记本横向滑动，想要探寻光的真面目。但是，看不清楚。

    “……茜！帮帮我库鲁！……”

    又听见了。没错。这个声音是从书架的另一边传来的。candy在发光的那面。

    我将菜谱和笔记本不断滑动。是啊！像这样移动书本，就会被吸进书架里。在它的对面，有一个让人兴奋不已的奇妙图书馆空间。在美幸描绘的《最棒的微笑》中，确实是这样的。去了那里，就一定什么都知道了吧？

    如果是一般人，恐怕很难相信。但是，突然与美幸和弥生重逢，想起珍贵的宝物的现在的我，什么都可以相信。什么都可以做到。

    我心里七上八下的。都二十四岁了，还能遭遇童话般戏剧性的事情，还有什么可犹豫呢。也许从此日野茜的新人生就开始了。

    什么？布莱恩会怎么样？店会变成什么样？

    没有时间考虑。一但回头看就可能什么都没有了。恋爱也好，人生也好，破碎吧。人生总会变得出乎意料。

    “好！Candy！我现在就来!”

    我大叫的那一瞬间，我的身体和光一起被吸进了书架里。

    那里是光的空间，我从里面了掉下去。这光真让人兴奋。而且，我以前好像也经历过同样的事情。不，是我的错觉。没错。我以前也曾经跳到书架上，像这样去了异世界！

    从体内深处涌出太阳姗姗的热血力量。感觉可以重生为另一个自己。简直就像美幸画的《最棒的微笑》绘本里的cure sunny一样。

    cure sunny？我是cure sunny吗？哈哈哈……不会吧。

    我在光的空间里继续前行。那光的前方是什么呢……这是之后的乐趣。《日野茜》这一章终于圆满落幕了。

    好了! 我希望你有一个美好的一天。

第一卷 第三章 黄濑弥生

    每个人的心中都有自己的英雄。正因为有英雄的存在，人在痛苦的时候、受挫的时候，心中才会涌现勇气。即使跌入人生的谷底，也能重新站起来，爬上来。

    你心目中的英雄是谁?比如，小时候看过的特摄英雄或动画的主人公?或者是偶像、歌手、演员、运动员、历史上的伟人、学校的老师、私塾的老师、自己的父母、社团的前辈、职场的上司……

    每个人都有自己的英雄和故事。

    英雄的魅力，不管怎么看都很美妙。他们会在变身的时候报上名字，必杀技的时候喊技能的名字，不是吗？从现实的角度来看，这很不现实，但这是观众所期望的，他们会说：“对！我等的就是这个！”这种独特的节奏和停顿让人欲罢不能。

    呃?我心目中的英雄是谁?嗯，已经是好久以前的事了，说起来也有点不好意思。

    我小时候最喜欢的英雄是，正义的战士・太阳人。

    呃?你不知道太阳人吗?嗯，这也难怪。毕竟已经是十多年前的作品了啊。

    太阳人是电视上播放的特摄英雄节目的主人公，造型是以太阳为主题设计的，会在坏人面前摆出帅气的姿势，喊出“正义英雄太阳人!”的名号。必杀技是“太阳能闪光”。是将太阳光的能量注入全身，汇聚于额后，照射敌人以制胜的能力。以太阳光为能源进行战斗，你可能会觉得很有个性，但这是在巨大特摄英雄作品中经常能看到的王道设定。

    我很喜欢英雄，所以收集了很多周边。哪怕在中学的时候，我都在用以英雄为主题的闹钟。

    “好孩子们，早上好!全世界的人都在等着你醒来!快起来!”

    它每天早上都用那么勇敢的声音叫我起床。即使是困倦忧郁的早晨，我也会自然而然地充满活力。

    顺便说一下，我喜欢的机器人动画是《铁人战士机器侠》。是讲述小武驾驶机器人活跃在宇宙舞台上的故事。

    要说这部作品与纯粹的英雄作品的不同点，我认为是主人公进入机器人并控制它的兴奋感。特别是，“铁人战士机器侠”具有独立的人格，而且会说话。和主人公小武是朋友关系，他们一边战斗，一边互相交谈。

    “上吧，小武!为了守护地球人的笑脸，我们无论如何都不能倒下!”

    ……机器侠经常会这么说。

    必杀技是“超机器人重拳”。

    机器人玩具发售日当天，我会和孩子们一起排队购买。

    初中二年级的时候，我创作了原创英雄。

    在七色丘中学时,学校举办了校内美化周的海报比赛,我被要求作为二年级二班的代表画一张海报。起初我并没有兴趣去做，但因为同学发现我在学校屋顶上偷偷地画画，于是在班级里推荐了我……。

    当时我想到了“校园美化英雄clean peace man”这个英雄，并把他画在了海报上。虽然结果只获得了“努力奖”，但是推荐我的同学不仅帮我画了海报，还成了我最好的朋友。让本来没有自信的我也变开始自信了。

    而且，从那天开始我……。

    咦？发生了什么事情？好像发生了不得了的事情。好像是一件充满戏剧性的事情，这件事情还成为我人生中重要的转折点……

    好了，现在先不谈这个了。

    还记得第一次画漫画是在初中二年级的时候。我决定把脑海里的漫画画出来，去参加《周刊少年微笑》漫画大赛的新人奖。

    那时的我还不知道，画漫画是一件非常辛苦的事。但我知道我必须尽力而为，因为我决定独自完成它，直到最后。我虽然是个爱哭鬼，但我的原则是一旦决定了的事情就坚持到底。

    对漫画家这一职业抱有憧憬也是在那个时候，当时我想先从外形开始努力，就去买了贝雷帽。那时候的贝雷帽，我现在还留着。

    标题是《Miracle Peace》。讲述的是正义的女主人公对抗邪恶的故事。Miracle Peace是爱哭鬼的我从小就憧憬的超级女主人公。她可以说是我理想中的自己，我的分身。我心中的那颗坚强之心的化身，就是Miracle Peace。因此在画漫画的时候，作为作者的我自己也受到了Miracle Peace的鼓励，才能在截稿日之前画完了漫画。

    因为这部佳作，我决定了我的梦想。我将来想成为漫画家。希望能描绘出大家都憧憬的超级女主人公，向大家传递出勇气。我想，如果世界各地的读者能够通过阅读我的漫画而从绝望中得到拯救，就像我自己被Miracle Peace拯救一样的话，那就太棒了……

    这就是《Miracle Peace》的诞生秘闻。说起来已经是十年前的事了，现在长大成人的我，再次回想起来时，心中既怀念又感慨。曾经有一段时间，我就是这样天真地相信英雄的可能性……

    我叹了口气，从工作室望向窗外。

    太阳已经下山，可以看到东京市中心高楼大厦的光芒。我早已看腻了这样的光景。

    这里是位于高级公寓四十一层的工作室。从这里眺望地面，时不时能看到人的身影，就像豆粒一样。忙碌的公司职员、回家途中的学生、幸福的父母和情侣……可以看到各种各样的人的人生。每当这时，我就会被一种孤立感所折磨，觉得自己或许与这种平凡的人生无缘。

    漫画家是孤独的职业。几乎所有的时间都是坐在办公桌前度过的。比起家人和朋友，与虚构的角色相处的时间要长得多。如果是长达数年的长期连载更是如此。

    十年前的我怎么也无法想象。我在初中时画的《Miracle Peace》后来会再次引起编辑部的注意，决定在周刊连载，七年以来深受读者喜爱……。《Miracle Peace》是我人生中第一次画的漫画，没想到就这样突然受到瞩目。以高中生漫画家的身份出道，这是多么戏剧性的人生啊。

    戏剧性……?不，戏剧性的只有刚出道的时候，之后都是孤独而枯燥的重复工作。

    连载漫画的命运是由读者问卷的人气投票决定的。受欢迎的漫画会以彩色卷首刊登，或是在封面上大幅精选。但是，没有人气的漫画会被毫不留情地下架。仅仅赢得一个连载就已经够难的了，但除此之外，还有一个更残酷的世界在等着我。

    我的《Miracle Peace》刚开始连载时并不怎么受欢迎，在读者调查中的排名只徘徊在中等水平。然而，由于围绕我作为“在校高中生漫画家”身份的宣传所致，它在读者中引发了讨论，他们称赞说：“作为一个高中生画的第一部连载作品，这确实很了不起。”

    但是，当连载走上正轨之后，《Miracle Peace》的排名直线上升。并且多次以封面彩色刊登，最终在读者调查中获得第一名。我难以置信。学习很差，运动也总是倒数第一的我，漫画连载的排名居然是第一名？

    为了集中精力连载，我决定从高中退学。虽然遭到了主编的反对，但为了维持《Miracle Peace》的人气，我想我只能把生活的全部都奉献给漫画了。

    然后，我在这栋高级公寓的四十一楼开了一间工作室，和助手们一起开始了每周被截稿日期追着跑的日子。

    连载持续了七年，从未间断。两年前被tv动画化，现在每周日早上播放。变身道具和手办等相关商品也陆续发售。剧场版、游戏、小说……已经蔓延到各种媒体了。现在应该已经没有日本人不知道《Miracle Peace》的名字了吧。

    这一切都是真的。我没骗你。但连载已经要结束了呀……。

    长达七年的《Miracle Peace》的连载已经画上休止符了。

    不，准确地说，是“决定画上休止符”。我并没有留恋。因为这是身为作者的我自己决定的……。

    我伸了个大大的懒腰，躺在工作室的沙发上。截止日期临近的时候，助手们会帮忙忙到晚上。

    但现在已经完成了最终回的原稿，而且《Miracle Peace》的所有工作也完成了，所以助手们都离开了。现在工作室里只有我一个人。

    隔壁房间是我的居住空间。是我为了能在这里生活和工作而购买的公寓。但是，它对于我来说太空旷了。我的漫画家生涯几乎全部都在这里度过。我在这里画漫画，在这里生活，不知不觉已经二十四岁了。

    如果我上了大学的话，现在应该是刚毕业，成为社会人的年龄吧。正是人面向未来展翅高飞的时期。

    那么，现在的我呢?多亏了《Miracle Peace》，我获得了难以置信的成功和收入。连载的稿费，单行本的版税、周边商品的专利费……即使我什么都不做，每个月也会有巨额资金汇入我的账户。

    你觉得羡慕吗?是吗……也许是吧。

    但是，我无论得到多少钱都无法满足。因为我并不是心甘情愿当漫画家的。

    我回想起上个月发生的事。

    “想结束《Miracle Peace》吗?”

    主编反问道，他惊的差点从会议室的椅子上滑下来。

    本来在访问前，我就对他说了“有关于《Miracle Peace》的重要事情要跟你谈”，所以主编也做好了心理准备。但是，他似乎没想到我会说出“想结束”这句话。

    会议室里只有我和主编两个人。我顺利地完成了《Miracle Peace》最新一集的原稿，而主编这时正准备喘口气，开始谈论未来的发展。

    会议室传来敲门声，一名女编辑探出头来。

    “主编，打扰您了，不好意思。东堂泉（东堂いづみ）老师来电话了……”

    “回头再说。”

    主编看也不看她的脸，尖锐地说。面对这种不容分说的语气，她表情僵硬地行了一礼就出去了。

    “吓了我一跳……弥生，怎么回事?详细说说。”

    这位主编从十年前就一直关照我。我第一次参加《周刊少年微笑》的新人奖时，推荐《Miracle Peace》的就是这个人。现在大家都叫我“黄濑老师”或“弥生老师”，只有主编还和十年前初次见面时一样，叫我“弥生”。从获得佳作奖的十年前开始，我就相信并追随这位编辑，或许是因为在他身上我感受到了爸爸的影子吧。

    爸爸在我五岁的时候离开了这个世界。爸爸他“希望我成为像春天一样温柔的孩子”，于是为我取了“弥生”这个名字。虽然我笨手笨脚，也不擅长表达爱，但我相信爸爸一定现在也在天堂守护着我……。

    主编也是个笨拙的人，平时很冷淡，但一提到漫画就会变得很热情。他像对待自己的女儿一样关心我，从头开始教我如何画漫画。我觉得我可以把我的漫画家人生托付给他。

    当时只是一名编辑的他，如今作为主编指挥着众多编辑。

    一般来说，漫画家很少会像这样直接和主编一对一地商量。因为每一篇漫画都有一个责任编辑，漫画家与他们进行会晤。我的《Miracle Peace》也有一位年轻的编辑负责。

    不过，我经常会跳过责任编辑，直接和我出道时就一直关照我的主编商量。

    因为他是给予我开启漫画家人生的契机的恩人。

    “……已经是极限了。我能坚持七年已经是奇迹了。我无法再继续画《Miracle Peace》了……”

    主编叹了口气，摸了摸下巴上的胡茬。这是他想要平复心情时的习惯。

    “读者的人气投票的事就不用担心了。最近确实在中间的排名徘徊。‘还是以前有意思’这样的感想也很多。不过，这是长期连载漫画的必经之路。至今创作出畅销作品的漫画家老师们也都是这样，有状态好的时期，也有状态低迷的时期。只要坚持下去，一定还会……”

    “我不是这个意思。”

    主编皱起眉头。

    “它已经持续了七年啊?人气下降也好，批判蜂拥而至也好，我都不会让它结束的。发现了你的才能，和你一起让作品成长的我，无论发生什么事都会守护这部作品。《Miracle Peace》现在不仅是背负着《周刊少年微笑》，还是背负着这家出版社的大热作品。”

    “这些话我听您说过很多次，真的非常感谢。”

    “那就别那么轻易放弃，还是重新考虑一下吧。”

    不行。主编不认为我的话是认真的。他大概以为我只是偶尔在写作上遇到瓶颈而泄气吧。

    不是这样的。我已经到极限了……。

    我想换个话题，看了看窗外的天空。那里乌云密布。

    “您还记得吗?《Miracle Peace》开始连载的时候，我在第一话的最后发表的感言……”

    “当然了。”

    主编立刻回答。

    “‘小时候，我被自己描绘的奇迹故事拯救了心灵。所以我画了Miracle Peace来告诉那些正在痛苦中挣扎的人，不要放弃希望。我相信你心里肯定也有一个关于奇迹的故事’……”

    主编把我七年前的感言一句一句地准确背了出来。

    “我的印象非常深刻。弥生跟我说过吧?Miracle Peace是爱哭鬼的你心中憧憬的超级女英雄。你心中的那颗坚强之心的化身，就是Miracle Peace……”

    我点了点头。

    万幸，主编似乎还记得我开始连载时的心情。那就什么都告诉你吧。我这么想着。

    “我说我不能再画了，并不仅仅是因为瓶颈期。也不是因为创意枯竭。而是因为我失去了刚开始连载时的那份心情。”

    主编沉默不语，脸上带着严肃的表情，听我说话。

    “在漫画中，无论Miracle Peace克服了多少逆境、喊出多少充满希望的话语，作为作者的我自己都无法继续相信她。明明Miracle Peace是我心中的超级女英雄，可最近她却在我的笔下变成了只会机械性地说台词、机械性地战斗的角色。”

    雷声从阴沉的天空中隆隆响起。

    “原来如此……”

    主编重重地叹了口气。

    “确实最近的《Miracle Peace》确实没有以前那样的感觉了。故事也好，画面也好，总有一种被强行画出来的违和感。我知道你一定是在极度烦恼中画的。……可是为什么呢?”

    主编温柔地问道，仿佛在呼唤十年前的我。

    “为什么会失去当时的心情呢?”

    我的脑海里闪过妈妈的脸。

    我的妈妈黄濑千春至今仍住在七色丘。只从我五岁的时候爸爸去世，就一直和妈妈两个人一起生活。但是，当我决定连载《Miracle Peace》并从高中退学后，我就搬到了东京，现在妈妈自己一个人住。

    我忙于漫画工作，妈妈也在儿童服装公司工作，所以我们母女经常不能见面。但是，妈妈有时会因为担心我，就跑到我的工作室来看我。

    之前妈妈也来到了工作室。当时我为了能在截稿日之前画完漫画，和助手们一起赶稿。那时我并没想到妈妈会来看我，但因为那天我忙着完成手稿，甚至没能和她共进晚餐。尽管如此，妈妈还是温柔地对我说:“不要勉强哦。”然后放下手中的蛋糕，回七色丘去了。

    只要跳上电车，无论何时都能到达七色丘，随时都能和母亲见面。我是这么想的。

    那天深夜。工作结束后，我呆呆地看着日历，突然发现了一件不得了的事。

    今天妈妈为什么来找我。我直到深夜才明白了其中的原因。

    我……为什么会忘记呢。

    爸爸的忌日。

    在爸爸的忌日这天，我和妈妈一定要一起吃饭，然后去扫墓，这已经成了每年的惯例。哪怕成为漫画家之后也一次都没有缺席过……无论多忙，每年至少有那么一天，我和妈妈都要抽出时间，去墓地向在天堂的爸爸汇报这一年的情况……。但是最近我完全忘记了这个特殊的日子，并且没有好好与妈妈交流，只是单纯的被眼前的截止日期所追逐着。

    我暂时陷入了出神状态。

    回过神来，手机上收到了妈妈的短信。

    “工作很忙吧，弥生看上去很疲惫，请注意不要让自己的身体垮掉了。  妈妈。”

    我做了无可挽回的事。妈妈是请了假来东京的吧。然而，我忙于截稿日期将至的事情，没有意识到今天是父亲的忌日，最终错过了这一切。

    一想到妈妈的心情，我的心就痛了起来。妈妈虽然什么都没说，但她一定受到了深深的伤害。明明什么时侯都不能忘记的……。即使分开生活，对爸爸的思念应该也维系着我们母女……。

    我不只伤害了天堂的爸爸，还伤害了妈妈。

    从那时起。我就再也画不出《Miracle Peace》的后续了。无论Miracle Peace如何与恶势力战斗，喊出多么响亮的台词，它都显得空洞无物。越是描绘英姿飒爽地克服逆境的Miracle Peace，我的心就越痛苦。因为，画它时我的心是一团乱麻，我既不像Miracle Peace那样坚强，也没有能够继续战斗的精神。

    在《Miracle Peace》的故事中，身为主人公的少女为了保护家人而战斗。主人公的家人被邪恶组织绑架为人质。是即便牺牲家人也要为了世界而战，还是为了拯救家人而解除变身投降……Miracle Peace面临选择。是选择成为大家的奇迹，还是选择作为一个少女生活。这是故事的终极矛盾。

    我一边画漫画，一边想着爸爸妈妈。

    妈妈总是笑着为我加油。鼓励成为漫画家而变得忙碌的我。可是我――

    至今为止，我能为这样的妈妈做些什么呢?我对养育了自己这么多年的妈妈，做了什么可以孝顺她的吗?

    我从高中退学，把自己关在东京的公寓里，无休止地画着喜欢的漫画，不知何时远离了妈妈，忘记了天堂的爸爸。我得到了花不完的巨额金钱，却失去了最重要的东西，只知道忘我地继续画漫画。

    看到像换了个人一样的我，妈妈会怎么想呢。妈妈虽然表面上是笑着支持我，但其实是希望我回到七色丘的吧。她是不是想和以前一样和我笑着一起生活呢。

    小时候，Miracle Peace确实拯救了我的心灵。

    但是――我难道非得牺牲家人，继续画《Miracle Peace》吗?难道漫画比爸爸妈妈更重要吗?

    我的人生，还能剩下什么呢？

    主编一边听我说话，一边摆弄着下巴上的胡茬。

    “是这样吗……”

    说完站起身来，背对着我凝视窗外的天空。伴随着雷声，雨下了起来。

    “尽管如此，我还是激励自己继续画了下来。但我无法再对自己的心撒谎了……我很清楚这是我的任性。这不仅仅是我个人的问题。突然终止连载了七年的作品，会造成多大的损失，我自认为很清楚。但是，我已经到了极限了。以这种状态继续下去，是对支持作品的读者不负责的……我自认为我已经没有继续画《Miracle Peace》的资格了。但我会给故事一个圆满的结局。所以，拜托您了，能给我一个重新审视自己的时间吗?”

    主编回头看着我，表情非常平静。他的脸上，隐约浮现出天国爸爸的影子。

    “好久没有听到弥生这样说自己对作品的想法了，说实话我很高兴。”

    我本以为他会对我说更严厉的话，却突然感到心头一震。

    “你是个不会说谎的孩子。你上次给我讲故事是什么时候来着？你说中学的时候，在愚人节那天说了一个‘我要转学’的谎言，结果在班里传开了，你却没有机会说出真相了……因为没能说出真相，所以那时一直很痛苦。”

    “主编……”

    我差点哭出来。

    “好啊，我明白了。以你能接受的方式结束《Miracle Peace》吧。这对你的作品、对Miracle Peace来说都是最好的吧。当然，弥生，对你自己也是如此。”

    “谢谢。”

    我深深地低下了头。

    “画完大结局后，去给你父亲扫墓吧。然后和你母亲好好谈谈。之前的事，以及今后的事……”

    然后，主编说道。

    “我可以肯定的是，你在《周刊少年微笑》上连载了七年的漫画，是一部足以名垂青史的国民漫画。它一定拯救了读者的心灵。你应该为此感到自豪。”

    《Miracle Peace》的最终回――结束战斗的Miracle Peace完成了拯救世界的使命，回到了故乡的街道。然后，与重要的家人和朋友再会。

    那个身影，也是身为作者的我的分身。

    画完大结局的原稿后，我回到了七色丘。

    令人怀念的故乡，这里是我长大的城市。虽然车站前新建了一个大型购物中心，使它与以前不同，但那条街仍然欢迎着我。

    七色丘站前书店门前贴着一张告示，上面写着下月底就会关门。 我感到有点失落，因为我小时候经常来这家书店买漫画。

    我和妈妈一起去给爸爸扫墓，向天堂的爸爸报告了漫画连载结束的消息。并为忘记了他的忌日而道歉。

    “爸爸，看到弥生的脸一定很高兴吧?”

    妈妈高兴地对我说。

    然后我们母女俩回到家里，一起吃了晚饭。我已经不知道有多久没有像这样和妈妈在家里单独吃过饭了……我已经忘记了上一次从截稿日期中解脱出来，花时间与我的妈妈聊天是什么时候。我简直无法相信……

    “好久没回家了，七色丘的车站前变化真大啊。对了，车站前的书店要关门了吧?”

    这时妈妈停下手中的筷子，一脸惊讶地看着我。

    咦?我说了什么奇怪的话吗?

    “好久没回来了……？你在说什么？弥生，你上周不是刚回来吗?”

    “……咦?”

    我不明白妈妈的话的意思。明明我已经很久没有回到七色丘了。

    “就在不久前。你不是说还没想出连载大结局的点子，所以回来寻找灵感来了吗。然后你就在车站前和商店街那边闲逛……”

    我的记忆渐渐复苏。

    正如妈妈所说，我确实回来过七色丘。我在创作《Miracle Peace》大结局的想法上遇到了瓶颈，苦思冥想之后，我决定遵循主编的教诲……“遇到创意困难时，应该回到自己的原点”，所以我当天就回家了。

    虽然只停留了几个小时，连和妈妈一起吃个饭的时间都没有，但多亏这次回家之旅游我有了好的点子，我才能回到工作室完成了最终回的原稿。

    这是上周发生的事。

    “是吗……这么说来，确实是这样。”

    妈妈苦笑道。

    “这么说，你忘了吗?看来你很忙啊。”

    “嗯，也许吧。”

    我笑着，内心歪着头。

    真的是这样吗?我怎么会突然失去上周的记忆呢?不仅仅是记忆。在回到七色丘的记忆中，我还去了一个对我来说很重要的地方……。

    我循着记忆之线。那时我做了什么来着?走在车站前和商店街……对了!晚上去了御好烧店。那是我在七色丘中学时的同学日野茜的店。茜是一个像太阳一样充满活力的女孩，初中二年级时，她是推荐我参加校园美化周的海报比赛的人之一。

    我走进了店里，感到很怀念。已经很晚了，客人只有我一个人。小茜见到我很高兴，还为我做了一份美味的御好烧。

    那个时候的御好烧，令人怀念，真的很好吃。吃着吃着，眼泪自然就流出来了，《Miracle Peace》大结局的想法也随之浮现出来。

    随后，我回忆起了中学时代那些与我形影不离、支持我的漫画家梦想的好朋友。

    这时我注意到末班电车的时间快到了，我急急忙忙地从店里跑了出去，甚至没时间和茜好好道别。

    但是，真的很奇怪。和小茜再会的事，我为什么会忘记了呢?是因为忙着写漫画?明明是和重要的朋友重逢啊。而且多亏了这次重逢，《Miracle Peace》的结局也浮现出来了……

    “弥生?没事吧?”

    妈妈的话让我回过神来。

    “嗯，没什么。”

    我微笑着继续吃饭。

    算了，不用太在意。从今往后，我有充足的时间让我慢慢回忆过去。我盯着眼前的妈妈说道。

    “对不起，一直以来我忙于漫画忽视了妈妈。不过漫画连载已经结束了，我以后可以一直和妈妈你生活在一起了。”

    妈妈一定会很高兴的。我这么想。但是，妈妈却用复杂的表情看着我。

    “弥生……不能一直和你在一起，妈妈我确实很寂寞。我一直很担心不眠不休画了好几年漫画的弥生。现在又能和你一起坐在饭桌前，我很高兴。但是……这样真的好吗?”

    “什么……?”

    “你难道放弃画漫画了吗?”

    我没想到妈妈会问那个。完成《Miracle Peace》后，主编给了我重新审视自己的时间。我暂时没有画漫画的计划。也没有新作的构想。最重要的是，一想到又要回到连载的日子，我就犹豫不决。我可能会忘记爸爸和妈妈，并再次迷失自己。

    但是，如果问我是不是再也不画漫画了，我却不知该如何回答。我不知道接下来我该做什么。就如同白纸一样……。

    见我支支吾吾，妈妈继续说道。

    “前几天爸爸忌日的事，你是不是在自责?”

    我一时语塞。妈妈好像看穿了我的心思。

    “妈妈会一直支持弥生选择的道路的。弥生画的漫画，妈妈比谁都期待……所以拜托你了。不要自责。我想在天国的爸爸也一定会这么说的。”

    我尽可能开朗地回答妈妈的话。

    “妈妈，谢谢你。不过，以后的事情我会慢慢考虑的。”

    假日的公园里到处都是带着孩子的父母和度假的情侣。

    我独自躺在公园的绿草地上，深深地吸了一口气。湛蓝的天空，清澈的空气，温柔的微风……虽然我经常在漫画中描绘空想世界中的戏剧性事件，但现实生活中这些普通而真挚的感动依旧让我着迷。

    我迷迷糊糊地重新整理记忆。中学时代的事，成为漫画家后的事……。因为我一直很忙，所以一直没有时间和关系很好的中学同学见面。

    但是……很奇怪。除了前些天见到的茜，我应该还有其他几位好朋友，但我想不起她们的长相和名字。明明我们以前做什么都是一起的……

    为什么……?为什么会遗忘那么重要的记忆呢?就像我忘记了我父亲的周年纪念日一样，我所有重要的东西都会一个接一个地忘记吗？

    说起来，我画的《Miracle Peace》里有这样一个小插曲。主人公Miracle Peace，被敌人的力量消除了记忆。她失去了自己是拯救世界的正义女英雄的记忆，变回了普通的女孩。但是，经过与曾经一起战斗的伙伴们的再会，她找回了自己的记忆和使命。随后再次变身成Miracle Peace，与恶势力对抗。

    如果，我的重要记忆也被人抹去了……。如果我现在的人生是虚构的，而不是真正的我的话……。

    啊，不能再想了。《Miracle Peace》已经完结了。而且，现实世界里也不可能发生漫画里那样的事情。我已经……。

    就在这时。不知从哪里传来了声音。

    “邪恶是无法逃脱的！正义的勇士Miracle Peace参上！”

    一开始我还以为是幻听。明明《Miracle Peace》已经完结了，我却还能听到她的名字，难道我还无法从《Miracle Peace》的世界中走出来吗……?

    但事实并非如此。

    我从草坪上站起身，环视公园，看见孩子们在欢呼。原来是因为在公园的户外舞台上正在举行《Miracle Peace》的表演。穿着人偶服的Miracle Peace以及邪恶怪人，在舞台上表演打斗。

    《Miracle Peace》的表演在全国各地举行。我也曾受邀请去东京看演出。但是，我不知道在我的故乡七色丘也有这样的表演。

    因为Miracle Peace的活跃，观众席上的孩子们情绪激动不已。我眯着眼注视着这一幕，回想起自己小时候也曾是这些孩子之一。当时我同样崇拜英雄，去看他们的演出并亲手握过他们的手。现在，我好奇地想知道是否有哪个孩子会同我一样创造一个新英雄出来。

    我看着观众席，看到最后一排的角落里坐着一个十岁左右的女孩。她打开素描本，似乎在默默地画着什么。

    我很在意，试着走近那个孩子。我从后面偷偷地看着她的素描本，眼睛瞪得大大的。

    女孩画的是Miracle Peace。她一边观看表演，一边准确地描绘着那个身姿。她的动作非常标准，完全看不出是个孩子，我不由得屏住了呼吸。

    女孩注意到我的视线，转过头来。

    “哇~，不许看~!”

    女孩条件反射般地把素描本抱在胸前藏了起来。

    她的反应让我忍不住笑了出来。因为那个样子和小时候的我一模一样。我以前也对自己画的画没有自信，不好意思给别人看。这孩子肯定也和我一样。

    “抱歉，我偷看了一下。你画得太赞了，真是让我惊艳到了！”

    女孩害羞地笑了笑，小声说。

    “啊……谢谢。”

    女孩是不可能知道我就是《Miracle Peace》的作者，她又开始默默地画画。我对这个女孩产生了兴趣，于是我坐在了她的旁边。

    看着她认真画画的表情，我不由得想起了以前的自己。

    “如果可以的话，能给我看看其他的画吗?”

    她翻开素描本给我看。那里有她至今为止画过的所以英雄和女英雄的画。每一幅画都生动活泼，让身为漫画家的我都感到惊讶。她一定非常喜欢英雄和女英雄，以至于她不断地来参加演出来画他们。

    把素描本还给她时，我注意到本子上写着她的名字。

    ――‘绿川结’。

    我的心怦怦直跳。这个名字，在哪里……。

    “结!久等了!”

    听到一个女人精神饱满的声音，我抬起头。提着购物袋的高个子女人俯视着女孩。与凛然的表情相反，头上黄色的蝴蝶结很可爱。

    被称为结的女孩也注视着她，微笑着。

    “姐姐，你来晚了!”

    我盯着那个女人，“啊”地叫了一声。

    “直!”

    “不会吧……弥生？”

    我坐在公园的长椅上，和直两个人说话。

    七色丘中学的同班同学绿川直。女子足球部的王牌，跑得很快，一直以直球胜负为座右铭。她是家中的长女，负责照顾弟弟妹妹们。初中二年级的时候，家里又添了一个妹妹，一共姐弟七人。那孩子的名字就是小结。

    《Miracle Peace》的表演结束了，结进入到了握手的队列中。

    “说起来，弥生的《Miracle Peace》漫画获得佳作奖，是十年前，初中二年级的时候呀……能连载这么长时间，真厉害啊。”

    “直，你读过了吗?”

    “当然!自结记事以来她就是《Miracle Peace》的忠实粉丝。那孩子从记事起就很着迷。即使是现在，她已经十岁了，还经常去看Miracle Peace相关的演出。一直陪伴在她身边的我也因此很辛苦就是了。”

    直虽然嘴上说着很辛苦，但脸上却露出了快乐的微笑。

    正在排队参加握手会的结，回头朝直挥了挥手。直也挥了挥手回应。

    “弥生……谢谢你。”

    “……什么?”

    直突然一脸严肃，我有些不知所措。

    “结从小就很胆小，不擅长与人交流，也没有朋友。学习和运动都很差，对自己也没有自信。但是自从开始画画以后，一切都变了。她找到了可以忘记时间而全身心投入的东西，慢慢的她对其他事情也逐渐有了自信。”

    “就像小时候的我……”

    我想起了以画画为契机改变的孩提时期。

    “结找到了真正喜欢的东西，最近她每天都充满活力。我想这也是多亏遇到了《Miracle Peace》。结是被《Miracle Peace》拯救的。这多亏了弥生。”

    “这没什么……”

    我红着脸扭动着身体。

    “只是她的画不如弥生画得那么好。”

    “不，她才十岁就能画那么多画，很有才华。将来或许也能成为漫画家呢？”

    我的心被幸福包围着。

    我很高兴。我打心底这么想。我当然知道《Miracle Peace》有很多粉丝。我还在书店举办过签名会。在东京观看表演时，听到孩子们的欢呼声，我的心激动不已。但是，在我的故乡七色丘，而且就在我身边，有一个人被我的漫画拯救了。

    我想起主编的话。

    ――我可以肯定的是，你在《周刊少年微笑》上连载了七年的漫画，是一部足以名垂青史的国民漫画。它一定拯救了读者的心灵。你应该为此感到自豪。

    主编说得没错。可是，我……。

    “对不起，《Miracle Peace》的连载……结束了。”

    我小声嘀咕着，直点了点头说。

    “我知道。”

    今天是《周刊少年微笑》最新一期的发售日。前几天画完的最终回应该就在上面。长达七年的漫画终于尘埃落定，我想知道读者是如何看待这部长达七年的漫画的结局的。

    “不画了吗?”

    我凝神思考。明明我平时不擅长用语言表达自己的想法，但在直面前却能坦率地表达出来。

    “我啊，因为画漫画失去了重要的东西，心情变得越来越暴躁。所以，我想暂时离开漫画的世界，重新审视自己……。但是，和直和结见面之后，我才发现我画的漫画是有意义的，直到现在一直在画《Miracle Peace》，真的是太好了。我才是那个心灵得到救赎的人。直……能见到你真的太好了。”

    “我才是……”

    直好像想起了什么似的看着我。

    “‘结’这个名字，包含着‘希望你能成为联结人与人之间羁绊的女孩’这样的想法。我和弥生能这样再会，也是结带给我的奇迹吧。”

    “是啊。我也是这么想的。”

    不知不觉间，我的脸颊流下了温暖的泪水。

    “还想画啊……漫画。”

    我自然地嘟囔着。直爽朗地看着我。

    “真的?”

    “不过还没有灵感呢。”

    “弥生一定还能画出来的，让全世界为之惊叹的新作。”

    握手结束的结，向离去的Miracle Peace挥手。

    我和直从长椅上站了起来。我注视着Miracle Peace的背影。

    “我还是喜欢漫画。虽然《Miracle Peace》已经结束了……或许今后也会遇到挫折……但是，为了等待我的漫画的大家，我今后也会一直画下去。”

    “这才是弥生啊!”

    最后，我对直提出了一个请求。

    “那个，直，你能不能不要告诉结我是《Miracle Peace》的作者?”

    “好是好，可是为什么呢?”

    我调皮地微笑着说。

    “英雄不是会隐藏身份的吗?啊，我不是英雄，是女英雄。”

    我向结好好地挥了挥手。

    直好像要准备弟弟妹妹们的晚饭，提着购物袋离开了。她还是像以前一样，作为长女管理着一大家子吧。

    结完全没想到《Miracle Peace》的作者是我，她向我说了“姐姐，再见!”就回去了。

    希望结衣今后也继续画画。希望当你遇到困难的时候，能够回想起来，在你的心中还有着Miracle Peace……。

    我踏上了归途。

    这时，我的心又扑通一声跳动起来。我想起来了。美幸、茜、直、丽华――我们五个人总是在一起。我最重要的朋友的记忆，在和直的重逢中苏醒了。支持我成为漫画家的，不是别人，就是那四个人。明明那么重要的朋友，为什么会忘记……。

    不过我好像还忘记了什么重要的事情。

    这时，我的手机响了。是主编打来的。

    “可以过来一下吗?”

    明明是前几天还经常听到的主编的声音，却让我感到无比亲切。

    “嗯。怎么了?”

    “《Miracle Peace》的大结局大受好评。公司里的人都说很感动。众所周知，长期连载的大结局大多都令人失望。然而，我认为《Miracle Peace》的结局对它的忠实粉丝来说是一个非常令人满意的结局，你为这长达七年的故事画上了一个了不起的句号。”

    “谢谢。”

    我放心了。

    “不过我有件事很在意，就给你打了电话……最后一页不是画了个小东西吗?像小动物一样的东西。”

    “……什么?”

    “我检查的时候并没有发现，那是什么?”

    “……你在说什么？”

    “不过，不想说也没关系。你应该是抱着恶作剧的心态偷偷画出来的吧?不过已经刊登了，没办法改了，不过在最后的最后还加上这样的游戏，弥生也挺恶趣味的。”

    我立刻走进附近的便利店，买了一本《少年微笑周刊》。平时我从不买自己的漫画看，所以我觉得这是很不可思议的。

    我打开《Miracle Peace》的最后一页。这是故乡的家人和朋友迎接主人公归来的场面。在他们的家人和朋友的脚边，画着陌生的小动物模样的卡通人物。头上绑着两个可爱的粉色蝴蝶结。

    狗?猫?狸?小猪?……它是什么呢?这样的角色，我不认识，也不记得画过。奇怪……。是什么时候画的?是哪个助手画的吗?不，原稿应该检查过很多次了。不出意外的话画它的人只能是我了。

    这时，沉睡的记忆渐渐苏醒了。

    candy……!这是在《最棒的微笑》中登场的妖精。

    《最棒的微笑》是我初中同学星空美幸画的绘本。为了从想要把世界变成坏结局的敌人手中拯救这个世界和童话王国，Cure Happy，Cure Sunny，Cure Peace，Cure March，Cure Beauty五位战士齐心协力战斗的故事。

    Precure对我来说是很憧憬的。作者美幸非常喜欢绘本和童话，她相信只要保持笑容，就会有超级快乐在等着自己。我从小就是个爱哭鬼，对自己也没有自信，当我遇到那个孩子，读了她的绘本后，从心底涌出了勇气。

    而且，绘书里出现的Cure Peace是以我为原型的。她活用了我的名字和性格，让我在绘本中登场。

    那个时候，“我也想变身成Precure!”我天真地想到。

    Cure Peace是拥有雷霆属性的战士，必杀技是“Peace Thunder”。把剪刀手举过头顶，从那里获得雷的力量向敌人放出。但是因为是爱哭鬼，所以每次获得雷的力量的时候都会被吓得热泪盈眶。

    Cure Peace的唱名是“闪闪发光，剪刀石头布&#9834;Cure Peace”，并在“剪刀石头布&#9834;”的瞬间真的猜拳。“石头”、“剪刀”、“布”――每次变身都不一样，如果有人猜拳赢了我，那么那一天就是他的超级幸运日。

    啊……不过刚才的设定是我自己想出来的。《最棒的微笑》中并没有描述得那么详细。

    但是,为什么呢。回想起《最棒的微笑》的内容,就好像我亲身经历过一样,能够详细地回想起来。实在不像是在绘本上看到的幻想故事……。

    话说回来，我为什么要在《Miracle Peace》的最后一集中画Candy呢。难道是在画漫画的时候，沉睡在我内心深处的《最棒的微笑》的记忆苏醒了。

    可是，已经忘记了十年的绘本，为什么现在才想起呢?我对Candy有那么强烈的感情吗?

    再次凝视着《Miracle Peace》中的Candy。Candy跳来跳去，仿佛在向变回人类回到故乡的主人公诉说着什么。简直就像是在告诉主人公危机将要到来一样……。

    我惊讶地再看了一遍。刚刚漫画里的Candy，一瞬间它好像真的动了起来。

    当天晚上，回到家的我，因为白天发生的事情而久久无法入睡。妈妈已经在自己的房间里睡觉了，周围一片寂静。我在自己房间的床上看着天花板。

    “……Precure……”

    不知从哪里传来了声音，我从床上坐了起来。

    听错了……?我侧耳倾听。

    “…Precure，帮帮我库鲁……”

    毫无疑问，我听到了声音。

    桌上还放着一本敞开着的《周刊少年微笑》。我站起来，盯着书页。看着《Miracle Peace》最后一页上的Candy……那个身影似乎又动了。

    是Candy。Candy在寻求帮助!

    我凭直觉这么想。一般人肯定难以相信吧。但我确信。因为这是异世界幻想的王道展开。身处现实世界的主人公，因受到异世界角色的求助而踏上了旅程。而现在的我，就是那个故事的主人公。

    美幸画的《最棒的微笑》也是从妖精Candy从童话王国来到现实世界寻求帮助开始的。

    “……弥生~!……”

    Candy叫了我的名字。没错。Candy在寻求帮助。《最棒的微笑》的世界在呼唤着我。

    我必须去。我必须踏上绘本世界的旅程，和大家一起拯救世界，因为考虑到故事的连贯性，所以只要我是Cure Peace，故事才不会出现前后矛盾。或者说，如果我是Cure Peace的话，就能解释这种不可思议的现象。

    没错，我是Cure Peace。但是，我失去了自己是Cure Peace的记忆，也失去了关于朋友的记忆，直到现在我一直以漫画家的身份生活。

    而现在，Candy向我发出了求救信号。理由不明，不过，Candy应该不能直接来到我的世界。所以，只能把声音和求救传到了我的身边。《Miracle Peace》最后一页中描绘的Candy就是在向我求救。

    我从小就幻想着有朝一日会有这样的瞬间。但是，没想到长大后真的实现了……。

    “……弥生!帮帮我库鲁~!……”

    “Candy！你在哪里！?在哪里！？”

    我循着声音环视房间。

    Candy是美幸画的《最棒的微笑》中的角色。但现在，那本绘本并不在这里。

    怎样才能从这个世界到Candy所在的世界呢？应该有一扇门。通过某扇门，去异世界旅行，这是幻想小说中最常见的情节。那扇门可能隐藏在不起眼的建筑物墙壁、镜子或舞蹈服装之中……套路多种多样。

    我拼命追溯记忆，试图回想起《最棒的微笑》的内容。在那个故事里，门的设定是在哪里来着?怎样才能打开门，进入异世界呢?

    美幸很喜欢书……。对了，书架!

    我看向房间的书架。里面塞满了这七年来妈妈从不间断给我买的单行本《Miracle Peace》。

    从那本书的缝隙间溢出了神秘的光芒。果然这个书架是通往异世界的门!

    “等一下，Candy……”

    我坐在书架前，突然想了起来，走出了自己的房间。我屏住呼吸，轻轻打开妈妈房间的门。妈妈在床上睡得很香，丝毫没有意识到我即将离开的事情。

    “妈妈，让你担心了，对不起。我走了。”

    我轻声在妈妈耳边说着，关上门，回到了自己的房间。

    枕边的太阳人闹钟似乎也在鼓舞着我。

    好!打起精神，我重新面对书架。像拼图一样滑动《Miracle Peace》的单行本。虽然我并没有被教过，但我下意识的觉得应该这么做。

    我是一个多么富有戏剧性的女主人公，把摆着自己画的漫画的书架当作门去异世界旅行。

    我的身体被光芒包围，被吸进了书架。落在充满神秘的光的空间里。

    对了！想起来了!这光的前方是异空间。那里是聚集了全世界的童话故事的不可思议图书馆，中学时期的我们把那里作为秘密基地……。

    我想快点去那里。想快点见美幸她们。

    《Miracle Peace》迎来了最终回。但是，我的人生还没有结束。因为从现在开始，我将描绘一个全新的未知故事。

第一卷 第四章 绿川直

    我很喜欢我的家人。新闻上有很多报道，说如今家庭之间的羁绊越来越淡薄，受少子化的影响，家庭小型化越来越严重，但我无法感同身受。因为我们家是古老的昭和式的家庭。

    我想向你介绍我引以为荣的家族――绿川家族的成员，你愿意听吗?这需要花费很多时间，做好心理准备吧。毕竟是当今少见的姐弟七人的大家庭。

    首先是爸爸源次。

    爸爸是一家的顶梁柱，工作是木匠师傅。他平时沉默寡言，话也不多，但说话的口气却很有工匠风范。个子高，体格好，给人一种男人中的男人的感觉。当我告诉他，如果我结婚的话，我想找一个像父亲你那样的男人……他说:“你要是带结婚对象来，我就打你一顿，做好心理准备吧。”我很生气。

    呃?我的结婚对象?没有没有。也没指望。我没骗你。和我结婚的人一定很辛苦。我最讨厌歪门邪道了。如果他有什么不合情理的地方，我就无法原谅，就会忍不住厉声呵斥。

    我上初中的时候，我的同学在院子里吃午饭，前辈她们走过来说，“你们应该离开这里，这里是我们经常使用的地方。”我看到了这一幕后情不自禁的走过去对他们说：“我认为这不合理！” 。

    爸爸也最讨厌歪门邪道了。我大概是继承了爸爸的性格。

    据我父亲说，刨削是木匠最重要的技能。我曾试图帮助他，但要刨得又笔直又整齐真的很困难。当心有迷惘时的话就无法刨直。但是，当你把刨得很好时又会感觉心情很好，刨下来的木头像鲣鱼片一样薄。

    我的“直”这个名字也是爸爸给我起的。上初中的时候，学校布置了调查自己名字由来的作业。

    “我的愿望只有一个，就是希望你能成长为一个直率的孩子，所以你的名字是直线的直。”

    我爸爸这样解释。你会不会觉得太单纯了吗?不过，我觉得这才很符合爸爸的性格。

    接下来是妈妈友子。

    她养育了我们七个孩子。在育儿方面，她绝对不输给任何人，可以说是“妈妈界的老手”。

    我因为是长女，所以自然而然的开始帮助我母亲，她教我如何做饭和缝纫。我最拿手的菜是我母亲教我的咖喱。我家的咖喱会按照妈妈的要求，在里面放入磨碎的苹果。听说在母亲的老家长野，苹果是世代相传的秘密配料。

    虽然我现在已经二十四岁了，但我还是意识到我的母亲是多么了不起。因为妈妈在我这个年龄的时候，就已经和爸爸结婚并生下了我。

    下面是弟弟妹妹们的介绍。

    一开始是长子圭太。二十一岁，大学生。他和我一样长的很像，是个帅气的男孩。受爸爸的影响，在大学里学了建筑学。爸爸经常对他说:“你要是想当木匠，就赶紧去工地，别装模作样。”但不久之后，他说:“我想成为建筑师。”前几天他偷偷告诉我，他的梦想是让爸爸帮他盖自己设计的房子。不过好像他还没对爸爸本人说，因为觉得不好意思。

    接下来是晴，十九岁。她非常喜欢植物，高中毕业后在七色丘车站前的花店工作。因为长得可爱，很受欢迎，所以大家都说她是商店街的偶像。

    然后是雏，十六岁。高中生。她很喜欢动物，经常把被遗弃的狗和猫捡回来。大概是因为小时候经常迷路的缘故，所以对无家可归的动物感同身受了吧。最近，她说她想成为一名兽医。

    随后是勇太，十四岁。他在初中时加入了网球部，球技相当不错。他所在的中学是我也上过的七色丘中学。最近他们网球部似乎与足球俱乐部有竞争关系，全部上下一股“今后不是足球的时代，而是网球的时代！”的气息。不管怎样，我还是希望他们能为全国锦标赛尽心尽力。

    其次是耕太，十二岁。小学六年级。非常喜欢搞笑，无论是在学校还是在绿川家都能逗乐大家，是个爱笑的人。有个很喜欢的人气搞笑组合，他说想成为像那两个人一样受欢迎的人。说起来，上初中的时候，七色丘举办了搞笑大赛，我也和同学们一起参加过。那个时候的嘉宾，是耕太喜欢的人气搞笑组合。

    最后是结，十岁。小学四年级。虽然她认生又胆小，但是很喜欢英雄，比谁都擅长画画。非常喜欢《Miracle Peace》这本漫画，几乎每天都画Miracle Peace。

    对了!《Miracle Peace》的作者是我的初中同学。是不是很神奇？

    前几天在公园里有《Miracle Peace》的表演，我和结一起去，就和那孩子偶然间地重逢了。那孩子从小就很喜欢英雄，名字呢……。咦?想不起来了。为什么……

    总之，以上就是我的家族成员。爸爸妈妈，还有我们姐弟七人，一家九口。再加上两个人的话，就能组成一只足球队了。

    我?我的话就算了。并没什么好说的。

    呃?不谈自己的事是不是不太好？

    唔，听你这么说我真难受。老实说，我不想说。因为我不太想回忆我的过去。

    不像我吗?好吧，好吧。我会告诉你的。

    我，直，24岁。我和我的家人住在七色丘的绿川宅。

    ……这些还不足以说明我的情况。我知道的……

    “直前辈!早上好!”

    草坪上传来后辈的声音，把我拉回现实。声音的来源是队伍的主将亚梨沙。

    “早上好!亚梨沙!今天精神也很好啊!”

    “是的！我们还要为了接下来的直球胜负而努力呢！

    “气势十足呀!加油!”

    亚梨沙一边踢着球，一边和已经开始练习的队友们汇合。

    足球场位于七色丘的郊区。清新的天空，绿茵茵的草坪。穿着运动服的我，向正在努力练习的女后辈们发出号召。

    “亚梨沙!现在正是正面突破直球胜负的时候!樱!再多等一会儿!留衣!你必须防守!”

    选手们很有精神地高喊“是!”。一名选手苦笑着说:“果然是前辈，好可怕啊。”

    “喂!别废话了!集中精神!不然就赶不上这次的练习赛了!”

    看着挥汗如雨的年轻后辈们，我感慨万千。

    两年前，我也是这所大学女子足球队的成员。

    我在高中时期参加过全国女子足球大赛，虽然没有获得冠军，但是也留下了亚军的好成绩。七色丘一直以来都是初中和高中女子足球盛行的城市，强队云集。不过，我所就读的七色丘高中还是头一次获得了全国大赛亚军这样的好成绩。

    我还荣获了得分王，因此受到了女子足球联赛球队和大学足球队的青睐。我的队友们都很兴奋，说：“哇！好厉害！”，但我拒绝了所有的球探，并决定去七色丘国际大学读书。

    虽然队友们异口同声地说“太可惜了”“明明有可更好的机会”，但我的想法没有改变。

    你问我为什么拒绝?理由当然是因为我喜欢七色丘。我从出生起就生活在这条街上，在这条街上上学，在这条街上购物，在这条街上交了很多朋友。

    更重要的是，我不喜欢和家人分开生活。选择七色丘国际大学的话我在家里就能上学，足球场也在附近。还有几个从初中就认识的选手。如果选择了其他俱乐部或大学的话，就必须离开家人独自生活了。一个人住需要花钱，家里的经济负担会变大。这样的话，还不如在这座城市上大学，继续踢自己最喜欢的足球。我是这么想的。

    而且，我踢球的目标不是为了进强队或强校，也不是为了赢球。我只是单纯地喜欢足球。比起赢球，我更想和值得信任的队友们一起愉快地比赛。

    或许别人会说我“很奇怪”，但在我心里，这就是我想要的生活。

    我在大学里的成绩并不是特别好。但是，我非常喜欢这所大学和这支队伍。因此，毕业之后我考取了职业资格证书后，就作为这个队的教练来指导后辈们。

    即使我现在大学毕业了，女子足球联盟的球队也会时不时向我发出“要不要做助理教练?”的邀请。但是，我不感兴趣。因为我的归宿在这里。

    自从赢得世界杯后，女足的人气飙升，渴望为日本女子足球队效力的年轻球员不断增加。新的人才也可能从七色丘涌现出来，说不定哪天就会活跃在世界舞台上。我这样想着，时而快乐，时而严厉地努力培养后辈们。

    呃?你问我还会不会再踢球了吗?嗯……这件事就不说了。

    你问为什么？这并不重要。每个人都有自己不愿触及的过去。

    太阳落山后，结束训练的后辈们擦着汗走出球场。

    “绿川前辈!今天也非常感谢您!”

    “您的指导和参考对我们很有帮助。以后还请多多指教!”

    后辈们低头行礼，我挥着手回答。

    “大家辛苦了!练习赛也快到了，今晚好好休息吧!”

    “好!”

    看着离开的后辈们，我想。

    这个团队真棒。那些孩子们的水平比我当年在场上的时候还要好，球队也越来越有凝聚力。照这样下去，赢得全国大赛冠军将不是梦想。

    不，重要的不是胜败。不必拘泥于胜利。以他们特有的团队精神，全力面对的话……

    对了，初中二年级的时候，我记得和朋友五人一起参加过班级间的接力赛。这是我中学时代印象最深刻的回忆之一。因为其中也有不擅长跑步的孩子，所以有人说“这样的成员是赢不了的”，但我坚持说“想和大家一起跑”。我认为胜利并不是全部，还有比胜负更重要的事情。

    结果，身为尾棒的我在终点前摔倒了，但和我一起跑的朋友在终点热情地迎接了我。我哭得稀里哗啦。这是值得我珍惜一生的回忆，那时候的伙伴对我来说是永远的宝物。

    那时一起跑步的朋友们，现在还好吗……

    可是，为什么呢?我却想不起一起跑的那四个人是谁。好奇怪啊……。

    嗯……?

    就在这时，我注意到了。太阳落山后，一条毛巾掉在了草坪上。应该是谁练习时用过后不小心忘记带走了吧。

    真是的……。

    我捡起毛巾，走向更衣室，后辈们正在那里换衣服。

    更衣室的窗户透出里面的灯光。在那里还能听到后辈们聊天时的声音。

    太好了。看起来大家都还没离开。

    我在更衣室门前停下脚步，正要敲门的时候。里面传来这样的说话声。

    “老实说，你怎么看待直前辈的？”

    主将亚梨沙说到。其他后辈们异口同声地回答。

    “我觉得有点烦。虽然我很感激她对后辈的热情和关心，但她这方面有时会让人难以承受……”

    “不。别这么说。她明明那么用心地指导我们。”

    “是呀。她拒绝了担任女足联赛球队助理教练的邀请，而是选择在母校做志愿者。我们不应该向她表示感激吗?……”

    明明我不应该听的。但我却屏住呼吸竖起耳朵听了起来。

    “可是，直前辈已经毕业了，不是吗？我们已经可以自己练习的时候了，不是吗？”

    “就是。明明已经毕业了却总是对我们指手画脚。”

    “还有直前辈，她高中时代是全国的得分王吧?当初为什么会进我们学校呢?”

    “她不是经常说吗?‘没有必要执着于胜利，我只想和大家一起踢球’……”

    “太可惜了吧。如果加入了某个俱乐部，现在她应该会更出名吧?”

    “这是毫无疑问的。她本可以加入日本女足联赛去挑战全世界的。”

    “而且，她也不会遇到那种事……”

    “那件事……？”

    “那还用问吗?她那只右脚……”

    我的右脚隐隐作痛。

    “就算是现在，她不也是想把自己没能实现的梦想托付给我们吗?”

    “是吗?不过，她也太多管闲事了吧……”

    我僵在门前听着。但是，我没有勇气再继续听下去，于是我悄悄地转身，拖着疼痛的右脚离开了。

    长大后，我发现了一件事。

    成年人这种生物，并不强大。只是在孩子和年轻人面前不表现出软弱而已。父亲、老师、憧憬的前辈……这些人在一个人的时候，会烦恼，会痛苦。也会失落，也会哭泣。

    我小时候想成为弟弟妹妹们可以依靠的姐姐。在高中和大学的足球部时，我想成为球队的队长，带领球队。现在的我想成为教练，指导大学后辈们。

    但是，长大后我明白了。没有人是完美的。人反而是越长大，烦恼就越多。挫折也越多。想哭的事情堆积如山。但是，站在人之上的人，是不能让人看到软弱的。

    我走在夜路上，想起刚才听到的后辈们的话。

    我为球队着想，一直作为优秀的教练进行指导。我以为我作为一个可靠的前辈为我的后辈做出了贡献。

    但是，今天，我明白了现实。后辈们根本不希望我指导他们。在她们那清爽的笑容背后，她们却是这样想的。

    明天开始我应该以怎样的表情去球场呢?我能继续作为可靠的教练表现吗?我能假装什么都没听到像往常一样和后辈们说话吗?还是…… 

    七色丘车站前最近在进行开发，准备新建一座大型购物中心。现在正在整理区域，所以即使是晚上，运送材料和沙土的卡车也来来往往。

    顺带提一下，我父亲年轻时在车站前建造的房屋即将因区划整理而被拆除。他表示这让他很寂寞……

    我突然双腿一软。

    炫目的光芒划破黑暗，照亮了我。我迷迷糊糊地走在没有信号灯的人行横道上，没有注意到大卡车的靠近。

    我因为恐惧，身体僵硬，动弹不得。眼前的卡车就像怪物一样发出诡异的咆哮。

    不，不是咆哮。是喇叭。在声音让我战栗。这光，这声音……和两年前的那个瞬间一样。

    眼前的大卡车，灯光照亮了这个地区，喇叭声此起彼伏。

    可是，脚不听使唤。如果是两年前的我，这样的卡车绰绰有余。不甘心。好难过。已经不行了……。

    突然，附近传来了尖锐的声音。

    “小心!”

    不知是谁用力拉住了我的胳膊，我倒在了地上。

    千钧一发之际，一辆大卡车从我眼前飞快地驶过。

    尘土飞扬中，我出神地盯着卡车。随后，当我回过神来，回头看向把我从死亡的深渊中拯救出来的人。

    一个清秀的女人调整着呼吸看着我。她一定是以最快的速度跑来救我。她清澈的眼睛很美。那张脸似曾相识。

    我很久以前就认识她了。

    我想起那个名字，笑着叫了起来。

    “――丽华！？”

    不知是为什么，在这之前我完全忘记了从小和我一起长大的丽华的存在。我和丽华从小就是好朋友，在七色丘中学也是同班同学。我们还是体育祭接力赛时一起跑的伙伴。

    丽华是在七色丘很有名的青木家的女儿。擅长射箭和书法，是一位端庄娴雅、谈吐优美的美人。中学时代，她称呼其他朋友时都是加上“先生”的，唯独对青梅竹马的我，一直直呼我的名字“直”。这让我很高兴。

    “好久不见了。”

    她的笑容还是和以前一样没变过。这样真的很受男生欢迎呢。

    “丽华，谢谢你，帮了我大忙。”

    丽华现在在七色丘中学当老师。中学时代，她还当过班长和学生会主席呢。这份工作真的很适合丽华。她一定很受学生欢迎吧。

    我带着丽华回到家中。

    “大家!我回来了!”

    听到我的声音后，弟弟妹妹们一窝蜂地从家里跑了出来。

    “姐姐，你回来啦~!”

    “大家，列队!”

    在我的口号下，弟弟妹妹们排成一列。这是一直以来的惯例。

    “真是的，我都上大学了还要做这种事，太丢人了!这又不是社团活动。”

    长子圭太苦笑着嘟囔道。

    “别废话了。圭太、晴、雏、勇太、耕太、结!大家还是那么元气。”

    “啊，是丽华!好久不见~!”

    丽华被弟弟妹妹们围绕，欢呼雀跃。尽管不断被大家挤来挤去，但丽华还是笑着回应。

    这时我注意到结不在这里。

    “结呢?”

    圭太回答到。

    “结她一个人在房间里画画呢。”

    “真是的，她还是那么不合群啊……”

    我家是十年前结出生后不久爸爸亲手扩建的。因为对于我家九口人来说，之前的空间实在太小了。现在有了更多的房间，我自己房间在二楼。

    我和丽华进了房间，房间里只有我们两个人。

    丽华脸上的笑容消失了，她认真地问道。

    “直，你到底发生了什么事?”

    “什么嘛?一本正经的……。丽华才是，怎么了?”

    “我突然想起了直，所以很想见你……”

    “对了，到底怎么了？”

    我苦笑。但是，丽华是认真的。一直盯着我的脚。

    “你的脚怎么了?”

    “诶?脚?没什么……”

    “请不要瞒着我了。到底发生了什么事，请告诉我。是不是受伤了?”

    右脚隐隐作痛。我并不想回忆那件事。

    “……你怎么知道的?”

    “直以前跑得很快，胆子也很大，可是却被卡车的喇叭声吓得一动也不能动，这太奇怪了。此外，直你刚才上楼时不是捂着右腿吗?”

    果然瞒不住丽华。这就是丽华，头脑转得很快，能注意到别人注意不到的事情。

    没办法。我不情愿地说了出来。

    “没什么大不了的。两年前出了车祸，所以有点……”

    不，那并不是那种本可以避免的事故。

    那天是个充满浓雾的夜晚。我刚结束大学足球部的练习回到家，妈妈就脸色大变地从家里跑了出来。

    结去附近画画，直到现在还没回来。虽然我已经习惯了弟弟妹妹们经常迷路，但浓雾还是激起了我的不安。

    全家都在四处寻找结，喊着结的名字，可是到处都找不到她。

    我走在夜路上不知所措，突然看见了前方雾中的结。结正在一边看着速写本一边走着。

    太好了。找到了。

    刚这么想，一辆大卡车就冲了过来。因为那条人行横道没有信号灯。所以结并没有注意到卡车。

    “――结!”

    我大喊着，朝着结拼命的跑去。结即没有注意到卡车的存在，也没有注意到我的声音。尖锐的喇叭声打断了我的声音。

    结凝视着速写本的书页，不知为何露出幸福的笑容。

    结你是真的喜欢画画。然而，你到底画了什么?你看到了什么使你笑得如此开心?

    我一边这么想着，一边以最快的速度跑向结。

    结抬起头，她这才注意到卡车。但是，已经晚了。这样下去会被撞的。

    这时，我看到了结翻开的速写本。上面生动地描绘着我踢足球的样子。

    结你是什么时候画的这幅画？你不是只画你最喜欢的英雄或女英雄的照片吗，你为什么要画我……。

    对了。是前几天全家来看足球的时候，偷偷画的对吧。我很高兴你能为我的比赛加油。我记得那时，你高兴的对我说。

    ――姐姐是我心目中的英雄。

    真的是。怪不好意思的。

    啊，可是要来不及了。结要被撞了。重要的家人……可爱的妹妹……。神啊，求你了。不要夺去结的性命……。

    在卡车要撞到之前，我在千钧一发之际撞飞了结。

    急刹车的声音响彻四周。从结手里掉下来的速写本在空中飞舞。

    结毫发无伤。她得救了。但是，我却被撞飞了。

    在那一瞬间，我想。

    啊，太好了。结的命保住了。我可是结心目中的英雄。我无论如何都要守护好结。我的这个愿望实现了……。

    医生对我说，我能活着是个奇迹。如果我被撞得在严重一些，就会立即死亡。这是当然的。毕竟是被那么大的卡车撞飞了。

    多亏了我罕见的运动神经，我仅仅只有右脚骨折。

    可是，三天后就要参加全日本大学女子足球锦标赛的我，在那一瞬间，作为足球选手的未来被断送了。

    我住了两个月的院。出院后发现比赛已经结束，足球部的同学们都已经退役了，而后辈们则开始向着下一个目标迈进。

    现在也因为后遗症，不能像以前那样精神抖擞地跑步。在夜路上，一被车灯照亮，一听到喇叭声，就会想起事故发生的瞬间。双腿一僵，动弹不得。我小时候害怕虫子，害怕妖怪，成年后我又多了一个很严重的心理阴影。

    “我完全不知道直身上发生了这么严重的事……”

    听着我说话的丽华喃喃道。

    “对不起，已经是两年前的事了，我却什么都没跟丽华说。”

    “这并不奇怪，因为在这之前我们都没有机会见面。”

    我看着丽华真挚地说。

    “但是，我能救下结真是太好了。结是我重要的家人。作为姐姐的我必须保护她……而且我现在在大学足球部为后辈们担任教练，我会尽我所能。”

    然而，今天我听到了后辈们的真实感受。就在我伤心欲绝的时候，差点被卡车撞了……。

    “直，你很喜欢家人，也很喜欢后辈们啊。”

    “嗯，我很喜欢。”

    我打从心底这么想。丽华的表情略显阴霾。

    “也许现在是时候继续前进了吧。”

    “啊?继续前进……?”

    丽华没有再说什么。只是露出意味深长的笑容。我无法理解丽华这句话的意思。

    “真是的，我不会继续前进的。因为，家人、足球部正是我应该待的地方，我很喜欢大家……”

    “一直停留在同一个地方并不一定是正确的选择。有时候为了成为新的自己而出发，也是必要的吧?”

    长大后，丽华的话比以前更有说服力了。简直就像一个大彻大悟的人。

    正当我茫然地思考这句话的意思时，丽华又开口了。

    “对了，我还有一件事想问你。非常重要。”

    “什么嘛?一本正经的……”

    或许，这才是丽华来找我的原因，我想。

    “你还记得美幸、茜和弥生吗？”

    顿时，我沉睡的记忆开始微微苏醒。

    ……哦?我好像忘了什么重要的东西。我快想起来了，那是什么来着……

    “美幸、茜、弥生……我好像听说过，那个……”

    “你不记得了是吧?”

    丽华像是在确认似的，盯着我的脸。

    “嗯，不好意思。她们是谁来着?”

    丽华环视着我的房间。她的视线落在正前方的书架上，那上面除了我买的足球杂志和指导书之外，还有一部电影的DVD。这是一部以《妖怪全明星DX》为标题，融合了时代剧和特摄的娱乐作品。初中二年级的时候，我有一次和班上的朋友一起去参观古装电影村。我们正好遇到了这部电影的拍摄现场，意外地得到了导演的青睐，并出演了这部电影。我作为临时演员，和朋友们一起无视剧本，尽情地表演，结果得到了导演的大赞。我出演的是女忍者，要保护丽华饰演的公主。

    丽华缓缓地站起来，取出那部电影的DVD，打开房间里的电视开始播放。在电影中，一个名叫波普的可爱少年剑士正在与一个邪恶的恶魔进行一场精彩的战斗。对了对了，想起来了。虽然我们那么卖力地演了，但完成的电影却几乎没有使用我们出演的镜头，所以试映会的时候感到很失望。但我还是很开心。话说回来，这个叫波普的少年剑士到底是什么人来着?好像演电影之前我们就认识了……。

    咦?等一下。那个时候一起去参观并出演电影的朋友是谁来着?除了丽华，好像还有三个人，怎么就想不起来了呢?

    丽华用遥控器把DVD放到最后一章，开始播放片尾字幕。那里会显示出演者和工作人员的名字。虽然电影里几乎没出现过，但出演的我们都有名字。除了我和丽华，还有“星空美幸”“日野茜”“黄濑弥生”……。

    电影结束后，丽华回头对我说。

    “她们是和我们同班的重要朋友。”

    那一瞬间，我想起来了。我们五个人是非常要好的朋友，无论做什么事都在一起。接力赛的时候，一起跑的也是我们五个。

    还有，前几天在公园重逢的弥生……她是结衣最喜欢的《Miracle Peace》的作者。多亏了弥生的漫画，结开始对自己抱有自信，并且能够有勇气继续向前。我说了这件事，弥生也很感激。

    “太奇怪了，我为什么会忘记呢?”

    “果然，直也一样吗……”

    丽华静静地陷入沉思。

    “‘果然’是什么意思?”

    “我也忘了，直的事和美幸她们的事……”

    “什么?”

    “但是，在某个契机下，我发现自己的记忆遗漏了。不觉得很奇怪吗?明明是那么重要的朋友的存在，我们为什么会忘记呢?而且我和直还是从小一起长大的……。会忘记太不正常了，我正是为了调查这个原因才来找直的。”

    我吓了一跳。不仅是我，还有丽华的记忆也被消除了……？怎么会发生这样的事情？

    这时，屋外传来了声音。

    “直姐姐!我的饭做好了!”

    是晴的声音。她最近厨艺提高了，完美地再现了妈妈咖喱的味道。

    “我马上就来!”

    谈话就此中断。

    丽华和我们一起围坐在我家的餐桌旁，聊起中学时代的往事。去京都和大阪修学旅行的晚上一起玩扔枕头游戏，向喜欢的人告白，在文化祭上做时装秀，丽华参加学生会长选举时，大家一起为她加油……。

    然而，我感觉好像还有什么重要的事情忘记了，直到最后我的心也安定不了。

    第二天，因为这天大学足球俱乐部放假，所以我早早地出去买了晚饭。在商业街购物后，我在公园里散步。

    说实话，我在心里为足球队今天放假而松了一口气。在昨晚听到后辈的真实感受后，我就没有信心能像往常一样对待他们。

    走在公园里的我，注意到了坐在长椅上的结。她正放下书包，打开速写本准备画画。我记得结经常在放学后来这里画画。

    刚刚好。一起回去吧。我这么想着，正要走过去。

    三个背着书包的男孩，像是结的同学，走到结身边。其中一个男孩笑着拿起结的速写本。

    “啊~!不能看~!”

    结慌忙想要挽回，但是已经晚了。结画的是《Miracle Peace》。

    “哇，太逊了吧! 这家伙在画漫画呢。”

    “这可不是高年级应该画的画。”

    “绿川还是个小孩子啊。”

    男孩子们的嘲笑响彻云霄。结一动不动，难过地咬着嘴唇。

    我非常生气，立刻走了过去。

    “喂!三个男人围住一个女孩，太卑鄙了吧!如果你对我妹妹有什么意见，麻烦冲我来!”

    男孩们被我的气势吓了一跳，纷纷嘟囔着“糟了”，把速写本塞给我，一溜烟地逃了回去。

    我一边目送他们，一边叹了口气。

    “真是的，那些家伙也太过分了吧！”

    结不擅长与人相处，在学校经常被同学取笑。 最近，由于她有绘画的特殊技能，她本来很高兴能在学校找到一席之地，没想到却还被那些坏心眼的家伙纠缠着……。

    我转向结。

    “结，你没事吧?我们一起回去吧。”

    但是结衣一直低着头，身体僵硬。

    “你在意他们说的话吗?那种事不用在意。他们是因为结画得好，所以嫉妒你。这个年纪的男孩，遇到可爱的孩子就会想要捉弄她。而且他们不羡慕你有像我这么帅的姐姐吗?啊哈哈哈哈……”

    “不是这样的……”

    结打断了我的声音。声音听起来和平时不一样。

    “嗯?”

    “我又没拜托姐姐帮我……姐姐不用多管闲事。”

    她的声音微微颤抖。

    “结……是在学校发生什么事了吗?”

    结生硬地接过素描本，并盯着远方。

    “跟我说说吧，你应该有什么想对姐姐说的吧。”

    结不擅长用语言表达自己的想法。但是，只要我真诚地面对她，她就会向我敞开心扉。结开始絮絮叨叨地说。

    “今天，我在学校听到朋友在背后说我一直都很依赖姐姐。明明已经上四年级了，却还是离不开姐姐。因为是家里最小的孩子，所以总是依赖家人……”

    “什么啊。原来是这样呀。你不用在意他们说的话的。”

    “但是，我想，也许确实是这样。我一直以来都太依赖姐姐了，都怪我给姐姐添了不少麻烦……”

    “我没觉得你给我添麻烦。再说姐姐担心妹妹不是理所当然的吗?”

    这是我的真心话。但结继续说。

    “可是，因为我，姐姐遭遇了事故……因为我，姐姐被卡车撞了……因为我，足球……其实那个时候，我才应该是那个被卡车撞到的人……”

    “结!再这么说的话我会生气的!”

    结终于不再说话了。最终，她抬头看了看我，眼中含着泪水。

    “直姐姐，对不起。虽然你为我担心，我很高兴。但是，因为有了直姐姐，我永远都是孩子，永远被人瞧不起……所以拜托你……不要再管我了。我一个人可以的……我已经不是小孩子了……不需要姐姐多管闲事!”

    然后，她把速写本攥在胸前，转身离开。我只能呆呆站在那里，盯着结的背影。

    我想起一段不可思议的记忆。那是十年前结出生的那天。

    当妈妈在医院生孩子的时候，我代替她照顾我的弟弟妹妹。我想重现妈妈咖喱，所以我和弟弟妹妹们一起去买东西，当做饭的时候，我发现我忘了买苹果。那是妈妈咖喱隐藏味道的来源。

    而且，等回过神来，妹妹雏和弟弟勇太已经不在家里了。他们两人瞒着我出去买苹果了。虽然我已经习惯了他们会迷路这件事，但因为到处找都找不到他们，我很担心很担心……。当我在河滩上顺利找到他们两人时，我从心底里松了一口气。

    不过，真是不可思议。那时候，他们两个人好像被什么人抓住了，我好像是冒着生命危险把他们救出来的……。不过那时到底发生了什么来着?弟弟妹妹们是被谁抓住的?我是怎么把他们救出来的?

    以前，我跟耕太提过这件事，他说过这样的话。

    “是姐姐变身打败了敌人。”

    “……变身?你在说什么?”

    “姐姐变身为超级女英雄，拯救了我们。”

    其他弟弟妹妹也异口同声地说。

    “我也看到了!直姐，你太帅了!”

    “真是个不可思议的梦啊……”

    听了耕太的话，我松了口气。

    “什么啊，是在做梦吗。不要吓我啊，真是的……”

    不过，不可思议的还不止这些。在场的弟弟妹妹们都说做了同样的梦。所有人都说梦见我变身战斗。真的有这么不可思议的事吗?

    那天发生的事，是能让我回忆起被遗忘的记忆的钥匙。我有这种感觉。

    而且，有一点是不会错的

    那一天，那一瞬间，我鼓起勇气去救我的弟弟妹妹们。为了家人，冒着生命危险与坏人对抗，这种想法毫无疑问是铭刻在我心里的。

    就在那一天，她出生了。一个无可替代的生命……。我最喜欢的结……。

    凉丝丝的晚风吹过院子。

    我在院子里茫然地仰望星空，回想起白天和结的对话。

    从出生开始就很可爱的结……。怯懦不能和人很好地交谈的结……。喜欢上画画，开始一点点敞开心扉的结……。

    ――姐姐是我心目中的英雄。

    两年前，她来看我的足球练习赛时，对我说过这样的话，我最喜欢的结……

    她回家后就把自己关在房间里不出来。

    我作为姐姐，是不是对结干涉太多了。我今后应该怎么对待结才好呢……。

    我深深地叹了口气，低下了头。

    现在，我手里拿着一封信。是东京的女子足球联盟的某支球队寄给我的，上面写着“你愿意做助理教练吗?”。 这只球队曾邀我担任助理教练，现在我又收到了他们的邀请。

    如果选择担任教练，就必须离开七色丘，到东京生活。要与家人和母校的后辈们分开。我需要丢下结独自启程。这么不负责任的事，我做不到。而且最重要的是，我非常喜欢这个城市、家人和后辈们……。

    但是――

    回过神来，我听见了刨子有规律的声音。

    星空下，爸爸在刨东西。爸爸默默地前后推着刨子，宽广的后背也跟着摇晃。每次都有像鲣鱼干一样薄薄的木材被削掉。爸爸在家里刨刨子是很少见的。我不由得被他的样子迷住了。

    好帅。虽然我觉得这个世界上没有完美的大人，但爸爸看起来总是那么坚毅，没有任何烦恼。我也想成为爸爸那样的大人。

    也许是注意到了我的视线，爸爸停下手转过头来。

    “直，要不要再试试?”

    说着，用粗糙的手举起刨子。

    “哎?我就不用了。”

    “你来试试看。”

    爸爸不容分说地把刨子递给了我。简直就像在考验我一样。

    没办法啊。爸爸又不听我说话……

    我不情愿地在爸爸面前刨起了刨子。但是，我并不能像爸爸那样刨得那么干净。刨掉的刨屑总会在中途断掉。

    爸爸看起来像老师一样，抱着胳膊盯着我。

    “看来是心有迷惘啊。”

    爸爸看穿了我的心，我很生气。

    “没办法呀。我已经好多年没有干刨削了……”

    所以我的内心并不迷茫。虽然我想这么说，但我知道爸爸他说中了。

    “集中精神，这样的话，按照你直率的性格，应该就能把东西刨好了。”

    “我知道……”

    可是我越想集中精力就越焦虑，越做不好。结在我的脑子里闪过。

    “要跟树交流，不是说一定要用全力。”

    爸爸说的话听起来充满了禅机，说实话，我不明白。

    与树对话？那是什么意思？啊―完全搞不懂。我完全刨不好，手渐渐麻了，再说我本来就不想当木匠……

    我心灰意冷地把刨子还给爸爸，爸爸笑了笑。

    “哎呀呀，投降了吗……”

    我下定决心和爸爸谈一谈。

    “爸爸，我是爱管闲事的人吗?”

    “你说什么，真是出乎意料。”

    爸爸不感兴趣地转过身，又开始刨东西。

    “白天，结这么对我说了。昨天足球部的后辈们也说了同样的话……被我信任的人们那样说，我不知道该怎么办了……我至今为止认为对她们好的事情，难道都是多余的吗?”

    我像这样对爸爸袒露真心话是很少见的。但是今晚很特殊。

    “我以为你已经长大成人了，没想到你还为这种事烦恼，看来你还是个小孩子啊。”

    “别这么说，我真的很烦恼呢……”

    我鼓起脸颊。

    “我不是说过了吗?也不是说一定要用全力。人都是一样的。有时候保持距离，默默守护不也是爱吗?”

    我注视着继续刨东西的爸爸的背影。

    “而且，你有你自己的人生。前方还有笔直的未来。永远停留在这里并不一定是正确的。”

    我突然想起昨天晚上丽华说过的话。

    ――一直停留在同一个地方并不一定是正确的选择。有时候为了成为新的自己而出发，也是必要的吧?

    爸爸最后这样说。

    “直视前方，这样自然会找到答案。”

    我把这句话刻在心里，视线落在手中的信上。

    我在心中做出一个决定。

    今天也是在放学后，结坐在公园的长椅上，在速写本上画画。

    我在公园的树后看着结衣。

    这时，昨天那三个坏孩子也来了。不知悔改地笑嘻嘻地走近结衣。

    “哟，绿川。今天你在画什么?给我看看。”

    说着拿起结的速写本。

    即使是我，从树后盯着看，也能看到速写本上的画。那不是《Miracle Peace》，而是我的肖像画。

    “什么啊，是那个可怕的姐姐呀。”

    “果然还是个孩子，没有姐姐你什么都做不了吧?”

    三人的笑声响彻公园.

    结紧紧握紧拳头，听着男孩们的谈话。

    我拼命抑制想要冲出去的冲动，在心里为结加油。

    结低垂的嘴唇微微动了动。

    “……还给我。”

    正在笑着的男孩子们开始变得严肃起来。

    “……啊?你说什么?我听不见。”

    突然，结站了起来，对着三个男孩喊道。

    “还给我!我就算没有姐姐，一个人也能没问题的!所以不要再看不起我了!”

    也许是被结的气势所震慑，男孩们归还了结的速写本，嘟囔着离开了。

    结胸前抱着速写本，喘着气。

    我从树后走出，走向结。

    “结。”

    她猛地回过头来，眼中泛着淡淡的泪光。

    “说得好。我为你感到骄傲。”

    我微笑着，结害羞地红了脸。

    然后，用清澈的大眼睛盯着我。

    “直姐姐，我昨天说得太过分了，对不起。我现在一个人也能没问题的……我希望直姐姐你能放心……所以才说了那样的话。你放心，我一个人也没关系的。”

    我摸了摸结的头。

    “我知道。我才是，没能察觉结的心情，对不起。结比我想的坚强多了。你已经不是小孩子了。”

    然后，我把昨晚的决定告诉了结。

    “结……我想离开家。”

    结惊讶地抬头看着我。

    “东京的一支女子足球联盟的球队要聘请我做教练。”

    “是吗?好厉害!”

    “很久以前她们就邀请我了，现在我终于决定接受她们的邀请。但是，我必须离开家，在东京生活。从今以后，我要离开大家，独自生活了。”

    结用认真的目光听着那句话。

    “家人对我来说是很重要的。不仅仅是结。圭太、晴、雏、勇太、耕太，还有爸爸妈妈……我都很喜欢。但是，我不能一直待在这里。为了成为全新的自己，我需要离开你们。”

    不光是家人。这个七色丘的街道，还有母校的足球队……从我眷恋的地方出发，对我来说是一个很难的决定。

    但是，就像爸爸说的那样，只要直视前方，自然就能找到答案。只要有勇气，就能迈向未来。

    我注意到结快要哭出来了，于是我紧紧抱住她的身体。

    “不用担心。我不会永远都不在的。而且，就算我不在了，不是有哥哥姐姐们在吗？还有爸爸妈妈呢。”

    “嗯……没事……。我没事。”

    结在我怀里抽泣。

    我放开结的身体，结直直地盯着我说。

    “总有一天我会保护直姐姐的。”

    我把事情告诉了大学足球部的后辈们，跟她们告别。

    大家都被这突如其来的决定吓了一跳，但我还是向可爱的后辈们发出了最后的请求。

    “七色丘国际大学女子足球队的未来就落在你们的肩上了，之后的事情就拜托你们了!”

    主将亚梨沙精神饱满地回答“是!”，其他社员也纷纷附和。

    这些孩子的未来，就由她们自己来开拓。我相信她们。总有一天，未来的女子足球运动员会从她们之中出现……。

    我的弟弟妹妹们一开始对我的离开很伤心，但他们都支持我。他们为我组织了一个盛大的“姐姐欢送会”，并一个接一个地发表了自己的赠言。

    “大家都太夸张了，又不是去特别远的地方……”

    我苦笑着，但喜悦的泪水却在我的眼中涌动。除了我的生日，我还从来没有机会像这样被我的弟弟妹妹们祝贺。大家一起鼓励我，给了我勇气。

    我告诉了爸爸。

    “我接受了爸爸的建议，直视前方后就找到答案了。谢谢你爸爸。”

    不过，爸爸为了掩饰害羞，苦笑着说。

    “我可没有提什么建议。明明是你自己决定的吧。”

    ……真是的。一点也不坦率啊。

    弟弟妹妹们一起用零花钱给我买了礼物。

    那天晚上，我回到自己的房间，打开礼物的包裹。里面是一个设计相当可爱的化妆盒。弟弟妹妹们都说这是“姐姐成为成熟女人的必备道具”。说起来，我以前因为踢足球的缘故，很少有化妆的机会。

    我这么想着，盯着化妆盒看，突然心中涌起怀念的心情。很久以前，不知何时从谁那里得到了化妆盒，因此变成了不一样的自己。

    不过很奇怪吧。小时候不可能不会用化妆盒来化妆的，所以它到底把用来做了什么呢?

    我盯着化妆盒开始思考，突然我想起来了《最棒的微笑》这部绘本。

    想起来了!在初中同学星空美幸创作的绘本《最棒的微笑》中，有一幅袖珍的画。主人公美幸、茜、弥生、直、丽华五人，使用从童话王国来的Candy赐予的化妆盒，变身成传说中的战士光之美少女。

    但是，等等……。那不过是幻想的绘本吧。为什么我会有这么怀念的心情呢?就算绘本里有个以我为原型的叫“直”的女孩……。

    不过，我确实在十年前用过化妆盒。我用了那个，变成了不一样的自己。不一样的自己?这难道是……。

    就在这时，我听到了一个声音。

    “……光之美少女！……”

    呃?光之美少女?这声音是从哪里传来的呢?

    我拼了命似地环视房间。那声音像是在呼救。不管是谁，有困难我就得去帮忙。刚这么想，又听见了。

    “……光之美少女，帮帮我库鲁~!……”

    Candy!没错。是在《最棒的微笑》中登场的妖精Candy!

    为什么是Candy的声音……。

    这时，风从微微打开的窗户缝隙吹进来，窗帘剧烈地飘动着。风抚摸着我的脸颊。就像要告诉我什么似的……

    沉睡的记忆突然觉醒了。我想起来了，十年前，结衣出生的那一天到底发生了什么……。

    妹妹雏和弟弟勇太失踪了，我在河滩上找到了他们。他们被魔女莉娜抓住了。魔女莉娜是悲剧王国的干部之一，是想把世界变成悲剧结局的坏人。

    弟弟妹妹们被当成人质，我陷入了绝命的危机，因为我不能告诉弟弟妹妹们自己的真实身份。但是，她们是我想要保护的重要的家人……。

    我下定决心，拿出微笑化妆盒。然后，在弟弟妹妹们的面前变身成光之美少女。

    怎么可能?但是弟弟妹妹们都说做梦都梦到过。而且，我的记忆也完全复苏了。

    初中的时候，我是光之美少女。弟弟妹妹们送给我的化妆盒，唤醒了真正的我。

    “……直~!……”

    看!candy她在呼唤着我。不知道是为什么，我失去了曾经是光之美少女的记忆。但是现在，candy她在向我呼救。我必须去。

    光线突然从房间的书架溢出来。足球杂志和指导书的背后，正闪烁着耀眼的光芒。

    对，是书之门!只要打开这扇门，就一定能去到异世界。朋友们都在那等着我。

    客厅那边还能听到弟弟妹妹们的声音。结给妈妈看了她在速写本上画的画，还能听到妈妈夸奖她的声音。

    我回头看着起居室，在心里对他们说。

    大家……我走了。

    再次面对书架。一瞬间，结的脸从我的脑海里闪过。

    结……应该没问题吧?即使我不在了，这里还有支持你的人。我要去其他世界履行我必须履行的职责了。

    我不再迷茫。为了成为崭新的自己，是时候前进了。只要直视前方，自然就能找到答案。

    我开始像玩拼图游戏一样滑动书架上的杂志和书。对了对了，十年前也是这样打开书之门的。方法我记得。一旦记住了诀窍，身体就不会忘记。就像踢足球一样。

    下一个瞬间，我的身体被光芒包围，随后我被吸进了书架。我的身体在充满光的空间里渐渐下落。

    前面那个异空间的名字是……不可思议图书馆。我们几个光之美少女经常在那里聚会聊天。我们也曾利用书之门环游世界。飒爽奔跑在蒙古大草原和万里长城上的记忆鲜明地在我的脑海里重现。

    我想早点见到伙伴们。只要我们五个人在一起，无论什么时候都能不屈不挠，勇往直前。

    我满怀期待和勇气，穿越光之空间前往不可思议图书馆。

第一卷 第五章 青木丽华

    人的一生，如负重远行。

    这是我铭记在心的重要话语。

    人生会面临各种各样的苦难。有时会被重压压垮，有时会想半途而废。有时也会迷失方向。但是，即使眼前是一片荒地，即使是险要的坡道，只要坚定的走下去，就一定能开辟出全新的道路。只有靠自己的意志开辟的道路，才有走下去的价值。如果能和可以信赖的伙伴一起走下去的话就更不用说了……

    你是不是对这有些死板的文章感到厌烦了呢?如果是的话那真是失礼了。不过我认为这是最适合用来作为让你了解我的方式。

    接下来请你给我一些时间，听听发生在我身上的不可思议的事情。这件事可能让你感到难以置信。那么请让我按顺序从一开始进行说明。

    很抱歉耽误了你的时间。我的名字是青木丽华。

    今年二十四岁。恕我冒昧，我现在在七色丘中学担任二年级一班的班主任。

    我负责的科目是国语。同时我还兼任弓道社和书法社的顾问。然而，无论是作为一名教师还是一名成年人，我都是一个初出茅庐的新手。所以在学习方面，我与学生们共同努力；在社团活动中，我们一起磨练心灵，并协助每个学生找到自己应该走的路。

    “重要的事情要自己思考，自己决定”――这是我们班的座右铭。

    我自己也是这个学校的毕业生。大约十年前，我在这里学习，并开辟了一条属于我自己的道路，最终立志成为一名教师。看着现在的学生们学习、培养友情的样子，我不禁想起了十年前的自己，不知不觉间热泪盈眶。

    回到我的母校，在同一个地方再次积累我的回忆。我想再没有什么工作能比这更鼓舞人心了。

    因为家人的影响，我对“道”这个词格外重视。

    我的祖父青木曾太郎是书法大家。我也受祖父的影响，从小就开始学习书法。在祖父严格的指导下，我不仅学习了书法技术，还学习了“道”的重要性。

    我的名字“丽华”，汉字写作“丽华”。它包含了祖父的想法，即“希望我能成为像花一样拥有美丽心灵的孩子”。真正的美不在外表，而在内心。我是这么认为的。

    祖父总是以毅然的态度看待事物，是一个有着高尚人格的人。他仿佛看透了家人的一切，也看透了这个世界的一切道理。对我来说，他是我心灵的导师。

    因此，当祖父突然倒下的时候，我无法掩饰我的不安。

    “――青木老师？”

    正在给考试打分的我，被那个声音拉回了现实。不知什么时候，我开始盯着考卷发呆。

    我现在在七色丘中学的教师办公室。已经是晚上了，许多学生都结束了社团活动回到了家中。老师们也大部分都回家了，办公室里包括我在内只剩下几个人。

    “怎么了?一直在发呆……”

    与我对话的是二年级的年级主任佐佐木奈美惠老师。

    佐佐木老师是我初中二年级时的班主任。在结婚并休了产假和育儿假之后，又回到了学校，现在作为年级主任大展身手。对于初出茅庐的我来说，无论是作为教师还是作为成年人，她都是我的前辈。

    “没什么事，我在想些事……”

    我微笑着说到，佐佐木老师倒了茶并端到我的办公桌上。

    “不要太勉强自己。青木老师从初中开始就什么都太努力了。”

    “好的，谢谢您的关心。”

    被一个曾经称我为“青木桑”的老师称为“青木老师”，感觉很奇妙。

    “其实……”

    佐佐木老师在发现我的表情阴沉下来后笑容从她的脸上消失了。

    “我祖父的身体状况不太好。”

    “什么，你祖父怎么了？”

    “他几天前就住院了，我很担心他的病情……”

    祖父他前几天在家里晕倒，被紧急送往医院。母亲现在每天都在医院陪着他，如果祖父有什么事，母亲她马上就会联系我。即便如此，我的内心还是无法平静。

    “真让人担心。你去探病了吗?”

    “不，还没有……”

    “你明天去看望他吧。学校的事我来帮你处理。”

    “谢谢。但是不用了，我没问题的。”

    “是吗……。那我先走了，你也早点回去吧。”

    “好的，您辛苦了。”

    佐佐木老师离开了办公室。

    我低下头，重新开始评分。但是，一动笔我就想起祖父，动笔的手又停了下来。

    我深深地吸了一口气，正要再次着手批改的时候。

    “……青木老师。”

    应该已经回去了的佐佐木老师重新回到了办公室。从她急切的表情可以看出事情非同寻常。难道是祖父……

    “你能过来一下吗?校长找你有事。”

    我和佐佐木老师一起走进校长办公室，年长的校长正心神不宁地在办公桌周围走来走去，等待着我们。当他意识到我们已经到达时，脸色铁青地转过头来。

    “对不起，我来晚了。”

    “请问，发生什么事了?”

    我以为是祖父的病情突然发生了变化，但似乎并没是。这让我松了一口气。

    校长把放在桌上的信封递给了我。

    “我在学校的邮箱里发现了这个。”

    校长似乎故作平静，但从他的声音中可以感觉到他的动摇。佐佐木老师好像已经知道了发生了什么事情，一直在我身后注视着我。

    我看向那个白色信封的里面。里面只有一张白纸。那张纸就好像电视剧和电影里经常出现的犯罪预告一样，上面的文章是用报纸和传单上的文字剪贴而成的。

    “二年级一班的青木丽华老师完全不懂学生的内心，如果她不辞掉班主任的工作，我就退学。”

    我说不出话来。

    这里的“青木丽华老师”指的是我……?当然，我也想不出还有谁叫青木丽华了。但我不能接受眼前的文字是现实。

    我不懂学生的内心?如果我不辞掉班主任的工作，就退学?这到底是谁干的……

    回过神来，我被佐佐木老师扶着坐在了校长室的沙发上。佐佐木老师察觉到我的动摇，把手放在我的肩膀上。

    我把信封和纸翻来覆去的看，但上面什么都没有，更不用说寄件人了。

    我从喉咙深处挤出了嘶哑的声音。

    “寄信人是……？”

    “不知道，好像是直接放进信箱里的，完全没有线索……”

    说完这些，校长他在我对面的沙发上坐了下来。他拿出手帕，不停地擦着额头上的汗。

    旁边的佐佐木老师盯着我看了一会儿后，开口说到。

    “我知道青木老师你不愿意考虑这个问题，但你知道交出这个的学生是谁吗?”

    “我不知道，我不认为二年级一班的学生会做出这种事……”

    这是我心中的真实想法。

    我所在的二年级一班的学生个个面带微笑，活泼可爱，精力充沛。当然，其中有学习好的学生、学习不好的学生、爱凑热闹的学生、老实的学生……等等性格各异的学生。男女共三十人。他们都是对我很重要的学生。我不相信他们中会有人做这样的事情……

    校长还在擦汗。

    “确实……青木老师，你是一位非常优秀的老师，热心地和学生们交流，也很受学生们信赖。“重要的事情要自己思考，自己决定。”……你为你的学生设定了如此美妙的目标，让他们不仅能轻松地学习，还能在放学后积极地抽出时间参加社团活动，真让人佩服。无论是学生们也好，家长也好，至今为止我这个校长都没有收到过他们对你的投诉……我真没想到偏偏是你，引起学生这样的反感……”

    “但是，现在确实收到了这样的信。”

    “不不不，现在还不能确定是二年级一班的学生干的。也有可能是其他班的学生干的。也有可能只是一时的恶作剧。不，也许根本就不是本校的学生干的……”

    校长开始语无伦次。

    “考虑到本校的保安，不太可能会有外人特意闯入吧……”

    “嗯，确实……”

    校长说着说着沉默了。

    “校长，怎么办?这可是非常敏感的问题。我作为年级主任，有必要和青木老师一起解决……”

    “抱歉。”

    我打断了佐佐木老师的话。

    “能不能让我全权负责处理?”

    校长和佐佐木老师都惊讶地看着我。

    “青木老师……你这是什么意思?”

    “这是我班的问题。所有的责任都应该由我这个班主任负责。我不想麻烦其他老师，我想自己解决。”

    “可是……”

    “也许这就是我作为教师应该克服的考验，拜托了。”

    那时，我其实并没有什么解决问题的好想法。我只是觉得这是一个需要我自己解决的问题，我不应该依靠任何人。

    虽然我不太愿意相信，但这封信应该是二年级一班的某个学生写的。也许是一封写给我求救信。如果是的话那么我必须要站出来。必须要回应学生的心声。这是我作为教师的使命。我下定了决心。

    校长深深地叹了口气，然后说道。

    “我明白了。那么，这件事就交给青木老师了。不过，一有情况请立即向我和佐佐木老师报告。”

    佐佐木老师接着说到。

    “如果你有解决不了事就找我商量，可以吗?”

    “好的，谢谢。”

    我站起来，深深地鞠了一躬。

    怀疑别人是一件非常残酷的事情。如果他是你信任的人的话就更是如此……

    但这一切皆因我而起，也该由我而终。

    从第二天开始，我开始比以前更加关注学生们。在班会课上，在课间休息时，在课堂上，在打扫卫生时……我向学生打招呼，倾听他们的谈话，观察他们的面部表情，并不经意间加入到他们的闲聊中……

    每当这时，我的脑海就会闪过那封信。但是，我并没有在这三十名学生身上看到任何变化。和往常一样，如果我笑着打招呼，他们就会很有精神地回应我；如果我跟他们交谈，他们就会坦率地回答我的问题。教室里洋溢着和往常一样的笑容。

    但这笑容是虚假的，其中隐藏着某人不为人知的真实本性。那个人心中隐藏着对我的憎恨。当我想到这一点时，我的内心就无法平静。

    即使是现在，那位学生仍然在用笑容掩盖他那痛恨的目光。这让我感到沮丧。有没有什么有效的办法……

    考虑再三，我决定在班会上分发纸张给学生们。

    看着什么都没写的纸，学生们一头雾水。我说。

    “请在那张纸上写下你想写的东西，什么都可以。平时烦恼的事情、不好直接对老师说的事情、想借此机会提问的事情等等……无论什么都可以。”

    学生们都露出困惑的表情。

    “这也太突然了……”

    “如果有什么想对老师你说的话我会直接说的……？”

    “好了好了!我有个问题!老师，你没有男朋友吗?你喜欢什么样的男性?”

    “请问―这对成绩和升学有影响吗?”

    我制止了吵闹的学生，继续说道。

    “这和成绩和升学没有关系。也许直到现在我都没有真正理解你们。考虑到这一点，我才创造了这个机会。不记名也可以，但请写下你内心真实的想法。”

    或许是我太浅薄了，我并不认为这样做就可以直面学生的内心。

    放学后，我开始在办公室一张张地观看回收的纸张。但是，写的都是些无关的东西。有的学生提出了关于授课内容的问题。有的学生是恋爱咨询。有的学生谈到自己喜欢的漫画……。没有一个与线索的有关的内容。

    我一边叹气一边继续观看。但是我并不认为会轻易透露自己内心想法的学生会发出那样的信息。我反省了我的做法后决定改变。但是，我并没有什么妙计。

    突然，我惊住了。我看到最后一张纸上写着这样一段话。

    “二年级一班的青木丽华老师完全不懂学生的内心，如果她不辞掉班主任的工作，我就退学。”

    我感觉我的脸失去了血色。这和我在学校收到的信息是一样的。

    没错。虽然不愿相信，但毫无疑问，寄出那封威胁信的学生，果然就在我班上。写了和那个信息一模一样的文章，那个学生是在挑衅我吗?

    我凝神注视着上面的文字。以我学习多年书法的经验，只要看到学生们的笔迹，就不难看出是谁写的。笔迹能体现一个人的内心。有30个学生，就会有30种笔迹，从笔迹中可以看出学生的性格和内心。

    文字写得很仔细，很容易读懂。乍一看，不并像是问题学生写的字。但是，我确实对它有印象。这个笔迹，应该是……

    “青木老师。”

    突然有人在背后叫我，我屏住呼吸转过头去。

    担任二年级一班班长的入江君正笑着看着我的脸。

    “对不起，我没注意到。有什么事吗?”

    我慌忙把桌上的纸翻过来。

    “我带来了班级日志。”

    “辛苦了，谢谢你。”

    我接过班级日志，回以微笑。

    十年前我在这所学校读二年级的时候，入江君的哥哥是学生会会长。和他哥哥一样，他的成绩也很好。他在学生中非常受欢迎，目前担任学生会的副会长。在社团活动方面他参加的是由我担任顾问的弓道社，他作为部长，负责组织社团成员。

    “对了对了，入江君，前几天你写的那篇关于“道”的作文真的太棒了。你的文章具有一种打动人心的神奇魅力。”

    “多亏了老师的指导。”

    前几天，在国语课上，我布置了一项以《道》为题目创作一篇文章的作业。

    虽然以“道”为主题，但由于存在各种不同的“道”，因此对学生的创造力要求很高，他们需要决定以什么样的登场人物为中心来描绘什么样的“道”。二年级一班共有30名学生编织了30种不同的“道”的故事，并在课堂上进行了演讲。其中以入江君的作品表现最为出色。

    “我想让你的作品代表学校参加全国比赛，你觉得怎么样?”

    “那是我的荣幸，谢谢您。”

    入江君十分高兴，并向我深深的鞠了一躬。

    “那明天见。”

    我转向桌子。然而，入江君仍站在我身后，似乎是有什么事要做。

    “那个……老师，不好意思我有件事想问您……”

    “什么事?”

    入江君环视了一下办公室，把嘴凑到我耳边，小声问道。

    “老师，您是不是有什么烦恼?”

    我吓了一跳，为了不让他察觉我的不安，我故意展现出冷静的态度。

    “啊?老师并没有什么烦恼……”

    入江君看了一眼桌子上被翻得乱七八糟的文件。

    “请不要糊弄我。刚才在班会上发的那张纸……突然说‘请随便写’什么的，一点也不像平时的青木老师。你是不是在为我们学生的事情烦恼呢?老师，而且您最近好像很疲惫……”

    不愧是被大家仰慕的学生会副会长。很敏锐地察觉到了我内心的变化。但我还是微笑着回答了他。

    “老师并没有什么问题，谢谢你为我担心。”

    “那就好……我听我哥哥说，青木老师从初中开始就很努力，是喜欢什么事都独自承担的人。请不要太勉强自己。”

    “谢谢你，替我向你哥哥问好。”

    “好的，那我先告辞了。”

    入江君低下头，离开了教职员办公室。

    我一边松了一口气，一边翻开入江带来的班级日志。然后，我发现了一件令我难以置信的事情。

    怎么可能。入江君的日记本上的漂亮字迹……与那张纸上的字很像。

    难道是入江君……。怎么会……。

    我还找到了他写的关于《道》的作文，再次对比了笔迹。果然很像。

    但是，这是不可能的。那可是作为学生会副会长、班长、弓道部部长，备受学生和老师爱戴的入江君……

    我再次慎重地对比了笔迹。可是，越看越相似。

    我突然想起来了。

    佐佐木老师曾经跟我说过。最近中学生的思想复杂且难以理解。虽然过去典型的问题儿童减少了。但是，那些表面上看起来没有问题的学生、成绩优秀的学生、聪明伶俐人见人爱的学生、被老师喜欢的好孩子，反而内心深处隐藏着深深的黑暗。

    入江君深受学生和老师的喜爱，但即使是这样的学生，也没有人知道他的内心世界。事实上，他的内心深处可能隐藏着比任何人都要深的黑暗。也许在他那温和的笑容背后，是对我的讥笑。

    一想到这里，我就不得不甩掉了这个念头。这是多么残酷的事情啊。我的心似乎陷入了忧郁之中。为什么偏偏是关心我的入江是那封信的寄信人……。

    笔迹相似或许是我的错觉。一定是这样的。不要再追究下去了。我下定了决心。

    很久之后我才回过神来。

    我在昏暗的二年级一班教室里趴在讲台上睡着了。现在已经是深夜了吗？我看到窗外的天空闪烁着星星。当然，教室里现在并没有学生。

    我怎么了？为什么会在这种地方睡着呢?我必须要回家了……。现在到底几点了?一想到这里，我看了看手表，顿时惊呆了。

    时钟的指针正在高速旋转。我抬头看了看挂在教室墙上的时钟，发现时钟也在以同样的方式旋转着。

    我注意到了。黑板上用优美的笔迹写着那段话。

    “二年级一班的青木丽华老师完全不懂学生的内心，如果她不辞掉班主任的工作，我就退学。”

    字迹很大，几乎要超出黑板了。

    当时，我感到一阵恐惧。

    本以为空无一人的教室里，突然出现了一个人影。一个坐在学生桌前正看着我的人。但因为教室里很暗，我看不清那张脸。

    那个人正坐在位于教室中央的座位。那个座位，应该是……。

    “――入江君?”

    我战战兢兢地问。

    人影发出诡异的“唧唧唧唧……”的笑声，然后缓慢地站了起来。

    不。他不是入江。

    “嗨~，你好呀！好久不见呐……”

    那个声音好像在哪里听过。

    在从窗户射进来的月光照射下，那个身影浮现了出来。尖得吓人的脚尖，舔着舌头的嘴角，就像扑克牌里的Joker一样……。

    “你是……”

    突然，我的记忆苏醒了。初中时，一位同学给我看了她创作的绘本《最棒的微笑》。讲述的是五名传说中的战士光之美少女对抗想要把世界变成坏结局的坏人的故事。绘本中登场的悲剧王国的干部领袖，名字是……。

    “Joker……”

    “哎呀~你还记得我呀，我感到很荣幸。青木丽华……不，Cure Beauty。”

    “什么……！？”

    Joker突然从他手里放出无数的扑克牌攻击我。我立刻滚到地板上，躲开了对方的攻击。

    Cure Beauty，是绘本中登场的光之美少女之一。虽然她是以我为原型创作出来的角色，但实际上她只是绘本中的空想人物。

    “有什么好惊讶的?我说的就是你!”

    我……Cure Beauty！?怎么可能……

    面对不知所措的我，Joker毫不留情地扔出扑克牌。我不知道到底是为什么，只能继续往教室外逃。扑克牌的冲击力不仅摧毁了课桌椅，还使地板和墙壁裂开了。

    我冲向推拉门，可是无论怎么用力门都打不开。

    Joker露出诡异的笑容靠近我。

    “我不会让你逃跑的，因为这里可是我的空间。”

    我背对着门，和迫近的Joker对峙。

    “你为什么要这样做?”

    “为什么?我这么做都是因为你那些可爱的学生们想法而已。”

    “学生们的想法?”

    “嗯，二年级一班的学生们知道你的本性后一定会生气的。”

    Joker放出的扑克牌掠过我的身体，使我疼痛难忍。

    “表面上为学生着想，受大家爱戴的青木丽华老师，真是一位杰出的教育典范……不过，没想到你背地里竟然是如此卑劣的人，真是令人吃惊呀。”

    “我哪里卑鄙了?”

    小丑的嘴角咧开了，露出一丝笑容。

    “你明明知道的……”

    扑克牌的攻击终于击中了我，我被重重地摔在教室的黑板上。

    “你怀疑那些可爱的学生了。你认为在这个班级里，一定有发出那封恐吓信的犯人。学生们温柔的笑容一定是假的。你这么断定。华丽的心灵？真让人发笑。我没想到你是一个如此残酷的人。”

    “不是的……我只是想倾听学生们的心声……”

    “如果你真的相信学生，就不应该怀疑他们，不是吗?怀疑就是不相信学生。你对学生们的感情，说到底也不过如此。”

    我无法反驳，只能继续默默承受攻击。

    “而且，你偏偏最怀疑的人是关心你、心地善良的入江君，作为老师……不，作为一个人，这可真的是太差劲了。”

    Joker抓住垂头丧气的我的脖子，狠狠地砸向黑板。我痛苦得动弹不得。

    Joker舔了舔舌头，并在我耳边低语。

    “所以，你还是辞职吧。教师这种工作不适合你。”

    我在那之后醒了过来。

    我环顾四周，确认这里是教师办公室。我之前好像是在办公桌边打盹边做梦。我看了看表，距离入江君离开办公室才过了几分钟。

    我用手帕擦了擦黏在皮肤上的汗。真是一场活生生的噩梦……。Joker那令人毛骨悚然的低语和叹息，似乎还残留在我耳边。

    这是因为我心力交瘁的缘故吗。是怀疑入江君的罪恶感，让我做了这样的梦。不过，我为什么现在才想起《最棒的微笑》的内容，真是令人费解。

    我试着回想起画那本绘本的中学同学的脸和名字。她是喜欢绘本和童话，相信只要一直保持笑容就会有非常快乐的事在等着自己的女孩……。但是，究竟是为什么呢。我想不起来她的名字了。就好像内心被黑暗覆盖了一样。

    我放弃了回忆。

    然后我想。今天早点结束工作吧。早点回家，然后在家里好好冷静一下吧。

    但是，从第二天起，我就开始担心入江君，内心始终无法平静。

    上课时，即使我站在讲台上，入江君的事也在脑海中挥之不去。

    “那么，现在请打开教科书的第四十九页。今天的课是庄子的《蝴蝶之梦》。庄子是中国战国时代著名的思想家。有谁愿意读吗……”

    我刚从教科书上抬起头来，就和入江君四目相对。

    “……入江君，你愿意读吗?”

    “那个，老师。这篇课文昨天的课上讲了。”

    “……啊，对不起。我一时疏忽了。谢谢你……”

    不仅仅是在课堂上。课间休息时间、课外班和社团活动时间，我的视线都在追随着入江君。上课时他是积极发言的优等生。课间休息时他是学生们聊天的焦点人物。班会上他是收集大家意见的班长。在社团活动中他是站在社员们的最前面带动大家的优秀部长……。无论在哪都只有我熟悉的入江君的身影。我无法相信他会写下那样的信息。

    果然是我想多了吧。是的，一定是这样。不要再怀疑他了……

    我担任顾问的弓道社活动结束后，社员们都回家去了，我看着空无一人的道场。然后换上了久违的弓道服，来到了道场。

    我在中学时代也加入过弓道部。练习弓道是最好集中精神的方式。这一定能让我心中的阴霾烟消云散。

    但是，箭偏离了靶心。我试了几次，都没能射中靶心。不可能是这样的……。我握紧弓的手，再次集中精神。但是，进展并不顺利。

    “看来还是有烦恼啊。”

    声音从背后传来，我吃惊地转过头去。

    入江君站在那里。脸上浮现出和往常一样爽朗的笑容。

    “入江君……你还没回去吗?”

    入江君没有回答我的问题，只是盯着我。

    “看上去心神不宁的样子，这可不像老师。”

    “你在说什么……?”

    我努力装出一副平静的样子，但入江君似乎已经看穿了一切。

    “要不要告诉我发生了什么事?”

    入江君透彻的眼神让我无法释怀。

    “如果您不打算告诉我的话，我就来猜猜看吧。你收到了一封写给学校的信，上面写到:“二年级一班的青木丽华老师完全不懂学生的内心，如果她不辞掉班主任的工作，我就退学。”……”

    我不理解入江君为什么知道这件事。不，我根本不想理解。我想打断他，但他还是继续淡淡地说到。

    “而且在检查调查问卷的时候，还发现了一张纸，上面写着一模一样的内容，所以老师怀疑我是凶手是吧。”

    “你在说什么……?怎么可能。”

    我努力不让自己变得狼狈，但我的声音还是微微颤抖。

    “为什么要隐藏起来?如果老师的书法水平高的话，看到学生的笔迹就应该很容易看出是谁写的，您肯定能意思到写的人是我。老师肯定独自为这件事烦恼吧?”

    一切都没错，但我坚决否认了。

    “不，你不可能做那种事……”

    “您为什么可以这么断言呢?”

    “为什么……你是学生会副会长，又是班长，还是弓道部的部长，深受学生和老师的爱戴，前几天的语文作文也写得很好。你写的关于“道”的故事，比班上的任何人都精彩，我也被打动了。所以……”

    “所以……？”

    不知何时，入江君脸上的笑容消失了。面无表情地等着我的下一句话。

    “所以……入江君，我相信你。”

    “相信吗?”

    突然，入江君像决堤一样开始不停的说话。

    “您怎么能坦然地说这种话吗?老师您对我了解多少?难道您能看穿我的内心吗?是，我是学生会副会长，又是班长，还是射箭部部长，深受学生和老师的爱戴，能写出优秀的作文，可是我就没有烦恼吗?”

    一瞬间，入江君的身影和那个令人毛骨悚然的Joker的身影重叠在了一起。我感觉自己在做噩梦，我拼命努力保持清醒。

    “入江君，不要在继续下去了……你明明不是这样的学生的……”

    ――所以，拜托了……。

    我勉强发出声音，入江用锐利的目光瞪着我。

    “老师果然什么都没看到，我的心什么都没有……”

    然后，他很干脆地坦白了。

    “是我写的。”

    从平时从未见过的入江憔悴的表情中，可以清楚地看出这句话是真的。

    ――为什么会发生这样的事……。

    “我希望老师能注意到我的心在求救……”

    ――入江的心在求救……?

    “我一直在求救，您却完全没有发现。”

    ――一直在寻求帮助……?怎么回事……?

    “我对老师很失望。”

    入江君的声音颤抖着，随后他离开了，

    我只能站在那里。入江君的话像诅咒一样一遍又一遍地在我心里回响。

    当一个人的信仰破灭时，他就会失去希望。这也意味着他们迷失了方向。

    入江君的话――我拼命思考着这其中的意思。“一直寻求帮助”究竟是什么意思呢?他在什么时候，以什么方式，诉说了什么呢?我完全摸不着头脑。只是，入江憔悴的表情……当时那种对一切都绝望的表情，我好像在哪里见过。我拼命地追溯着记忆。总是面带笑容的他，只有那一次……

    这时，我想起来了。

    前几天，我让全班同学展示他们的写的关于 “道”的作文的语文作业。

    应该是那个时候……

    回到办公室后，我拿起了那篇作文。然后，我重新读了入江君写的关于“道”的故事。那是一个为考试而烦恼的少年摸索自己道路的故事。

    主人公少年烦恼的时候，有这样一段独白。

    “这个世界上有各种各样的路。不同的路通向不同的方向。但是，我的眼前没有路。没有路，就意味着没有希望，没有希望，就意味着没有未来。没有未来，就意味着只有绝望，无论我怎样呼喊，大人们都无法理解我的心。”

    主人公最终看到了希望，并开辟了自己想要走的道路。

    但是……

    是的。入江君真正想要创作的绝对不是这个故事。

    第二天，祖父的病情突然恶化。

    我上午上完了课，就急匆匆地去了祖父住的医院。幸运的是，祖父的病情略有好转，但据医生预测，今晚至明日可能还会恶化。

    我姗姗来迟，在病房门外问道。

    “祖父，我是丽华。我可以进来吗？”

    “嗯……进来吧。”

    声音很微弱，几乎马上就会消失。

    祖父在床上微微坐起上半身，微微睁开眼睛，从窗户望向窗外的景色。

    窗外七色丘的美丽风景尽收眼底。

    我坐在床边的椅子上，和外公一起看着窗外的风景。在我的人生中，祖父多次帮助了我。有许多这样的回忆浮现在我的眼中。

    “丽华。”

    祖父的声音让我回过神来。

    祖父的视线没有从窗外的风景上移开，并说道。

    “你好像迷失了自己的道。”

    即使在这样的时候，祖父似乎也完全看穿了我的心思。

    “……是的。”

    我的脑海里浮现出入江君的身影。

    “我本以为我在关心我的学生，和他们一起学习，一起前进。但这似乎只是我的自以为是。”

    我紧握在膝盖上的拳头在颤抖。

    “我不知道我是为了什么而当老师的。我没能发现学生的心声，我不配当老师。”

    当时的我认为自己已经没有教师的资格了，只能辞去教师的工作。至今为止的人生中，我曾多次迷失方向，迷失方向。但是，这次除了离开教师这条路之外，我想不出任何其他的选择。因为我的心太软弱了，我现在已经完全失去了面对入江君的能力。但是，祖父说的话让我很意外。

    “你已经找到了自己的道。”

    我的道……。

    我盯着玻璃窗上映出的自己的脸。

    “丽华，你的心在哪里?只要知道了这点,路就会出现在你面前。”

    这句话永远铭刻在我的脑海中。

    初二的时候，我曾为前进的道路而烦恼。这是我在十几岁时面临的最大的选择。

    有一天，学校给我一个去英国留学的推荐名额。也就是说，我将一个月后代表日本去英国留学。

    我非常苦恼。因为留学是我一年级的时候主动申请的。我想在海外学习各种各样的东西。这个梦想就要实现了。但是，当时我有四个非常重要的朋友，我无论如何都想和他们在一起。如果我去留学的话，就会和他们分开。

    我和朋友之间的关系比留学更重要的原因是什么。我们之间到底发生了什么。现在，我的记忆已经不那么清晰了。每当我试图回忆起那四个人，却不知为何记忆一片空白。

    我和这四个人有很多快乐的回忆。无论何时，我们都是一起欢笑，一起克服苦难的重要的伙伴。

    我向祖父报告了留学的事，祖父写了各种各样的“道”字，并说道。

    “断道，岔道、绕道……道是各种各样的。丽华，你所描绘的道是什么样的呢?”

    经过一番苦思冥想后，我放弃了留学之路，选择了和朋友在一起。对于我的任性，朋友、老师和家人都非常惊讶。但是，诚实地遵从自己内心的我并没有后悔。

    心是肉眼看不见的。诚实地面对自己的内心比想象的要困难得多。然而，只要审视自己的内心，鼓起勇气做出决断，人就能勇往直前。

    重要的事情自己思考，自己决定。我认识到了这一点的重要性。

    那天晚上很晚之后，祖父在睡梦中去世了。

    祖父无论何时都以毅然的态度支持着家人。每当我烦恼、迷茫时，祖父总是为我指引前进的方向……

    望着祖父安详的脸，我在心里发誓。我的道路由我自己来开辟。无论眼前是一片荒地，还是险要的坡道，只要相信自己，坚定的走下去，道路就在眼前。

    ――你的心在哪里?只要知道了这点,路就会出现在你面前。

    回想起祖父的遗言，我再次前往学校。

    我的教师之道，才刚刚开始。

    放学后，二年级一班的学生陆续离开教室。聊天的学生也一个接一个的减少，最后只剩下一个了。

    正巧，入江君一个人坐在中央的座位上，注视着站在讲台上的我。只有两个人的教室，简直就像那个噩梦中出现的Joker的空间。但是，我不能气馁。我对自己说到。

    “老师，您有什么事吗?”

    我事先告诉入江君，让他放学后留下来。

    “入江君，我想为你上一堂补习课。”

    入江君苦笑道。

    “别开玩笑了。您知道我的成绩吧。成绩一直保持在年级前10名的我，哪里还需要接受什么样的补习呢?”

    “听我说。”

    “弓道社的人都在等着我呢。而且今天我还得去学生会看看……”

    “坐下!这比社团活动和学生会更重要!”

    到现在为止他像这样被老师大喝一声的情况可能一次都没有过吧。正准备站起来的入江君，呆坐在椅子上。

    我也是第一次这样呵斥入江君。轻轻深呼吸后我开始讲述。

    “入江君……你的话让我意识到了我确实没有了解你的内心。我本以为你是个完美的学生，每天都过着无忧无虑的生活。你是学生会副会长、是班长、是弓道部部长，还深受学生和老师的爱戴。像你这样的优等生，不应该有什么烦恼……但事实并非如此。”

    入江君默默地听着。

    我朗诵了入江君的作品《道》。

    ““这个世界上有各种各样的路。不同的路通向不同的方向。但是，我的眼前没有路。没有路，就意味着没有希望，没有希望，就意味着没有未来。没有未来，就意味着只有绝望，无论我怎样呼喊，大人们都无法理解我的心。”……入江君，这是你自己内心的呼喊吧?”

    入江君既不肯定也不否定，只是盯着我。

    “我想过你为什么会迷失道路。了解你的心情……然后，我想起来了。我中学时的事，我不知道我是怎么忘记的……我曾也和你一样……”

    “老师和我一样……?”

    入江君一脸讶异地问。

    “我是学生会副主席，班长，深受学生和老师的信赖。但是，这样的我也有烦恼，比谁都烦恼，迷茫，摸索着前进的道路……”

    我讲述了当时的回忆。

    因为我努力学习，所以我的考试成绩很好，有一天，我的一个朋友问我。

    “丽华，你为什么那么用功?”

    那个时候，我没能回答这个问题。因为我从来没有想过为什么要努力学习。

    不仅仅是学习。在那之前，我没有一件事是自己决定的，都是在别人的邀请下开始的。被哥哥邀请去晨跑，被妈妈拜托帮忙做便当，被班上同学推荐当上学生会副会长，当上班长……

    为什么要学习?我真正想做的是什么?我找不到自己的道。

    我和祖父商量过这件事，他给了我这样的建议。

    “那你只要把所有的事情都放下就行了。有些事只有放下之后才能明白。”

    这句意外的话让我感到困惑。

    把所有的事情都放下？我想都没想过。

    但是，我听从了祖父的话，决定把所有的事情都放下。晨跑、做便当、学生会、班长……

    朋友们也都支持我的这个决定。

    “先休息一会儿，好好想想自己想做什么。”

    被这么说后，我仔细的思考一阵，发现重要的不仅仅是学习。我想看到、听到、知道更多的事情。为了找到真正想做的事情，我今后也会继续学习很多东西。这就是我的道……。

    当时，多亏了我重要的朋友们，我才意识到这一点。我们无论做什么事都在一起，是同甘共苦的朋友。多亏了他们，才有了现在的我。

    长大成人后，我找到了我真正想做的事情――那就是教师这一职业。我想把学到的东西托付给肩负未来的学生们。我也想和学生们一起学习更多更多的东西。

    这就是我的道。

    入江君认真地听着，我继续说。

    “入江君……你是不是也和那时的我一样?学生会副会长、班长、弓道部部长……没有一件事是自己决定的吧?你看起来和他们推荐的一样。但其实你是很痛苦的吧?每一件事都不是自己真正想做的，不知道什么是自己真正想做的事，也看不到应该走的路，正因为如此，你的内心才会发出悲鸣吧?”

    入江君默默地听着。可是，过了一会儿，他的表情扭曲了，深深地叹了口气。

    “老师您真的幸运，能在中途全部放弃……”

    “…怎么回事?”

    “我是不可能半途而废的。学校的成绩、学生会的活动、社团活动的成绩……我做的每一件事都必须要和中学时代优秀的哥哥相比。我不是哥哥的复制品。我是我!但是，周围的人却不允许我这样做。父母、老师、同学都认为我是那么优秀的入江的弟弟，所以我的一切都应该完美无瑕。我不能辜负大家的期待。在大家面前，我只能笑着扮演优等生。这种痛苦老师能理解吗?我已经……对保持笑容感到疲惫了。”

    我回想起之前入江君的笑容。

    在课外活动、课间休息、学生会和社团活动中，始终面带笑容的入江君，内心却有着如此巨大的痛苦。我为没有注意到这件事的自己感到羞耻。

    “我希望青木老师能注意到我内心的呼唤。不，我想您一定会注意到我的，所以才试探您。我为自己做了这样愚蠢的事而感到后悔。”

    入江君虚弱地笑着，脸上露出仿佛从多年的重担中解放出来似的表情。

    “谢谢你，终于让我看到了你真实的内心……”

    我真挚地看着入江君说道。

    “我啊，想放弃了，作为教师的道路……我被不安压垮了，我为自己没有意识到学生的求救而自责。但是，多亏了你，我认识到了什么才是最重要的。”

    入江君惊讶地看着我，因为这是我第一次在学生面前泄气。

    “入江君，虽然你现在看不到路，也不能放弃，眼前只能看到绝望。但总有一天你会找到自己的路。因为，你写的《道》的主人公是最终发现了希望，开辟了道路……你一样能做到。重要的事情要自己思考，自己决定。”

    我不知道我的想法有多少传达给了他。

    也许，他今后还会继续扮演笑容可掬的入江君，继续挣扎。毕竟他想要找到自己的路,可能还需要一段时间。

    但是――当我们向对方展示了我们的真实面目之后，我和他之间的距离无疑比以往任何时候都要近。我们的心瞬间超越了老师和学生的界限连接在了一起。

    那天晚上，我又做了一个梦。

    地点是二年级一班的教室。桌子和椅子像被暴风雨袭击过一样散落一地，地板和墙壁上还留有被破坏的痕迹。我被Joker逼到墙角，抵在黑板上。

    是的。是那个噩梦的延续。

    为了防止我逃跑，Joker手上出现了扑克牌。

    “你怎么还不死心呀。为什么不辞掉教师的工作呢? 你已经被打上了不合格教师的标签，不是吗？"

    Joker持续不断的询问我，我回应道。

    “嗯，也许我没有当老师的资格。因为我没有注意到入江君内心的悲鸣。”

    “哦，那你要将错就错吗?”

    “我想成为一名完美的教师，倾听所有学生的心声，完美地完成每堂课，为大家指明前进的道路，成为一名理想的教师……但是我发现，没有完美的教师。不，没有必要变得完美……老师也有迷失道路的时候，也有没有注意到学生内心的呼声的时候，认识到自己的弱点后，我产生了重新成为教师的想法。”

    Joker哑然地看着一口气滔滔不绝的我。他不敢相信我竟然能意识到这一点。

    “我在成为教师之前，是一个人独行。今后我将与我的学生同行，一起经历烦恼和失败。这就是我的道!”

    顿时，我感到一股力量从身体深处涌出。我的身体发出蓝色而神圣的光，产生的冲击波将Joker击飞了。

    “什么……！？”

    Joker呆呆地看着我。

    那一刻，我想起了一切。初中的时候，我作为Cure Beauty时的战斗。与我朝夕相处、一起克服困难的重要朋友们，美幸小姐、茜小姐、弥生小姐、还有直……。我之所以纠结是否出国留学的原因就是因为我是Precure。那时，Joker也是这样无情地攻击着我的心。

    虽然我不知道为什么到现在我全部都忘记了。但是，在我斩断迷惘的那一瞬间，我失去的十年前的记忆全部复苏了。

    Joker咂了咂嘴，不耐烦地嘟囔道。

    “又要……”

    于是我醒了。

    地点是教职员办公室。已经是晚上了，大部分老师都回家了，教职员办公室很冷清。我好像又在办公桌上打盹了。

    我深呼吸，拼命回想着十年前的事情。

    我是继美幸小姐、茜小姐、弥生小姐、直之后，第五个成为光之美少女的。和来自童话王国的Candy和Pop。与悲剧王国的干部狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜以及他们接连制造的小丑怪对抗。从被Joker复活的皮耶罗手中拯救了这个世界。无论何时，我们五人始终一起克服困难，微笑着开拓未来……。

    这一切都发生在十年前，是真实存在的。美幸小姐所画的绘本《最棒的微笑》并不是想象出来的，而是我们实际经历过的事情。这是一本浓缩了我们五个人珍贵回忆的绘本。但是，为什么到现在为止我一直认为是这是空想的事情呢?

    从那以后十年的岁月过去了，我已经长大成人了。难道光之美少女的记忆，会随着时间的流逝而被遗忘吗?

    不。和朋友一起度过的日子、作为光之美少女经历的各种考验、与Candy和Pop的回忆，对我来说都是无可替代的宝物。不可能这么轻易消失的。

    那么，为什么……

    我想起了从梦中醒来之前，Joker喃喃自语的最后一句话。

    “又要……”

    那是什么意思呢?如果说只是梦的话，那也就罢了。但是，我觉得那个梦存在着某种意义。我感觉Joker好像真的在攻击我的心。

    这么说来……美幸小姐她们现在怎么样了呢?和大家见面的话，也许会明白些什么。

    这时，我又发现了一件可怕的事情。中学毕业后的十年里，我再没有见过美幸小姐、茜小姐、弥生小姐、直她们任何人。关系那么好的我们，为什么在那之后从来没有再见过呢。说起来，我连四个人现在在哪里在做什么都不知道。

    我打开了手帐。我想，即使记忆消失了，只要回溯过去的计划，或许就能找到什么线索。

    于是，就在上个星期天，记录了这样的安排。

    “去见直。”

    ――直?顿时，我消失的记忆又苏醒了。		

    上周日，我确实去见了直。我救下了差点被卡车撞倒的直，和她一起回家，询问直的近况，讲述十年前的往事，还和她一起吃了晚饭……

    可是，我为什么会忘记上周发生的事情呢。

    我一边翻看手帐，一边试图梳理记忆之线。于是，被我遗忘的记忆开始一个接一个地复苏。

    不仅仅是直。我还去见过美幸小姐、茜小姐和弥生小姐。大家都在朝着各自的梦想前进，在挫折中挣扎。美幸小姐是书店店员，茜小姐在自家的御好烧店工作，弥生小姐是漫画家，直是足球教练。然而，大家在再次见面之前完全忘记了彼此。就连和我青梅竹马的直也……。

    我很惊讶。我们五个人不仅不记得十年前发生的事情，也不记得彼此的存在。即使偶然间重逢，也会马上忘记……这种不可思议的事情真的可能会发生吗?

    简直就像被什么人诅咒了一样。长大成人后忘记重要的朋友和光之美少女这一切的诅咒……

    这并非绝对不可能。因为悲剧王国的干部狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜，原本是童话乐园的妖精，但他们的心确被Joker污染成黑色，失去了妖精时期的记忆。并与我们Precure战斗。

    如果我们五个人现在现在也被改写了记忆后生活呢?重要的朋友也好，光之美少女也好，这些都被认为不存在，各自饱受着挫折的话……？

    十年前，发生过这样一件事。由于Joker的力量，我们被困在了“怠情球”之中。在“怠情球”中，不存在任何痛苦和烦恼，是一个无比轻松的世界，我们迷失在这个世界中。但是，美幸小姐和Candy呼唤唤醒了我们，使我们摆脱了怠情，变身成光之美少女，觉醒了全新的力量并成功逃脱。Joker真的是非常可怕的敌人，他能找到我们的心灵漏洞并将其利用。

    难道……我突然意识到一种可能性，整个人不禁战栗起来。

    我们现在生活的这个世界，真的是是真正的世界吗?我们五个人真的在那之后度过了十年的岁月吗?我们会不会被困在“怠情球”一样的世界里，自以为自己已经长大了吗?

    突然，我想起了国语教科书上的《蝴蝶之梦》。庄子梦见自己变成蝴蝶快乐地飞来飞去。但是当他醒来时，他突然想到究竟是自己梦见自己变成了蝴蝶，还是自己变成了蝴蝶在做梦。他不知道哪个是真的。

    现在这样生活的我到底是不是真实的我？我如何能确定这不是一场梦。

    以前，我从哥哥的书架上借来读过有关虚拟现实的专业书籍。据这本书上说所述，我们生活的这个世界可能是由某个人构筑的虚拟现实。宇宙可能是一个由精密程序模拟而成的监狱，我们或许就是生活在其中的囚犯。至少，我们没有可以否定事实并非如此的根据。

    我不相信这个世界全是虚构的，不可能……。但是，七色丘的街道、学校、聚集在这里的学生和老师、这张桌子、班级日志、签字笔、笔芯、橡皮……这一切也有可能都是为了欺骗我的眼睛而伪造的。

    我想稍微冷静一下，站起身来，凝视着映在玻璃窗上的自己的脸。在那里映出的毫无疑问是24岁的我的姿态。

    是吗……我叫青木丽华，二十四岁。是七色丘中学二年级一班的班主任……

    说起来，十年前Joker就被消灭了，皮耶罗也被打倒了。还有谁能做到这么不可思议的事情呢。

    但是，我注意到了。我在玻璃窗上的身影。在我背后，Joker正盯着我，脸上带着诡异的笑容……。

    哦，我一定还很累。我一定是还没有从刚才的噩梦中完全清醒过来。我这样告诉自己，然后揉了揉眼睛。但是，玻璃窗上映出的Joker的身影并没有消失。

    我下定决心转过身去。然后，发出了绝望的声音。

    “怎么会……”

    Joker站在教职员室的一角，瞪着我。这不是梦。也不是幻觉。Joker恭恭敬敬地低下了头。

    “啊~，又见面了，Cure Beauty。”

    其他老师都已经离开了办公室，现在室内就只有我和Joker。

    “Joker，你应该在十年前就消失了……”

    Joker没有理会我，在教职员办公室里大步前行。

    “不愧是Precure的大脑Cure Beauty。恐怕你已经意识到这个世界是虚构的。作为奖励，给你九十九分吧。”

    由于冲击太大，我感到有些头晕。

    虚构……?我一时间有些难以相信。

    Joker重重地叹了口气。

    “你们真是令人困扰啊。为了不被你们发现，我只好在梦中与你们接触。我真希望你们在长大成人后，一直处于绝望中……”

    我突然意识到一件事。

    “美幸小姐她们呢！？”

    “你说的是那四个人吗?他们已经逃离了这个世界了。”

    突然，Joker瞬移到我身后，在我耳边低语。

    “现在只剩下你一个人了。你到九十九分为止都是不错的，但我不能给你剩下的一分。因为你无法逃离这个世界，你的故事注定是悲剧。”

    Joker手上出现扑克牌，试图攻击我。

    我条件反射般地跑出了教职员办公室。从无人的走廊逃走。但是Joker瞬间移动到我的身后，兴高采烈地追了上来。灯和玻璃窗被Joker放出的扑克牌击得粉碎。灯、窗户、地板、天花板，这一切难道都是虚构的吗。实在令人难以置信。

    这种时候，如果能变身成光之美少女的话……。但是，想要变身成Cure Beauty，微笑化妆盒是必要的。现在我并没有那个。

    Joker挡在我前面，嘲笑我。

    “很遗憾，在这个世界里你是无法变身成光之美少女的。虽然我很想看看你长大后变身的样子。哈哈哈哈哈……”

    Joker脸上的笑容消失了，他的眼睛里闪烁着诡异的光芒。

    “我不会让你去到你同伴身边的。你们力量的源泉，是彼此互相思念，一起克服苦难的那种强大心灵……所以当你们五个人在一起时，对我来说非常棘手。”

    Joker用捕捉猎物的眼神盯着我。

    “微笑光之美少女的《绝望的故事》，第五章到此结束了。”

    我不理解他在说什么。

    “第五章……？”

    “是的，你们是这个故事中的主角。”

    Joker的笑声在走廊里回响。

    我拼命地思考。逃离这个世界的方法……到底是什么。我一定要逃出去，和美幸她们团聚。既然她们四个人都能做到，我不可能做不到。

    这时，我清楚地听到了一个声音。

    “……丽华~ !……”

    是Candy的声音。她在向我求助。

    “Candy！？”

    我仔细聆听这个声音的来源。传来声音方向的是……是图书室!

    我想起了书之门的存在。以前的我们，可以通过书之门瞬间移动到任何地方。我们的秘密基地，就是不可思议图书馆。

    Joker也注意到了candy的声音，咂了咂嘴。

    “真是个令人讨厌的精灵。好不容易找到这么好的地方……”

    趁Joker移开视线的间隙，我跑了出去。我跑过走廊，跑上楼梯，奔向图书室。

    我想起了美幸小姐说过的话。美幸小姐第一次去不可思议图书馆的时候，也是在中学图书室的书架那通过的。

    “……丽华，帮帮我库鲁~！……”

    candy的声音越来越近。

    图书室的拉门就在眼前。走过二年级一班的教室就到了……

    下一个瞬间，图书室里发生了剧烈的爆炸，我被冲击波炸飞。

    一瞬间，我不知道发生了什么事，我发现自己躺在走廊的地板上，我一边咳嗽一边试图站起身来。

    图书室的门被破坏了，室内弥漫着浓烟。Joker从烟雾中悠然地出现了。

    当烟雾在Joker身后散去时，我看到了被严重破坏的图书室。书架倒了，地板上散落着无数的书。

    “太遗憾了，你以为这么容易就能使用书的扉页吗?”

    在得意扬扬的Joker面前，我双手撑在地板上，愕然地盯着图书室。

    “你可不能去同伴的身边，你要一个人在这个世界绝望地迎接悲剧结局哦！”

    Joker冷冷地笑着，仿佛在宣判我的死刑一样。

    但是我抬起头，瞪着Joker。

    “不，我不是一个人，也不会绝望。”

    “哦，还在逞强吗……?”

    “这个世界也许是虚构的，也许并不真实。但是，我确确实实地活在了这个世界上。和我那些无可替代的重要的学生们……”

    说着，我抬头看了看“二年级一班”的牌子。是我担任班主任的班级。那个教室就在我的左边。

    Joker明白了我的意图，表情一下子变了。但是，我先他一步行动了。

    我站起来，踢开走廊的地板，冲进二年级一班的教室。我从书桌前走过，跑到窗边的书架前。

    那个书架上摆满了我要推荐给学生们的书。不仅如此。我还放了好几本汇集了学生们在语文课上写的作文的文集。那书架上似乎透出神秘的光，它在引导着我。

    “……丽华~!……”

    教室的书架后面传来candy的声音。没有错。Candy就在那里。

    我一到书架前，就迅速滑动书籍和文集。门的打开方式我记得很清楚。每移动一本书，我就有一种开锁的感觉。

    最后，我移动了全班同学关于 “道”的作文集。 以 “道”为钥匙，将为我走出这个世界铺平道路。这正是命运齿轮啮合的时刻。

    我感觉Joker瞬移到我身后。他的叹息仿佛贴在我的耳边……

    “我不会让你跑的!”

    就在Joker的手打开我的肩膀的瞬间――书之门打开了，我被吸进了光里。

    我从神秘的光的空间落下。在这光的前方，candy在寻求帮助。美幸小姐、茜小姐、弥生小姐、直在等着我。我必须快点和大家会合……

    我为摆脱Joker而松了一口气，即将与大家重逢的喜悦让我雀跃不已，同时我也怀着一种莫名的不安。为什么会变成这样呢……。

    然后，我想起来了。

    发生在我们五个人身上的这件不可思议的事。joker说过的微笑光之美少女的《绝望的故事》。这一切的一切，都是从我们即将举行初中毕业典礼的那一天开始的……。

第一卷 最终章 最棒的微笑

    春风拂面，暖人心田。我也是笑容满面，感觉Ultra happy。希望与我最喜欢的大家一起分享这份喜悦。

    而且，黎明时雨就已经停了，天空中出现了一道绚丽多彩的彩虹。这座跨越城市的七色桥仿佛在为我们美好未来祈福。由于地形和气象上的关系，七色丘上的街道经常在雨后出现美丽的彩虹。这也是七色丘这个名字的由来。

    对了，我曾听说过一个传说，据说在彩虹的源头沉睡着宝物的，中是真的吗?真的有人去找过吗?以彩虹源头为目标的寻宝活动，总觉得让人即兴奋又开心。

    不过，一想到今后的事情，我就有些不安。一想到大家的事情，我就有些难过，心也会痛。但是，我相信只要一直保持笑容，一定会有幸福的未来在等着自己。

    阳光透过敞开的窗户射进来，我满面笑容地回头望向Candy。

    “Candy !你看。外面的天气很好!彩虹很美，空气也很清新，这也许会是Ultra happy的一天的开始……!”

    迷迷糊糊的Candy揉着眼睛抬头看着我。

    “美幸～，今天是星期天，你为什么起这么早库鲁?”

    正常来讲。放假的时候，我是不会这么早起来并叫Candy起床的。

    “因为今天是个特别的日子。看吧，Candy，如果你一直睡下去的话，快乐可是会消失不见的。”

    “库鲁……?特别的日子，是什么库鲁？”

    我一副仿佛在说“你听好了”的神态回答到。

    “今天大家要在不可思议图书馆集合，计划毕业旅行的事情。茜酱，弥生酱，直酱，丽华酱，大家一起。嗯～，不过到底去哪里呢，该做什么好呢。感觉好迷茫啊&#9834;”

    只是想象一下，就令我兴奋不已。

    作为Precure，我们成功击败了邪恶皇帝皮耶罗，并拯救了世界。如今一年过去了，现在的我们是七色丘中学三年级的学生。但正如人们所说的春天是离别的季节，我们也即将迎来离别的时刻。下周就要举行毕业典礼了。我们五个人，即将迈向各自的梦想之路。

    “啊～，要毕业了啊……”

    我叹着气自言自语道，Candy跳上桌子，一脸茫然地问道。

    “毕业……是什么库鲁?”

    我扑通一声趴在桌子上。

    从童话王国来到地球以来，Candy就一直和我在一起。她的真实身份是童话乐园的下一任女王。在之前我们和皮耶罗的战斗中陷入绝境的时候，她用奇迹宝石的力量拯救了我们Precure。虽然是Candy是童话王国的下一任女王，但Candy还是一如既往地和我在一起生活。

    “嗯，我们很快就不再是七色丘中学的学生了。我们将从初中升入高中，然后迈向各自的道路。”

    “啊！?大家要分开了?我讨厌这样!我想和大家永远在一起库鲁～!”

    “嗯，别这样，Candy。我们不会一直分开的。”

    因为我们五个人都要在七色丘的高中上学，所以并不会离开这个城市。但是，直因为体育好被推荐进了有着非常强的足球队的高中，丽华则是要去七夕丘最好的高中。而我、茜和弥生我们三个人在同一所高中。

    “今后不能像以前那样每天和大家见面了。可能会有些寂寞……”

    前几天听弥生这么说，茜提议到。”为什么我们五个不去毕业旅行呢？以前我们不是通过书之门环游世界了吗。而且这个世界上还有很多地方我们没有去过呢。让这成为我们初中时最后一段美好回忆吧！”

    “太棒了!去吧去吧!大家一起创造很多Ultra happy的回忆吧!”

    于是，我们五个人决定今天在不可思议的图书馆集合，讨论毕业旅行的目的地和计划。我相信茜她们一定会想出合适的目的地的。

    我记得，第一次闯进不可思议的图书馆时的事。那是我搬到七夕丘后第一天上学发生的事，那天我被图书室的书架吸进去了。也是在那一天我遇见了Candy。我们作为Precure与悲剧王国对抗的故事，也是从那一天开始的呢……

    在我去往不可思议的图书馆之前，不祥之兆就已经出现了。现在想想，我应该早点注意到这一点的。

    吃完早饭，我抱着Candy站在房间的书架前。

    “现在，目标不可思议图书馆，let's go……”

    我一边说着，一边正要滑动书架上的书。这时一阵风从大开的窗户吹了进来。蕾丝窗帘随风飘动，放在桌上的绘书也开始哗啦哗啦地翻了起来。

    “不好。窗户，我忘记关了……”

    我慌忙关上窗户。一股不祥的预感随风而来……。

    我一边这么想着，一边合上了桌上的绘书。这是《最棒的微笑》。这是世界上唯一一本描写我们与 Candy 相遇、成为 Precure 并拯救世界的绘本。仔细想想，我最近还没有打开过这本书。

    “美幸？怎么了库鲁？”

    听到candy的声音，我回过神来，拿起《最棒的微笑》，抱在胸前。

    我想和大家久违的一起重读这本的绘本，让我们的回忆之花绽放吧。让我们一起回想那些充满悲伤和欢笑的令人怀念的日子吧。

    “好，现在，目标不可思议图书馆，let's go！”

    我怀着极大的热情地打开了书之门。我和Candy 被吸进了充满光的空间。

    不知为何，我胸前那本《最棒的微笑》一直在怦怦直跳，仿佛有着生命一般！但是，那是不可能的。这一定是我的错觉。我是这么想的。

    不可思议图书馆是一个世外桃源。它位于一个与我们生活的世界全然不同的空间，是一个汇集了世界各地的童话故事的奇妙空间。它说是图书馆，却又不是普通的图书馆。它位于一个有着郁郁葱葱的森林的空间里，巨大的树根和树干交错着，神秘的阳光透过树叶洒满了整个空间。在图书馆中央，有一棵大得需要我们仰视的树桩。树桩被治愈饰品的力量布置成一座可爱的房子，那里面就是我们的秘密空间。

    在我们五个人刚成为Precure，决定把不可思议图书馆作为秘密基地之前，我们经历了一些曲折。因为图书馆地面上有个巨大的坑洞，我们认为这里不适合成为秘密基地，于是我们就利用书之门，寻找适合成为我们的秘密基地的地点。

    不过，我们最后认为还是不可思议图书馆最合适成为我们的秘密基地。我们真正要要找的，不是在别的地方，就在我们附近。

    “大家!久等了～!”

    我和Candy到的时候，茜、弥生、直和丽华已经到了，她们围着桌子。桌子上放着红茶，正冒着热气。

    “美幸，你迟到了。怎么回事?”

    茜鼓起了脸。

    “对不起对不起。好不容易早起了，却花了很多时间准备……嗯?丽华，你在写什么?”

    丽华表情认真地握着笔，在桌面上展开的纯白挂轴上写着什么。

    “完成了。”

    挂轴上用熟悉的优美字体写着“毕业旅行之路”。丽华把它挂在房间的墙上，满意地看着它，又回头看着我们。

    “毕业旅行是我们三年初中生活的一次总结。这次旅行的每一步都将与我们将来的梦想。请大家抱着这样的心态，慎重决定目的地吧。”

    “有必要那么夸张吗?我们不是准备出去玩的吗?”

    茜一脸茫然地吐槽道。

    我打起精神，像主持人一样看向大家。

    “嗯，那个！既然大家都到齐了，那么毕业旅行目的地决定会正式开始!”

    大家一齐噼里啪啦地鼓掌。Candy也在桌子上跟着拍手。

    我取出带来的绘本和小说，在桌子上摊开。这些都是我最喜欢的大团圆故事。

    “大家觉得哪个好?”

    “嗯，美幸，这是什么?”

    直有些困惑地问道。

    “这些是我决定旅行的目的地的参考资料。我的首选是加拿大的爱德华王子岛，也就是《红发安妮》的故事发生地。我一直想去那里看看。第二个候选地是开曼群岛，据说那里是《金银岛》的取景地。我觉得大家一起去那里寻宝是个不错的主意……”

    “寻宝！?听上去很不错的样子!”

    弥生两眼放光，兴奋地点了点头。

    “是吧～!”

    但是，茜、直和丽华的反应很微妙。

    “美幸～，你的兴趣被完全激发了。”

    “那么，小茜你觉得哪里好呢?”

    “嗯，美幸，你听好了!”

    茜拿出一本美食杂志，翻开给我看。

    “说到毕业旅行，最重要的就是美食。主题理所当然是‘游历全国品尝御好烧之旅’!”

    “哦哦～!这个看起来很好吃的样子。”

    平时经常和茜较劲的直，难得地与小茜的兴致相同，聚精会神地看着美食杂志。

    我目不转睛地盯着茜。

    “小茜也是兴趣被完全激发了呀……”

    “这不是兴趣！这是工作！全国各地的什锦烧在配料和烹饪方法上都略有不同。吃遍全国的大阪烧，有助于我研究味道。”

    “但是茜，你不是想去见见在英国的布莱恩吗?”

    “你、你在说什么。布……布莱恩什么的我才不在乎呢!”

    茜脸红了。嗯，她真的很好懂呢。

    弥生战战兢兢地举手。

    “那个，如果要游历全国的话，我想去看一下各地的英雄秀。全国各地都有各种各样的当地英雄，其中还有很多我没亲眼见过的英雄……”

    “电视和漫画里的英雄就已经够多的了!”

    “但是，我想和真正的英雄握手啊。”

    直不理会弥生，提议道。

    “比起那个，我倒是想去西班牙看足球比赛。”

    这次是丽华提议。

    “大家，作为折中方案，去富士山登山怎么样?”

    大家一齐从椅子上滑下来。

    “为什么折中方案是攀登富士山!我不明白!”

    “千里之行始于足下。毕业后我们通往梦想的道路将会非常艰辛。但是在我们痛苦的时候、受到挫折的时候，登顶日本最高峰富士山的回忆会为我们带来无可替代的自信。”

    “之前寻找秘密基地的时候这个提议被驳回了吧?会感冒的。”

    直一脸讶异的说到。

    “为什么明明有书之门，却还要辛苦的去登山呢?”

    我们的意见各不相同，完全无法统一。Candy看不下去了，在桌子上蹦蹦跳跳地叫道。

    “大家!意见不用统一!全部都去就可以了库鲁!”

    “对啊!”

    我想起了之前用书之门环游世界时的情景。那时候我们好像也去过世界上很多国家。在法国凡尔赛宫体验了当公主的感觉。在台湾享受了美食。还有蒙古的大平原、中国的万里长城、纽约的自由女神像、埃及的金字塔和狮身人面像、复活节岛的巨大石像、意大利的比萨斜塔、伦敦的大本钟、南美的亚马逊河……。每个地方都给我留下了深刻的印象。

    “那么，就像Candy说的那样，参观《红发安妮》的舞台爱德华王子岛，游历全国品尝御好烧之旅，游览全国各地英雄秀，观看西班牙足球比赛，登顶富士山……”

    “太混乱了！我们不可能同时做这么多事的！”

    嗯，确实……。茜的吐槽也不无道理。讨论没有结果，我们都陷入了沉默。

    “那个，大家。离毕业旅行还有一段时间，要不我们各自重新考虑一下?”

    听到我的提议，大家都微笑着点头。

    “是啊。我们得再缩小一些候选范围。”

    直也继续说到。

    “我们是不是应该决定一个适合我们五个人的地方?”

    我们陷入了沉思。适合我们五个人的旅行地点，到底是哪里呢……

    我站起身来，打破了沉默。

    “那这样，毕业旅行的事先暂时搁置……接下来，让我们进入第二阶段!”

    大家都一脸茫然地看着我。

    “什么，第二阶段?今天不是只决定毕业旅行的目的地而已吗?”

    “嘿嘿，我在想，既然我们马上就要毕业了，今天就一个人一个人地介绍怎么样?”

    “介绍什么?”

    我回答了弥生的问题。

    “将来的梦想! 我们五个人在这里介绍一下自己将来想成为什么样的人，想从事什么样的工作。我还从来没有好好的听过大家的梦想……”

    虽然这一路我们始终同行，但我们却从来没有正式谈论过各自的梦想。我想趁着毕业前的这个机会，听听大家的梦想。我是这么想的。

    这时，丽华微笑着站了起来。

    “我觉得这个提案很棒。我可以第一个介绍吗?”

    “当然!第一棒，丽华，拜托你了!”

    丽华礼貌地鞠了一躬，开始介绍。

    “我将来的梦想是成为一名中学教师。学习是一辈子的事。我想和学生们一起努力学习，在社团活动中一起磨练心灵，并协助每个学生找到自己应该走的路。虽然这个梦想目前还很遥远，但这就是我要走的路。”

    “丽华是老师啊～。很适合你!你一定会很受学生欢迎的!”

    接着茜站了起来。

    “那么，下一棒就是我了。我的梦想当然是继承御好烧店‘茜’，让它成为日本第一的店。换句话说就是生意兴隆!大家长大以后也要来‘茜’吃饭啊!”

    “我去，我去!”

    弥生举起手回答。

    “那么～，布莱恩呢～?”

    我笑嘻嘻地用手指戳了戳茜的侧腹，茜的脸又红了。

    “这跟布莱恩没关系!”

    直站了起来。

    “我是一名足球运动员!我要加入高中女子足球队。家里人都很支持我。将来的梦想是成为女子足球联盟球队的一员!”

    “直你一定能成为足球选手的。我会去支持你的!”

    接着弥生不好意思地站了起来。

    “我果然还是想成为一名漫画家。我的作品《Miracle Peace》获得了《周刊少年微笑》杂志的佳作奖，该杂志的编辑非常欣赏我的漫画。或许有一天我的作品能够连载。”

    “弥生，太好了！你将来一定是个有名的漫画家！”

    “别这样，还没决定……”

    弥生虽然这么说，却高兴地扭扭捏捏。

    Candy在桌子上宣布。

    “Candy的梦想是成为优秀的童话王国女王库鲁!”

    “加油。Candy的梦想!”

    听到大家的梦想，我从心底里感到无比的幸福。大家在谈论各自的梦想时，眼睛里都闪烁着光芒，我们正朝着未来笔直地前进。

    “喂喂，美幸，你还没有介绍呢？”

    “啊，是这样的。”

    在茜的催促下，我站了起来。大家都面带微笑的看着我。如果你问我小时候的梦想，那一定是成为绘本中的人物。虽然现在我仍然有这个愿望，但当我认真审视自己的未来时，我有了一个坚定不移的梦想。

    “我的梦想是成为一名童话作家，让更多的孩子读我的绘书。我想和很多人分享我的‘快乐！'。如果能将这样的快乐分享给大家，那才是真正的Ultra happy。”

    我拿出从家里带来的绘本《最棒的微笑》。

    顿时，大家的笑容变得灿烂起来。

    “没记错的话，那是美幸以前画的……”

    听了直的话，我点了点头。

    “这是记录了我们成为Precure并拯救世界的故事的绘本，《最棒的微笑》！”

    这本绘本是我亲自创作，包括图画和文字的编写。翻开书页，里面有我们五个 Precure 和 Candy 的画像。

    “还有Candy库鲁!”

    大家都围着绘本，目不转睛地盯着书页。光是盯着它看，就能勾起许多回忆，脸上自然也会露出笑容。这本绘本充满了我们的快乐。

    “美幸小姐，机会难得，能不能请你读一下?”

    丽华提议道。

    “我也想听!”

    “美幸，快读快读&#9834;”

    在直和弥生的催促下，我咳了一声。

    “那么，就满足你们的要求吧……”

    “什么嘛，你不是从一开始就打算读这本书吗。”

    我把绘本放在桌子上，让大家都能看到，然后翻开第一页。

    “在某个地方，有一个叫星空美幸的初二女生。她是一个总是把笑容挂在脸上的女孩，非常喜欢快乐的事情，而且她相信只要一直微笑就一定会有Ultra happy的事情在等着她……”

    随着阅读的深入，我的脑海里浮现出许多事情。为了拯救被Joker带到悲剧王国的Candy，我们齐心协力。在童话乐园里变身成妖精的样子，和妖精们交流。被吸入《灰姑娘》的绘本世界，成为绘本中的登场人物并奋斗的事……。Candy、茜、弥生、直、丽华……大家一边认真地听着，一边回想着一年前发生的种种事情。

    “……就这样，美幸他们的新故事拉开了帷幕。在五色之光所引领的未来里，究竟会有怎样灿烂的世界在等待着她们呢。”

    我读完后，大家都报以热烈的掌声，脸上洋溢着灿烂的笑容。我一个一个地注视着大家的脸。

    我们正朝着梦想一步一步地前进。今后会发生什么事，谁也不知道。但是，只要我们怀着作为Precure所经历的回忆，怀着这本绘本中描绘的回忆的话，无论面对怎样的考验我们都不会输。看着大家那一张张可靠的面孔，我心中涌起了无穷无尽的勇气。

    “大家。从这里开始，追寻自己的梦想吧。”

    听我这么说，大家都默默地用力点头。

    没错，本应该从这里开始的。我们五个人朝着梦想前进的新故事……

    我从未想到会发生那种事……

    “……咦?”

    我看着《最棒的微笑》的最后一页，微微歪了歪头。在故事结束后的空白页上，有着像黑色污渍一样的东西。就像是黑色颜料洒在上面了一样。话说以前有这种污渍吗?什么时候粘上的?仔细想想，在来图书馆之前，从窗户外吹进来的风把书页吹得哗啦哗啦翻卷起来时，好像有什么东西乘着风飞过来粘在了上面……?

    突然，异变发生了。红茶的杯子开始微微摇晃，发出咔嗒咔嗒的声音。《最棒的微笑》自己在桌子上震动起来。

    “这本书……，是活的吗！？”

    刹那间，附着在书页上的黑色污渍蔓延到整个书页和整本绘本上。绘本的封面和内容都被染成了黑色，砰砰作响咚!仿佛有生命一般一样跳动着。

    “这是什么！？”

    大家呆呆地看着它。

    绘本被染成黑色，咚咚地跳动着，从桌子上飞了起来。我们想要抓住它，但绘本像乌鸦一样啪嗒啪嗒地拍打着书页，从我们的手上溜走，然后破门而出，离开了房间。

    “啊～!等一下～!”

    我们追着绘本跑出了房间。房间外是四面八方都有着书架耸立，树木繁茂的不可思议图书馆的广阔空间。被染成黑色的《最棒的微笑》停在中间，悬浮在半空中。

    我们将绘本团团围住。

    “大家!小心!”

    在Candy的提醒下，我明白了。这件事不一般。会不会是悲剧王国干的……?但是，Joker已经消失了，皮耶罗也被打倒了，狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜应该都已经变回童话王国的妖精了。那么到底是……

    下一刻，空中的绘本发出砰地一声巨响！随后它膨胀到人的大小，并从书页中释放出一道道邪恶的黑色闪电。

    “大家!危险!”

    直大叫着，我们趴伏在地上。

    平时被静谧的空气包围的不可思议图书馆的空间，因受到雷击而震颤。我抬起头，喘着粗气。

    黑色的闪电向四面八方扫射，不可思议的图书馆的空间被黑暗所覆盖。摆放着世界各地的童话故事的书架，巨大的树干和树根，都被染成了黑色。简直就像悲剧王国的干部们使用“黑暗的黑色颜料”出现的悲剧空间一样。但是，我感觉它比那个更邪恶、更不祥……

    “住手!不要把我们的不可思议图书馆搞得乱七八糟!”

    就在我大叫的时候，黑色的闪电突然停止了。

    我们战战兢兢地站了起来。被染成黑色，变得和人一样高的《最棒的微笑》依然飘浮在空中。

    环顾四周，从天而降的神秘阳光也被黑雾遮挡。树干和树根像是被腐蚀了似的变得脏兮兮的。书架上的书也像被黑煤灰覆盖了一样，被染成了黑暗。

    全世界的童话都被黑暗污染了!

    我跑到其中一个书架前，想滑动书。但是――。

    “书动不了！?”

    书架上的书被黑色煤灰一样的东西密密麻麻地覆盖着，怎么动也动不了。

    “怎么会有这种蠢事!”

    茜也跑了过去，使出浑身的力气想把书挪开。但是，她连一毫米都挪不动。

    “我这也不行!”

    直也试着尝试另一个书架，她大吃一惊。书架上的书就像用胶水固定住一样，弥生绝望地嘟囔着。

    “书之门不能用是指……”

    “我们被关在不可思议图书馆里了……”

    丽华的话让我们哑口无言。Candy惊慌失措，就好像要哭出来似的。

    桀桀桀……不知从哪里传来了令人毛骨悚然的笑声。

    “谁！?”

    我们环视四周。然而在黑雾中却无法找到声音的来源。

    “我在这里，这里。”

    一个清晰的声音传来，我们抬头望向浮在头顶的臃肿的绘书。然后，我们屏住了呼吸。

    有什么东西正从书页中立体地浮现出来。看上去很熟悉的样子……

    “嗨～，Precure的各位!”

    “Joker!?”

    Joker从书页中探出身子，露出轻蔑的微笑，就像被打开的一本立体绘书一样。

    “哎呀，我真的是太高兴了。又能看到大家因绝望而扭曲的表情了……”

    绘书的页面已经膨胀到正常人的身高大小，Joker也以原本的尺寸居高临下的俯视着我们。

    “你们居然打败了皮耶罗大人。可没想到我竟然从绝望的深渊中爬出来了吧,真是抱歉呢。”

    “为什么!?你应该被皮耶罗吸收并消失……”

    我想起了Joker消失时的光景。在邪恶皇帝皮耶罗醒来的那一瞬间，Joker被黏稠的黑色颜料吞没，成为了皮耶罗的一部分。那一瞬间令人毛骨悚然的欢喜之声，至今仍历历在耳。

    那个Joker，为什么出现在这里……。难道是我在绘本里画的画被具现化了?

    “即便我失去肉体，变成只有怨念的存在。为了与诸位Precure相会，我也会一次又一次地复活。”

    “怨念……？”

    Joker的眼睛上扬，嘴角扭曲。

    “因为我成为了皮耶罗大人的一部分，所以我继承了皮耶罗大人那强大的悲剧能量，成为了不死的存在。我一直期待着和大家的再会。”

    丽华毅然地瞪着Joker。

    “虽然你失去了肉体，但你仍然以对我们的复仇之心为食粮在这个世界上游荡。现在，你以美幸小姐的绘本为依托，变成了实体，并以这种方式与我们说话。是这样吗?”

    “不愧是Cure Beauty，领悟得真快啊。”

    我的身体在不由自主地颤抖。

    “果然，是那个时候……!”

    在我来到不可思议的图书馆之前，突然有一阵狂风从窗户吹进来，让我有一种不祥的预感。那时，Joker的怨念冲进了我的房间，附在了《最棒的微笑》这本绘本上。

    “还给我!那是承载着我们之间所有回忆的重要绘本……”

    “正因为这是对你们来说很重要的绘本，所以我才从你那里借的。”

    “……!?”

    “为了向你们这些Precure复仇，仅仅打倒你们是不够的。必须要让你们重要的东西染上黑暗，使你们彻底绝望。”

    我们哑口无言。我们最重要的东西――那就是，记载了我们之间的回忆的结晶，《最棒的微笑》的绘本，还有，我们的秘密基地――不可思议图书馆……。

    “大家!”

    我们五个人交换了一下眼神，拿出了 Smile Pact(微笑化妆盒)。由于这段时间我们一直过着和平的日子，我们已经好久没变身成Precure了。

    《最棒的微笑》和不可思议图书馆，我们都会用自己的双手找回来！

    但是――我们瞬间发现了异常。我们的 Smile Pact都被染上了黑色煤灰一样的东西，毫无反应。就像书架上那些已经僵化的书一样。

    “这是什么，这个污秽!？什么时候……”

    小茜想要拂去 Smile Pact上的黑色煤灰。但那黑色煤灰就像被石化在上面了一样。

    “啊，忘了说了，在这个空间里你们是不可能变身成Precure的。因为它充满了我从皮耶罗大人那里继承过来的那强大的悲剧能量。当然，想要利用书之门逃脱也是不可能的。”

    Candy对着得意扬扬的Joker反驳道。

    “你这样做是没有意义的库鲁！哥哥会来救我们的库鲁!”

    Joker从绘本的书页中探出身子，瞪着Candy。

    “你是说那个叫Pop的碍事妖精吗?”

    Pop现在在童话王国里。如果他发现不可思议图书馆有什么异常的话，一定会立刻飞过来帮忙的。可是，Joker的表情并没有任何变化。

    “他不会来的。正如你所看到的那样，现在全世界的童话都被污染成了悲剧结局。童话王国现在也已经被黑暗笼罩了。” 

    Candy的脸绝望地扭曲着。

    “而且，书之门不能用，不仅意味着无法从这里离开。也意味着无论如何都不能从外界进入到这里”

    我们哑口无言。Joker一定一直在寻找入侵我们秘密基地的机会。我为自己的行为感到后悔不已。因为我把《最棒的微笑》带到了这里……

    Joker打了个响指，一道黑色闪电朝着Candy射去。

    “库鲁～!!”

    Candy全身麻痹，发出一声惨叫。她的身体飘到Joker的头上后，一道闪电变成了黑色的锁链，把Candy束缚在了空中。

    “Candy……”

    我们为了救出在被束缚在Joker头顶上的Candy,向着Joker跑了过去。

    “嗨嗨，各位，请不要靠近。”

    Joker又打了一个响指，黑色的闪电再次朝着Candy射去，被锁链锁住的Candy发出一声惨叫。

    “库鲁～～～～～～!”

    我们束手无策，只能呆呆地站在原地。

    “你太卑鄙了!放开Candy，让我们堂堂正正地一决胜负!”

    直勇敢地向Joker喊道。

    “对啊!如果想要瞄准Candy的话，就先瞄准我们吧!”

    “是吗。那我就不客气了……”

    Joker的手指“啪”的一声，一道黑色闪电朝我们飞来。

    “啊!”

    一阵剧痛传遍全身，我们倒在地上。只有茜一个人躲开了，她用打排球时锻炼出的脚力，向头上的Candy跃去。然而，就在她的手即将触碰Candy的时候――一道黑色闪电击中了茜。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    茜发出痛苦的叫声，摔在了地上。

    “茜!”

    弥生跑了过去，扶起了茜。

    这次是直像风一样飞快地跑了过去，绕到Joker背后，想趁机救下Candy。但Joker没有放过她。直被黑色闪电攻击，摔倒在地。

    “哼……啊！”

    丽华把直扶了起来。

    Joker夸张地叹了口气。

    “我不喜欢你们这种互相帮助的精神。而你们却坚信这样互相体谅、齐心协力是一件很美好的事情。你们真是太愚蠢了。”

    “才不愚蠢……！”

    我刚否定完，就站了起来。

    “我们五个人相互协作，无论多么痛苦的事都能克服!”

    弥生也站了起来，鼓足勇气。

    “是啊。为了拯救Candy，我们会无数次站起来的!哪怕我们不能变身成Precure……”

    绘本中的Joker，在我们的头上笑着飘浮着。

    “原来如此，我都快忘了。Candy可不是一般的妖精。她是童话王国的下一任女王。我能理解大家那紧张的心情。”

    “不是因为她是女王!”

    继茜之后，丽华喊了起来。

    “因为她是我们重要的朋友!”

    我盯着Joker大喊。

    “把我们的Candy还回来!”

    Joker发出库库库库……的嘲笑声，突然他一脸严肃地俯视着我们。

    “那么，请大家和我玩一个游戏吧。”

    “游戏……!?”

    对于他这突如其来的提议，我们陷入了沉默。

    “如果诸位都能过关，我就放了Candy。”

    我想起了一年前暑假的最后一天。魔女莉娜创造出的名为“进入游戏”的不可思议的骰子，将我们吸进了游戏的世界。那是一个类似于游乐园的空间，我们必须完成其中的所有游戏，如打地鼠和保龄球等，才能回到原来的世界。我们齐心协力通过游戏与三名干部对抗，成功逃离了那个世界。现在，Joker又要给我们设计一个新的游戏。他到底有什么企图。

    Joker从绘本中探出身子。在他背后的那一页浮现出文字。

    我们屏住了呼吸。那上面是这样的目录。

    第一章 星空美幸

    第二章 日野茜

    第三章 黄濑弥生

    第四章 绿川直

    第五章 青木丽华

    我们不知道Joker的意图，只能盯着各章标题里自己的名字看。Joker继续说到。

    “这是《最棒的微笑》的故事――我想让大家继续体验这个故事的后续。刚才你们已经告诉我了。诸位将来的梦想。啊～、可真是一部杰作。让我忍不住笑了。”

    “我们的梦想有什么好笑的!？”

    茜立刻喊了出来。

    “你没有资格嘲笑我们的梦想。”

    丽华用平静中带着愤怒的语气说道。

    “你们的想法真的是太天真了。你们真的相信自己的梦想会实现吗?你们以为你们会一直拥有自己所描绘的幸福的未来吗……？”

    Joker不给我回答的机会，将脸凑近我的鼻尖。

    “你们太天真了!你们以为自己是绘本中的人物吗?故事里确实会有奇迹发生。梦想也会实现。但是，人生不一定都是圆满的结局!”

    我们哑口无言。人生不一定都是圆满的结局。Joker的话或许确实是对的，我们在心里这么觉得。

    但我并没有被他的气势所压倒，挺身而出。

    “不会的。只要对未来充满信心，就一定会有Ultra happy的事情在等着我们!”

    对于我的看法，Joker笑着回答。

    “那么，你想试试吗？前往未来……”

    “未来……?”

    “让我来说明一下游戏的规则吧。接下来请大家通过由我的黑暗力量演变而成的‘绝望的书之门’前往未来的世界。成为‘绝望的故事’里的主人公吧。”

    我们环顾四周被染黑的书架。书架随着小丑的话不断震动并发出砰砰声响!这扇黑色的书之门的另一边，通向我们的未来……?

    “各位的目的地是九年后的未来。即二十四岁。那时的你们已经长大成人了，可能正在社会的惊涛骇浪中挣扎。也可能对人生感到烦恼和迷茫。但是，你们都不会放弃梦想的对吗?不管怎样的绝望都能克服是吗?”

    Joker挑衅地俯视着我们。

    “当然，我要成为童话作家。”

    “我要让御好烧店生意兴隆。”

    “我是漫画家。”

    “我是一名足球运动员。”

    “我要成为老师。”

    我们五个人交换了视线，互相点了点头。

    “我们绝对不会放弃梦想!”

    这个宣言与其说是对Joker的回答，不如说是对我们自己的未来的宣誓。

    Joker一脸可笑地说。

    “我一直在等你们说这句话。那么接下来，请各位好好享受《绝望的故事》这五章的内容。当你们克服了各自的绝望之时，书之门就会打开，你们就能再次回到这里。”

    茜哼了一声。

    “只要我们五个人齐心协力，就能轻松取胜!”

    Joker用夸张的表情继续说到。

    “啊!有一件很重要的事我忘了说了。当你们进入这个‘绝望的故事’中时，你们一起度过的回忆将会被我删除。”

    我愕然的问道。

    “回忆被删除……是怎么回事!?”

    “在《绝望的故事》中，各位将会忘记你们曾是朋友，忘记你们曾是 Precure。因为各位那充满希望的回忆，会成为《绝望的故事》的障碍。各位将在人生的惊涛骇浪中独自前行，克服各种考验。作为一名极其普通的女性……”

    我们意识到了这意味着什么，一时语塞。

    我终于明白了Joker为什么把我们的未来称为“绝望的故事”的原因。我们五个人与Candy相遇，成为Precure，一起克服苦难的回忆，是任何东西都无法替代的宝物。可这样的回忆竟然要被夺走了……。

    我的声音颤抖着说到。

    “为什么这么过分……”

    “我不是说过了吗。要让你们所认为的重要的东西染上黑暗，让你们彻底绝望。我想看到，你们长大成人后忘记重要的朋友，对人生绝望的样子……失去了美好的梦想，成年后悲惨地活着的样子……这种将欢乐结局变成悲剧结局的快感，对我而言是胜过一切的喜悦。呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈!”

    Joker继续放声大笑。就仿佛已经战胜了我们，把世界全部染成了悲剧结局一样。

    “我讨厌那样。我不想失去和大家的回忆……”

    茜小声嘀咕着，弥生也继续说。

    “我也是……忘记大家这种事，我无法接受。”

    “什么都没发生过……我也讨厌！”

    “如果失去了回忆，我们究竟还能相信什么……”

    大家都在含泪道别。

    被黑色锁链束缚在头上的Candy也哭诉着。

    “Candy也讨厌……大家都忘了Candy这种事，绝对讨厌库鲁!”

    Joker夸张地摇了摇头。

    “哎呀哎呀，刚才的气势哪儿去了。你们不是刚才不是还两眼放光地谈论梦想吗。能不能别这么慢吞吞的，早点做做出决定。《绝望的故事》正等着各位呢。”

    绝望……。是的，我们的未来未必都是快乐的。我们也许会碰壁，也许会受挫。但是……

    我擦干眼泪，盯着大家的脸说。

    “大家，出发吧。”

    茜、弥生、直、丽华都看着我。

    “即使我们之间的回忆消失了，我们的羁绊也不会改变。即使我们分开了，我们也不会忘记笑容。因为我们五个人是Smile光之美少女。”

    大家的脸上充满了希望与决心。

    “美幸说得没错。”

    “我，绝对不会放弃。”

    “即使分隔两地……”

    “我们的心也是连在一起的。”

    我们抬头看了看被绑在头上的Candy。

    “Candy，我一定会救你的，相信我，等着我。”

    Candy忍着眼泪低头看着我们，终于哭着挤出了笑容。离别时要微笑。这是Candy和哥哥Pop的约定。

    被染成黑色的书架中的一个在不停的晃动，令人毛骨悚然!那是“绝望的书之门”在引诱我们进去。我们五个人下定决心，背对着Candy，面向书架。

    Joker在背后小声说道。

    “那么，五色之光所引领的未来，究竟会有怎样的绝望在等待着我们呢。真是令人兴奋啊……”

    这时，书架上的书开始自动滑动。之前那些想动也动不了的书，现在就像有生命一样不断的移动着。每次都发出“嘎、嘎”的响音，就像是在打开生锈的锁一样。

    我们五个人手拉着手。感受着彼此之间手的温暖，做好准备。

    下一个瞬间，一股黑暗从我们面前的书架上释放出来，将我们笼罩。

    我们被吸入从书架上释放的黑暗之中。以前书之门里总是充斥着神秘的光芒。但是，我们现在只能看到黑暗。无边无际的黑暗。这就是我们即将面对的未来的颜色吗。我们真的能用希望之光照亮这片黑暗吗。

    不，不能气馁。Candy，我一定会回去的……

    我刚这么想，我们紧握的手就被拉开了，我们五个人顿时四散开来。茜、弥生、直、丽华――我们之间的距离变得越来越远。我们五个人一起度过的回忆，仿佛在黑暗中融化般消逝。Candy的存在，Precure的经历，快乐的回忆，痛苦的回忆，这一切的一切……

    我试着叫大家的名字。可是，我却叫不出她们的名字。明明我们是重要的朋友，明明我们之间有着无数的回忆，可我却连她们的脸都想不起来。

    我已经不知道自己为什么会陷入这样的黑暗之中。好后悔……好可怕……。

    ……咦?我是谁来着……?我要做什么来着?

    我只是觉得自己做了一个很长的梦。在梦中，我遇到了妖精，和朋友齐心协力，从绝望中拯救了世界。这是一个非常真实且戏剧化的梦。梦里的我就像我创作的绘本《最棒的微笑》的主人公一样……。

    ＊　　　＊　　　＊

    我找回了所有丢失的记忆，就像文字在一张白纸上浮现一样。我的人生，停止在九年前，初中三年级的那一天。在那之后我们五个人都活在由Joker创造出的“绝望的故事”之中。

    我一时间感到难以置信。七色丘的街道、书店、爸爸妈妈，还有在书店遇见的佳美……我这九年的人生竟然全部都是虚构的。但是，比起这些，我现在更想早点见到那天的大家。

    从书架前冲进书之门的我，坠落在充满光的空间里。这束光的前方，就是不可思议图书馆。Candy在那等待着我的帮助。

    不只是我。大家一定也克服了绝望。虽然我们还没再见面，但我却有着这样的确信。即使我们分开了，我也发自内心地相信大家。

    大家的脸和名字在我的脑海中复苏。茜、弥生、直、丽华。那一天，我们在不可思议图书馆里谈论的将来的梦想，我们许下的诺言，我们之间紧握双手的感觉……现在都可以清楚地回想起来。

    我必须回到那一天。为了拯救Candy……。为了带着微笑与大家再会……。等等我!Candy，大家!我来了!

    就在这时。从充满光的空间的某个远处，传来了微弱的声音。

    “……美幸～!……”

    声音的来源是一直和我在一起的那个令人怀念的人。是在九年后的未来里，我在七色丘商店街的拐角处突然重逢的朋友……。没错。那个声音是……。

    “茜!”

    我发现了和我一起在充满光的空间里下落的茜的身影。她露出阳光般的笑容，向我挥着手。

    “美幸也逃出来了啊!”

    “多亏了在那个世界里遇见了茜!谢谢!”

    不光是茜。弥生、直、丽华也在。大家都笑着在充满光的空间里下落。就像我们五个人同时跳伞一样，我们一边往下落，一边聚集在一起。

    大家的样子不再是中学三年级的学生，而是二十四岁的大人。成为大人的我们Smile光之美少女，全员集合!话虽如此，其实是一边往下掉。

    大家都不再是中学三年级的学生的样子，而是二十四岁的大人的姿态。长大后的Smile光之美少女，全员集合!话虽如此，我们却还在往下落。

    “美幸～!我在那边成为漫画家了!”

    弥生一边高兴地尖叫，一边对我说到。

    “那边的我虽然没能成为女子足球联盟球队的球员!但却当上了足球队的教练!”

    “在那个世界里，我是七色丘中学的教师!是二年级一班的班主任!”

    直和丽华也挥着手靠了过来。

    我拭去喜悦的泪水，继续在充满光的空间里游走，追寻着大家的笑容。

    我们都克服了苦难。也都实现了梦想。就连失去的回忆也全都找回来了。

    我们一定能走向未来。虽然途中会有痛苦和悲伤，但我们五个人永远不会忘记彼此。我们将永远携手前进。

    “大家!去救Candy吧!”

    我们五人一边点头，一边从光的空间中坠落，一边围成一圈伸出手。片刻之后，我们五人的手便开始接触。随后我们即将手拉手连为一体。

    但是，我心中产生了一丝不安。这里是书之门。奇怪的是，我们花了这么长时间还没穿过这扇门。而且，我们为什么还一直保持着大人的姿态呢……。

    这时，一声凶猛的嚎叫震撼了整个光之空间。一股冲击波从下方袭来，让手快要碰在一起的我们再次四散开来。我们不知道发生了什么事，只能重新聚集在一起，并确认彼此平安无事。

    “那是什么!?”

    茜突然大喊，我们盯向她手指的方向。

    一个巨大的黑色物体从下方飞来。那个怪物扇动着巨大的翅膀，吐着不祥的黑雾，正在向我们逼近……。

    那是和《最棒的微笑》绘本合体的Joker !他的身姿巨大到几乎覆盖了整个空间，用曾经是绘本书页的锯齿状翅膀在光的空间中飞行。从书页里探出来的Joker的脸，也已经变成了又黑又丑的怪物，眼睛闪闪发光。每当Joker发出咆哮时，光的空间就会被黑雾覆盖，被黑暗支配。

    Joker发出邪恶的吼叫。

    “哈哈哈!不好意思!从长大成人的各位身上吸收了大量的悲剧能量后，我进化了!我现在是‘Bad Joker’!这里是我制作的‘绝望的书之门’中!那么现在，Smile光之美少女的 ‘绝望的故事’，即将迎来最终章!你们的人生将到此为止了!”

    Bad Joker扇动着他的绘本翅膀，向正在下落的我们袭来。在这个完全被黑暗覆盖的空间里，我们被冲击波吹得四散而去。

    “大家……！”

    由于被Bad Joker庞大的身躯和广阔的黑暗所掩盖，茜、弥生、直、丽华的身影消失了。

    明明我们好不容易重逢了……。明明再过一会儿就能逃脱的……。

    瞬间，我摔倒在峭壁上，屁股摔向地面。有那么一瞬间，我以为自己穿过了书门，回到了不可思议图书馆，但我马上就明白事实并非如此。这里又冷又黑，应该是Bad Joker创造出的荒野大地。

    我环顾四周，但无论我朝哪个方向转，都只能看到的都是无边无际的黑暗。不但没有通往不可思议图书馆的出口，就连一缕光也看不见。

    “茜!弥生!直!丽华!”

    我在黑暗中无助的呼唤着大家的名字。可是，却没有回答。我的心几乎要被绝望击垮，但我还是拼命地激励自己。

    “这是犯规!明明我们都克服了绝望，打开了书之门!”

    这时，一阵狂风从我的头顶袭来。Bad Joker从容地站在我面前，从嘴里释放出一道黑色的闪电。我被那道闪电击中，摔在坚硬的大地上。顿时我感到全身剧痛，视野模糊。

    “绝望是没有源头终点的!无论你们怎样相信未来前进，无论你们怎样实现梦想，长大后你总有一天会忘记它们的!你珍贵的朋友，你的梦想，你的回忆，这一切的一切……!”

    我一边呻吟一边抬起头，看见Bad Joker摇晃着庞大的身体朝我走来。我以黑色的大地作为支撑，站了起来。

    “才不是!朋友也好，梦想也好，回忆也好，都是我一生的宝物!我是绝对不会忘记的!无论是 Precure也好，聊过的梦想也好，一起度过的回忆也好，对我而言都是永恒的!”

    “闭嘴!闭嘴!”

    Bad Joker亮出狰狞的獠牙。从那口中再次放出黑色的闪电。

    在我朦胧的意识中，我祈祷着。――拜托了。奇迹啊，出现吧。

    就在黑色闪电正要向我袭来的时候。

    “美幸说得没错!”

    听到这个声音，我抬起头。

    “――大家!”

    四散开来的茜、弥生、直、丽华，穿过头顶的黑暗，纷纷降落。我们站在黑暗的大地上，与巨大的“Bad Joker”对峙。

    “我们无论发生什么事都不会放弃梦想!”

    “我们找回了回忆，战胜了绝望!”

    “未来不仅仅有绝望，还有希望!”

    我注视着站在黑暗中的大家，重新找回了笑容。

    “大家……！”

    刹那间，我们的身体发出了耀眼的光芒。这股光芒让Bad Joker巨大的身体后退，使得黑色的大地被刨出一道沟壑。

    这种感觉，我以前也体会过。对了，是第一次变身成 Precure的时候……

    也就是说，莫非……!

    下一个瞬间，我们眼前出现了 Smile Pact。它不是被Joker石化的状态。现在的它是发出耀眼光芒的真正的 Smile Pact。

    Bad Joker看着五种光芒眨了眨眼，发出惊愕的声音。

    “笨蛋!?这里可是在我创造出的“绝望的书之门”的内部……而且长大后的你们能不能变身成 Precure还是未知……!”

    “可以的!”

    我确信地喊道。

    “也许这里确实是你创造出来的世界。但这也是我们五个人的故事！主人公是我们!结局是Happy结局还是Bad结局，这一切都取决于我们!无论在多么绝望的情况下，我们都不会失去希望!奇迹是可以在故事中发生的！只要用我们的力量把‘绝望的故事’变成‘希望的故事’，那么无论怎样的奇迹都能发生!”

    我举起 Smile Pact，看着大家。

    “大家，变身吧!变成Precure，将绝望变成希望!”

    茜、弥生、直、丽华都露出了“怎么可能”的表情。

    “美幸……真的可以吗！?我们可是二十四岁的老太婆了!”

    “‘成年Precure’!？好厉害，好厉害!”

    弥生激动不已。直一副愕然的表情。

    “话虽这么说，真的能变身吗！?”

    “当然了!现在可是最终章啊!”

    “是这个问题吗……?”

    “总之，与其在这胡思乱想，倒不如实践一下!”

    在丽华的催促下，我们互相点了点头。

    以前，魔女莉娜发明了一种名为“变小孩”的药，在它的作用下，我们五个人都变成了年幼的孩子。那时，我们还能以儿童的形态变身成为Precure 。不仅如此。当魔女莉娜制作的戒指‘互换'的力量将我和Candy的灵魂互换时，我也能用Candy的身体成功变身为“Cure Candy”。还有我们因“变小槌”的力量导致身体变小的时候，大家也能在身体变小的时候变身。也就是说，即使是长大后的我们也能变身……应该!大概!

    Smile Pact盖子被打开了。我们在 Smile Pact上放置变身用的治愈饰品。“Ready!”一个天籁般声响起，我们同时喊道。

    “Precure Smile Charge!”

    下一个瞬间，“Go!”的声音响起，光从 Smile Pact里溢了出来。我是粉红色的光，茜是橙色的光，弥生是黄色的光，直是绿色的光，丽华是蓝色的光。光芒在我们举起的右手中化为实体，变成了粉扑。

    “Go! Go! Let's Go!Happy!”

    “Go! Go! Let's Go!Sunny!”

    “Go! Go! Let's Go!Peace!”

    “Go! Go! Let's Go!March!”

    “Go! Go! Let's Go!Beauty!”

    随着旋律，我们用粉扑将光芒喷洒在身上。长大后的我们那长长的手脚和身体被光芒包围，成功变身成Precure。

    我们最后用粉扑拍了拍脸颊，五个人笑着站在一起。

    “光辉闪耀，未来之光！Cure Happy！”

    “太阳姗姗，热血力量！Cure Sunny！”

    “闪闪发光，剪刀石头布！Cure Peace！”

    “勇气凛凛，直球胜负！Cure March！”

    “落雪无声，我心澄澈！Cure Beauty！”

    我们五个人，灿然生辉，齐声大喊。

    “五色光芒，引领未来！闪耀吧，Smile光之美少女！”

    奇迹发生了!我们互相看着彼此的身影，欢呼起来。

    “太棒了!我们真的变身成‘成年Precure’了!”

    我们的身体还是二十四岁的样子，happy, sunny, peace, march, beauty――我们Smile光之美少女成功变身了!而且，头上的头饰也变得豪华，服装也变得更成熟了，总觉得很高兴Ultra happy!这个形态取名为―。

    “好，决定了!这就是Eternal形态!”

    “你怎么能擅自决定呢!”

    “Eternal是‘永远的’的意思。我觉得很棒。”

    正在吐槽的Sunny旁边的Beauty笑着表示同意。

    “也就是说，我是Eternal Happy !”

    “原本我的右脚受伤了，但在我变身之后就痊愈了……”

    March正在蹦蹦跳跳地确认身体情况。

    “Peace，你长大后还在玩石头剪子布吗？”

    “当然!今天的Peace猜拳是剪刀，剪刀!大家赢了吗?”

    “你在和谁说话啊!”

    “各位，激动什么的之后再说!”

    在Beauty的提醒下，我们看向了上空。Bad Joker发出可怕的咆哮，巨大的身躯散发出黑色闪电，俯视着我们。

    “有趣。让我看看成为‘成年Precure’的各位的力量究竟有多大吧!”

    Bad Joker愤怒地拍打着翅膀，发起了攻击。

    “大家!上吧!”

    我们在崎岖的黑色大地上飞奔起来。

    Bad Joker放出黑色闪电攻击我们。空气在颤动，大地在裂开。我避开闪电，纵身一跃，跳到了Bad Joker的头顶上方。

    我集中精神，用手捏出一个心形，发出粉红色的光波。

    “Eternal Happy Shower Shining”

    Bad Joker被光波击中，庞大的身躯倒在地上。我为这意想不到的威力而感到惊讶。

    “诶!?攻击力好像也提高了!这就是Eternal形态的力量吗!”

    Sunny全身缠绕着强大的火焰能量，随后释放出火球。

    “Eternal Sunny Fire Burning”

    Peace右手对天举起“和平”手势，将雷电集中在双手后放出。

    “Eternal Peace Thunder Hurricane”

    March将风的能量凝聚成足球的形状后，全身高速旋转，再用尽全力踢出。

    “Eternal March Shoot Impact”

    Beauty将两把冰剑合成一起作为一把冰弓，射出冰箭。

    “Eternal Beauty Blizzard Arrow”

    攻击一次又一次的命中。Bad Joker发出痛苦中带着愤怒的咆哮，飞向黑暗的上空。

    “太棒了!我们的力量越来越强大了!”

    Sunny为自己的力量感到兴奋。这是，我们的头顶上传来了轰鸣声，我们抬头一看。

    Bad Joker散发出黑色闪电。闪电变成触手向我们逼近，缠绕住我们的身体。我们不服输地坚持着，却还是被触手卷走，被狠狠地摔在了坚硬的大地上。

    伴随着一声巨响，黑色的土块四溅。大地被砸开，形成了像火山口一样的洞穴。

    在洞底，我们推开土块站了起来。不可思议的是，我们并没有受到什么伤害。虽然我们已经很久没有变身了，但我们的力量比以前更强大了。

    “果然成年后的我们力量更强了!”

    我们抓住缠在身上的黑色触手，反过来抡起触手将Bad Joker团团转，然后狠狠地扔了出去。Bad Joker被甩向更高的地方。

    “大家!”

    我们互相点头，结伴飞上了天空。在无边无际的黑暗中不断上升，发现了漂浮在空中的Bad Joker。已是强弩之末的Bad Joker拼尽全力，放出黑色闪电反击。

    但是，我们五个人并不害怕。我们一边躲避闪电，一边化作五道流光，接近上空的Bad Joker。

    我的脑海里闪过Candy的身影。Candy被囚禁在不可思议图书馆里。我最喜欢的Candy……。

    “我们一定要回到不可思议图书馆！我们一定要救Candy！”

    怀着这样的想法，我们凝视着Bad Joker那庞大的身躯。

    刹那间，黑暗的空间里出现了一缕希望之光，与我们的思念相呼应。在光芒的另一边，被囚禁在不可思议图书馆中的Candy的身影清晰可见。她胸前的奇迹宝石闪闪发光，使得她作为女王的身姿觉醒了，现在的她已经变身为Royale Candy了。

    Candy的声音清晰地传到我们的耳朵里。

    “将大家力量汇集到一起吧库鲁!”

    Candy……！

    我们将公主圣烛紧握在手中，放出最后的技能。

    “Precure Eternal Rainbow Burst!”

    我们五个人和Candy的光融为一体，化为彩虹色的光，划破黑暗。它带着超越以往的光彩和力量直逼Bad Joker。面对这光线，Bad Joker用黑色闪电建起了护盾。我们的光明力量和Bad Joker的黑暗力量相撞。

    “啊啊啊啊啊啊!!”

    我们用尽全身的力量，将黑暗击退。我们五个人和Candy的力量，压倒了Bad Joker的护盾。这时――

    “大家，那个……!”

    Beauty喊道。我们瞠目结舌。

    在Bad Joker背后的黑暗中，突然出现了一个异空间。在那个空间里，投射出一本绘本的页面。那本绘本上描绘的是……是我们长大后的样子!

    我在七色丘站前书店工作，得知书店即将关闭。

    茜得知布莱恩选择离开自己，为做好御好烧而苦战。

    弥生因为漫画连载而忙得不可开交，决定终止连载。

    直右腿受伤，在教练的工作和家人之间摇摆不定。

    丽华因为不懂学生的内心，迷失了自己的教师之路。

    我们五个人的梦想都遭遇挫折，都陷入了困境，都有自己的烦恼。在那里大家都失去了笑容，大家都对前路迷茫了。

    Bad Joker挑衅般地把巨大的脸转向我们，肆无忌惮地笑着。

    “《绝望的故事》是不会结束的!未来是没有希望的!”

    我们用力握紧公主圣烛，将我们的想法融为一体。

    “我们将创造未来！我们将战胜并超越你所创造的虚假未来！”

    Bad Joker的嘴微微歪了一下。

    “你们搞错了一件事。《绝望的故事》并不是我虚构出来的。”

    “诶……!?”

    “一共五章的《绝望的故事》是从你们的心中诞生的未来图景！正因为你们心中的绝望你们的未来才会是悲剧结局！”

    我们受到了打击，一时说不出话来。

    那个未来世界，是从我们的心诞生的……!?

    “你们总有一天会受挫。会迷失梦想。会忘记朋友和回忆。这样的未来对你们而言还有什么意义呢?既然你们迟早会受挫，何不从一开始就不要有梦想呢?”

    Bad Joker创造出的黑色闪电护盾，正在将我们的光芒染成黑暗。我们拼命抵抗，但黑暗似乎还是要将我们吞噬。Bad Joker确信自己即将胜利，得意地大叫。

    但是，我不服输地看着黑暗。

    “确实，拥有梦想是很痛苦。因为梦想我们也许会受挫，也会遇到很多困难。但是……但是我还是会相信梦想!因为我们都成功战胜了《绝望的故事》啊!”

    茜也好，弥生也好，直也好，丽华也好，大家都表情坚定地面对黑暗。

    “是啊!虽然我失恋了，但是我发现了我家的御好烧的隐藏味道!”

    “虽然我终止连载了，但我还想继续画漫画!”

    “我虽然没能成为足球选手，但是我有了离开家人成为足球教练的勇气!”

    “我差点迷失了教师的方向，但我下定决心，今后也要和学生们一起走下去!”

    “Joker，多亏了你，我才能明悟这一点。”

    “……什么！？”

    听了我的话，Bad Joker瞪大了眼睛。

    “‘九年后’的经历，让我们发现了一件很重要的事情。只要继续努力，总有一天会有幸福的事情发生。绝望的前方就是希望。《绝望的故事》和《希望的故事》,都是同一个故事。”

    “没有希望!只有绝望!”

    Bad Joker拼命地从全身放出黑色的闪电来抵抗。但是，我们五个人仍在继续前进，一齐喊道。

    “我们不会放弃未来!”

    “啊啊啊啊啊啊啊!? 别过来啊啊啊啊啊啊!”

    片刻之后，五道光芒与Royal Candy的光合在一起，神圣的光芒命中了Bad Joker。Bad Joker发出苦闷的叫声，身形猛地一缩。

    我张开双臂，露出灿烂的笑容，把Bad Joker抱在胸前。

    “Joker……谢谢你。”

    Bad Joker和黑暗一起消失了，《最棒的微笑》绘本变回了原来的模样。

    笼罩整个空间的黑暗渐渐散去，光芒回归。“绝望的书之门”又变回了原来的书之门。“绝望的故事”变成了“希望的故事”，bad结局变成了happy结局。

    我们抬头望向洞口对面的异空间。那里投射出长大后的“未来”的我们的画面。那画面，被光芒笼罩后消失了。

    再见。“未来”的我们。谢谢你们让们我看到了美好的梦想。以后再见面吧。在不远的未来……。

    下一个瞬间，我穿过光的空间，从书架上滚了出来。

    这地面的触感、书的味道、倾泻下来的光……不可思议图书馆!我回来了!

    抬头一看，笼罩整个空间的黑雾已经散去，神秘的阳光透过树丛从天而降。覆盖在书架上的黑色煤灰也消失了，集齐世界各地童话故事的书架高高耸立。被Joker封闭在黑暗中的不可思议图书馆，恢复了原来的样子了!

    “好疼～……”

    当我注意到声音时，发现茜倒在地上，正捂着额头。不光是茜。弥生、直、丽华也坐在书架前，环视着四周。

    “大家……！”

    我们五个人跑上前拥抱在一起。互相叫着名字，确认彼此的平安。

    “茜!弥生!直!丽华!大家……太好了大家都平安无事!”

    我们解开了变身，又变回了原来的初中三年级的模样。

    这时，Candy满怀喜悦，飞了过来。

    “美幸～!大家～!”

    “Candy！”

    Candy扑进我的怀里。我受到冲击，一屁股坐在地上。

    “没问题吧!?没受伤吧!?”

    “没问题的库鲁!大家都平安无事很开心库鲁～!”

    我把Candy从胸前拿开。

    “那个，我们到底在那个世界呆了多长时间?”

    因为之前我一直活在二十四岁那边的世界里，我对时间的感觉麻痹了。我感觉好像过了好几年，又好像只过了一瞬。

    茜也推开我，靠了过来。

    “这边的世界应该也过了九年了吧?”

    不可能!?这种事不可能……。

    “我不这么认为。”

    丽华一边这么说着，一边向树桩上的房子走去。我们也跟在丽华后面。

    房间的桌子上放着大家出发前喝过的红茶。

    丽华摸了摸杯子，微微一笑。

    “红茶还很热。看来我们距离出发也就十几分钟吧。”

    听了丽华冷静的分析后，我们都松了一口气。

    短短十几分钟的时间，我们不仅变成了二十四岁的大人，还变成了光之美少女，这简直就像做梦一样。但是，这不是梦，我们确实这样打败了Joker。

    “Candy也很努力了库鲁!一直在呼唤美幸和大家库鲁!”

    我想起来了。我在那边的世界打开书之门之前，曾听到了Candy的声音。那个声音成了我逃脱的契机。

    “我听见了哦，Candy的声音。”

    我再次抱紧了Candy。

    “我也是。Candy，你真的很努力了啊!”

    “我也是!Candy,谢谢你呼唤我我的名字。”

    “如果没有听到Candy的声音，我可能回不来了。”

    “我也是千钧一发。”

    这时，不知从哪里传来了声音。

    “大家～！”

    这个声音是……!

    我们从树桩上的房子里跑了出去。书架上闪耀着神圣的光芒，有什么东西从书之门里飞出了。

    “大家!你们还好吗!?”

    “Pop!”

    从童话王国赶来的Pop，气喘吁吁的准备落地。

    “哥哥～!我好想你啊库鲁～!”

    Candy跑过去想要抱住了Pop。可Pop下落的势头太猛了，他发出“哼!”的一声并在地上滚了一圈。但当他发现妹妹后，他松了一口气。

    “Candy，你没事吧?书之门突然被黑暗的力量关上了，我很担心你。”

    “童话王国的大家都没事吧!?”

    我问到，Pop笑着点了点头。

    “平安无事。狼人沃夫伦, 赤鬼,魔女莉娜都很好。对了，到底发生了什么事?”

    嗯，该从哪里说起呢?大家先是一起讨论毕业旅行的目的地，之后谈论梦想，然后……。这时，我突然意识到。

    “对了，我的绘本呢……？”

    被Joker利用的《最棒的微笑》绘本到哪里去了……?

    我环顾四周，发现在不可思议图书馆中央的地面上放着一本绘本。我跑过去捡起绘本。

    这本书又恢复了它原来的原貌，变会了一本绘本。Joker从最后一页上消失了，以我们五个的名字命名的五个章节也消失了。

    Joker他真的完全消失了吗。还是依旧怀着对我们的复仇之心，在某处彷徨。不管怎样，我们克服了Joker给我们的考验，即使是在虚构的世界里，我们也把绝望变成了希望。

    我盯着绘本的空白页。

    “就在这里描绘吧。我们的未来……”

    茜、弥生、直、丽华、Candy――大家一起看着这空白页，互相点头。然后，我们露出了最灿烂的微笑。

    我没有理会还站在那里没有搞清楚情况的pop，说道。

    “对了!大家!我想到了一个好主意!”

    “什么，是什么好主意?”

    被茜这么一问，我面带微笑的回答到。

    “是毕业旅行的目的地!那是一个大家都能露出笑容，超级快乐的地方!”

    给未来的我们

    回忆真是是很不可思议。

    有很快就会忘记的回忆，也有历经多年也不会褪色的回忆。不仅如此，有些回忆还会随着时间的流逝而变得更加闪闪发光。对我来说，和大家一起度过的回忆，是任何东西都无法代替的一生的宝物。

    现在，还有最后一件事，我必须记录下这一段最美好的回忆。

    是关于我们五个人的毕业旅行的――。

    那天我们在不可思议的图书馆进行讨论后，最终我们没有决定旅行的目的地……但我想到了一个超级快乐的地方。

    今天是七色丘中学毕业典礼的日子。学校为我们颁发了毕业证书，在后辈和老师们的欢送下，我们走出了校门。茜、弥生、直、丽华……大家都面向未来，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    我仰望天空，雨后的天空中架着一道彩虹。这是我从未见过的又大又漂亮的彩虹。

    我抑制不住兴奋，转身向大家提议。

    “大家!现在准备去毕业旅行吧!去Ultra happy的地方!”

    大家都呆呆地看着我。

    “现在!?美幸，你在想什么?”

    茜追问道。

    “我得回家准备一下……”

    “我也不能丢下家人直接去啊……”

    弥生和直也有些不知所措。

    “可是，现在不去就来不及了!现在马上!”

    见我催促，丽华问道。

    “美幸小姐，能告诉我吗？旅行的目的地究竟是……?”

    我指着彩虹，微笑着回答。

    “是彩虹的源头!”

    大家仰望彩虹，说不出话来。Candy也从我的包里探出头来，兴致勃勃地看着彩虹。

    “你们听说过吗?传说中彩虹的源头沉睡着宝物。我们何不现在就去呢？去彩虹的源头。然后寻找属于我们的宝物。”

    大家都露出了樱花般灿烂的笑容。

    “这很有美幸的风格啊。”

    “我觉得这是很棒的旅行目的地。”

    “彩虹要消失了，我们赶紧出发吧。”

    “走吧走吧&#9834;”

    “Candy也想去库鲁!”

    大家都异口同声地表示赞同。

    “好，决定了，Smile光之美少女，值得珍藏的毕业旅行!去寻找彩虹源头的宝物，let's go!”

    我们朝着彩虹源头的方向出发。

    彩虹横跨过七色丘的街道，一直延伸到城郊的山丘上。如果选择乘坐公共汽车或自行车的话，也许我们能在短时间内到达。但是，我们选择用自己的双脚一步一步地前进。

    我们在不可思议图书馆讨论毕业旅行目的地的时候，满脑子想的都是如何使用书之门。确实，利用书之门，我们可以从一个书架去到另一个书架，从而去往世界的任何一个地方。

    但后来我意识到了。即使我们不使用书之门，也能拥有值得一生回忆的旅行。和重要的朋友一起，寻找未曾谋面的宝藏，用自己的双脚向着目的地进发。再没有比这更棒的毕业旅行了!我感觉这一步一步都铭刻着回忆，连接着未来……

    我默默地走着，来到了郊外。很快，街上的行人渐渐消失了，房屋也变得稀稀拉拉。原本绚丽夺目的彩虹，似乎随时都会融化消失。

    彩虹的源头就在眼前。登上那座山丘，就是我们的目的地，也就是宝藏沉睡的地方。

    还差一点……还差一点点……。

    我们不知不觉地跑了起来。谁也不说话，只是跑着。

    我们到达绿色山丘的山麓，开始朝着山顶的方向默默地爬。春天清爽的风和花香，轻轻地催促着我们前进。

    在我默默地爬上山丘时，我的脑海中浮现出许多回忆。在我作为Precure度过的这一年里，发生了许多值得回味的事情……。

    我们终于爬上了山丘的顶端，来到了彩虹的源头。

    那是一个空无一物的小山丘，只有山边的小草在微风中摇曳。大家都在努力调整呼吸，谁也不说话。

    之后，我仰望天空，发出一声叹息。彩虹已经消失了。

    我们五个人和Candy呆呆地望着天空，过了一会儿，不知是谁笑了起来。随后我们也都放声大笑着躺在了山丘上。散发着淡淡清香的草毯轻轻地迎接着我们。

    彩虹的源头沉睡着宝物。我们的寻宝活动就是从这样一个故事中构思出来的，但是我们没有一个人提议说要挖出宝物。大家都觉得宝贝什么的并不重要。和重要的朋友一起走到了彩虹的源头。这种奇迹般的体验对我们就足够了。

    天色已经完全暗了下来，天上繁星闪烁。

    “茜、弥生、直、丽华，Candy……”

    当我呼唤她们的名字时，大家都转过头来疑惑地看着我。

    我微笑着说到。

    “没什么……我只是想叫一声大家。”

    我们仰望夜空，满天繁星闪烁。夜风宜人，我们感觉就像是在做梦一样。

    我想一直在这里这样下去。如果可能的话，我愿意永远这样……。

    “我们，总有一天会忘记吧？”

    茜喃喃地说。

    “朋友的事， Precure的事……长大后，我们会不会忘掉?”

    大家都沉默了。能听到的只有风的声音，草的摇动的声音，还有我们微弱的喘息声。我们沉默了很久很久。

    “不会忘记的。”

    我断言道。

    “绝对不会忘记……绝对。”

    我们决定了。在这彩虹的源头埋下宝物。我们独一无二的宝物――

    宝物是……没错，就是这本书。是我们亲身经历的一共六章的《希望的故事》。

    将我们独一无二的回忆封存在时间胶囊里，托付给我们的未来。

    希望长大后失去希望的我们，能够登上这座山丘，翻开这一页……。希望未来的我们能把宝物挖出来，重新找回笑容……。

    写给未来长大成人后的我们

    你们现在在做什么?梦想实现了吗?工作开心吗?你们每天都不忘保持笑容吗?

    当你们打开时间胶囊读这本书，一定是因为内心感到脆弱了吧。也许你们迷失了梦想，濒临崩溃。也许你们失去了笑容，被悲伤笼罩。

    但是，请回想起来。

    你们变身为 Precure拯救了世界。

    拿出勇气。

    你们将《绝望的故事》变成了《希望的故事》。

    而且，请不要忘记。

    你们拥有无可替代的朋友。

    当你们想哭的时候，就请回想起那天大家一起向着彩虹的尽头前进的情景吧。

    在那片璀璨星空下，你们一定会找到幸福的。

    星空美幸

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)