★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终将走向恋爱喜剧的暗杀者>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：鲨鱼松鼠

    凤　爱茉

    英国的转校生。是日本人与英国人的混血儿。盯上了忍所继承的遗产，和他成为了恋人。

    久留间道 忍

    继承世界级大企业『光乡集团』遗产的少年。

    集团有向其下达特殊指示。

    久留间道 智予

    忍的妹妹。初三。

    听了忍的恋爱进展后会捉弄他，

    兄妹关系融洽。

    久留间道 檀

    忍的父亲。

    为人沉着冷静，会为忍的恋爱交往提供建议。

    久留间道 泉奈

    忍的母亲。

    很在意忍和爱茉的关系，会在背后推一把促进二人的关系。

第一卷 序章 Happy Ending

    让我来说说这位名为凤爱茉的女生吧。

    日本人与英国人的混血儿，第二学期伊始就从英国远道而来的院校生。

    对了，请不要搞错了。她不是『留学生』而是『转校生』。虽说两者都是在同一所学校里上学，并没有什么区别，但总之她就是转校生。

    由于家人工作的关系，她转到了我正在上的高中――私立直正高中。

    我对她的第一映像……是个无与伦比的大美人。精致端正的五官就像是哪个杰出艺术家手下的艺术品。犹如世界上最纯洁的蓝宝石的碧眼透着温柔与高洁。洋溢着优雅的白金发丝飘出甜美的淡香。常言道人重要的不是外在而是内里，可这句话在爱茉面前似乎并不成立。学习和运动稍微越过平均水平。好在出生于英国，英语成绩是喜人的。特技是国际象棋。据说在英国的时候，曾获得过大赛的冠军。

    最后来说说她的性格，当然好得没话说。那华丽的外表会觉得她实则平易近人。

    她活泼开朗，她妩媚可爱。有着豆蔻少女该有的一切，被捉弄也会嘟起小嘴巴，让人喜爱。总而言之，她不光外表就连性格也是完美无缺。

    这样一位少女突然转校过来，于是掀起了直正高中的一股热潮。

    ――有一位超漂亮的英国美女来我们学校了！

    不分男女师生，大把大把地人跑到她的面前。

    当然，我也是这其中一员，急冲冲地前去一睹她的芳容。

    但遗憾的是，我和她不在同一个班级。别说说上话了，就连小小的一面也因为厚重人墙而见不得。这种时候我真的很讨厌自己是那么的平凡。

    但是，或许是我至今脚踏实地的辛苦努力，走在平凡人生道路上的我受到了神明的恩赐，某一天幸运降临在我的面前。我得到了与凤爱茉交流的机会。

    第三学期伊始。多亏了寒假的间隔，直正高中的爱茉热潮也平稳了下来。

    这一天，太阳就像是在祝福这个世界一般，天空是那么的晴朗。

    进行校内探索的日课途中，我也因晴天而变得好心情（虽说在室内并没有什么特别影响）。

    就在这时候，我看到了。凤爱茉独自一人走上屋顶。

    是追上去，还是不追。我当机立断选择「追上去」。我也跟着走上天台。

    站在屋顶的她映入我眼帘的那一瞬间，能匹敌头上骄阳的热量从我全身发散出来，过热使得我一时停止动作。是出声打招呼，还是不由分说地冲上去发起攻势。

    后者过于不讲道德，我立刻否决，转而采用前者选项。

    「请问，你为什么会在这里？」

    我鼓起全身的勇气，向凤爱茉搭话。

    「诶？你是……久溜间道忍君？！」

    「……诶！」

    那个凤爱茉居然知道我的名字。

    光是这样，就会让我产生自己是特别之人的错觉。

    「好高兴……我其实一直想和你说上话……」

    我的心脏从未有此刻这般剧烈。我凝视着凤爱茉。

    鼓起的罩衫下，那对胸部，隐藏着多么危险的武器……要说的才不是这个吧。

    「久溜间道君，能在这里与你相遇也是机会难得，那个……」

    「能稍微聊聊吗？」

    「……唔！嗯！」

    接下来的便是有着重大意义的闲谈。

    我们二人十分合拍，与凤爱茉的交流比想像的还要愉快。

    「啊！午休这么快就结束了呀……」

    「是啊……」

    梦一般的时间走向尾声，到了我们二人不得不起身回教室的时间。

    凤爱茉握住我的手。

    「那、那个，久溜间道君……不，忍！」

    「什么事，凤同学……不，爱茉！」

    此刻屋顶流淌着莫名的紧张。要上了吗？这要上吗？

    「今后、你能、当我的、朋友吗？」

    「……你、你若是不介意的话！」

    就这样，我和爱茉成为了朋友。

    不过，仅在屋顶上且只有我们两人时才会有所交流。除此之外的地方……比如说，就算是在走廊里擦肩而过也不会有任何交流。因为身处两个班级，也不会在课上发生交集。

    从这么一个略显特殊的关系发展到能正常对话花了两周时间，总算是和她交换了联络方式――可即便如此，我还是提高警戒心，从没有给她发过一条消息，我真是不堪用。关系进展更是无从谈起。

    我和爱茉作为只会在屋顶上的交流的朋友，度过了高一最后的第三学期。

    而事情就要从高二的第一学期开始说起……

    ◇

    这一天爱茉很奇怪。在走廊上和她擦肩而过的时候她看上去有些心神不宁。明明天气那么晴朗却没在午休的时候来到屋顶。

    难道我做错了什么吗？怀揣着不安的我正准备放学回家。

    这时，校门前有一位少女――爱茉，她正等着我。

    「忍，我们能一起回去吗？」

    立马答应。

    回家路上。平常在学校里已经习惯与她交流，但是换了别的环境却做不到。脑子里浮现不出像样的话题，只能一言不发地走在她的身边。

    我外表装作冷静，实则内心忐忑不安。

    负面情绪不断从胸口溢出，开始考虑起最差劲的事态。

    「那个，忍。我们稍微去一下那边的公园好吗？我、有一个重要的事想和你说……」

    警戒心再次攀升。她打算要说什么？

    难道是……不，冷静点。目前还没有迹象表明会是那个。

    「嗯，我们去吧」

    我尽可能地告诉自己要保持冷静，爱茉坐在长椅后指了指旁边，示意我坐到她的右侧。我听从她的指示落座后却不见她开口。

    爱茉保持着沉默，只是一味地用手指绕着白金发丝玩儿。

    「其实……！唔唔……！」

    她好几次想要开口，却接连沉默。

    还不行……还没到我行动的时机。

    「我想说……和忍相处了这么久……觉得忍一直用心用力拼尽全力。虽说偶尔有些奇怪的地方，但是那些不中用的地方也正是忍温柔的体现……」

    爱茉究竟在说什么――我强行在心中装糊涂。

    虽然脑海中浮现出一个可能性，但万一会错意的话也能留个保险。

    「所以，我希望忍的这份温柔能向着我。这个、那个，就是说……」

    爱茉凑了上来。慢慢地，一点点缩短距离。

    这正是恋爱中少女所会有的表情。我现在才知道她的睫毛是那么纤长。

    然后，就在距离近得能感受到彼此的呼吸，爱茉用力闭上双眼。

    握拳的双手也越发用力。就在最高潮的紧张感中……

    「我喜欢忍！朋友已经满足不了了！我希望从今天起能成为你恋人陪伴你左右！」

    难道说……我是有这么考虑过。

    可真收到这句告白，我的脑袋还是变得一片空白。

    说不出一句像样的话，只能像个被钓上来的鱼一样嘴巴大开。别提有多丢脸了。

    「不、不行吗？」

    双眸噙着泪水，让蓝宝石的双眼更加晶莹，也让我的心脏被狠狠地揪住。

    我都有些怀疑这是不是我的白日梦，可现在整个公园就只有我和爱茉。并且从她嘴里说出的名字毫无疑问是我――久溜间道忍。也就是说，这是现实。

    「才、才不是、不行」

    这是何等丢脸的回答。惊天动地的事态使得思考发生混乱，在传达自己真正的想法之前，我选择了保住男人尊严的说辞。

    「啊啊啊……！太好啦！」

    但是，我这回答似乎让爱茉十分满意。这份喜悦化作行动，欣喜至极的她扑到了我的怀里。而我则是慢慢地慎重地将她抱住。

    「请把你的一切都交给我……」

    就这样，久溜间道忍和凤爱茉成为了恋人。

第一卷 第一章 忍和爱茉

    如果人一生的幸运总量是决定好的话，我――久溜间道忍的幸运或许已经用完了。

    我和凤爱茉成为了恋人。你敢相信吗，我的恋人可是那位凤爱茉啊。

    每周都会收到异性的告白，多的时候一周有十几个，可谓是正直高中的女神。

    那样的女神竟然主动向我这样的人告白，想要成为我的恋人。

    若是在学校里找人问我，不管是谁都会这么说的吧，「平凡的家伙」。

    不管是学业还是运动都是普普通通。将来的目标是『安稳的日常』……这一点反倒是像个高中生。身为高中生，或许有个更加壮大的目标比较好。

    目标修正，将来的目标就改成『世界和平』好了。

    只要世界和平，我也就能过上安稳的日常，到头来还是一回事。

    「不要紧……应该没问题……」

    胸中回荡着兴奋与不安，我走在上学路上。

    爱茉向我告白是上周周五。我本该乘势在周六或者周日邀请她约会，可惜的是这两天都有了安排。

    周六是送别会。邻居的田边夫妇要搬去海外，我静悄悄地给他们送上了搬家祝福。周日是帮忙搬家。前往田边夫妇家里帮他们做远渡海外的准备。处理邻里关系真是辛苦。

    当然，周末也有给爱茉发消息，不过最近一次和她见面、听到她的声音还是在上周五的公园。真的不要紧吗？虽然很想相信上周的事是真的，但难保发生最差劲的事态……

    「忍，早上好！你居然这么早到……我好高兴！」

    看来，我的幸运目前还留着点儿。

    如丝绢般美丽的肌肤微微泛红，名为凤爱茉的少女向我跑来。

    隐藏在胸部里的危险武器……咳咳。我的恋人，十分漂亮。

    「早上好……爱茉」

    真的不要紧吗？

    难不成突然就在这里……不对，为了避免这样的事态发生，我已经尽力做到最好了。

    「……嘿嘿。明明每天都有和忍见面，却感觉是第一次看到忍的脸」

    随着不安导致的紧张消失，眼前过于美丽的少女又给我带来新的紧张。

    「我也是……怎么说好呢，比起之前，现在的爱茉在我眼里显得更为特别……」

    「忍……」

    「总、总之，出发吧。再待在原地就要迟到了！」

    「嗯！呃……今后也多多指教了，忍！」

    我和爱茉肩并肩走着。仅仅如此就让我的心跳加速。

    「啊……」

    一瞬，我碰到了爱茉的手背。

    要上吗？可是万一被拒绝的话……诶诶咦~，有什么好怕的。

    「要、要是不愿意的话，你就直说！」

    「……唔！我没有不愿意……」

    用上所有的勇气，我用右手牵住爱茉的左手。彼此的手掌贴在一起，手和手握在了一起。现阶段贸然挑战十指相扣的恋人牵法还是过于危险的。

    啊啊~，爱茉的手比想象的还要娇小啊……

    …………

    ……

    人是会委身于习惯的。在公园碰头的时候还紧张得不知道该说什么好，和爱茉手牵着手走了一会儿后，心态慢慢变得平稳，等注意到的时候我们又和在学校里那样，漫无边际地聊着琐事。

    「爱茉，周末的时候你是怎么过的？」

    当然，从细微的对话中收集情报是必不可少的。这是理所当然的事。

    「嗯，休息的时候我大多是外出散步。由于我刚转校不久，想把附近走一遍记记清楚」

    「散步吗……那么也让我一……咳咳。你有什么推荐的地方吗？」

    「我每次都会去凤赖寺。那个地方很安静会让我放松下来」

    凤赖寺……从车站走几步就能走到的一家大神社。

    「所、所以！下次我想和忍一起去……」

    「好的，请务必让我随行」

    比一瞬还要快地做出答复。两人一起去神社。换句话说……桀桀桀。

    没想到机会来得这么快。

    可话说回来，去神社意味着……

    「爱茉是想许什么愿望吗？」

    「诶？啊！这个……其实……」

    爱茉的双颊染上朱色，怯怯地看着我。

    「想、想和心爱的人、永、永远在一起……」

    「这是说……」

    「嗯……」

    爱茉目不转睛地盯着我，握着我的手也越发用力。我也同样用力地回握。

    「还、还有！我还会去看电影！每周都要在电影网站上看一部！」

    「是吗！那爱茉喜欢什么电影？」

    我们二人像是为了打消刚才的羞涩故意大声说话。

    「我喜欢复仇者联盟！整个系列有好多，看完要花好久，不过看完全系列后再看《终局之战》那时候别提有多感动了！里面我最喜欢的是钢铁侠！身为大企业的老板却成了守护世界的英雄，真的太帅了！」

    「复联我也全看完了。《终局之战》确实很棒。这里面……我也最喜欢钢铁侠」

    「就是呢！果然就得是钢铁侠！」

    「「特别是钢铁侠……」」

    我和爱茉的话语重叠在一起。然后……

    「为了拯救世界、牺牲自己的那个身影太出色了」

    「究竟是谁会继承钢铁侠那庞大的遗产呢，我真的好在意！」

    「「嗯？」」

    看来，虽然我们都喜欢同一个角色，但着眼点却不同。

    「啊~~呃~~轮到忍了！我也想问忍一些事情！」

    不好不好。一心想着打探爱茉，却忘了说自己的事情。恋人应该互相展露自己的内心……我认为这才是恋人的基本。

    「说的也是，爱茉想知道什么？」

    「诶！……那就……」

    哎呀……用不着一脸羞涩地扭扭捏捏。

    「我想知道忍喜欢的电影」

    这自然是小事一桩。

    「我喜欢的电影是《史密斯夫妇》。电影里夫妇二人的你来我往十分有趣」

    「《史密斯夫妇》吗。那么我回去就去看，等看完了就和忍开一场感想会！」

    「谢谢你。那我就期待爱茉的感谢了」

    这之后，我们一边谈天说地，一边前往直正高中。

    ◇

    「哈！等等！这、这是怎么回事？」

    「骗人的吧……我不相信这是真的……」

    「诶――！！爱、爱茉酱和男人牵着手……这、这就是说……」

    我们达到学校的同时，受到了数不过来的视线。

    原因就只有一个。爱茉和我这个男人牵手上学。

    「呜呜……感觉好多人都在看这边……」

    「我不会松手的」

    「嗯、嗯！就这么牵着吧」

    爱茉用力地点了点头，牵着的手也更加用劲了。

    「有忍待在我的身边……因为我的身边有忍……」

    在身边吗……说的没错，我是以恋人的身份站在爱茉的身边。一定。

    「哈啊~为什么爱茉酱会和那种家伙在一起？不是还有更好的男人吗？」

    「因为她是海外长大的，或许感性和我们不一样？」

    我知道你们对此很感兴趣，也知道你们对我的想法――但是，能不能别跟在我和爱茉的后面。搞得像是大名行列一样。

    …………

    ……

    「那、那么，该分开了……」

    「嗯」

    以我和爱茉为首的大名行列在她的班级前停下脚步。遗憾的是，就算升到高二换班也没能同爱茉在一起。因此接下来我们只能分开度过。

    大名行列终究不可能跟到教室里来，有的人耷拉着肩膀，有的人则是踩着轻快的小碎步，喜怒哀乐中的『哀』与『乐』十分明显。

    「爱茉，那个……」

    「忍，午休还是在老地方哦」

    说不定，今天就是我的死期。打起精神好好面对吧。

    …………

    ……

    「我内心的绿洲，就这样枯竭了……好渴，我的喉咙需要滋润……最好是用某人的血来滋润」

    「明明是春天却那么寒冷……想拿什么东西来努暖暖身子啊……最好是用某人的血来暖和」

    教室。我走到靠窗的第三排，坐到自己的位子上。思考沦为吸血鬼的同班同学此时正对我送来热切的目光，想来是我会错意了吧。我并没有做什么招他们恨的事情――

    「说起来，今天早上的新闻看了吗？据说光乡集团的创始人去世了」

    「看了看了。那么厉害的人都会死，我们班上就算死一个人，既不可能上新闻，也不会被问罪对吧？」

    「你小子，头脑很好使嘛」

    那个新闻我也看了。世界级大企业的创始人的逝世确实令人震惊。

    机会难得，就用这个话题来活跃气氛……现在还是别了吧。

    「喂喂，忍！叫你呢，忍忍忍！」

    呆在充斥着杀意的教室才过去三分钟，结束晨练的上尾怖吹轿业拿媲啊

    就男生来说，他体型算小的，不过他长着一张娃娃脸，缺点自然也就转变成了优点。另外他是篮球部的成员。

    「是啊，我们交往了」

    「我都还没问呢，你别抢答啊！」

    谁让你满脸写着问题。比起多余的废话，还是这样更为效率。

    「……那么，到底是不是真的？」

    「千真万确」

    「啊~！是真的啊~！这样啊，是真的啊~！」

    他摆出很有趣的动作，活脱脱一个精神的花园鳗。

    「嗯嗯~！心情有些复杂哪」

    「玻难道你喜欢爱茉？」

    「忍，你现在的眼神很恐怖诶」

    「少扯别的，回答我的问题」

    「这和喜不喜欢没关系，所以你就放心吧。只是……该怎么说好呢？大概就像是突然得知身边亲近的人中了头彩那样？」

    原来如此，简单易懂的比喻。

    「哎呀~，山田同学可是大哭了一场哪~」

    顺带一提，这个叫山田的是足球部的队长。

    并不是重要角色，随便介绍下就好了。

    山田同学，路人角色。结束。

    「总之，恭喜你了！你小子让人好生羡慕！」

    「谢谢」

    「咱也没想特地跑来祝贺你，但是想打听打听来龙去脉哪~。赏个脸不，忍仔？」

    就在我们男生的友谊的花朵盛开之际，藤峰安突然横插一脚进来。

    关于苗条且没有凹凸的体型，有的人支持有的人摇头，但她还有着一双美腿。像男高中生这种单细胞生物，只要是看到美颜、美胸或者是美腿，那铁定咬上钩。

    「什么来龙去脉，就连我自己都还没弄清楚」

    「就算如此，忍仔不向咱知会一声是不是很奇怪哪？怎么说，咱们可是青梅竹马呀？」

    「初中才认识的人，能算到青梅竹马的范畴里吗？」

    「噢噢！前脚交到女朋友，后脚青梅入场！这下可有好戏看了！」

    「要是这么说的话，还有另外一个来自同一初中的女生喔？」

    「你的意思是四角关系？」

    「「四你个鬼」」

    很偶然地，我和藤峰的声音重叠在一起。

    「好过分！我身边就没和我一个初中的朋友，我老寂寞了！」

    「算了，先别管满脑子漫画的笨蛋擦恕Ｗ苤你就告诉咱，是谁先告的白？」

    「哦，这个嘛……」

    就当我打算回答问题，我注意到整个班级的目光（主要是男生）都聚集到我的身上，先顿了顿。感觉每个人的耳朵都成了大象耳朵。

    「啊嘞嘞~？忍仔，到底是谁先开的口啦~？」

    「……是爱茉」

    我尽可能地小声，用只有他们两人能听到的音量回答。

    「「啥啊~？！不是忍（仔）你开的口？！」」

    教室里同时响起埠吞俜宓暮吧。与此同时，教室里也传来了好几声敲打课桌的响声。

    再见了，我的顾虑。

    「这下可就有趣了！那么天使酱是怎么向忍仔告白的？」

    「我没有回答的义务」

    我要是再说几句，怕不是要把所有男生都给激血怒了。

    「诶~。忍仔对咱是这个态度呀~？」

    「啧！」

    「咱要不要和天使酱说说呢？忍仔在初中那会儿的丢脸事……」

    过去搭建的人际关系可谓是一大麻烦……

    「她说她喜欢我看上去不中用，却一直用心用力拼尽全力」

    「哇哦！超青春！忍仔你小子，居然被人家这么说？！」

    「牙白！这乐子越来越大了！我说，忍你是怎么回人家的――」

    「我说你们三个，久溜间道君、上尾君还有藤峰君」

    「「「嗯？」」」

    背后传来一个慵懒的声音。回头一看，有个男人站在我们身后。

    糟乱的头发、猫着的背、和精气十足完全相反的双眸。

    可是，此刻的他对我来说宛如救世的神明。

    「噢！能老，早上好！」

    「能老，早呀~」

    「谢谢您，能美老师」

    站在那里的是男性教师能美，他是我们的班主任。

    「我又不是来和你们说早安的……还有，久溜间道君为何要向我道谢……」

    「因为您将我从水生火热中拯救出来」

    「听不懂……」能美老师一脸麻烦地挠着后脑勺，没好气地看向我们。

    「现在是班会时间，快点回座位上去」

    「得令。忍，之后再聊！」

    「切，真可惜啊~。那么等会儿见，忍仔~」

    那两人完全没感觉到能美老师散发出来的不满，回到各自的座位上。

    「哈啊……有够麻烦的……」

    能美老师看了一眼藤峰和玻随后抱怨了一句。

    此等发言有违师德，可是我们打破校规在先。

    「……」

    嗯？为什么能美老师没有走回讲台，而是盯着我看？

    「请问有什么事吗？」

    「恭喜你。教室办公室里也都在谈论你」

    都已经传到教师们的耳朵里面了吗。爱茉的人气是有多旺盛啊……

    「校规并没有禁止恋爱，但是交往的时候记得保持分寸。要是发生什么事，可就是我担责了，想想就麻烦」

    「呃……我明白了」

    「行吧」

    单方面地说完自己的话后，能美老师猫着背走回讲台。

    「班会时间。今天――」

    保持有分寸的交往吗。既然我们都是高中生，那么这是理所应当的。

    可是，你觉得我会满足有分寸的交往吗？

    我的恋人可是那位凤爱茉啊。像个高中生一样，有分寸的交往那是想都不可能想的。

    我的目标可是越过分寸的那一头。像是这样的事啊那样的事啊，我可是要对爱茉上下其手的。

    当然并不是现在，总有一天……桀桀桀。

    ◇

    「忍，抱歉。上节课拖了会儿堂……」

    「别在意，我也是刚刚到」

    午休。爱茉气喘吁吁地跑到屋顶，我笑着迎接她的到来。在我们称为恋人之前，只要天气晴朗，我们就会来这里吃午饭，对我们来说屋顶算是个稍微特别的场所。

    嗨呀，午休之前净是些麻烦事。

    名为「和凤爱茉成为恋人」的病毒眨眼间传遍整个直正高中，激起了巨大感染，许多学生跑到我这个病毒源头。

    大多数并没有向我问话，而是来一探究竟我是怎样的人物。

    结果自然是，怎么会选择这个男的当恋人啊。

    不过感染者们似乎不会过于接近病毒源头，屋顶上只有我和爱茉。入口的门对面……有五个人。姑且警惕下吧。

    我一边考虑着这些，一边拿出便当，这时……

    「……啊！」

    爱茉似乎遇到了意料之外的事情，看起来有些慌张。

    能看到如此可爱的女朋友，也算是恋人的特权吧。

    「唔唔……！怎么办呀……」

    爱茉扭捏起来，隐藏在胸部里的武器形状也越发鲜明……才不是嘞。

    不要老是把注意力放到那上面去。现在应该问爱茉怎么了……

    「发生什么事了？」

    看到爱茉偷偷瞄着我的便当，我预想到爱茉会说什么但还是故意问她。毕竟要是会错意的话，那多少有些丢脸了。

    「其实，我给忍做了便当。但是……」

    「我当然愿意吃」

    虽说是早就准备好的回答，但是从心底涌现而出的感情让我照实回答。

    「真的吗？可是忍你自己带了便当……」

    「爱茉为我做的便当，我当然是放在第一位啊」

    「谢、谢谢你！那么，给……」

    我接过用粉色布条裹着的便当盒，慎重地……就像是拆解炸弹一样解开布条。为了不刺激到里面的东西，小心翼翼地掀开盖子，然后……

    「是三明治吗……」

    出现在我眼前的是色彩明艳的三明治。刚说「那我开动了」手就动了起来，拿起三明治往嘴里塞。

    「……嗯。这……」

    「……如、如何？」

    刚咬一口柔软的面包，渗在里面的酱汁就在嘴里蔓延开来。

    面对这种既熟悉又新鲜的口感，我……

    「很好吃。谢谢你，爱茉」

    「太好了！要多吃一点喔，忍！」

    …………

    ……

    「忍，我想问你一些事情，可以吗？」

    享用完午餐后过了十分钟，爱茉有些紧张地向我问道。

    「问什么？」

    「那个……为什么忍愿意成为我的恋人？」

    爱茉的眼里满是不安，仔细观察我的表情。

    放心吧，爱茉。我怎么可能做出让你困扰的答案呢。

    「我一直就有在关注你。自从你转入到我们的学校，看到你的身姿后就从未停过……」

    「真的吗？」

    「当然，谁让爱茉那么漂亮」

    「漂亮……我才没那么你说的那么……不过，谢谢你……嘿嘿」

    「然后，今年年初的时候不是和你说上话了吗？就是从那时候起，我想要更加接近你的想法越来越浓厚了」

    「我也是！其实我也是这样的！」

    爱茉一下子缩短了和我的距离。

    「我也一直很在意忍！想要更了解忍。希望忍告诉我你的一切。我脑子里一直有这个想法……所以……啊！」

    这时，爱茉回过神，发现和我过于接近，近到都可以亲吻了。

    她连忙拉开身位，远到就算伸手也碰触不到的距离，这下让我有些落寞。

    「对、对不起！但是，我想说的都是真的！我想要更了解忍！」

    「想问就问好了。不管什么问题我都会回答你」

    稍微撒了个谎。如果爱茉问的是些敏感问题，还是稍微糊弄下比较好。

    「太好啦！那么……首先是……忍有没有从没对任何人说过的秘密……要是有的话，我希望你能告诉我……我想要只有我知晓的忍的秘密……」

    话说回来，对于这个问题……机会难得，稍微发挥下幽默感吧。

    「其实我是个富家少爷」

    「……诶！真的吗？！」

    爱茉瞪大了双眼。

    「那、那么，会不会将来继承一大笔遗产……」

    「不好说吧。不过要是真能得到那么多钱的话，我有个梦想一定要是最先实现」

    「梦想？忍的梦想是……」

    「我和爱茉，能让我们二人一直在一起」

    「――呃！忍，不要突然说些奇怪的话！都把我吓到了！」

    「能让你吃惊可就再好不过了。话说，要问的就只有这个吗？」

    「啊，没没没！接下来，我想问问忍的家人――」

    那之后，爱茉问了我好多问题，我都一一回答。

    从家庭构成、喜欢的食物到将来的梦想、周末怎么放松。不着边际的闲聊让屋顶上流淌着温暖而惬意的时光。等回过神，已经到了午休结束的时间。

    ◇

    「那么，一起回去吧……爱茉」

    「嗯！」

    放学后，我来到爱茉的班级，再次牵起早上松开的手，走出直正高中。这个时候，舱在篮球部挥洒青春，不过我和爱茉没有参加任何社团所以直接回家。每个人都有自己享受青春的方式。

    「对了，忍！我们一起尝尝这个棒冰好吗？」

    「好主意。请务必让我一起」

    我们两人来到便利店的冷柜边上，用一百日元买了两根棒冰。

    走出店的时候，身后传来店员「您走好儿~」这般懒洋洋的送客声，给我留下了印象。

    「嘿嘿，两个人一起吃，吃起来就很很美味呢」

    「是啊。以后我们在两人一起……嗯？」

    在公园里和爱茉吃棒冰的时候，我的手机传来了震动。

    来了一条消息。我看完消息内容后，叹了口气。

    「忍，怎么在叹气？」

    「没，我没事。只是收到了一条奇怪的消息」

    如此说完后，我把手机收回口袋里。

    ◇

    「明明都走得那么慢了，还是到了呀……」

    「时间过得还真是快啊」

    从公园出来后，我们前往的是直正高中最近的车站。

    我和爱茉所居住的地方正好相反，车站夹在中间。

    不管是班级还是住所，这种失之交臂的感觉真是让人牙痒痒。

    「爱茉，差不多该松……」

    「我想去忍的家！」

    「唔诶！」

    惊天动地。爱茉突然的要求让我不禁发出了怪声。

    「打招呼！我想给忍的家人们好好打声招呼！并不是想有奇怪的企图……要是忍想做的话也不是不行……」

    好。那么，现在就邀请爱茉到……呃，不成不成。

    「我很高兴，爱茉」

    「真的吗？！那么――」

    「但是今天不行」

    「诶……为、什么？」

    「现在来我家的话，爱茉回去的话会很晚不是吗？当然，我会送你回家……可是，一想到万一爱茉遇到什么危险的话……我真的很担心……」

    这世上满是爱茉所不知道的危险，所以今天不行。

    「忍太温柔了……我明明想早一点见到你的家人……」

    不妙。继续让她失落下去导致解除恋人关系，那可就前功尽弃了。

    必须做些什么……可是有什么好办法……对了，想起来了。

    现在不正是轮到那个出场的好时机吗！

    「不要露出那么悲伤的表情。说是补偿可能未必不太合适……希望爱茉你能收下这个」

    「诶？」

    久溜间道忍，今生最大的成败在此一举。

    微微颤抖的手从书包里拿出一样东西，是一个手掌大小的正方形小盒。

    这是我送给爱茉的礼物。

    「这、这是纪念成为恋人的礼物！」

    「……唔！忍也准备了礼物吗？！」

    「我也？难道说……啊！」

    爱茉小脸羞涩，轻轻地点了点头。

    爱茉将手小心翼翼地伸进书包里，然后拿出来一个和我一样只有手掌大小的正方形小盒。我们彼此交换礼物，打开一看……

    「哇啊~！是吊坠！」

    「是手镯啊」

    我送出去的小盒里装的是粉金色的花型吊坠。而爱茉给我的小盒里装的是银质手镯。我们二人就像是决定好了一样，将对方的礼物戴在身上。

    「……嘿嘿」

    「哈哈……」

    刚才还满是失落的表情如今荡然无存，此刻在我眼前的是有些害羞同时洋溢着幸福笑容的少女。

    一想到是自己创造出了如此美丽的存在，不禁感到一丝骄傲。

    「戴上忍送我的吊坠，感觉就算分隔两地，忍也在保护我……」

    爱茉娇美的小手握着吊坠，温柔的话语宛若钢琴的琶音。

    不管何时，请待在爱茉的身边。爱茉借着吊坠诉说她的愿望。

    「谢谢你，忍！我会好好珍惜它的！绝对会珍惜的！」

    「我也会好好使用你送的手镯。那么，今天就……」

    「嗯！明天见，忍！」

    爱茉一蹦一跳地走进车站随后失去了身影。我确认过再也看不到她后，我戴上无线耳机，踏上归途。

    「没想到我们两人想的东西是如此相似」

    我看着送爱茉那里收下的手镯，喃喃自语道。

    ◇

    「很好，安全到达」

    意气扬扬，这个成语可能就是为了现在的我而存在的吧。从车站只要走十分钟的路程，我绕大概了四十五分钟的远路，此刻是十六点五十三分。眼前的是四十平米的独门独户的房子，配置停车场和地下室。

    如此寻常的住居便是久溜间道家。我在玄关脱下鞋子后，径直来到客厅。

    我一打开门，家人们就投来「你可算回来」的视线。

    「噢。你回来啦~忍哥」

    「我回来了，智予」

    这位躺在沙发上，独占三个人位置的初三女生便是我的妹妹――久溜间道智予。待在家里或许减少了戒备心，她下面穿着露出大腿的短裤，上面则是粉色无背心。打扮休闲的她正捣鼓着手机。

    「今天可累死我了。被问了好多问题」

    「啊哈！原来被问了好多问题啊！」

    智予露出的大腿蹬向天花板，然后借着离心力站了起来，来到我的身边。

    「那么，忍哥的感想如何？」

    「总之，悬着的心稍微放下来了点」

    「礼物有好好送出去是吧」

    「是啊。算是吧」

    「咻~！真有的你啊，风流男子！戳戳~！」

    智予一边用手肘戳着我的腹部，一边同我并排坐到小方桌前。

    我的对面是母亲――久溜间道泉奈，和父亲――久溜间道檀。

    「智予酱，不能老是捉弄忍酱喔」

    母亲拿着圆珠笔在家计簿上写东西同时向我们露出温柔的笑容。

    下身是凸显身材的牛仔裤，上身则是缀有纽扣的水色长体恤。此外还套着印着巨大心形的经典款围裙。

    「诶~我这个做妹妹的可是有在担心忍哥哪」

    被母亲指点的智予嘟起小嘴，小声抱怨着不满。

    「以我来说，我很想听忍仔细说说手镯的事」

    父亲敲击着面前的笔记本处理业务，而他的视线停留在我右手的手镯上。明明人在家里却仍是西装缠身。就像是在说自己准备万无一失，随时可以战斗。

    我从书包里拿出笔记本和自动铅笔。

    「我收到了她的礼物……我想我们大概很合拍吧」

    「呼姆……也就是说目前是理想中的展开对吧？」

    「理想中的展开吗？我没有自信能经营好这段关系……」

    我们久溜间道家有着一对出于青春期的兄妹的同时四人关系十分和睦。因此从来不会隐瞒任何事情，将学校生活一五一十地告诉给家里人。也就是说，智予、母亲以及父亲，他们三人都已经知道我在上周五和爱茉成为了恋人。

    「没问题的。拿出自信来。你可是我们的儿子」

    「呋呋呋，就是。忍酱可是个十分出色的男子汉」

    「嗯！我也觉得忍哥是个优秀的哥哥！」

    这样啊……我大概有些警惕过头了吧……

    「――那么，你何时向我们介绍下那位凤同学？」

    这展开是不是过快？

    「啊？介、介绍吗……总之，过不久就会……」

    「嗯~？忍哥，你是不是瞒了什么？」

    「其实，爱茉有说想来给你们打招呼，但是我拒绝了她」

    「诶――！！这是怎么回事？！忍哥为什么要拒绝啊？！她要是来的话，绝~~对能搞好关系的好吧！忍哥你觉得我是为了什么才帮你的？」

    帮我准备礼物一事，我对此深表感谢。

    可是，一码归一码。

    「忍酱，妈妈我也想早点见见爱茉酱」

    被母亲这么一说，就有些为难了啊。母亲虽然温厚贤惠，却也有着强硬的一面……

    「不是，刚交往就把人带到家里终归是……我想更加珍重……」

    「忍哥，你太在意了！她要是来的话，我肯定会哔哩哔哩地欢迎她的啦」

    「就是。妈妈会亲自动手，下功夫做一手好菜的」

    「你们两个冷静一点。既然人家特地来我们家一趟，一定要用心准备。欢迎当然是豪华一点才好，不是吗？」

    虽然语气冷静，但握紧的拳头表明内在是有多么激动。

    父亲平常沉着冷静，可当他得知我和爱茉成为恋人后，「我来告诉你附近便利的场所」，充分向我披露了他在外勤工作中所获得的知识。

    「――所以，就让她明天来吧。这样一来，我们都能做好充足的准备」

    「不愧是爸爸！」

    「嗯呋呋，不错呢~」

    智予也好，母亲也好，父亲也好，他们三人对爱茉的执着着实让我犯难。

    「啊、啊~……那啥，邀请爱茉这件事，我想再缓一缓」

    「为嘛？！」「这是为何？！」「为什么？」

    四个声音过于完美地重叠在一起，让我不禁语塞。

    「要做些心理准备之类的……还有，如果可以的话，我想先去和爱茉的家人打招呼……」

    见我如此回答，智予和母亲总算露出认同的表情。

    总之，目前算是安心……嗯？

    「听我说啊，忍酱。慎重一点是好事，但偶尔大胆一下也是必要的喔？」

    或许是我的错觉，母亲笑着对我说的话里带着一丝重压。

    「呃……这是什么意思……」

    「这个嘛，接下来你要好好学习。今天的事就说到这儿。再过一会儿晚饭就做好了，忍酱先去换身衣服洗个澡」

    「嗯……我知道了」

    我从四人小方桌上起身离开，走到位于二楼的自室

    啊啊~……好期待明天啊。好想快点见到爱茉。

    比起今天，我想更进一步推进和你的关系。

    「很~好！安全到家！」

    意气洋洋，这是最适合形容现在的我――凤爱茉的成语。

    从车站南出口走三十分钟，现在是十六点三十五分。刚到家的为我在玄关脱下鞋子。

    我家是3LDK的租赁公寓。多亏离车站有点远儿而且还是个旧房产，所以每月租金只要八万日元。【注：3LDK大约在25~30平方米。3间卧室+客厅+餐厅+厨房】

    这就是我所居住的家。

    「我回来啦~……呜哇！」

    「爱茉，你可算回来了！！没事吧？身上有没有受伤？有没有被做奇怪的事情？！」

    「侑希姐也真是的，就说你担心过头了啦~没事的，我精神得很！」

    这位等不及就在玄关处抱住我的人，名为七筱侑希。

    虽然我们并没有血缘关系，但她是我十分珍视的……如同姐姐一般的人。

    「太好了！……啊，我忘了还在工作！爱茉，你稍微等一下喔！」

    「嗯！」

    跟着急匆匆跑回客厅的侑希姐，我也走进客厅。

    然后就着侑希姐的身边坐在沙发上。

    「唔~这里的剪辑还是差点意思。还是多用些……」

    侑希姐左耳戴着耳机，努力工作着。

    她的工作是视频编辑。

    从许多视频UP主那里收到视频，对它们剪辑方便观众观看。

    「侑希姐，还没好吗~？」

    「还差一点儿。真的就差一点点了……」

    「好~吧」

    我没有父母。十三岁之前一直在英国的儿童福利院生活，在那里当时二十三岁的侑希姐收养了我。

    侑希姐是个很厉害的人。因为她可是在那个世界级的大企业，光乡集团旗下的子公司――光乡制药伦敦本部任职。

    而且她还不单单是普通员工。她在那个偌大的公司里担任开发室长。

    可惜，那都是过去式。就在去年，侑希姐从光乡制药离职。

    也就是在那个时候，我们来到日本，生活至今。

    「……告诉忍的话不会有问题吧？」

    要是让他知道我无父无母，或许会讨厌我。

    但是，这事也不可能一直瞒下去……

    「好嘞。今天的工作搞定了&#9834;那么接下来和我说说今天的情况吧？」

    「……嗯」

    侑希姐那温柔的手轻轻抚摸我的头。

    仅仅这样一个动作，就让我紧绷的心弦松缓下来。

    「你已经和忍君交往了吧？情况如何？」

    「目前来说……大概、还不错、吧？」

    回答地一点儿也不干脆主要还是因为今天的那个失败。其实今天我是想去忍的家和他的家人打招呼，可是却被他拒绝了。

    我还想着只要我用心用力去拜托的话，忍肯定会答应我的。

    「以后肯定有机会去的……」

    久溜间道忍君。就在上周周五，成了我的恋人的男生。像他这般『普通的男生』想来是世间少有。就算退一百步讲，他的学习成绩和运动能力也是平平无奇，人也并不帅气。可是，我偏偏选择他成为我的恋人。

    那是我人生第一次告白，我还担心万一被拒绝了该怎么办。

    不过，忍露出略微羞涩的笑容，接受了我的告白。

    我真的很高兴。而且今天也过得十分愉快。早上和忍一起聊彼此的兴趣爱好，午休的时候一起在屋顶上度过，放学后还来了一段小小的约会。

    我让忍告诉了我很多很多他的事情。

    「真的是太好了……」

    如果他什么都不肯告诉我的话，我或许就要用上那个了。

    那个会让忍心跳加速的惊人的秘密武器。

    不过忍告诉了我许多事情。多亏这样，秘密武器没有它的用武之地。

    所以，今天没有被邀请到他的家里去，不过……

    「哼~哼！就算是我，只要努力下也是能做到的。忍这种小男生，看我不把你变成我的木偶，你一切的一切都将被我夺走！」

    我和侑希姐的计划现在超顺利！

    「不愧是我可爱的爱茉！爱茉一定能成功！谁让我家的爱茉是个超绝美少女呢！」

    侑希姐一把将我抱住。

    「哇！侑希姐，别这样嘛！我才没那么……」

    「爱茉你就是太小看自己了！对自己要多拿点自信出来！你可是很可爱的哟！」

    「嗯、嗯。谢谢……」

    我其实也没想到计划会进展地如此顺利……

    不过，这说明我的努力没有白费！

    我明明想更早点和忍搞好关系，但可惜的是我们是在不同的班级。

    之后，我拜托班上的同学唯有午休请让我一个人度过，这下才有了和他的接点。真的……真的是太漫长了！

    「啊！这个得好好收起来！虽说橡胶子弹，但是总装在里面还是危险的！」

    我从校服的里侧口袋里取出那个会让忍心跳加速的秘密兵器。

    如果有个万一，我就会用它――小型手枪来让忍乖乖听从我的要求。

    虽说里面装的是橡胶子弹，但如果走火的话还是会酿成大祸的，所以我小心翼翼地取出子弹。

    「……唔！爱茉，耳机！快点戴上耳机！要不然我就一个人先听了喔！」

    「啊！等等嘛，侑希姐！我也要听……戴上了！」

    我连忙把耳机戴在耳朵上，接着耳机传来……

    『噢。你回来啦~忍哥』

    『我回来了，智予』

    戴在耳朵上的耳机里传来了忍和某个女生的可爱声音。

    我想她就是今天忍告诉我的他的妹妹。

    『今天可累死我了。被问了好多问题』

    『啊哈！原来被问了好多问题啊！』

    「侑希姐，忍他到家了！」

    「是呢！能清楚地听到他们的交谈，干得漂亮！」

    我和侑希姐高举右手击掌。这声击掌象征着我们的作战成功。

    「嗯！这下可以稍微安心了！」

    装在手镯里的窃听器看来有在好好运作！

    上周日，我带着自己五千日元的零用钱去秋叶原买窃听器。找了好多店都没有找到，好在一位偶然碰到的叔叔以超便宜的价格卖给了我。

    『那么，忍哥的感想如何？』

    『总之，悬着的心稍微放下来了点』

    『礼物有好好送出去是吧』

    『是啊。算是吧』

    『咻~！真有的你啊，风流男子！戳戳~！』

    我没想到忍也为我准备了礼物，真是吓了我一跳。我会好好保管它的。

    『智予酱，不能老是捉弄忍酱喔』

    这说话的女性是忍的妈妈吧？听上去是个温柔大方的女性。

    『诶~我这个做妹妹的可是有在担心忍哥哪』

    嘿嘿……智予妹妹，你说的太对了。你可要好好担心你的哥哥喔。

    毕竟，我可是……

    『以我来说，我很想听忍仔细说说手镯的事』

    「「……！」」

    这个说话厚重的男性应该是忍的父亲吧？

    不、不要紧的吧？窃听器应该没有被发现吧？

    『我收到了她的礼物……我想我们大概很合拍吧』

    『呼姆……也就是说目前是理想中的展开对吧？』

    太好了~！没有被发现！

    话说，我和忍要是真合拍的话那问题可就大了。毕竟我可是在礼物里偷偷装了窃听器……

    「咕嘎嘎嘎！这个小处男真~~的是一点儿也没察觉到窃听器的存在！真是无可救药的大蠢蛋！啊~肚子都笑痛了！」

    「要是被发现了那麻烦可就大了哪……」

    从刚才起，侑希姐就特别兴奋。

    『理想中的展开吗？我没有自信能经营好这段关系……』

    才没那回事。忍有在好好维序我们的关系。是个出色的恋人。

    「对不起，忍。但是……」

    我对你并不抱有恋爱情感。我是为了欺骗人，才和你成为恋人。

    因为，我可是知道你一个最重大的秘密。

    对吧，光乡忍君？

    「光乡裕崇的遗产可是我的囊中之物」

    光乡裕崇，是世界级大企业光乡集团的创始人。

    但是如今他已不在人世。今天早上的新闻就报道了他的讣报。

    企业最高领导人消失。街头巷尾都在讨论究竟谁会继承他的遗产，掌控光乡集团的实权……不过光乡裕崇是一生未婚。

    所以自然而然就会想到将会是某个养子来继承光乡集团，不过……

    ――光乡集团的一切都交由我的亲生儿子光乡忍继承。各位，以后都听他差遣。

    两年前，卧病在床的光乡裕崇宣布了冲击的事实。

    本是一生未婚的光乡裕崇居然有个私生子。

    而这个私生子便是光乡忍。他真正的名字并非『久溜间道』而是『光乡』。

    知道这件事的只有光乡裕崇德养子们以及其他极少数人。

    至于为什么我会知道这件事？那是因为……

    「呜呜呜呜！！那个原本小巧可爱的爱茉如今成长得这么可靠！我的泪水都止不住了！」

    光乡裕崇的样子――侑希姐，是她告诉我的。

    可是……

    「对不起，爱茉。要不是我被光乡家断绝关系的话……」

    「哇啊！不要向我道歉嘛！一直以来都是侑希姐在帮助我！」

    现在的侑希姐已经不再是光乡家的人。

    之前稍微引发了一个问题，导致被光乡家断绝关系……

    无名的侑希……七筱侑希。变成了如今的侑希姐。

    「话说回来，爱茉。有件事我很在意……」

    「什么事，侑希姐？」

    「忍君，他真的会继承遗产嘛？万一他是假的继承人……」

    「放心吧！午休的时候我让他吃下便当，彻头彻尾调查了一番！」

    我给忍的便当并非普通便当。其实那个便当里……

    「侑希姐的吐真剂真是太厉害了！效果太显著了！」

    「这种事统统包在我身上！我在光乡制药当开发室长的经历可不是闹着玩的！从吐真剂到媚药，就没我搞不定的！那么忍君真的会继承遗产吗……」

    「他会继承遗产这是千真万确！他吃下吐真剂后，我求他告诉我他的秘密，然后他就说『我其实是富家少爷』！」

    「Eeeeeexcellent！！爱茉这孩子，怎么就这么能干呢！」

    侑希姐用力抱紧我。

    「确定好这个，接下来要确认的是家庭环境！捏造了假名是为了隐藏真实身份，再说他可是父亲大人的亲生儿子。想来很有可能住在戒备森严的大宅里……」

    「嘿嘿！这也我一并调查清楚了！是个极为普通的家庭！父亲是光乡通信的营业员，母亲则是家庭主妇！」

    「Maaaaarveeeeelous!!爱茉真是太可靠了！是喔！按父亲大人的风格，他确实会把自己的亲生儿子隐藏在光乡集团的部下家里！」

    直至去年为止，忍一直被掩人耳目地抚养长大。

    所以养子们一直都不知道，光乡裕崇还有个亲生儿子。

    「那么，忍已经继承好遗产了吗？」

    「唔！这、这个嘛……唔~嗯。不太好说……」

    「什么意思？」

    今天早上的新闻播报了光乡裕崇逝世的讣告。

    但是终究是今天才发生的事情。忍或许还没有接受那笔遗产。

    按侑希姐的话说，继承遗产还需要一段时间，其实有比必要更详细地打探出忍的现状，可是……

    「我没问到那地步。忍只说了要是有钱的话，他有个梦想想要实现……」

    「梦想？忍君的梦想是……」

    「『我和爱茉，能让我们二人一直在一起』他是这么说的……」

    「好~~~恶心啊~~~~~~！！」

    侑希姐放声大喊，传遍了整个屋子。

    果然会是这样的反应呢……我当时也是被吓了一跳，脑袋一片空白。

    「不行！不行啊，爱茉！这么恶心的下头男绝对不行！立刻就和他分手！」

    「诶――！但是分手的话遗产不就……」

    「啊！说的也是！……好！那么结婚后，立马就离婚！」

    「我这么早就要画个×吗？！我明明还是高中生啊！」【注：在日本，离过婚的人会在户籍本上画个大×】

    「放心吧，爱茉。女人是××染色体。换句话说，画两个×还是在安全线内的」

    「真的假的？！」

    那么和忍结婚后就立马离婚也没问题……啊，结婚这事还太早了！

    比起这个，我得把心放在调查忍是怎么看我的以及他到底会不会继承遗产这两件事上面。

    为此，我才把装了窃听器的手镯当做礼物送给他！

    『没问题的。拿出自信来。你可是我们的儿子』

    『呋呋呋，就是。忍酱可是个十分出色的男子汉』

    『嗯！我也觉得忍哥是个优秀的哥哥！』

    我其实也不讨厌忍的喔。虽说忍的表情几乎没什么变化，不知道他在想些什么，但是我知道他是个很努力很温柔的人。

    『――那么，你何时向我们介绍下那位凤同学？』

    哇啊！忍的父亲想要见我！那么，机会就来了……

    『啊？介、介绍吗……总之，过不久就会……』

    『嗯~？忍哥，你是不是瞒了什么？』

    『其实，爱茉有说想来给你们打招呼，但是我拒绝了她』

    『诶――！！这是怎么回事？！忍哥为什么要拒绝啊？！她要是来的话，绝~~对能搞好关系的好吧！忍哥你觉得我是为了什么才帮你的？』

    『忍酱，妈妈我也想早点见见爱茉酱』

    智予妹妹，忍阿姨，问得好！没错！这就是我现在最想知道是事情！

    告诉我，忍。为什么今天不让我去你的家里？

    是因为你还在戒备我？还是说已经察觉到我……

    『不是，刚交往就把人带到家里终归是……我想更加珍重……』

    珍、珍重！忍说要珍重我！这样啊，原来是因为想要珍重我啊……

    『忍哥，你太在意了！她要是来的话，我肯定会哔哩哔哩地欢迎她的啦』

    『就是。妈妈会亲自动手，下功夫做一手好菜的』

    哇啊啊啊！智予妹妹和忍阿姨都好温柔啊！

    『你们两个冷静一点。既然人家特地来我们家一趟，一定要用心准备。欢迎当然是豪华一点才好，不是吗？』

    「 Whaaaaat ！！ 豪华欢迎我们家爱茉那是理所当然的，往后拖是Nothing！！现在立刻给我说『希望明天就能来』！这是命令！」

    再怎么说也不可能的吧……

    『――所以，就让她明天来吧。这样一来，我们都能做好充足的准备』

    『不愧是爸爸！』

    『嗯呋呋，不错呢~』

    这是何等的奇迹？！一切的一切都太过顺利，反倒让我心生惧意！

    『啊、啊~……那啥，邀请爱茉这件事，我想再缓一缓』

    「诶――！！为什么啊？！」『为嘛？！』『这是为何？！』『为什么？』

    很偶然地，我和忍三位家人的声音重叠在了一起。

    『要做些心理准备之类的……还有，如果可以的话，我想先去和爱茉的家人打招呼……』

    要先来我家吗。这下有些头疼了。我还没告诉忍我没有父母……

    「嚯嚯~。这小子竟然想来我的城堡，真是有胆量哈。……很好，他要是敢来，我就和他说说我们家的爱茉是有多么可爱，说他一个小时」

    侑希姐的暴走让我陡生不安。

    侑希姐是个温柔可靠的女性，但偶尔会控制不住自己，容易暴走。

    「干过火的话不会起反效果吗……」

    「你就放心好啦，爱茉。不想知道你有多么可爱的男生，翻遍全世界都找不到的」

    我想这说过头了。而且也会让忍感到困扰。

    「可是，太心急的话……」

    「爱茉，我们已经没有时间了！为了我们的未来，必须得尽快得到遗产！这一点，你也是清楚的吧？」

    「……唔！你说得对！为了未来，我得好好加把劲努力！」

    侑希姐说得没错。我们必须要获得遗产。

    不光是和忍，还要和他的家人们搞好关系，我绝对、绝对要夺得遗产！

    『听我说啊，忍酱。慎重一点是好事，但偶尔大胆一下也是必要的喔？』

    『呃……这是什么意思……』

    是啊。忍阿姨说得没错，我也应该让自己变得再大胆一点！

    大胆的话，明天开始该怎么做呢？

    成为恋人后，也都牵过手了。

    对了，说到牵手，忍的手比想象得还要大，让我小小地吃了一惊。

    他的手很温暖，让我安心，感觉无论何时都会守护我……

    「爱茉，怎么了？感觉你有些心不在焉……」

    「……咿呀！没、什么事都没！我对忍这种小男生是一星半点儿的兴趣都没有！忍只不过是我召之即来挥之即去的ATM罢了！」

    才、才不是！现在可不是心不在焉的时候！

    我说着谎言，必须要把忍骗倒。

    『这个嘛，接下来你要好好学习。今天的事就说到这儿。再过一会儿晚饭就做好了，忍酱先去换身衣服洗个澡』

    『嗯……我知道了』

    啊！忍似乎要泡澡！那么我也跟着一起去泡一泡把！

    嘿嘿，好期待明天哪~好想快点见到忍哪~

    我、我这可是为了夺走他的遗产！

    ――稍微回溯下时间吧……

    我――久溜间道忍，若是在学校里找人问我，不管是谁都会这么说的吧，「平凡的家伙」。

    不管是学业还是运动都是普普通通。能吸引人注意的要素，一个也没有。

    「很好，安全到达」

    十六点五十三分。终究还是绕了老大一圈才回家，咒骂着自己这样的性格，没有摘下耳朵上的耳机，进这么直接走向久溜间道家的客厅。

    打开门，迎接我的家人们都向我投来「你可算回来」的视线。

    「噢。你回来啦~忍哥」

    「我回来了，智予」

    最先向我搭话的是，躺在沙发上，一人独占三个人位置的少女――久溜间道智予。

    她和我一样，单耳上戴着耳机。

    「今天可累死我了。被问了好多问题」

    「啊哈！原来被问了好多问题啊！」

    智予哈哈哈地笑出声，露出的大腿蹬向天花板，然后借着离心力站了起来，来到我的身边。并且将刚才一直在捣鼓的手机朝向我。

    【也就是说，一切都和计划好的一样？】

    我静静地点了点头。

    『侑希姐，忍他到家了！』

    『是呢！能清楚地听到他们的交谈，干得漂亮！』

    『嗯！这下可以稍微安心了！』

    耳机里传来凤爱茉……以及她的同居人七筱侑希的声音。

    站在一旁的智予，向我投来「我很厉害吧」的视线，同时对我说道。

    「那么，忍哥的感想如何？」

    「总之，悬着的心稍微放下来了点」

    吊坠里安置的窃听器似乎有在正常运作。

    「礼物有好好送出去是吧」

    「是啊。算是吧」

    「咻~！真有的你啊，风流男子！戳戳~！」

    【我就说吧？我的窃听器不可能有问题！】

    智予一边用手肘戳着我的腹部发来摩斯电码，一边同我并排坐到小方桌前。

    坐在我正对面的事久溜间道泉奈和久溜间道檀。

    「智予酱，不能老是捉弄忍酱喔」

    久溜间道泉奈拿着圆珠笔在家计簿上写东西。她同样单耳上戴着耳机。没有发出一点声响，把家计簿对着我。

    【那么，接下来我们可以随心所欲地收集情报了呢】

    说得没错。今天一天都没能收获的情报，接下来可以赚得满满当当。

    「诶~我这个做妹妹的可是有在担心忍哥哪」

    你倒是多夸夸人家做的窃听器嘛，智予朝我露出不满的表情。

    「以我来说，我很想听忍仔细说说手镯的事」

    久溜间道檀十七点就已经在家。不用说，这位也是单耳上戴着耳机。

    他冷静沉稳地将挪了挪笔记本，将屏幕朝向我。

    【她们那边也动了手脚吗？】

    「我收到了她的礼物……我想我们大概很合拍吧」

    我从书包里拿出笔记本和自动铅笔。

    【没错。这里面装着窃听器】

    「呼姆……也就是说目前是理想中的展开对吧？」

    正如久溜间道檀所言，目前为止一切都和计划好的一样。

    『咕嘎嘎嘎！这个小处男真~~的是一点儿也没察觉到窃听器的存在！真是无可救药的大蠢蛋！啊~肚子都笑痛了！』

    『要是被发现了那麻烦可就大了哪……』

    无可救药的大蠢蛋们被自己丢的特大回旋镖给打中了。

    「理想中的展开吗？我没有自信能经营好这段关系……」

    【在不清楚爱茉那边的战力之前，确实不能放心。一定要……】

    我们久溜间道一家乍一看是普通上班族、家庭主妇和一对兄妹的普通家庭。

    但是，这都是伪装出来的表象。我们真正的身份是……

    【切实地排除所有与光乡集团为敌的家伙】

    光乡集团是光乡裕崇仅用他一代人的力量就构筑起来的世界级大企业。

    可是，集团内部并非上下一心。

    眼下，光乡集团需要面对的最大问题……那边是继承人问题。

    光乡裕崇一生都没有伴侣。因此，他用他积累的财富运营儿童福利院，在里面施行特别教育，将其中成绩优秀的儿童收为自己的养子。

    这一切都是为了光乡集团进一步的发展。

    这个选择并没有问题。受到英才教育的养子们做出了辉煌的成果，让光乡集团一步步向着世界级大企业走去……可惜，这都是昔日的荣光。

    放到现在来看，养子们的优秀反而孕育出了巨大的问题。

    光乡裕崇没有子嗣，换句话说，集团的继承人可能是养子中的某人。

    而接受了英才教育的精英们，也就是养子们都得出这样的想法。

    ――我才是接手光乡集团的最佳人选。

    不管是台上明面还是背地里，这些声名远扬的养子们展开了以血洗血的丑陋继承人战争。

    这绝不是光乡裕崇想看到的事态。于是，他想出了一个计划。

    创造出一个正统的流着光乡之血的继承人。

    光乡裕崇没有伴侣，却有私生子。至于母亲的真实身份，除他以外谁都不知道。

    然后，就在两年前。在床上卧病不起的光乡裕崇招来所有养子们，向他们宣布。

    ――光乡集团的一切都交由我的亲生儿子光乡忍继承。各位，以后都听他差遣。

    可是，这并非终结争夺继承权的手段，而是为了阻止养子们之间丑陋斗争的手段。

    光乡裕崇故意搬出继承人的名字，是为了让养子们的矛头全部集中到我的身上。他的计划没有落空。养子们停下了互害，转而只盯着我。

    不光是台上明面，就连背地里……谍报员的力量也一并用上。

    至于，光乡裕崇，他只对我说了这样一句话。

    ――为我完成所有任务。

    暗号名『新影Shadow』，这就是我――久溜间道忍的另外一个名字。

    仅仅是因为流着光乡的血就让其继承光乡集团的一切，光乡裕崇可没那么天真。要向所有人展现的不光是光乡的血脉，更是自己的力量。

    我从懂事起就受到了严苛的训练，是被秘密养大的存在。

    身具不断磨砺的各种技术，说我是一流的谍报员也不为过。

    运用这份力量，完成交付的所有任务后，就会有真正的Happy End等着我。

    当然，要一边完成任务，一边击退养子们送来的刺客，即使我受过再多训练，一个人的话还是负担过重。

    于是乎，光乡集团派遣了久溜间道家来辅佐我。

    【忍哥，有什么需要的东西，立马对我说喔。不管什么，我都会帮你做的】

    久溜间道智予……暗号名『开拓者Frontier』。

    智予是开发和使用电子器械的专家。

    不光是超小型窃听器，就连各种武器和防具也是她一手包办。

    【呋呋呋……周日的努力可算是没白费。她们完全上当了呢】

    久溜间道泉奈……暗号名『调色板Palette』。

    久溜间道泉奈身为潜入、变装的专家，得到了爱茉想要窃听器的情报后，表示「让对面窃听我们这边的话会让她们放松警惕」，于是周日的时候伪装成中年男性，以极低的价格把窃听器卖给爱茉。

    【那间住所只要十秒就能完全压制，需要战斗的时候就交给我】

    久溜间道檀……暗号名『盾Aegis』。

    在里世界无人不知的暗号名，他可谓是超一流谍报员。

    攻击就是最好的防御，这句话可以说是专门为他而设的。

    『对不起，忍。但是光乡裕崇的遗产可是我的囊中之物』

    不需要向我道歉。

    对我来说，自己的性命和光乡集团的遗产被盯上已经是司空见惯了。

    不如说，你们那边行动起来算是帮了我大忙。

    『呜呜呜呜！！那个原本小巧可爱的爱茉如今成长得这么可靠！我的泪水都止不住了！』

    【话说回来，万万没想到这背后居然有光乡……啊，不对，是七筱侑希……她在养子里面也是个特立独行的问题儿，之前明明对继承权争夺不闻不问的啊……】

    【是啊，我也楞了一下。再说，她已经不是光乡家的人了】

    七筱侑希，曾是光乡制药的开发室长。

    开发出了多种新药，为光乡集团创造了巨大的利益，可是……

    『对不起，爱茉。要不是我被光乡家断绝关系的话……』

    『哇啊！不要向我道歉嘛！一直以来都是侑希姐在帮助我！』

    一年前被光乡制药解雇，同时被光乡家断绝关系。

    理由是挪用公款。七筱侑希以开发经费为由，盗取集团十亿资金，事情败露后被追责。我记得当时她说自己挪用公款的理由是『想和家人过上幸福的生活』。

    但是，正因为这样，我才更加挺高警惕。

    我在怀疑，七筱侑希和凤爱茉的背后是不是还有其他穿针引线的养子。

    『话说回来，爱茉。有件事我很在意……』

    『什么事，侑希姐？』

    『忍君，他真的会继承遗产嘛？万一他是假的继承人……』

    『放心吧！午休的时候我让他吃下便当，彻头彻尾调查了一番！』

    是啊，午休的时候爱茉让我吃了混有吐真剂的三明治。

    她给我便当的时候，我都没有察觉到她的真实想法。满脑子只想着万一是炸弹或是催泪瓦斯，慎重地……真的是慎重到不能再慎重地确认便当盒里面的东西。

    『侑希姐的吐真剂真是太厉害了！效果太显著了！』

    『这种事统统包在我身上！我在光乡制药当开发室长的经历可不是闹着玩的！从吐真剂到媚药，就没我搞不定的！那么忍君真的会继承遗产吗……』

    很遗憾。我对各种毒药或是药物都有抗性。

    不过说起来，味道还挺不错的。小时候的训练中，吃了好多吐真剂都吃吐了要。

    今天这个新的吐真剂，让我怀念童年的同时又尝到了新鲜的味道。

    『他会继承遗产这是千真万确！他吃下吐真剂后，我求他告诉我他的秘密，然后他就说「我其实是富家少爷」！』

    『Eeeeeexcellent！！爱茉这孩子，怎么就这么能干呢！』

    嗯嗯，毕竟这是早就知道的情报，所以也必要去隐瞒。

    不如说，向她们开示情报使得她们麻痹大意了吧？

    『确定好这个，接下来要确认的是家庭环境！捏造了假名是为了隐藏真实身份，再说他可是父亲大人的亲生儿子。想来很有可能住在戒备森严的大宅里……』

    『嘿嘿！这也我一并调查清楚了！是个极为普通的家庭！父亲是光乡通信的营业员，母亲则是家庭主妇！』

    『Maaaaarveeeeelous!!爱茉真是太可靠了！是喔！按父亲大人的风格，他确实会把自己的亲生儿子隐藏在光乡集团的部下家里！』

    嗯嗯。我们家可是没有任何特别、极其普通的谍报员家庭喔。

    『那么，忍已经继承好遗产了吗？』

    『唔！这、这个嘛……唔~嗯。不太好说……』

    『什么意思？』

    很遗憾，我还没有继承遗产。如果任务中需要用到资金，集团会提供，但集团的全部资产，我不仅不能自由使用，就连申请也是有一定额度的。

    『我没问到那地步。忍只说了要是有钱的话，他有个梦想想要实现……』

    『梦想？忍君的梦想是……』

    嚯，这个话题吗。我的回答很完美吧？

    我可是从小就接受严苛训练，培育长大的存在。

    不仅如此，恋爱方面我也是自己主动提前训练，可谓是身具多种技术的一流谍报员。

    对于到现在还蒙在鼓里的爱茉，我的回答可是完美――

    『「我和爱茉，能让我们二人一直在一起」他是这么说的……』

    『好~~~恶心啊~~~~~~！！』

    【恶心心】【呜哇，恶心……】【这话还太早了】

    看来，我似乎搞错了什么。之后重新修正训练方式吧。

    没问题的。作为训练教材的少女漫画还有很多没看。

    「――那么，你何时向我们介绍下那位凤同学？」

    【如果是以金钱为目标的单一实力，趁早处理掉比较好不是吗？】

    我们这边继续说着没什么意义的对话，同时用笔谈讨论该如何处理爱茉和七筱侑希的。

    如久溜间道檀所言，爱茉的威胁比迄今为止的刺客都要低。

    隐藏在胸部里的危险武器……校服里侧口袋里的小型手枪，爱茉似乎根本没有动用它的想法，之后只要把她邀请到家里，就能立刻控制住她。

    越过分寸，对她做像是这样的事啊那样的事啊，问题就能解决了可是……

    「啊？介、介绍吗……总之，过不久就会……」

    「嗯~？忍哥，你是不是瞒了什么？」

    「其实，爱茉有说想来给你们打招呼，但是我拒绝了她」

    「诶――！！这是怎么回事？！忍哥为什么要拒绝啊？！她要是来的话，绝~~对能搞好关系的好吧！忍哥你觉得我是为了什么才帮你的？」

    【智予酱的新作特制品，好想用她来试试！射程可是足有七米之远喔！】

    这个妹妹到底又做了什么东西出来啊？现在还是先别问了。

    「忍酱，妈妈我也想早点见见爱茉酱」

    「不是，刚交往就把人带到家里终归是……我想更加珍重……」

    「忍哥，你太在意了！她要是来的话，我肯定会哔哩哔哩地欢迎她的啦」

    【放心吧！智予酱特制品的电压是不会致死的】

    「就是。妈妈会亲自动手，下功夫做一手好菜的」

    【你就放心吧。我不会把她的手给折断的。只是一条条卸下来罢了】

    头疼啊，这两人的话里完全看不到一点儿让我放心的要素。

    「你们两个冷静一点。既然人家特地来我们家一趟，一定要用心准备。欢迎当然是豪华一点才好，不是吗？」

    这种时候，最可靠的还得是久溜间道檀。他总是冷静、严格――

    『 Whaaaaat ！！ 豪华欢迎我们家爱茉那是理所当然的，往后拖是Nothing！！现在立刻给我说「希望明天就能来」！这是命令！』

    「――所以，就让她明天来吧。这样一来，我们都能做好充足的准备」

    【既然是命令，那就没办法了】

    为什么会变成这样？

    「啊、啊~……那啥，邀请爱茉这件事，我想再缓一缓」

    『诶――！！为什么啊？！』「为嘛？！」「这是为何？！」「为什么？」

    四个声音过于完美地重叠在一起，让我不禁语塞。

    我其实也想趁早解决掉这件事情。

    可是……

    【是想再放长线，确认她们背后是否存在其他养子吗？】

    【不，不是的。不如说，几乎可以肯定爱茉的背后没有其他养子】

    【为何，你能如此断言？】

    为了回答久溜间道檀的质问，我掏出了手机。

    「要做些心理准备之类的……还有，如果可以的话，我想先去和爱茉的家人打招呼……」

    【你来看看这个】

    手机上显示的是光乡集团下达的新任务。

    正因为这个任务，我不得不改变原本的计划。

    『将凤爱茉拉拢进光乡集团』

    【这是什么意思？】

    智予一脸无语地向我询问。

    【我也不清楚】

    这个任务下达的时间是今天放学后。正好是我在公园里和爱茉一起吃棒冰的时候。

    【原来如此。如果是和其他养子合作的话，就不会下达『拉拢进光乡集团』这样的任务……但是，除了任务外没提供别的情报？】

    我点点头。

    【光乡集团的任务总是那么摸不着头脑啊】

    基于光乡裕崇意志所下达的任务总是些出人意料的内容。

    『找到走丢的猫咪』、『重振快要破产的中华料理店』、『去听在涉谷的占卜师的占卜』，很多是类似这些意义不明的任务。

    【但是考虑至今以来的倾向，爱茉姐是不是也有着什么特殊的地方？】

    至今为止的任务都是一个样。

    走丢猫咪的男主人是位手腕高超的工程师。他所开发的软件是光乡集团迫切需要的新系统。帮他找回家人般存在的猫咪后，作为谢礼，他答应为光乡集团提出帮助，使得光乡集团有了更进一步的发展。

    快要破产的中华料理店是由于某个外卖连锁店在背后搞黑手使得客人不敢上门，在曝光这家外卖连锁店的不正当行为后，光乡集团也成功消灭一家竞争企业。

    在涉谷的占卜师，其背后是一个巨大的诈骗团伙。在检举过程中光乡集团出了一份力，使得光乡集团成功与日本的行政警察建立起更密切的关系。

    也就是说，如智予所言，凤爱茉可能藏着我们不知道的特殊之处。

    这个特殊之处和光乡集团的利益紧紧维系在一起。

    『爱茉，我们已经没有时间了！为了我们的未来，必须得尽快得到遗产！这一点，你也是清楚的吧？』

    『……唔！你说得对！为了未来，我得好好加把劲努力！』

    我还想着或许今天的窃听能知晓这一理由，可惜完全没有着落。

    光乡集团究竟为何选择爱茉……

    【虽然不清楚光乡集团的意图，但是我们有现成的好方法】

    这时候，久溜间道泉奈露出温柔的笑容，将家计簿面向我。

    现成的好方法，究竟是什么……嗯？

    「听我说啊，忍酱。慎重一点是好事，但偶尔大胆一下也是必要的喔？」

    【只要忍酱和爱茉酱成为真正的恋人，任务就迎刃而解了】

    你说让我和爱茉成为真正的恋人？

    「呃……这是什么意思……」

    【这难道不是完成这次任务最快捷的近道吗？】

    【妈妈，好主意！就是说嘛，只要忍哥和爱茉姐成为真正的恋人，任务就搞定了嘛！】

    是有一定道理，可是……

    【目前还不清楚光乡集团的意图，就这么直接行动恐怕……】

    【既然如此，就交给我和智予去查。我一定会把凤爱茉的过去查得清清楚楚。而在我调查的这段时间里，忍就把凤爱茉笼络好。这样就没问题了吧？】

    想法是不错。不错归不错，可是……

    『爱茉，怎么了？感觉你有些心不在焉……』

    『……咿呀！没、什么事都没！我对忍这种小男生是一星半点儿的兴趣都没有！忍只不过是我召之即来挥之即去的ATM罢了！』

    【固形物ATM，你们说存在被人爱的可能性吗？】

    没可能的吧。果然还是用别的手段把爱茉――

    【你没自信吗？】

    久溜间道檀短短的一句话，刺激到了我的自尊。

    我身为一流谍报员，居然当着我的面说我『没有自信』？

    【怎么可能】

    【那就没有问题了吧？】

    【当然】

    没有被爱茉爱上，还被她察觉到我的真实身份，任务就算失败。

    被爱茉爱上，将她拉拢进光乡集团，任务就算成功。

    啊啊~……好期待明天啊。好想快点见到爱茉。

    桀桀桀……就让你见识见识。

    本大爷……久溜间道忍，身为一流谍报员的实力！

第一卷 第二章 恋人任务

    和凤爱茉结成真正的恋人关系。

    这就是我――久溜间道忍被赋予的新任务。

    这和迄今为止我所完成的任务有着天壤之别，但是没什么好担心的。

    就让身为一流谍报员的我来证明，这世上不存在不可能完成的任务。

    …………

    ……

    「哈啊！哈啊！哈啊！」

    早上，我气喘吁吁地奔向约定好的地点。

    当然，我既没有因为做出门准备而耽搁时间，也没有睡过头。

    我是为了给凤爱茉提供最棒的心动瞬间，而故意采取这样的行动。

    我看看，爱茉……她已经来了。那么，任务开始。

    「早上好，爱茉！」

    「啊！凿山……唉？忍、忍？」

    「呼……看来我是赶上了」

    我用手擦掉汗水。汗水在太阳光的反射下，闪耀出星屑般的亮彩。

    再加上，凡见者都会心神荡漾的谍报员笑容沂健

    此时此刻，任务等同于圆满完成，当然我还是会继续追击。

    臻至极点的究极心动画面。那就是……嘴叼面包。

    在昨晚熟读的训练教材中，我学到了新的技术，叼着面包急冲冲地跑步就会引起巨大的心动。这哪有不利用的道理。

    当然，身为一流谍报员的我不可能照本宣科，使用市面可见的寻常面包。

    我嘴里叼着的面包是使用电解水和其他严选材料所制作的讲究用水的高级面包。

    上面涂抹的果酱是最大限度引出水果美味的无添加高级果酱。

    二者都是在银座购买的高等货。

    仅仅一招，便任务完成。爱茉一定会喜欢上――

    「总之忍你先把面包吃掉，我们再出发吧……」

    怎么可能！别说感兴趣了，她竟然一脸无语地看着我！？

    这是为什么？明明训练教材里……难道说！是文化差异！？

    爱茉是英国出身。她所拥有的常识与日本不同也是很有可能的。

    看来我还是太天真了。为了尽快完成任务，不小心被固定观念所套牢。

    「谢谢。那么能稍微等我一下吗？」

    「嗯，好的」

    蓬松柔软的口感，浓厚的水果芳香，不愧是银座出品。

    「不好意思，让你久等了吧？」

    「没事儿，不用在意啦！我很高兴今天也能见到忍！」

    这、这个女人！居然朝我露出了能媲美太阳的灿烂笑容！？

    这是何等的魅力……不，不对。冷静，我要冷静啊。

    任务是让爱茉陷落，而绝非我陷落。

    「我也很高兴能见到爱茉」

    轮到我反击了。接招，谍报员笑容r式。

    这是我经过训练所学会的，让目标放松警惕的标榜自己有多么无害的笑容。

    「呃……感觉今天的忍很……」

    「我怎么了？」

    桀桀桀……我明白的喔，爱茉。你现在的小鹿是止不住地蹦Q吧？

    肯定想着现在立刻马上向我投怀送抱是吧……

    「总之，我们出发吧」

    啊！怎、怎么回事！？

    明明昨天还是牵手上学的，怎么今天没了！

    情况危急。必须得尽快改善情况……

    「等等，爱茉」

    「嗯？怎么了，忍？」

    「啊~那个，手……能不能牵手？」

    糟了……过于慌神，一不小心就这么直白地说出自己的想法……

    应该用更加巧妙的方法……

    「嗯！好的呀！」

    嗯？不知为何，爱茉不光露出欣喜的笑容还牵住我的手。

    而且，她居然能露出这么灿烂的笑容……哈啊！

    「哼努！」

    「哇！忍，怎么了？怎么突然喷出那么大声的鼻息……」

    「不用在意。我只是稍微让自己打起精神」

    差一点啊……看来我在不经意之间着了爱茉的道。

    故意没有提出牵手走，是为了反过来煽动我让我感到焦躁，之后再笑着答应我的请求。

    这就是俗话所说的鞭子与糖果。爱茉，何等恐怖的女人……

    「那行吧……」

    好奇怪……明明爱茉是没有接受过特殊训练的一般人。

    可为什么她对我的攻击能如此完美一波接着一波？

    难不成，爱茉是笼络过无数男人，善用糖衣炮弹的高手？

    「对了！那、那个，忍……你觉得今天的我怎么样？」

    「……！」

    这个问题我早在训练教材里看过了。

    眼前的少女乍一看没有任何变化。但是只要仔细确认就能发现其中些许变化。

    是否能察觉到，这评价就是一个天一个地。我一定要做到……

    「嗯……」

    爱茉的打扮……并没有变化。今天的胸部也隐藏着那个危险的武器小型手枪。

    既然不是打扮，那爱茉究竟……嗯？等等，这个香味是……

    「爱茉身上飘来一股比之前还要好闻的味道。难道说你换沐浴露了？」

    「哇啊啊啊啊！对的！我稍微努力了一下……会不会觉得奇怪？」

    「怎么会，我觉得十分好闻」

    此刻的我已经迈出了能到达天际的一大步。

    说起来，之前出过的某个任务里有一间看上去平平无奇的小房间，但其实里面充斥着无色的有毒气体。

    恐怕久溜间道檀预料到未来会有今天这样的情况，所以那时候才把我带去现场的吧。

    不愧是暗号名『盾』，远远超过我的超一流谍报员。

    「谢谢夸奖，忍！」

    好嘞，总算挽回之前的失败了。目前的战况是五五开。

    不，不如说是我这边占据了优势吧。毕竟都注意到了那么细小的变化，爱茉铁定――

    「忍。今天也能和我多说说你的事情吗？」

    居、居然是楚楚可怜的抬头扬脸！？这个女人竟然身怀如此高等技术。

    我差一点就想放弃任务，把所有事情全盘托出。

    「行啊，你尽管问」

    「呼呼呼。谢谢你！那么~……」

    回避攻击是不可能了。那么就只能龟缩死守了。

    没问题的。我一定能扛得住。毕竟我可是一流的――

    「请告诉我，忍你的存款！」

    这个真能称之为有效的糖衣炮弹吗？

    「当然不用告诉我正确的数额！只要说有几个零就好了哟！」

    搞不明白……眼睛都变成了￥，这究竟有什么效果？

    「呃，爱茉是想要钱吗？」

    「诶！才、才不是呢！钱的话，只要能维持生活就足够了！所以，人家对光乡裕崇的遗产是一丁点儿兴趣也没有的说！」

    你都把话说得这么明白了，不觉得全露馅吗？

    「呜呜……似乎不太顺利……」

    虽然弄不明白她，但我似乎能挺过爱茉的攻势。

    真遗憾哪，爱茉。要是一般的男高中生的话，看到你眼睛变成￥的瞬间，会心跳急速，一五一十地全说出来，但我可是一流的谍报员。

    你别认为我会按照你的想法做事。

    「明明是我费了好大心思想出来的呢……」

    可是，这么失落的爱茉也太惹人怜爱了。稍微透露点情报也不是……啊！

    她原来是盯准这个吗！眼睛变成￥后再装出失落的两手准备！爱茉，何等恐怖的女人……

    那么，我这边也必须出手了。

    「接下来能换我问问爱茉你的事情吗？」

    攻击便是最大的防御。就让我用一流谍报员的技术――

    「忍要问我？」

    可、可恶啊……她完全不想停止追击啊。

    她露出有些怕怕的表情。如果说平时的爱茉犹如高洁的高岭之花，此刻的她就像是在草丛里盛开的可怜花朵。

    但是，身为一流谍报员的我是不可能为这般攻击能动摇的。

    下次要是有这样的机会的话，我可一定会掏出手机拍下来的，你给我记住了。

    「是啊，我也想多了解了解爱茉」

    以牙还牙，以眼还眼。我参考刚才爱茉所展现出的技术，也用抬头扬脸加以询问。

    桀桀桀……怎么样，爱茉？没想到我会以彼之道还施彼身吧。

    那么你究竟是否能撑住我的攻击呢？

    「呜恶……嗯……只要是我能回答得上的，我都能回答……」

    明明和我牵着手，她却挪了一步拉卡距离……这是为什么？

    我的五官面容虽不及爱茉这般端正精致，可某本书上有这么写，比起端正精致的五官，平凡的长相更容易受到美女的青睐……

    不对，之后再去探讨问题出在哪儿。现在还是应该活用这千载难逢的好机会。

    「如果爱茉获得了超乎想象的一大笔金钱，你会怎么做？」

    「唔~……我的话，会为了帮助他人而用吧。毕竟帮助苦难的人需要很多很多的钱，所以……」

    她说的是真心话还是装出来的善良，究竟是哪个？

    「忍，怎么了？感觉你的表情严肃得有些恐怖……」

    糟了，不小心显现在脸上了。淦，我还是不够成熟。

    「没，没什么。我只是稍微考虑些事情罢了」

    「是、是吗？你没有在生气吧？万一我要是说了什么奇怪的话……」

    牵着手传来微微的颤抖。我明明没打算吓到她的……

    「不要担心。我不管何时都站在爱茉的一边。我怎么可能会对你发火呢」

    「不管何时……真、真的吗？」

    好，爱茉现在正对我露出期待的目光。

    这句话确实很有效……但千万别大意。给敌人最后一击的时候一定要切实拿下。

    此刻正是掏出我昨晚一夜没睡而习得的甜言蜜语必杀技。

    「那是当然的啦。因为我活着的理由……就是为了爱茉你啊」

    怪了？为什么爱茉一副看垃圾的表情看着我？

    我到底是哪里出错了？

    ◇

    「……难懂啊……」

    到达直正高中后，我在爱茉的教室前与她分别，然后坐在自己的位子上抱头苦恼起来。

    为什么？为什么会变成这样？

    虽说有不起效的攻击，但确实有几招是起到效果了啊。

    可为什么最后爱茉会朝我投来看垃圾的眼神，那之后走到直正高中前都没能将情况改善。

    究极的恋爱技术……没想到会像拳打棉花一般毫无作用……

    「真是丢脸啊……」

    至今为止我以实战训练完成了诸多任务。

    抓捕国际通缉犯、镇压战乱地区、保护要员。只要走错一步，就会丢掉性命，都是生死一线之隔的经历……多亏于此，我掌握了一流谍报员的技术。

    可是，即便是这样的我想要完成此次任务堪比登天。

    我被全裸地丢到热带草原中去求生，不如说这个反倒简单点。

    「真是稀奇呢，忍居然会唉声叹气」

    我对你没兴趣，但本小姐正好闲着就拿你来打发时间咯――摆出如此态度的女生用冰冷得像机器人的声音向我搭话。此人和藤峰一样，是从初中和我一同升到直正高中的同班同学――影山凛。

    端庄精致的面容配上彰显知性的方框眼镜。有着略微强调自己存在的胸围的同时绑着上个世纪的三股辫。在学校里算是特别显眼的美人，可她本人一直散发出生人勿近的气场，导致她没几个朋友。

    「原来是影山啊……」

    「是凛。你打算让为我纠正你几遍？」

    自大上了高中，每当和影山交流，总会被她这么说。

    按她本人所言，「既然有那么久的交情了，希望你能叫我的名字」。

    「要是被旁人认为我和你关系亲密，会很麻烦，我记得以前就告诉过你了吧？」

    「我要是不能和忍说话，会很麻烦，我记得以前就告诉过你了吧？」

    她一边愤愤地说着，一边坐在我的正对面。那位子是驳摹…他今天好像有晨练来着。

    「那么，你在烦恼什么？烦自己变成了大名人？」

    「我才不是大名……哎，也无法断言啊」

    「前不久还是活在阴影里的人，如今可是美美地照着大太阳呢」

    「对于活在阴影里的人来说，不觉得是配不上的对象吗？」

    「没觉得啊。人嘛，只要去掉那副皮囊，不都是一副骷髅架子吗」

    这想法真是冷静透彻，仿佛是在俯视众生。

    「瞧你这态度，叹气的原因并非是自己受到注目吧」

    影山是个聪明人。才聊几句话就理解得这么明白。

    ……对了，要不趁这个机会和影山商量一下？

    虽说我不该和她有过多的交流，但眼下这情况……

    「影山……」

    「接下来的话，我并不打算听」

    「我明白了。那么对话到此结束」

    「……胆小的男人」

    影山露骨地露出不爽的表情，但对我来说哪边都是好事。

    不管是和影山说几句就了事，还是从影山那儿得到建议。

    「视你说的内容，我看回不回答你」

    「我想被爱茉爱。你觉得我该怎么做？」

    「首先你最好别再用『被爱』这种说法」

    影山的表情瞬间变得冰冷起来。我是不是找错商量对象了？

    「为什么？」

    「恶心，好重」

    胸口仿佛被狠狠揍了一拳。感觉自己从根本被她彻底否定了一样。

    「再说了，这不应该是你在交往前才要烦恼的事吗？」

    「世间是有你说的情况吧，可我这边是交往后依旧得烦恼」

    「呵呵……既然是你嘛，也是」

    影山的声音突然高了八度。似乎有什么事逗乐了她。

    「话说，你们是周五成的恋人吧？周末没去约会吗？」

    「周末我有别的事要处理」

    周六是送别会。邻居的田边夫妇是打算取我性命的刺客，所以我静悄悄地将他们无力化，送他们上路。周日是帮忙搬家。前往田边的据点，调查他们背后是否有牵线的养子，可惜没有收获。处理邻里关系真是辛苦。

    「这样啊，你们还没有约会啊」

    影山变得更加高兴。我有时真的搞不懂影山脑子里在想什么。

    「我能继续说下去了吗？」

    「请」

    「想被爱……受爱茉喜欢失败了。我明明按照自己的一套方式学习了一遍可是……」

    「你学习的结果，都干了些什么？」

    「我所采取的行动都是想让爱茉喜欢上我。比如说――」

    「你不用再说了，我也不想听，我明白问题所在了」

    不可置信。仅仅几句情报，就弄明白问题所在了？

    难道说影山是是笼络过无数男人的恋爱专家？

    「……你一脸傻相地似乎误会了些什么，所以事先声明一下，我从未和他人发展过恋爱关系。可即便如此，我也明白忍为何会失败」

    「没有经验却也能明白？」

    「至少比恋爱偏差值负100的忍比起来好多了」

    没有一丝仁慈的反呛。但这也是我无法否认的事实。

    「忍，你是为了让太阳酱喜欢上你才说了那么多，我没说错吧？」

    太阳酱……是说爱茉吧。

    「是啊，我认为这是最好的方法」

    「反了，这是最差劲的方法。揣着肮脏的心思，为了自己而行动是不可能打动对方的」

    「……！」

    「不是总想着自己，而是为了他人而行动。这样才会打动对方不是吗？」

    最后，影山小声说了一句「会这么想的可能只有我吧」。

    是啊。就是这样啊……

    利用善意欺瞒他人，仅仅为了获得自身的利益。

    如此腐烂的人，我不是见过好多次了吗？

    「计划修正。不，是意识改革」

    暂时忘记任务，而是考虑让爱茉露出笑容，将行动放在她的幸福上。

    这么一想，那首先就该……

    「明天早上，我给爱茉嘴里塞面包吗」

    「你这想法绝对是错的」

    「有问题吗？那么我到底该怎么做……」

    「谁知道呢？不就只有多多尝试了吗？」

    「试了又失败的话，那真就无力……」

    「拿我来练习如何？」

    影山冷不丁向我抛来甜美的诱惑。

    「我是个没啥朋友孤零零的女人，所以时间多的是，想对我做什么都可以喔？」

    影山的话里带着几分妖艳，很难想象这是出自同龄女子之口。单是一个微微侧首看向这边的动作，就有着让我心跳加快好几档的威力。

    「敬谢不敏」

    「贤明之举」

    和她说的话相反，影山一脸嗔怒。从以前起，我就老是惹影山生气。

    「影山，谢谢你。幸好有你，我稍微看到了光明」

    「既然如此，你也该实现我的要求了吧」

    「我努力」

    「我要是没看到你努力的成果，你就等着相应的惩罚吧」

    影山愤懑地从座位上站起，回到自己的座位上。

    看来，我又惹她不高兴了……

    「啊，找到了！喂，凤同学。有时间吗？」

    「诶？」

    休息时间，我――凤爱茉刚走出教室，就有一个女生喊住了我。

    哇！眼前这个女生身材好高挑长得好帅气！感觉有点憧憬啊。

    「请问，你是……」

    「哦，忘了这茬！咱是三班的藤峰安！请多指教！」

    「啊、嗯，请多指教。你是三班，也就是说……」

    「对！咱和忍仔一个班级！」

    「……！同、同班啊……」

    「啊哈！不用那么警惕咱啦！咱和忍仔只是同一个初中，交情和其他人比起来稍微长那么一点罢了」

    「长、长一点啊……」

    忍~！你有那么帅气的初中同学，你怎么都没和我说！

    她本人让我不要警惕放轻松，但我根本做不到！

    因为，这么帅气的人可是把忍亲昵地叫做『忍仔』啊！这可是要注意的对象啊！

    「请问藤峰同学找我是有什么事吧？怎么了？」

    「哎呀~咱听说忍仔那块死木头交到了女友，而且女友还是那位凤同学，这不是惊掉下巴了吗？所以呢，咱就是过来问问……」

    藤峰同学用试探的目光打量着我。

    「凤同学是真的喜欢忍仔对吧？」

    「……！那、那是当然的嘛！不喜欢忍的话，就不可能和他成为恋人了嘛！」

    「哦呀呀？声音听起来有些奇怪呢？凤同学是不是隐瞒了什么？」

    「我才没有隐瞒什么！我喜欢忍！今早他也是很……咳咳，虽然有些奇怪，但他总是拼尽全力，十分温柔……总、总之我就是喜欢忍！！所以绝不会把人让给藤峰同学的！」

    「诶？咱？」

    「对啊！藤峰同学，你长得那么帅气，我这样的人是赢不过你，但是忍的女友是我！所以我绝对……绝对不会把忍让给你的！」

    我才是忍的女友！我是绝对不会被藤峰同学压倒的！

    就算你拿出交情长这点来炫耀，但论谁的心意更大肯定是……

    「那啥……凤同学你刚才可是用超大声说了超羞耻的话，不要紧吗？」

    「……诶？……啊！」

    这里是走廊……刚才一下子脑袋发热没注意到周围，现在旁边全是学生和老师……

    「~~~唔！！」

    「啊哈哈哈！凤同学还是真有趣哪！总之，你就放一百个心吧。咱对忍可不是喜欢不喜欢的！」

    「真、真的吗？」

    那么是我误会了？藤峰同学只是忍的朋友――

    「嗯……大概吧」

    「……大概！这到底是什么意思？！」

    「你猜猜，这到底是什么意思呢？」

    藤峰同学向我露出意味深长的笑容。

    她果然是对忍有意思的吧？！

    怎么办！万一忍喜欢上藤峰同学的话……

    「啊，课间休息时间差不多结束了。那咱就先撤了咯~」

    「啊！等等！我还想问――」

    「不等不等就不等~」

    即便我大声叫停，藤峰同学也没理会我，径直离开了。

    呜呜呜呜呜！好不容易计划进行地那么顺利，没想到这个节骨眼儿出现了情敌！

    话说，忍太过分了！为什么都不告诉我藤峰同学的事情！

    今天午休，我一定要问个水落石出！

    午休。我――久溜间道忍在屋顶与爱茉汇合，一同享用午餐。

    走出教室的时候，班主任能美老师见我走向屋顶，懒洋洋地说了一句「真是青春啊~」。今天监视的人……有七个。比昨天还多了几人。

    不过也没关系。没必要特意留心他们，还是将注意力放在与爱茉共进午餐上――

    「忍！你和藤峰同学是什么关系？！」

    「啊？」

    「你们是初中同学对吧？！今天课间休息的时候她来找我聊过了！」

    那个女人脑子里在想些什么？

    万万没想到，藤峰居然直接和爱茉发生接触……

    「我和她只是初中同学关系。关系并没那么要好……」

    「呜呜~！那为什么藤峰同学会管忍叫『忍仔』？」

    泪水在眼眶里打转，爱茉诉说着自己的不满。这要问我个所以然来……

    「我想这其中没有特别的理由。藤峰不管男女都喜欢直呼名字……」

    「诶？真的吗？」

    「真的」

    事实上，不光是我，就连菜也是直呼其名。

    「这样啊~！那么我就不用担心了呢！……啊，不好，轻敌大意可不行！」

    话说，既然爱茉想问我藤峰的事情，像昨天那样让我吃下吐真剂再问不是更有效率？

    「听好了，忍。忍的女友是我！所以，忍是我的男友！」

    「嗯，我是爱茉的男友」

    「哼哼！说得好！」

    总之，算是把爱茉的情绪安抚好了。只是不知为何，突然感觉很心累。

    恋爱还真是门难懂的学问……

    「其实，今天我也给忍做了午饭！」

    「是吗。谢谢你……」

    「哼哼！昨天是三明治，所以今天换了花样，做了饭团喔！」

    饭团配鸡蛋烧以及小香肠。

    乍一看是普通的便当。可是里面……

    「要全吃掉喔！然后等过了十分钟，我想让忍回答我的问题！」

    看来，今天的午饭里面也掺了吐真剂。

    效果要等个十分钟，这就意味着那之前――

    「啊！」

    「嗯？」

    屋顶上响起了一阵可爱的咕噜噜声。

    「~~~~唔！！」

    面红耳赤的爱茉捂着自己的肚子。从她这个样子来看，很容易推断出声音的源头。

    「爱茉，你自己的午饭呢？」

    「诶？啊！这个、那个……」

    等等……说起来，昨天爱茉好像也没带自己的午饭不是吗？

    可我没当回事，一个人吃了爱茉的便当不说，还吃了久溜间道泉奈给我做的便当……

    「我、我是在减肥！所以，忍不用在意我！」

    这是在撒谎。爱茉在节食减肥，我从未收到过类似的情报。

    「好、好啦！忍不用在意我，快吃吧……啊！~~~~唔！」

    爱茉的肚子再一次提出了抗诉。

    怎么办？最好的方法就是把便当还给爱茉。

    我本来就自带便当，爱茉的便当就由爱茉她自己吃――无可挑剔的正当性。

    再者，爱茉的便当里掺了吐真剂，只要爱茉吃下去，我就能套顺势出许多情报。「你为什么会盯上遗产？」、「你的背后是谁在指使？」、「你到底喜欢我到什么程度？」、「喜欢的男生类型是什么？」

    延颈举踵的情报是数也数不过来。

    好，既然决定好了那就……

    「不介意的话，爱茉要不要吃我的便当？我一个人吃两个，还是有点撑的」

    不能光顾着自己，要考虑对方为了对方而行动。

    此时正是应该实践影山对我的教导。

    「诶？可、可以吗？」

    「就算是在减肥，饿了也不能勉强自己。所以，爱茉你就吃吧」

    「哇啊~！谢谢你，忍！」

    我明白自己的行为是有多么不讲效率。

    可即便如此，我认为此时此刻爱茉对我露出的笑容，比我追求的情报更具价值。

    …………

    ……

    「多谢款待！谢谢你，忍！你的便当好好吃！……啊！等等，里面还剩一粒米！」

    爱茉拿起便当盒里剩下的饭粒塞进嘴里，然后露出了幸福的笑容。

    我也吃完了爱茉为我做的便当。然后，自我吃下吐真剂也差不多有十分钟了。我本以为今天爱茉也会发起攻势，向我不断发问，可是……

    「……」

    不知为何，爱茉什么都没有问。

    她看着空荡荡的便当盒，露出了苦恼的表情。

    「那个，忍……我做的便当……其实一点儿也不好吃对吧？」

    「不会啊，我没觉得不好吃」

    考虑到我若是对昨天的配方产生了耐药性，今天的吐真剂换了另外一种配方。可谓是匠人之技。七筱侑希的药物生成技术确实令人佩服。

    「忍不用照顾我替我说好话的。我知道自己的料理水平很差劲……」

    「……」

    头疼了，我明明没有撒谎……

    「但是忍的便当和我做的完全不同。不仅美味可口还充满着温暖……」

    「我觉得便当早就凉了……」

    「噗……我说的温暖不是那个温暖。是说便当了充满了为你做便当的人对你的爱意」

    听爱茉这么说，我突然感觉有些害羞。

    「我想忍的家人一定很喜欢忍吧」

    「真的吗？……要真是那样的话我是很高兴啦」

    「呼呼呼。忍也喜欢你的家人吧？」

    「是啊。而且还有着还不清的恩情」

    一切都是为了光乡集团。

    从小时候起，光乡裕崇反反复复对我说这句话。

    我对这句话没有任何质疑，过着用凄惨来形容也过于逊色的日常。

    「什么恩情？」

    「恩情……」

    我的日常与死亡仅一线之隔。但就是在这样的日常中也依旧有着人的温暖。

    在执行任务中险些丧命的时候，久溜间道檀挺身守护了我。

    在我为自己能力不足而叹息的时候，久溜间道泉奈温柔将我抱在怀里。

    在我对他人失去信任的时候，久溜间道智予一直信任着我。

    「他们是我人生的道标」

    久溜间道檀、久溜间道泉奈以及久溜间道智予。

    因为有他们在我的身边，我才能不丢失内心以一个人的身份存活于世。

    所以，我一定会完成光乡集团所下达的所有任务。

    因为在完成任务的那一刻，或许那个就在等着我。

    我的梦想，『和家人过上平稳的生活』在等着我。

    「感觉和我很像呢」

    「很像？」

    「嗯……在过去我的身边也有一个人，那人为我做的料理也是那么美味，充满着温暖的爱意。那人也是我的道标」

    「现在不在了吗？」

    「是啊，不在了。去了有些远的地方……」

    养育爱茉的是光乡集团在英国运营的儿童福利院。

    所以她说的那人是在那时候认识的吗？

    但是为何爱茉会露出那么落寞的表情……

    「忍，怎么了？」

    「没、没什么」

    看来，我对爱茉还有很多不知道的事情……

    「那个，忍。我有件事想问问你」

    「什么事？」

    我也觉得是时候该像昨天那样向我发问。

    我是有期待过自己能拉近和爱茉的距离，不过这可能有些贪得无厌了吧。

    好好想想这也是自然。

    姣好的美貌再加上活泼可爱的性格，直正高中人气首屈一指的凤爱茉。

    她的高人气甚至在私下形成了粉丝俱乐部。

    相对的，我又如何呢？没有一点特征的平凡男生。

    要是没有光乡裕崇的遗言，我在爱茉眼里是一文不值。

    我明白，我当然明白这个道理，明白归明白，可我……

    「我没有父母」

    「嗯？」

    爱茉所要说的东西和我所预想的恰恰是两回事。

    「我在十三岁前一直在儿童福利院生活，那之后有一位志愿者成了我的养母。现在我和她一起生活……」

    「这样啊……」

    爱茉和七筱侑希同居生活，以及她们二人没有血缘关系，这些我早就知道了。

    可是，为什么现在要对我说这些？

    「学校的同学们总是说我『有良好的出身』或是『看上去是富家千金』，可是真正的我并非同学们所想的那样」

    不要去管周围人怎么想，做你自己就好。

    我迟疑着要不要说这句话，结果我还是没说出口……不，是没能说出口。

    因为我不清楚自己这样说，爱茉会不会高兴。

    「没有父母的女生，会被人讨厌的吧？」

    「为什么会讨厌，有讨厌的必要吗？」

    「为什么不会？我可是没有父母的女生啊？从来都不是忍所想的那种女生啊？」

    「我从没有把爱茉想成那种女生。况且，在爱茉心中，你的养母是你珍视的家人不是吗？」

    「嗯……她是我最喜欢、珍视的家人……」

    「那么就没问题了。重要的不是血缘关系，而是心与心的联系」

    「真的吗？忍真的是这么想的吗？」

    「当然啦。对我来说，最重要的是爱茉你这个人。既然那些经历造就了如今的爱茉，那么我根本没有会去讨厌那些经历的理由」

    「……」

    可能还是不相信我，爱茉稍微和我拉开了一些距离。

    「爱茉，我没有对你撒谎。以上都是我的真实所想」

    「就、就算你说是真心话……」

    想真心实意将真心话传达给对方，还真是件难事……

    「……啊！等等！」

    突然，爱茉那双蓝宝石般的碧眼看到了我手中的便当，那是她给我的便当。

    为什么这时候提起这个……对啊。就是这个啊。

    「真的耶！忍真的没有骗我！」

    爱茉的便当里掺了吐真剂。虽说对具有耐药性的我来说不起作用，但是爱茉并不知道此事。换句话说，爱茉只会以为我刚才那番话都是真心话。

    「好高兴！忍，我真的高兴！」

    「哇啊！」

    用言语表达自己的感情。爱茉露出最灿烂的笑容扑到我的怀里。

    「忍的话或许能够信任……是忍的话……」

    在我的胸口，爱茉甜蜜的吐息和传达的话语让我倍感满足。

    我还是第一次知道……让女性感到喜悦，自己会收获如此幸福的感受。

    「虽然我还有些害怕，但是总有一天……总有一天，我想和忍说说未来……」

    「未来？」

    「啊！没、什么都没有！什么都……也不是没有，只是现在还不能说！」

    不能说的事。恐怕就是她盯上光乡裕崇遗产这件事吧。

    「没关系。有你那些话就已经足够了」

    「……谢谢你」

    我抱住爱茉的双手更加用力。

    话说回来。

    「温柔的忍。接纳我的忍。得快点把这件事告诉侑希姐才行……」

    看爱茉现在的态度，想必我已经收获了不少好感吧？

    和今天早上相比，可是天差地别。这也多亏了影山的建议。

    果然她是笼络过无数男人的恋爱专家。

    很好。这下爱茉一定会把我当做异性――

    「忍就像我的哥哥一样！」

    道阻且长啊……

    ◇

    放学的HR结束后，我和爱茉一同回家，刚到校舍门口碰上了玻他随口一句「哟！今天比昨天更加恩爱嘛！」使得我内心无比沉重。

    相较于牵着我的手，露出灿烂笑容的爱茉，我被午休最后那句话伤得不轻，至今没有恢复过来。

    我一脸阴郁地回到久溜间道家。踩着沉重的步伐走进客厅，映入视野的是占据沙发的智予。久溜间道泉奈在厨房准备晚饭，而久溜间道檀在桌上敲打笔记本。

    「欢迎回来，忍哥……呃，你咋了这是？」

    「我从『固形物ATM』进化到『哥哥』了」

    「啥啊？」

    听到我这意义不明的回答，智予歪了歪小脑袋。

    我仔细凝视着歪着脑袋的智予。

    久溜间道智予。年芳十四，初中二年级。身高150厘米。

    圆圆的小眼睛，长及耳朵的短发。略微膨胀的胸部使水蓝色的无袖杉显得更加煽情。要是注视稍稍卷起的黄色迷你裙，还能看到里面的某块布料。

    虽说智予的打扮是如此懒散，但她也是一名货真价实的谍报员。

    这样的智予只有在家里才会摆出如此无防备的姿态来。

    这换句话说……

    「啊啦？忍酱，怎么了？」

    「忍，你是有什么烦恼吗？」

    见我迟迟不说话，久溜间道檀和久溜间道泉奈都向我送来关切的话语。

    「咋了，忍哥？」

    智予也向我投来担忧的目光。

    要问我是否有从智予身上感受到女性的魅力，我的回答是没有。

    毕竟，我一直将她当做我的家人来看待。可是，这种想法符合普罗大众的一般想法吗？

    或许是因为我的境遇特殊才会这么觉得。所以我必须得好好确认一下。

    「智予，我爱着你。你对我是怎么想的？」

    「啊？诶？诶――？！」

    红潮的脸颊。狼狈的双瞳。心跳数应该也增长了不少吧。

    「回答我。我无论如何都需要知道你的回答」

    「啊、这个嘛……」

    智予把卷起来的迷你裙整好，脸上的神情即羞耻又困惑。

    好在，我的想法似乎有传达给她，她用力握紧双拳，接着……

    「当、当然最喜欢忍哥了……」

    让我欢欣不已的回答，但是还不够。

    午休的时候爱茉那句「忍就像我的哥哥一样」。

    这句话中是否存在爱茉对我的爱意，我必须借此彻底确认清楚。

    「你的回答中若是包含了性的意思，我会很高兴……怎么样，有没有？」

    「性……！忍、忍哥？」

    「如果有的话，我希望能见到你一丝不挂的身姿。可以的话，能加上亲吻等选项那就更加理想了」

    我对智予感受不到女性的魅力，有可能是因为没有发生肉体关系。我身为一流的谍报员，必须将一切的可能性都尝试一遍。

    「啊、啊啊啊啊……」

    怪了？为什么智予泪眼汪汪地一步步和我拉开距离？

    我只是想知道被说是「像哥哥一样的人」后，未来是否会被爱茉爱上――

    「妈妈啊啊――！！忍哥，终于越过那条线，变成死妹控了啊！！」

    「智予酱！快点远离忍酱！」

    「难道是被人喂了什么药剂……！忍，站在那里不要动！」

    下一秒，智予嚎啕大哭地逃走了，久溜间道泉奈没给我一点儿反抗的机会将我直接锁住，久溜间道檀则是不由分说地朝我的腹部来了一记强烈的掌底击。

    ……家人们，我不懂啊。

第一卷 幕间：愤懑的战车

    ――一点零三分，某24小时营业的便利店。

    「欢迎光临~」

    随着死板的电子音一同传来的是店员懒洋洋的迎客声。

    比起特别有活力，还是这般慵懒更随自己的性子。

    「不好意思。请给我来一个樱花馒头和蜜汁鸡块。对了再来包七十三号香烟」

    「稍等~」

    店里有两名客人，一人在收银台买快餐和香烟，另一位则在挑选便当。

    虽然麻烦，但眼下只能等他们回去……于是我走向杂志区。

    ……为了防止客人只看不买，所有杂志上都贴满了胶带……

    「……」

    想要对目标出手，却被坚固的墙壁阻碍着。

    眼前的光景犹如我目前的处境，使我焦躁起来。

    「……光乡忍」

    怒意化作言语，从嘴里漏出。

    为什么是那个男人？换做是其他养子，我还能理解。

    裕崇大人的养子，包括我所侍奉的『那位大人』，他们各个都是世不二出的人才。

    可是光乡忍，你不一样。就算你体内流淌着裕崇大人的鲜血，一介高中生就妄想接管光乡集团的一切，我是绝对不会认同的。

    所以我才想要消除他这个存在，可是这并非易事。

    久溜间道夫妇。都是因为这两个可恶的家伙跟在光乡忍的身边做着他的保镖。

    久溜间道夫妇是光乡裕崇之影，在发生紧急要事时排除暗杀者、压制敌对企业等，是活跃在里世界的超一流谍报员。

    似乎他们还生有一个孩子，我虽有耳闻但不知其详。

    但是，久溜间道檀和泉奈……盾和调色板的恐怖我是亲身体会过的。

    我曾是光乡集团的敌对势力雇佣的谍报员，与他们交手过。

    任务的内容是夺取光乡集团的机密情报。

    情报到手得十分轻松，但问题出在了后面。

    等要脱离返回的时候，我带过去的部下们一眨眼功夫就全被逮捕了。

    这都是久溜间道泉奈……调色板干的好事。这个能让自己千变万化的女人早就混入我等同伴之间，从内部击溃潜入部队。

    通信器那头传来了连绵惨绝的悲鸣。

    脑子里都想着自己怕是活不成了，最后一颗独苗的我仓皇逃到和脱离部队汇合的地点，悬着的心总算是放下了。想着自己这下能得救了，总算是逃出生天了。

    可是，这都是幻觉。

    映照在眼里的是倒在地上的脱离部队。而有一个男人悠然自若地站在人群中。

    久溜间道檀……暗号名『盾』。他早就抢先一步击溃脱出部队。

    没有逃跑的手段。但是继续愣在原地只会被杀。那么就豁出去拼出一条活路――刚想到这里，一堵墙壁出现在我的眼前。

    这是我与地面接吻的证明。然后，盾说了――你还真是个麻烦的对手。

    听上去这是自卖自夸，但他有着身为优秀谍报员的自信与认知。

    在同为谍报员的战斗中战无不胜，从未有过任何失败经验。

    这样的家伙在抓住我时就连武器都没用上，就这还夸我是麻烦的对手？不讲理也要有个限度。

    就在我面对世间的不讲理痛苦地扭动身子挣扎之时，雇主已经被光乡集团送上破灭之路，而我也沦为等待处分之身。

    全都结束了，我都认定自己会死了，陷入绝望的泥潭之中。

    ――你这样的人才死在这里着实可惜。今后你就跟着我吧。

    『那位大人』拯救了我的性命。

    从那以后，我就成了光乡集团麾下的谍报员。

    原本要失去的生命，现在为了拯救我的『那位大人』，为了光乡集团尽职尽力。我一直坚信，总有一天『那位大人』会继承光乡集团的一切。

    可是两年前，裕崇大人没有选择『那位大人』而是选了光乡忍作为自己的继承人。

    理所当然地，包括『那位大人』在内，几乎所有裕崇的养子都想将光乡忍置于死地。

    可惜，至今没有一个人成功。暗杀计划全被挡下。

    都是那个可恶的久溜间道家。

    这两年间，憎恶的火焰都快将我的内心给烧得一干二净

    等回过神，其他养子都已经撒手不干了。

    不知道他们是放弃，选择侍奉光乡忍，还是伺机而动。

    不过，这某种意义上来说是个不错的展开。这样就没有人会在背后使绊子。

    趁其他养子静观之际，只要我们这边抢先杀掉光乡忍那就……算盘打得好。

    可是，这世间总是那么不讲理，发生了最糟糕的事态。

    ……上周周日。

    光乡忍以研究约会地点这样一个像极了高中生的名头开始了单独行动。这可谓是千载难逢的良机。

    据之前监视的同僚所言，久溜间道家的警备漏洞百出。

    就算是护卫对象的希望，久溜间道夫妇也不可能让护卫对象自己一个人行动。

    当然，我也考虑到此次单独行动可能是引出像我这样反乱分子的陷阱，但对我来说只要能解决掉光乡忍的小命，那就没有任何问题。

    于是，我派出了专业的谍报员。

    暗号名『恋人』。以田边为假名，潜入该地区的我的部下。

    擅长近距离暗杀的『刺女』以及擅长远距离狙击的『射男』。

    他们是拿下过好几条要员性命的暗杀夫妇。

    如果是他们二人出手的话，即便暗杀不成，有光乡忍这个累赘在，他们也能从久溜间道夫妇手下逃走。我原本是这么以为的……可是，我的这个想法从根本被颠覆了。

    察觉到异变的是刺女当场倒地的那个瞬间。

    光乡忍轻而易举地躲开了射男远距离的狙击，然后瞬间闪身到想要在近距离开枪的刺女身下。朝着她的下颚就是一拳，当场夺走她的意识。

    最初的一射被躲开，射男随即开始逃跑，但就像是逃跑路线被猜出来一样，在那里等他的是最强的谍报员……盾。

    没有一丝抵抗的机会，射男被瞬间制服。

    只过去了三分钟。在如此短暂的时间里，在里世界被称为恋人，受人畏惧的谍报员就被如此简单地擒获了，那个男人……光乡忍还说了。

    ――从明天开始要忙起来了，所以趁今天空着想把麻烦事都给解决掉。

    和预想的一样，漏洞百出的警备是为了引蛇出洞的陷阱。

    可是，光乡忍本身就有如此之高的战斗能力，这实在是超出我的设想。

    万幸的是，我能平安无事地站在这里说明恋人没有泄露情报……但是失去的损失过于巨大，导致不得不大幅度修改接下来的计划。

    「谢谢了您内，您走好儿~」

    呼姆……看来店里两位客人都走了。

    我从货架上拿了一罐咖啡，走向收银台。

    「现在的话，推荐买期间限定的樱花馒头喔……战车」

    男店员一边露出讥讽的笑容一边说道。

    这个男人的名字是魔术师。本名不详。我和他只是互相叫暗号名的关系。

    「诶？您不要？哎，行吧……那就进入正题吧」

    魔术师摇了摇头，一脸遗憾地说道。

    明明销售额又不会影响你的工资。

    「那么打算怎么搞？要不然直接朝直正高中丢导弹？这样别说久溜间道家……玩笑，我开玩笑的啦。不要用那么恐怖的眼神盯着我」

    这个男人真的明白我等谍报员世界的规则吗？

    谍报员是影子，不为人知悉方有真正的价值。

    用导弹爆破简直荒谬绝伦。但凡做出那种蠢事，我等便会失去信誉，连活在这个世上都是种奢望。即便借此干掉了光乡忍，但『那位大人』也不可能被选为继承人。

    「您会来这里，说明您已经弄清楚了吧？那两人的关系」

    去年秋天转学过来的女生……凤爱茉。

    还想着长着一副挺不错的脸蛋，没想到这女生居然和光乡忍成了恋人。

    虽然也有过怀疑，他们的恋人关系是假的，不过……

    「怎么看都是青涩懵懂的小情侣嘛」

    他们开始交往后，在回家的路上总会经过这家便利店。

    之前早早在周边设施安插我方的谍报员看来没错。

    「所以说，他们可能未必是真情侣……」

    有可能这是光乡集团送来的新谍报员。

    我从口袋里掏出零钱。

    「不过，那小姑娘再厉害也厉害不过那个久溜间道家」

    我从魔术师那里接过贴着条形码贴纸的咖啡罐。

    「话说，您老应该比我更清楚她吧？您二位不是同一个学校的吗？」

    面对魔术师的询问，我摇了摇头。

    这两天里，我有暗中调查光乡忍和凤爱茉在学校里的表现。

    可是不管哪个都没有可疑的地方。硬要说的话，也就是今天午休的时候凤爱茉大声喊叫爆发恋爱感情，可想把这当做陷阱也过于粗糙了。

    「那您打算怎么搞？要是能利用的话，最好还是多用用呗~」

    魔术师向我投来的眼神就像是孩子向父母撒娇一般。

    我当然明白……这很有可能是光乡忍设下的陷阱。

    但是即便只有一点点可能，我也要去挑战。

    就算这连通着直达地狱的通道，我才不会顾及这些。

    我一定，一定要让『那位大人』得到光乡集团的继承权。

    所以……

    「瞄准凤爱茉」

    如果凤爱茉是谍报员，那抓住她就能套出有用的情报。倘若她真是光乡忍的恋人，那就能更有效地利用她。不管哪个，都是有百利而无一害。

    「哈哈哈！不愧是战车！等的就是您老这句话~」

    光乡忍。能继承光乡集团的人绝不是你。

    『那位大人』才有这个资格。

第一卷 第三章 放学后任务

    回到家的我――凤爱茉向侑希姐报告了今天一天的情况。

    「――就是这样！即便我把我没有父母的事情告诉忍，他也接纳了我！」

    「嚯、嚯~……这算是好事……大概吧」

    午休的时候，我真的很忐忑。

    忍是那么努力那么温柔。要一直欺瞒这样的人我实在是过意不去，所以我向他开诚布公，老实交代我没有父母的事实。

    忍，他是声名显赫的光乡之后，我原以为肯定会讨厌无父无母的女生，结果他温柔地接纳了我。我真的好高兴好高兴……

    「听我说，侑希姐。我有想过，与其骗下去还是诚实一点――」

    「爱茉，打住」

    侑希姐一脸严肃地打断我的话语。

    「说不定忍君有可能会接受事实。但是，我们也不能保证忍君没在说谎不是吗？所以你啊，可不能那么轻易相信他」

    「不要紧的！因为忍可是吃了侑希姐你做的吐真剂了呀！」

    「说是这么说，但有一件事我很在意……」

    「什么在意的事？」

    「说不准忍君对吐真剂有耐药性……」

    「……诶！侑希姐，这是怎么回事！？」

    「我也就是突然想起来，我还在光乡制药工作的时候，有一天父亲大人跟我说『想具备对吐真剂的耐药性』，让我给他好几种吐真剂」

    「……诶！『想具备耐药性』莫非不是光乡裕崇他自己而是……」

    「有可能是给忍君的」

    那么，忍君在午休的那番话……

    『你妈的！怎么突然发生这种事，搞我呢在！？』

    「忍哥，冷静点！我们老老实实走正道攻略再努力努力？？好啦，再来一把？呃……我们游戏不才玩到一半吗！」

    耳机那头传来了忍焦躁的怒吼和智予妹妹慌乱的打圆场。

    兄妹二人似乎在玩游戏。……关系真好呀。

    「怎么会……不过这么一说的话……」

    目前为止，我从忍嘴里套出了好多情报。

    可是，冷静下来好好思考的话，这里面没有一个重要的情报。

    一旦涉及到遗产问题，就总是得到暧昧不清的回答……

    「而且，我还有另外一件事很在意。除了我们，应该还有其他人也盯上了忍君的遗产。他们或许也派出可爱的女生来攻陷忍君……」

    「啊！说起来，今天课间休息的时候有位很帅气的女生跑过来和我聊天！还问我『你真的喜欢忍吗』！」

    「你说什么！？」

    「而且那个女生还和忍是初中同学！管忍叫『忍仔』……莫非她也盯上了忍的遗产……」

    「很有可能呢。既然是初中同学，那么或许也和我们一样知道忍君的秘密。至今为止一直在等待机会，可是却被我们家爱茉半路杀了出来……」

    「果然！怎、怎么办哪，侑希姐！那个女生可帅气了！」

    「麻烦了……就算我们家爱茉是银河级美少女，但论相处时间还是对方比较长……我多问一句，忍君是怎么说和她的关系的？」

    「说是没什么特别的关系……」

    「很可疑。如果吐真剂没有效果的话，那么忍君很有可能是在说谎」

    「嗯！我也是这么想的！那时候的忍，吞吞吐吐的像是在隐瞒着什么一样！」

    『问那话的时候不是在吃便当之前吗！为什么会把那么重要的事情给忘了，搞我呢在！？再说了，我真的――』

    『忍、忍哥！声音太大了！呃、那啥……这游戏里，按摩的效果是在吃完便当后才会起效，我懂忍哥的心情，但有时候就是会不小心给忘了嘛！』【注：原文闻いてきた问话和郡い皮る有效果是谐音】

    便当和按摩？忍和智予妹妹在玩什么游戏呢？

    「要好好戒备那女生……忍君是性欲怪兽，很有可能只要是女生不管是谁，都会利用遗产当诱饵对女生上下其手。讲不定，就连自己的亲妹妹也不放过……」

    『……智予，你为何要和我保持距离？』

    『就在前不久，忍哥就有前科』

    忍，你到底对智予妹妹做了什么事情？

    「这个再怎么说也不大可能吧……不过，留个心眼注意下还是需要的！」

    「对。毕竟对手是父亲大人培育的光乡忍君。可不能轻易就信了他的嘴」

    「嗯！我还没有相信他！忍不过是个色情的ATM罢了！」

    没错。不是我去相信忍，而是必须要让忍相信我！

    『天哪――！！为什么会恶化啊！？我特码……我一直以来的努力全没了……！』

    『阊健…妹妹我是真的快圆不下去了……』

    忍……你都让智予妹妹无语了，玩游戏得有个度喔。

    「因此，为了我们的未来，我们来考虑下一个计划吧！继承遗产是件大事，但是忍君对其他女生出手那可就本末倒置了！首先得让忍君的心好好向着爱茉，对你死心塌地！所以啊，爱茉！你去和忍君约会！」

    「诶！约、约会！我和忍两个人……」

    我很想去约会，但忍会陪我去吗？

    之前拜托他想去他家的时候，还被他拒绝了……

    『忍哥，凤赖寺可是个好地方哟。如果是去那里的话，或许就有进展了吧？』

    『妈妈我也总和爸爸一起去那儿。那里确实是个不错的约会地点』

    『是的。凤赖寺是个氛围良好的地点。只要去了那边，即便由于意料外的事态失去了恋人的好感，也一定能重新来过……所以，去凤赖寺吧』

    『哈啊~！哈啊~！咕、咕咕咕……我、我明白了。明天，我去邀请爱茉……』

    诶诶诶诶！！忍打算邀请我约会吗！？

    怎么办！我好高兴！

    「爱茉，这不机会来了！」

    「嗯！那么，明天就由我……啊！」

    「怎么了？」

    「明天好像不行。放学后，有个学长有话要对我说……」

    叫我出去的是足球部的主将山田学长。

    我们基本就没有说过话，他想要和我说的大概……

    「我想应该是老样子」

    「放鸽子不就好了吗？没必要特地花时间去听他说――」

    「不行。万一人家是真心实意的，那我也得真心实意地回应他才行」

    我向忍告白的时候，真的七上八下的。我的心意是假的，正因为我说了谎，所以我才想用自己的诚意回答对方的真心。

    「呜呜呜！怎么会有你这么温柔的姑娘！我家的爱茉肯定是天上掉下来的天使！我的泪如恒河的水！爱茉的心如圣雄甘地！」

    唉……如果能和忍一起去凤赖寺的话，就能加深情感的说……

    「那么就把约会定在后天吧！只要是爱茉你的请求，想来忍君一定会听的！毕竟你可是超绝美少女呀！」

    对啊，还有这一手！

    但是，不要紧吗？万一被人拒绝的话……不！不要心怀不安！

    我一定要和忍去凤赖寺！然后创作出我们两人的美好回忆！

    我――久溜间道忍是一流的谍报员。

    身为一流的谍报员是绝不会因为发生预料之外的事态而显露丑态的。

    无论何时都是沉着冷静，总是会选取最好的选择。

    【为了完成任务，是要把起七筱侑希沉入恒河是吧？】

    【是个鬼】【不行】【不可】

    【那么，明天把爱茉叫出去的那个学长，把他弄得身体不适如何？】

    【都无法特定是哪个】【还无法特定是哪个】【无法特定是哪个】

    【你们的意思是对直正高中全体高三男生下泻药？】

    【【【错了】】】

    他们到底有没有理解现状？

    我这一天天的奋斗努力，总算是把评价从『固形物ATM』刷到『哥哥』了，可最终竟然跌到了比『固形物ATM』还要下位的『色情的固形物ATM』，为什么啊？

    【但是，再这样下去的话任务可就――】

    【忍，暂时把这事放一边。先让我们报告任务】

    【……明白了】

    我抱着无法释然的心态取下手镯，安放到别的房间。

    这样就可以让爱茉和七筱侑希窃听我们事先录好的伪造对话。

    「那么，就从我开始报告」

    我回到客厅后，久溜间道檀如此说道。

    光乡集团向我们下达了『将凤爱茉拉拢进光乡集团』的任务，但不知道光乡集团为何需要她。

    所以我们必须要知晓这个理由。凤爱茉身上究竟有什么……

    「我和智予一起调查了凤爱茉的事情，然后发生了些许奇怪的事情」

    「奇怪的事情？」

    「没错。我们向光乡集团提出申请让他们提供凤爱茉和七筱侑希的情报……但是得到的情报只有『凤爱茉的出身是光乡集团在英国运营的儿童福利院』以及『七筱侑希曾在光乡制药工作过』仅此而已。并没有告知其他任何情报」

    「这有点奇怪啊？七筱游戏有挪用过光乡制药的经费。那时候的情报――」

    「『没有特别的问题』。这是集团给出的说辞……」

    「就算我们申请提供情报，集团却不向我们开示重要内容，这意味着……」

    「没错，恐怕光乡集团在隐瞒着什么」

    要么是不方便被我们知晓的情报，要么让我们自力获取情报也是本次任务的一部分，但我想恐怕二者皆有吧。

    「于是，我们改变方针，选择直接调查凤爱茉和七筱侑希。但是目前还没调查完。只知道她们为了和你相见，才会千里迢迢来到日本。毕竟要调查的数据量很庞大」

    「麻烦的是侑希小姐这一边。因为她从事的是视频编辑工作，通信记录太多太多，她和很多地方都有联系。不光是视频UP主，还有花店、百货商场、病院、饮食店等等」

    智予说话的语气还带着些许不耐烦。

    「不过，她真的只是盯上遗产吗？仅仅是为了钱就与光乡集团为敌这样是不是太划不来了……」

    七筱侑希以前也是光乡裕崇膝下养子。

    所以她应该很清楚，光乡集团的恐怖……

    「忍哥，你有发现什么在意的地方吗？和爱茉姐在一起的时候……」

    「我想想啊……」

    爱茉引起我在意的地方，这么说来……

    「……道标」

    「这是什么意思？」

    「午休的时候爱茉有和我提起过，说以前在她的身边有个将其视为人生道标的人物。可是如今那人在很远的地方」

    「很远的地方吗……虽然是抽象的说法，但从简单的角度来想的话，那人在凤爱茉以前生活过的英国儿童福利院比较妥当。算上这条消息，我会一并调查的」

    「有劳你了」

    其实还有一点我很在意。那就是从一开始，爱茉和七筱侑希就频繁地……

    「忍哥，怎么了？干嘛突然不说话了」

    「没事。还是进入下一个话题吧。我这边的事情重要度更高」

    我把到喉咙口的话给咽了下去。没有切实的证据就传达情报会让他们二人平添多余的工作，导致推迟调查结果。

    「就关于如何改善我和爱茉的关系，我想请各位陪我商讨一下」

    为了拉拢爱茉进光乡集团，提升关系是必须的。

    约会是个绝好的机会，断不可放过。

    「唉……谍报员来帮高中生商讨谈恋爱吗……算了，也不是不行……」

    「呋呋呋……妈妈我可是特别欢迎哟。忍酱能说说要商量什么吗？」

    久溜间道泉奈兴奋地说道。

    「现状，难以提升和爱茉的关系。再继续下去，明天……更正，后天即便约会失败率也很高。所以，我希望得到各位的建议」

    「等等。在此之前，先说说为何难以提升。你究竟对她做了什么？」

    久溜间道檀向我射来锐利的目光。

    「我并没有对爱茉做什么奇怪的事情。比如说――」

    接下来，我开始向三人阐述今天所做的一切。

    叼着面包上学，壁咚的最高境界――空气咚，以及上学路上对爱茉说了那句极具浪漫的甜蜜情话。

    「――就是这样」

    「啊啦……」「呜哇……」「……」

    说完，智予和久溜间道泉奈向我投来怜悯的目光，久溜间道檀则是浑身颤抖，握紧拳头。

    想必是对我完美的恋人作战一点儿效果都没有而感到冲击了吧。

    「那、那啥，忍哥，你就――」

    「就连叼面包也没有效果！？」

    久溜间道檀突然大吼打断了智予。

    「难、难以置信……忍，面包的质量如何？」

    「当然，我准备了最高品质」

    「那么为什么？成为恋人的第五天，只要用了空气咚和极具浪漫的甜蜜情话就应该见到效果了啊……莫非是文化差异？」

    「不是，这是某人给我的建议，那人说自我本位地想获得对方的好感这一行为本身就有问题。重要的不是想着自己而是为了对方而行动……」

    「原来如此……不过，你能注意到气味的变化，干得不错。我就知道会发生这种情况，之前把你带到充满了无色毒气的小屋里，让你经历过这样的陷阱算是做对了」

    果然，那时候的任务就是出于这个目的……

    不愧是暗号名为『盾』的男人，是远在我之上的超一流谍报员。

    「所以，我恳请各位能教授我一些好的约会手法」

    「我想想啊……这是我的经验之谈，子弹横飞黑手党遍地的地下赌场是个非常不错的约会地点。可以借由恐惧促成吊桥效应。另外，只要玻璃吊灯之类的东西碎裂，就能制造出星屑飞舞的梦幻场景」

    「……噢！原来还有这么一手！」

    「唔姆。但是碎片掉进眼睛里可是很危险的事情。为了警惕其他陷阱，你们两人最好带上防毒面具。这就世俗所说的……扮装约会吧」

    「非日常的同时还有幻想要素，再加上显示自己准备充分的道具。这简直太完美了」

    「那是当然。我这个约会计划里怎么可能会出现漏洞」

    果然，拜托这个男人是绝不会出错的。

    「可是以现在的环境……」

    「想来很难吧。但是应该有什么可以替代的。智予、泉奈，你们有什么好主意吗？」

    「……妈妈。我觉得这次任何很有可能完不成诶」

    「一个蠢父亲不够，还得再摊上个傻儿子」

    那之后，久溜间道檀被禁止发言，我被迫受到智予和久溜间道泉奈「首先从普通高中生的常识开始学习」这般严厉的说教。

    ……家人们，我不懂啊。

    ◇

    「我说，爱茉。如果可以的话――」

    「忍，你绝对不可以对其他女生做色色的事情！」

    第二天早上，我刚开口想提约会，爱茉却一脸警戒地瞪向我。

    我到底做了什么啊？不就是给你装了个窃听器而已嘛……

    「爱茉，你到底在……」

    「啊！没、什么都没有！抱歉，忍」

    「没关系。那么我继续说……」

    「ATM……在我身边的是色情的ATM……啊！嗯，当然，继续说吧！」

    今天的太阳好辣眼睛啊……

    「那个，今天放学后……」

    「抱歉！今天我不能和忍一起去凤赖寺！」

    我说你怎么还学会抢答了？

    「其实，今天放学后我还有别的事……足球部的山田学长说很重要的事要对我说……」

    原来叫爱茉出去的是山田同学啊……

    还以为他只是个路人角色，没想到会在意想不到的地方登场。

    「重要的话，难道是……」

    「我不清楚他要对我说什么但是……啊！我可是忍的恋人！所以你不用担心我！」

    我很担心。不怕一万就怕万一。

    保险起见我还是蹲点守着吧……

    「我明白了。我多问一句，我能等到你处理完吗？」

    「呃……你这么说我很高兴，可是或许会花很长时间……」

    爱茉以前遇到过即便拒绝告白，仍被对方纠缠了一个多小时。

    三言两句不能解决，应该也是在预料之内的吧。

    「没事的，我早就习惯等待了。所以，等爱茉你那边结束后能联络我吗？」

    我曾经为了等待目标出动，在垃圾场里潜伏了十八个小时以上。

    放学后这几分钟，根本不在话下。

    「谢谢你！那么我一结束就告诉你！对了！还有……」

    「嗯？」

    「如果忍明天没有安排的话，可不可以……」

    「能和我一起去凤赖寺吗？」

    「太好了！谢谢你，忍！」

    哼……总算是成功达成约会的约定了。

    但是，严禁大意。

    和爱茉的约会，一定得做到最棒的准备。

    ◇

    「玻我有事要和你商量」

    「噢噢！忍来我找商量可真是稀奇啊！什么事？」

    早上，我一到教室，就向同班同学上尾惭问。

    不知为何，昨晚的作战会议里我和久溜间道檀的提案全被否决。

    据智予和久溜间道泉奈所言，我们让女性高兴的能力极为低下，必须从根本重新学习。

    「我想和爱茉的关系变得更亲密，我该怎么做？」

    「真是稀奇给稀奇开门，稀奇到家了！」

    于是我得出了『向同龄人学习恋爱……主要是约会有关的知识』这样的结论。

    如此一来，我一定能切实制定好能让爱茉开心的计划。

    「变亲密是吧~果然最直接的就是约会吧？」

    「约会的话，今早已经和爱茉约好了。明天我们二人会去约会」

    「什么？你是来向我秀恩爱的？」

    蚕蛭曳了白眼。

    「不是。这是重要的商量。我想问约会的时候应该干什么？」

    「阊剑这种事你自己想去！」

    「我想出来的结果就是找人商量最有效率」

    「就算是这样，首先你得拿出自己的意见来。忍的问题太过模糊了。我想这么做啊，想那么做啊，如果是这种的话我才陪你商量」

    姆。这么一说我确实有些过于不主动。那么……

    「首先，我想两个人牵手散步。别的吗……参拜？」

    「参拜？也就是说你们约会的地点是神社咯……这附近的话，凤赖寺吗？」

    糟了，我或许泄露了些许情报。

    「差不多吧」

    「这样的话去抽签如何？不管抽中什么签，都会炒热气氛的喔」

    「真的吗？」

    「千真万确」

    原来如此，抽签吗……

    那么，为了能让爱茉一定能抽中『大吉』，得事先做下准备。

    「感谢你给我提供重要的情报」

    「哦，谢什么。我这边也听到了有趣的事情，谁也不欠谁」

    好了，接下来问谁呢？

    ◇

    「忍~仔。居然趁着课间休息的时间把咱叫到没有人的理科室里来，赶个不巧被谁撞见了岂不是招人误会？」

    咧着嘴露出坏笑的藤峰安如此说道。

    「我认为自己应该冒这趟险……藤峰安，我有事找你商量」

    「嚯？忍仔会有事找咱商量？太阳打西边出来了！」

    大概是没想到我会找她谈事情，藤峰惊得瞪大了双眼。

    「明天放学后，我要和爱茉去约会。所以，我想从你这里得到些建议」

    「咿呃~！原来是秀恩爱啊。恶心心~」

    「不是。这是严肃的商量」

    否则我也不会把藤峰叫到没有人的理科室来。

    「话说，约会不是今天而是明天……为什么呀？」

    「今天放学后，发生了极为不凑巧的事情，爱茉她那边有先约了」

    「哼~……叫天使酱出去的是足球部的山田同学吧？那人从很早起就老喜欢天使酱了呢~」

    这是藤峰优秀的观察力，还是爱茉高人气使然？大概二者皆有吧。

    「这都无所谓。比起这个，我想要你的建议」

    「泡妹子这种事我pass。咱可不想和忍仔的恋爱扯上关系――」

    「昨天，你和爱茉接触了对吧？」

    「呃！你、你都知道了啊……」

    「你让爱茉产生了不必要的误解，并且误解到现在都没有解除」

    「啊~啊哈哈哈！那、那啥、咱、咱这边也是因为……」

    「你会帮助我的对吧？」

    「……帮」

    若不是藤峰做了多余的事情，我或许早就摆脱了『固形物』这一头衔。

    得让藤峰好好负起这个责任。

    「不过，咱顶多只能帮一点点喔？」

    「感谢你的支援」

    「说话方式！忍仔你就不能用更普通的语气说话吗，太生硬了！」

    大概是我的态度不好的缘故，藤峰焦躁起来，粗暴地挠了挠后脑勺。

    「总之，一起去晚饭怎样？」

    「这是为何？」

    「你们不是约会吗？那么，回去的路上一起吃个饭呗？」

    「之前都没有过这样的想法」

    「你倒是想想啊！」

    原来如此，去凤赖寺完成了约会的行程，但是就这么结束是不行的吗。既然如此，就向光乡集团申请支援，尽可能找家上好的餐厅……

    「事先说好，你可不能带天使酱去高级餐厅啊？」

    「什么！为什么不行！？」

    「这还用问吗？咱们可是高中生诶？突然把人家小姑娘带到全是成年人的高级餐厅里，会搞得人家紧张到都尝不出味道的好吧」

    「我完全没有问题的啊？」

    「不是用忍仔你的基准，而是考虑对方的基准……唉，真是累人」

    既然藤峰都这么说了，那么高级餐厅的选项就否决了吧。

    高中生会去的场所……那么从价格来考虑去拉面店或者家庭餐馆比较……

    「高级餐厅不行，就去拉面店或者家庭餐厅，你可别这么想啊？」

    「你是怎么读出我的想法的！？」

    「天哪，你还真考虑了啊！忍仔你这人也太极端了吧！」

    我很极端吗……

    「唔……好难……」

    「唉……真拿你没办法。咱把高中生也能去的，氛围不错的餐厅告诉你，你自个儿去琢磨吧」

    藤峰一脸麻烦地从口袋里取出手机，摆弄起来。

    没过一会儿，我的手机收到了几家餐厅的URL。

    「感谢。说起来……」

    「干嘛啦？」

    「藤峰对约会地点如此详细，是有预定要和谁一起去吗？」

    「~~~呜！你、你少瞎打听！」

    藤峰很稀奇地羞红了脸大叫起来。

    「抱歉」

    「干嘛偏偏在这种地方就突然敏锐起来了嘛……」

    「你说什么？」

    「什么都没有。只是觉得忍仔你啊是真的麻烦。还有，算你欠咱一次」

    「我明白。我事后会给你谢礼的」

    「那么就从刚才发给你的店里选一个……啊、不、没、算了」

    藤峰支支吾吾说完后就从理科室离开了。

    大概是她认为我和她一起在校内行走的话，会招惹不必要的谣言。

    她表面上看去轻率，实则可靠。我也赶快回去吧。

    好了，下个找……嗯？

    「久溜间道君，你在这里干什么？下节课可是世界史」

    没想到会遇到能美老师……

    「我突然想一个人在理科室沉思一会儿」

    「就十秒前，腾峰同学刚离开不是吗？」

    「我根本没注意到她」

    「……脚踏两条船的事我劝你还是别做为好」

    为什么我会产生不必要的误解？

    「诶……忍他……」

    课间休息，我偷偷瞄着忍的教室。

    早上和他说好了约会。但可不能就此安心。

    我必须要向忍多多展示，告诉他我就是他的女友。

    「怪、怪了？忍是不在吗？」

    呜呜~！我难得跑来见他，这时机也太差了吧~

    话说，藤峰同学也不在！难道说他们两人在幽会……

    「怎、怎么办……忍和藤峰同学……」

    「找忍有什么事吗？」

    「诶？哇！哇啊啊啊！」

    虽然被人突然搭话让我吓了一跳，但还有件更令我吃惊的事情。

    眼前的女生好漂亮！没想到在忍的班上，不光有藤峰同学那样帅气的女生，还有像她这般漂亮的女生……

    「你怎么了？」

    「啊、没事！我没事！呃……对了！我其实是来找忍的！」

    「他现在不在班级里。说是有东西要调查，一个人去了别的地方」

    「为什么要如此强调『一个人』……」

    「因为你似乎很在意」

    「~~~唔！谢、谢谢你……」

    好、好羞耻！刚才的话都被她听见了。

    「不客气。……那么，我回――」

    「啊！请等一下！」

    「怎么了？」

    女生正打算回教室，我赶忙叫住她。

    「名字！请告诉我你的名字！」

    「我的？」

    「……嗯！……嗯！」

    我用力地点了点头。

    「影山凛。和忍是初中同学」

    「你也是！？」

    藤峰同学也好，影山同学也罢，忍的初中到底怎么回事啊！？

    「请问，难道说忍的初中全是可爱的女生？」

    「抱歉，我不明白你的意思」

    「因为，昨天见到藤峰同学那么帅气，今天遇到的影山同学又这么漂亮……」

    「谢谢。能得到你的夸奖我很高兴。凤同学，你也很漂亮的哟」

    端庄大方的口吻，好温柔的人啊。

    「……对不起」

    「为什么要向我道歉？」

    「因为明明我不知道影山同学的名字，影山同学却知道我的……」

    仔细一想，藤峰同学那会儿也是。藤峰同学和影山同学都知道我的名字。

    反观我，不光不知道她们两人的名字，还自顾自地戒备她们……真是有够失礼的……

    唉……看来像我这种女生不配当忍的女友啊……

    「……」

    怎么了？影山同学为什么眼睛扑闪扑闪的？

    「呵呵……凤同学，你好有趣」

    「我有趣？」

    「嗯，自己在想什么都直接写在脸上，所以你很有趣」

    「才没有那种事！我可是很擅长隐瞒的！」

    我挺起胸脯，自信满满地反驳道。

    「呵呵……真正会隐瞒的人可不亲口承认的哟？」

    「你这么说还真的！下次我会注意的！」

    「嗯。好好注意吧」

    这么下去，或许某天我的秘密就会暴露给忍。

    话说回来，接下来该怎么办？既然忍不在教室，我还是回去吧……

    「那、那个，影山同学！我是说如果可以的话！」

    「怎么了？」

    「你的联络方式……能告诉我吗？」

    「为什么？」

    可、可以的吧？我说出来不要紧的吧？

    「那个，你要不介意的话，我想和你做朋友……」

    「……！」

    大概是没想到我会说这话，影山同学惊得瞪大了双眼。

    「呃、呃……为、为什么、你、会、会这么想？」

    莫非我被她讨厌了？但是，我都已经说出口了……

    「就、就是单纯的直觉……想着要是能和影山同学多说上话的话，会很快乐……还有、我、我的朋友很少……不如说，根本没有……」

    「我想凤同学是学校里最有人气的人」

    「才没有那种事」

    我想我应该没有被同学们讨厌。

    但是，我在教室里的时候，从来没有女生会来找我聊天。

    我是有主动找女生的小团体说说话，可是我一去她们就变得顾虑不说话……从那之后，我就几乎不去和女生小团体发生交集。

    没有被她们讨厌，但也没被喜欢。这就是我在班级里的处境。

    「感觉，大家都在顾虑我……」

    「顾虑吗……感觉你和我有点像呢……」

    「诶？」

    「我其实也没有朋友」

    「……诶！真的吗！？」

    「算是吧……说到底还是我自作自受。脑子里一想到就会忍不住说出来。等注意到的时候，周围一个人都没有了」

    「诶？为什么因为说话身边就会没有人了呢？」

    「呵呵……凤同学还真是纯粹呢」

    影山同学说话的语气极其冷静，就像是在俯视众生。

    「有时候说真话也是种错误」

    「才没这种事！对方要是把自己的想法一五一十地告诉我，我会很高兴」

    这样啊……我总算明白为什么自己想要和影山同学成为朋友了……

    太像了……影山同学像极了我最喜欢的人……

    「影山同学，拜托了！请告诉我你的联系方式！不管你说什么我都不会在意……不，不是！你要是直说的话我有可能会生气，但是就算生气我也想和影山同学成为朋友！」

    「呵呵。凤同学真是直率呢。……嗯，我……我也想和你成为朋友」

    说完，影山同学拿出了手机。

    「好耶！谢谢你！那个，我能叫你凛儿吗？」

    「当然。不过作为交换条件，我会叫你爱茉。……谢谢你，爱茉」

    之后，我和凛儿交换了联络方式。

    虽说没能见到忍很可惜，但是我度过了开心的课间时间。

    「忍，给！这是今天的便当！要多吃一点喔！」

    「啊、好的……谢谢……」

    午休。在屋顶上和我见面的爱茉不知为何心情特别好。

    究竟是怎么回事……啊！难道说是因为能和我约会才这么高兴的？

    说的也是。我今早可是拼了命在邀约爱茉。那么炽热的诚意，想来爱茉的心也会被……

    「忍，你听我说！我交到了朋友！」

    想歪了。和我的约会还比不过新交的朋友……

    「呃，爱茉不是有很多朋友吗？」

    「才不是呢！不如说来了学校后就没交到过一个朋友！所以我真的好开心！」

    「……抱歉」

    「诶？为什么忍要道歉？」

    「我原以为你朋友很多。要是早点注意到你的处境，就能做点什么了……」

    「呼呼呼……忍不用那么在意。这是只能我自己去解决的问题！」

    自己的问题要由自己来解决。爱茉很坚强哪……

    「那么你究竟和谁成了朋友？」

    不过正因为是坚强的爱茉，所以我才想尽我所能地帮助她。

    只要明确她的朋友是谁，我就能拜托威胁那位朋友今后和爱茉友好相处……

    「是影山凛儿！」

    这忙还是算了吧。我绝对不要去插手。

    「影、影山？你怎么会和她扯上关系……」

    「课间休息的时候我去找忍，却发现你不在，正犯愁的时候凛儿向我搭话了！然后我们就成好朋友了！」

    意料之外也要有个度啊。没想到我去理科室的这点儿功夫，竟然发生了这样的事。

    而且好死不死还是那个影山……影山，她成了爱茉的朋友吗……

    「真、真是太好了呢……」

    「嗯！」

    今后的课题又增加了一个……

    …………

    ……

    今天的便当里并没有掺入吐真剂。

    我原以为这是得到了爱茉的信赖，结果吃了后爱茉小声嘟囔了一句「反正忍有耐药性加了也是白加，偶尔给他来点正常的好了&#9834;」，我的一厢情愿被毁得七零八落。

    「爱茉，有关明天的约会，凤赖寺结束后能一起去这家餐厅吗？」

    「诶？……哇！好别致的餐厅！……但是，去这儿不要紧吗？」

    我早就不是之前那个我了。在与埠吞俜濉…以及数位学生的交流中获得的情报，已经使我成为了初次约会的专家。今后，不管何时发生初次约会不管去哪里，我都能完美应对。

    「有什么担心的吗？」

    「这家餐厅会不会很贵啊？或许忍觉得不要紧但是……」

    不愧是藤峰。你对我的批评是正确的。

    「没有问题。你看看，这上面有写价格……」

    「啊！没想象中的那么贵！这么便宜的话我可以去！」

    「那么怎么说？凤赖寺结束后我想和爱茉一起这里……」

    「嗯~。我去问问同居人看她同意不同意！我想应该没有问题！」

    此时此刻我迈出了巨大的一步。

    「你看，忍！这家餐厅只要晚上六点去就可以点夜间限定菜单！」

    「当然，我早就预约好了那个时间」

    「哇啊！忍，你好可靠！」

    来了！『你好可靠』来了！

    桀桀桀……终于能看到曙光了。马上就能摘掉『色情的固形物ATM』！

    「还有，只是去凤赖寺的话离六点还有很多时间对吧？所以我想之后再去游戏厅」

    「游戏厅吗……对了！那个，忍，如果方便的话……」

    「一起去大头贴俱乐部，拍纪念照片吧」

    「好耶――！嗯，一定要去拍！今天的忍真的好帅气！」

    来了！来了啊！『真的好帅气』来了啊――！！

    桀桀桀……现在我确信了。我已经从『色情的固形物ATM』回到『固形物ATM』了！

    「好期待明天哪，爱茉」

    「嗯！我们一起创造美好的回忆吧！」

    瞧好了，影山。你让爱茉露出了笑容，但是我会让爱茉笑得比你那时候更胜百倍！

    可别小瞧固形物ATM。

    ◇

    放学时间。我现在在体育馆的后面。准确来说是体育馆后面附近的草丛里。

    这附近现在只有两个人。一位是校方雇佣的园丁。

    另一位是足球部的主将山田同学。

    「……嗯~啊~！」

    园丁往旁边瞄了一眼，只见山田同学似乎正为什么而发出苦闷地低喃。

    考虑到接下来他所要做的事情，想来是不希望园丁在附近吧。

    不好意思……其实这里不止园丁一个电灯泡。

    「……」

    自然地，我攥紧了拳头。

    我一边想着爱茉快点来，一边有想着爱茉干脆别来了，就是如此矛盾。

    接下来，山田同学将会在这里对爱茉进行爱的告白。

    如果我和爱茉是真的恋人的话，对此我会有什么样的想法？

    会要求爱茉一定要拒绝他吗？

    还是说，告诉爱茉说从一开始就不要去听他的告白？

    我被内心中这不说不清道不明的思考弄得颠来倒去快有五分钟了……来了。爱茉她来了。

    「不好意思，让您久等了！」

    「啊！凤学妹！谢谢你，那个、你、你能……来」

    说话总是最后一个字要拖一拍，这是山田同学的小毛病。

    「不、不用谢……请问今天是为了什么？」

    「啊！对对！啊~那个、就……是」

    山田同学先是抬头望天。然后下一秒笔直地看向爱茉，接着……

    「凤学妹！我、我喜欢……你！」

    他努力地向爱茉传达自己的心意。

    在附近工作的园丁装作完全没有看这边手上一直忙个不停，却频繁地看向两人。那么爱茉的回答是……

    「对不起。我不能和山田学长交往」

    爱茉正对着他鞠躬，拒绝了山田同学的心意。

    太好了……真的太好了……！

    「说得也、是。毕竟你已经有男友……了」

    突然罪恶感涌上我的心头。

    我对爱茉并没有抱有恋爱情感，只是为了完成任务而和她成为恋人。

    结果却使得真心实意的山田同学被置之不理。

    「真的对不起。但是，我对忍……」

    我很清楚。爱茉的目的是为了获得光乡裕崇的遗产。

    你所做的一切不都是为了这个吗？

    「没、没事、光是你今天能来我就很高兴了。还有，谢谢……你」

    我不应该继续待下去了。做出如此判断后，我不发出任何声响地开始移动。

    并没有发生万一。剩下的就是等爱茉的联络……嗯？

    「山田，原来你在这儿啊！你小子在社团时间摸什么鱼呢！」

    一个穿着运动服的男人来到了体育馆后面。他是足球部的顾问老师。

    看来，山田同学是翘了社团约爱茉出来告白的。

    「啊，对不……起」

    「你小子真是的……」

    顾问一脸不爽地走向山田同学。

    当他走到山田同学的面前后，他的手伸进口袋里……啊！那是……

    「……咔啊！」

    「咿――！！」

    山田躺倒在地。园丁的悲鸣在回荡。与此同时，我冲了出去。

    「诶？」

    爱茉愣在原地。她肯定没理解现在发生了什么。

    「好了，下一个――」

    敌人的装备――电棍，有改造过的痕迹。杀伤力比原本强上好几倍。否则不可能瞬间就让人躺倒……有没有其他装备？确认到口袋里有不自然的凸起。从形状来看，恐怕是手榴弹一类。背部也可能藏着枪械。狙击手――视线范围内并没有发现。

    第一目标――救出爱茉。第二目标――攻击。……一定要给我赶上！

    「爱茉，快退下！」

    「忍、忍！？为什么你会在……呀啊！」

    赶上了！抢在敌人攻击命中之前，我把爱茉抱到自己的怀里。

    同时，朝敌人腹部踢了一脚……被防住了。

    「……啧。你果然在啊……」

    这家伙真是足球部的顾问吗？还是别人伪装的？

    不，是不是都无所谓。山田同学的情况……

    「啊、啊、啊……」

    确认到呕吐和痉挛。需要救治，但性命无危。救吗？还不用。

    「爱茉，躲到我的身后」

    「忍、忍……」

    首先让爱茉移动到我的身后了，接下来怎么办？

    刚才的一脚并没摸清敌人的底细，但是他……是个高手。

    至少和之前那些袭击我的刺客比起来，远在他们之上。

    「不打过来吗？」

    刺客向我投来询问。

    「情况不适合」

    「真是冷静」

    扭曲的笑容，渗人的笑声。

    刺客战斗力很高，要一边保护爱茉一边战斗是很困难的。

    所以……

    「嗯？」

    这时，男人的视线看向了我和爱茉之外的方向。

    「说起来，你还真是个大骗子」

    切。被察觉到了吗……

    「看来不能再继续贪下去了……」

    他的手伸进口袋里……是打算扔手榴弹吗！

    下一秒，和我预料的一样，刺客朝我们丢出手榴弹。

    没有问题，起爆是有时间延迟的……看我踢飞它！

    「反应真快」

    确认到手榴弹飞在空中后，我立马回到爱茉身前。

    「爱茉，快趴下！」

    「呀啊啊啊！！」

    我把爱茉按倒在地趴在地上。但是，并没有传来爆炸声。

    只听到有个小东西落在地面的声音……糟了，是假的！

    不好，虽说是为了保护爱茉，可这全是破绽的状态下被……

    「拜拜」

    不过，刺客并没有发动追击。

    刺客下一秒开始逃跑。

    面对高有两米的围墙，直接一跃而起，跳到了直正高中的外面。

    被他逃掉了吗……不，在意刺客还是放到后面。现在……

    「没事吧，爱茉。有哪里伤着吗？」

    「忍啊――！！」

    看来是被吓到了吧。爱茉大颗大颗地掉泪珠，紧紧抱住我。

    幸好我预想会发生万一，所以才能保护到她，但是……

    「已经没事了。你不用再怕了」

    「请、请问……你们，没事吧？」

    不一会儿，一直旁观事态的园丁来到我们的面前。

    「……抱歉」

    「啊？唉，道什么歉……」

    我向园丁弯腰道歉。

    但是这并不是因为把园丁卷入这件事而做出的谢罪。

    毕竟，眼前的园丁是……

    【恐怕，我的视线暴露了母亲的真实身份】

    是久溜间道泉奈。

    【不用在意】

    久溜间道泉奈一边眨眼发来莫斯密码，一边露出沉稳的笑容。

    在我和爱茉成为恋人后，就预想过会发生这样的事情。

    所以，我在她身边安排了久溜间道泉，一是为了探寻她周围的人，二是为了我不在的时候，在紧急关头做她的护卫。

    【与其懊悔失败，不如肯定自己的成功。忍酱可是干了件很漂亮的事情哟】

    【什么漂亮事？】

    【拯救公主大人的必然是她的王子殿下嘛】

    王子殿下？她究竟在说什么……

    「忍！忍啊――！！」

    「爱茉」

    「呋呋呋……果然爱茉酱很可爱呢」

    「足球部的学生由我负责搬到医务室去。你们两个最好快点回家」

    「帮大忙了，可是……」

    【刚才的男人，可能还留在这附近】

    「放心吧。不如说留在学校更危险」

    【我已经在他身上装了追踪器。那么慌张逃跑，背后全是破绽】

    【也就是说早就……】

    【嗯。爸爸已经赶过去了】

    「……我明白了」

    我本想最好亲手抓住刺客，但优先顺序不能搞错。

    现在最要紧的是安抚趴在我胸口哭个不停地爱茉。

    「爱茉，没事吧？」

    「我没事……忍，谢谢你救我」

    「这种小事那是当然的啦……还有真的很抱歉」

    因为爱茉和我有关系，才会被那男人盯上。

    如果没有我的话，爱茉是不可能遇到这种危险的事情。

    「忍没有错……而且这种小事我可是一点都不怕的哟！」

    爱茉一边流着泪一边说着，就像是努力说服自己一般。

    她只是在虚张声势。看她的表情就知道。

    「我早就做好最坏的打算了……早就知道会遇到危险……可就算是这样，我依旧是忍的恋人。我一定要当忍的恋人……」

    为什么？为什么你不惜自己的安危仍旧执着于光乡裕崇的遗产？

    就算得到再多的金钱，自己丢了性命那就没有一点意义了不是吗？

    可偏偏你却……

    「未来在等我……所以我绝对不能放弃……」

    ◇

    换做平常，我和爱茉都是在车站前分别，但是今天是个例外。

    虽然爱茉对我说「不用送这么远，我可以的」，但我还是半强硬地把她送回公寓。临别之际，爱茉有些不舍地握住我的手，对我说了声「谢谢」，然后走进了公寓。

    于是，我也走回久溜间道家……并不是，走进爱茉所住的公寓大楼的一间房间……确切地说，是她们住处的正下方的房间，里面聚集了四个人。

    在我送爱茉回家期间，久溜间道泉奈调查了校内情况，在体育准备室发现了被困住的真足球部顾问。似乎被人下药弄睡着了，本人醒来发现自己在体育准备室也吓了一跳。

    然后是被装上追踪器，伪装成顾问的刺客……

    「被他逃掉了」

    久溜间道檀语气沉重地向我们报告。

    追踪器所指示的场所没有一个人，现场只躺着追踪器。

    「呜呜呜！我的极小型追踪器居然被察觉到了，太气人了！忍哥，对不起……」

    「该道歉的人是我。要是母亲不被我暴露的话……」

    「你们两个不要消沉了」

    久溜间道檀冷静地说道。

    「能察觉到智予做的小虫子大小的追踪器，还能靠几个眼神就看穿泉奈的洞察力，再加上轻松挡下忍偷袭的战斗力。说明这次的对手能力十分优秀。与其在这里消沉，还是提高警戒心」

    我虽然和那男人接触时间不长，但也明白他是个有实力的刺客。

    即便爱茉不在，我真的能赢过那刺客吗？

    「放心吧，忍酱。忍酱不是一个人，对吗？」

    「是啊，谢谢你，母亲……」

    「呋呋呋。不客气。首先今天做好二十四小时警戒吧。智予酱，摄像头的布置都到位了吗？」

    「全都没问题，妈妈！」

    房间里配置了好多台监控器。

    那是之前我和久溜间道檀在这间公寓里设置好的监控摄像头。

    「不过为什么盯上的不是忍哥，而是爱茉姐呢？」

    智予仔细地确认每一个摄像头，同时提出了自己的疑惑。

    「大概是想要调查爱茉酱的真实身份吧。看她到底是忍酱的真恋人，还是光乡集团派过来的谍报员……」

    「不管身份如何，只要能弄明白，敌人就能轻松占据优势。所以敌人第一目标是调查凤爱茉，第二目标是抓捕凤爱茉吧」

    「这样啊~但是，这么一来不是很糟吗？因为……」

    没错，袭击爱茉本就是一个问题，但更严重的问题是……

    「直正高中还潜藏着其他裕崇大人养子所雇佣的刺客」

    「没错」

    今天的刺客是假扮成足球部的顾问后袭击爱茉的。

    这也就意味着他知道今天放学后山田同学会向爱茉告白。

    这种消息，在学校外围的刺客是不可能知道的。所以，学校内部确实存在。

    直正高中里有光乡裕崇养子所雇佣的刺客，确有其事……

    「那么，忍。今天作何打算？」

    「打算吗……继续维持和爱茉的关系恐怕……」

    还是断绝掉比较好。

    就算爱茉盯上了遗产，但她也只是个没有接受过训练的一般人。

    把她牵扯到光乡集团的内部斗争中实在是……

    「……」

    可是，任务又怎么办？我们的目的是把爱茉拉拢进光乡集团。

    如果，没有达成这个任务的话……

    「由你来做决定。我们遵从你的指示」

    「好吧……母亲，我希望你还是和之前一样扮成教师职工潜伏在学校里。父亲和智予则是经常确认直正高中里设置的摄像头。然后一旦遇到可疑的动向就立马行动」

    「明白」

    「交给我」

    「好~嘞~。哎呀……那么，要暂时休学一会儿哪……」

    久溜间道家全体出动，应该能保证爱茉的安全。

    但是，光是这样还不够。潜伏在直正高中里的刺客，必须找出他的真实身份……

    「首先，就由我……啊，对了。我有一件事要报告。今天和爱茉交流的时候，获得了一项新的情报」

    眼前，最优先的事项是查明潜伏在直正高中里的刺客，此外还有另外一件事。

    必须要搞清楚爱茉盯上光乡集团遗产的原因。

    「我推测，『未来』这一词对爱茉来说有着很重要的意义」

    不光是今天，之前爱茉和七筱侑希的谈话中间也频繁出现『未来』一词，我也一并告知。

    就像是有某种特殊的含义在里面……

    「「……！」」

    智予和久溜间道檀听到这次就出现微小的反应。

    「我说，爸爸……虽说眼下是这个情况，但还是得好好说清楚对吧？」

    「……没错」

    两人的语气都很沉重。

    给我感觉，他们不是用言语而是用态度在表明，这个事实不该被知晓。

    「忍，智予成功找出凤爱茉和七筱侑希的目的了」

    「真的吗？可是光乡集团不是没有给情报吗……」

    「我是从爱茉姐和侑希姐的通话记录中找出来的。就是说……我已经弄清楚『未来』一词对爱茉姐是有着怎样的含义了。其实是……」

    「接下来，就由我来说吧」

    「嗯。拜托了，爸爸。谢谢你……」

    说完，智予的脸沉了下来，不再言语。

    「接下来我要说的并不是什么好事情。另外，即便用上我们四人的力量也很能实现她们的目的」

    「这是什么意思？」

    「在调查七筱侑希和凤爱茉的通话记录中，发现她们二人同时与一家设施有着频繁的联络……而这家设施是英国某家医疗设施」

    「医疗设施？你的意思是爱茉得了某种大病……」

    「错了。假如要真是凤爱茉本人得病，她就不会打电话而是去医院了。她是为了确认……确认她妹妹的病情才打的电话」

    「……什么！你说妹妹？」

    「三年前，七筱侑希在英国领养了孤儿。但其实领养的孤儿并非一人……而是两人。一人是凤爱茉，而另一位是――」

    『爱茉，你说是遇袭是怎么回事！？』

    这时候，就像是瞄准了时间一样，房间里响起爱茉和七筱侑希的谈话。

    『今天我不光是被人告白……』

    『那之后足球部的顾问来了……但是已经不要紧了！忍出面保护了我！』

    『怎么可能不要紧！大概那人是哪位哥哥雇佣的人……因为爱茉是忍君的恋人，所以才想把抓起来当人质利用！』

    七筱侑希的声音听起来很慌张。毕竟是自己重要的家人遇袭，这也是理所当然的反应。

    『爱茉，立刻和忍君分手！虽然我们需要遗产，但是不能让你遭遇危险……』

    『我不会放弃的，侑希姐！』

    『但、但是！』

    『不放弃！我绝不放弃！因为要是在这个时候放弃的话……』

    『妹妹……未来她就无法得救了！！』

    说起来，之前爱茉询问我要是有大笔金钱的话会怎么用的时候，她是这么说的。

    ――会为了帮助他人而用吧。毕竟帮助苦难的人需要很多很多的钱。

    我到现在还记得你那时候的表情。

    乍一眼看上去很平稳，实则眼里寄宿了强烈的决心。

    那时候我并不明白你为何会露出那样的眼神。

    但是……

    『要是不接受手术的话，未来只能再活一年啊！我才不要她死！』

    『……爱茉』

    『手术需要大笔大笔的钱！这不是一般的手术，是需要很多很多钱的手术！所以，我一定要得到遗产！绝对要从忍的手上抢来光乡裕崇的遗产！』

    七筱侑希之前被光乡制药解雇就是因为她挪用了公司的经费。

    恐怕就是从那时候起……

    『未来，你再等等……姐姐一定会去救你的……』

第一卷 幕间：嗤笑的战车

    ――两点三十四分，某24小时营业的便利店。

    「卧槽！怎么还有调色板在啊！战车，真亏您能平安逃出来……」

    听完我的报告后，魔术师脸上出现了明显的惧色。

    大家都一样。

    之前很早就已经调查直正高中的所有教职员的经历，居然还能被她潜伏进去……

    甚至都不知道是什么时候被装上了追踪器。

    万一再晚三十秒发现的话，估计现在已经是囚禁之身。

    果然久溜间道家不可小觑，真是太危险了。

    「对不住……果然我也应该陪您一起去……」

    我摇了摇头。直正高中里被久溜间道家设置了大量监视摄像头。

    如果魔术师前往直正高中的话，无论他怎么变装，都会被察觉到违和感，进而有可能导致计划失败。

    「是吗……总之计划又前进了一步，算是可喜可贺吧」

    这究竟能说前进了吗？

    我们得到了情报，可是久溜间道家也收获了不少。

    虽说这次只出动了调色板，但是既然已经被他们知道我潜伏在直正高中里，下一次那个男人定会出现。曾经作为裕崇大人的匕首，最强的谍报员……盾。

    「战车您就是太在意盾了。反正只要我们捉住凤爱茉，盾是不可能轻举妄动的。只是时间早晚的问题罢了」

    没能成功抓回凤爱茉不经没受到叱责，还受到他的勉励。

    这细致入微的顾虑，让我歇了口气。

    「那么最重要的凤爱茉如何？和我们同为谍报员？还是说……」

    是普通人。我没有任何犹豫，直接回答魔术师。

    「您这么轻易下断定好吗？她不是还拿着小型手枪吗？」

    恐怕那枪是为了以防万一，光乡忍给她做护身用的。

    不过嘛，给了却不用，那就没有任何意义。

    「我说，战车。这消息确实是好事，可是这么认定凤爱茉是普通人真的不要紧吗？我们怎么说也被光乡忍骗过一次喔？」

    魔术师说的没错，轻率的判断是危险的。

    那么就告诉他吧。今天入手了最棒的情报。

    光乡忍今天一天到到处奔走，向关系友好的学生打听事情。

    『自己要和凤爱茉出去约会。希望你能给我些建议，告诉我做些什么好』。

    他为了凤爱茉跑东跑西，这还能说他们是假恋人？别开玩笑了。

    「噢~！这还真是大消息！到头来光乡忍也不过是个『高中生』而已」

    果然光乡忍没有资格继承光乡集团。

    只要好好想想自己的处境，就会明白结交恋人是有多么的危险。

    「好嘞！既然得到了这么多的情报，那么接下来就轮到我出场了！既然要做，就要做出最好的结果来！」

    最好的结果？这是说……

    「做好充足的准备，让光乡忍把光乡集团的实权让渡出来」

    我们的目标是让『那位大人』继承光乡集团的所有实权。

    为此才盯上了光乡忍的性命。但这终究只是下策。

    如果，光乡忍心甘情愿地把实权让渡给『那位大人』，那可就是最理想的展开了。

    但是，真的有可能实现吗？

    「最麻烦的就是盾和调色板了。所以必须得把他们和光乡忍分开……」

    魔术师小声嘀咕，开始拟定计划。

    由于我不擅长指定计划，所以这个时候魔术师就显得尤为可靠。

    「好了，计划想好了。只是现在人手不足，我还需要二十人」

    那么，需要向『那位大人』请示。

    「还有，可能会与光乡忍发生战斗，您那边……」

    「没有问题」

    我明确地做出回答。

    今天的一战我全明白了。光乡忍有着优秀的战斗技术。

    他有这等身手，那些寻常的谍报员是奈何不了他的。

    ……但是，对手是我的话就另当别论了。一对一，我一定能打赢他。

    「哈哈哈！不愧是战车！您真是可靠的家伙！」

    平常我是不怎么笑的，但今天是个特例。

    终于，总算是看到了光明。总算是可以脱离这漫长的黑暗了。

    来吧，让我们开始做准备吧。

第一卷 第四章 任务失败

    ――三年前。

    『Blue Paddy』

    位于英国东南角……布莱顿的度假胜地稍远一处的一家儿童福利院。

    在那里，无所依靠的孤儿们凑在一起，过着互帮互助的生活。

    福利院的员工只有三人。

    虽说有生活所需的食物和用品，但也仅仅是果腹保暖。

    这儿便是我――凤爱茉从小长大的地方。

    「爱茉，快点来食堂。已经到饭点了」

    「再等一下。就一下下，我衣服叠好就过来」

    我还在叠洗好的衣服，我的妹妹……未来走到我的面前。

    「唉……真是拿你没办法……」

    「啊……」

    叹了口气后，未来站到我的身边。

    「爱茉还是老样子，总让人照顾」

    刚才还是堆成山的衣服，眨眼间正一件件地叠好，我感到安心的同时也涌现出一丝的不甘。

    「呜呜~明明我才是姐姐……」

    「只不过名字按照拼音顺序，爱茉A在我W前面罢了」

    「即便如此，我也是你姐姐！」

    我和未来在还是婴儿的时候就被丢弃在了伦敦的街头。

    发现我们的人是当时才十岁和我们一样都是孤儿的侑希姐。

    把我们捡回来后，我和未来就在Blue Paddy住下。

    不过，现在侑希姐已经不在这里了……

    「好了，全搞定了……那么，去食堂吧。今天是我的自信作，我想快点听到爱茉的感想」

    未来擅长料理，于是由她为福利院的大家准备饭菜。

    我因为不会做饭，所以有些羡慕能给大家做饭的未来。

    「还有喔，今天侑希姐回来哟」

    「诶！真的吗！？」

    侑希姐七年前离开了福利院，不过她会每个月一次不落地回来看我们。

    不光是我和未来，其他的小伙伴们也都喜欢侑希姐。大家等着侑希姐回来都等得望眼欲穿了。

    「侑希姐好厉害哪。居然能成为那位光乡裕崇先生的养子」

    「这不是明摆着的吗？共通考试里，侑希姐总是拿第一名」

    「说得也是」

    在Blue Paddy，每个月都会举行一场共通考试，不分年龄。

    只要在两年里一直保持第一名，并且通过最终考试，就能成为Blue Paddy的创始人――光乡裕崇先生的养子。

    我们一旦到了十六岁，就不得不离开这里自谋生路。

    但是，只要在此之前成为裕崇先生的养子，就能过上富裕的生活。

    所以，我们每个人都用心努力在学习，可是……

    「不过嘛，和我们没有关系就是了」

    「我觉得不是我们，而是我自己……」

    我并不怎么擅长学习。论名次的话从下面数会比较快点。

    所以，还有三年我就不得不离开Blue Paddy。

    但是，未来不一样。

    「未来，真的想好了吗？未来只要花点时间努力学习的话……」

    「我有在努力啦。但是努力了还是拿不到第一啦」

    未来是个小骗子。并且她每次骗我的时候都是为了照顾我的心情。

    你可骗不了我。之前你在共通考试里得过一次第一，从那以后就一直故意考差成绩。

    你这么做都是为了我吧？为了不让自己一个人成为养子……

    「……谢谢你」

    「感谢就请爱茉用结果来表示吧。我可是很期待的哟？」

    「嗯！包在姐姐身上！」

    学习、料理还是叠衣服都比不过未来，但我有一项特技。

    那就是国际象棋。虽说会下象棋也帮不了私生活，不过……

    「之前半途中输了，不过下次姐姐一定会赢下第一名取得奖金的！」

    「那我可就期待了。让我们姐妹二人来场最棒的复仇吧」

    「嗯！」

    我们的复仇。

    我们一定要过上幸福的生活，幸福到让丢下我们的爸爸妈妈感到后悔。

    我要在国际象棋大赛上赢得第一名，用奖金和未来一起开一家餐馆。

    未来是主厨，而我是服务员。

    不用开一家大饭馆。

    小小的但是充满了幸福的餐馆就好，只要能和未来在一起……

    …………

    ……

    「爱茉、未来，好久不见~！怎么样，还精神吗？」

    我们一进食堂，侑希姐就看到我们，迎面上来给了我们一个大大的拥抱。

    「侑希姐，好久不见~！」

    「嗯，我们都很精神」

    「棒棒的！那么作为精神的奖励，侑希姐把这个作为奖赏送给爱茉和未来！」

    说完，侑希姐递给我一个豪华装饰的袋子。

    我们翻看袋子，里面竟然放着两件颜色不同的可爱连衣裙。

    「谢谢你，侑希姐」

    「那个，谢谢你……」

    侑希姐，每次回福利院都会给大家买礼物。

    收到礼物当然很开心……可是我稍微有些担心。

    「侑希姐，你不要紧吗？这裙子很贵的吧……」

    「没有问题啦~！我升到开发室长，工资也翻了好几倍！」

    我觉得问题并不是这个，但侑希姐毕竟出于好意给我们买的礼物……

    「你升职啦！恭喜你，侑希姐！」

    「恭喜你。果然侑希姐好厉害呢！」

    向侑希姐回以一百分的笑容，这就是我现在所能做到的最好的回礼。

    不过，总有一天我一定会给她送上最棒的回礼。我在内心下定决心后看了眼未来，未来也跟着点了点头。果然，我们是双胞胎。就连想法似乎都是相通的。

    「爱茉和未来也很棒哟~！毕竟你们是那么的可爱嘛！」

    「呵呵……侑希姐，这话你肯定也对大家说了一遍吧？」

    「那是当然！谁让你们一个个都那么可爱嘛！」

    我们不知道来自父母的亲情，但我们知道侑希姐有多么爱我们。

    我们之所以没有怨天怨地，一定是侑希姐的功劳。

    「那么，我去准备做饭了。侑希姐，你可瞧好了。今天的料理可是我的自信作」

    说完，未来就跑进了厨房。

    但是，就在这时……

    「……唔！」

    有那么一瞬，未来停住了脚步。

    「未来，你怎么了？」

    「没，什么事都没有。不用在意」

    「是吗？」

    这个时候，我要是有注意到未来的异常，或许就能救下未来了。

    但是，我没能察觉到。

    因为我一直觉得未来在我的身边是理所当然的事，今后她也一定会陪伴在我的身边……

    …………

    ……

    那一天，我醒来的同时也感觉到了一股违和感。

    平常，总是早上把我叫起床的未来，今天却没有来叫我。

    不过，我感到有一点点开心。我这个姐姐总是被妹妹叫起床，多没面子呀。

    「……哼哼哼」

    我爬上梯子，去看还在上铺睡着的未来。

    明明我说自己是姐姐应该睡在上面，可未来却说因为我是姐姐所以该让着妹妹，于是她把上铺给抢走了。梯子爬到最上面。未来……在呢。看来她还在睡呢。

    那么，我身为姐姐得把妹妹叫起床才行！

    「早上了哟，未来！」

    咚的一声，我扑向未来，盖在她的身上。

    呵呵，平常总是我被你叫醒，今天换我来叫醒你，未来你一定吓到了吧……

    「……爱茉」

    「未来？」

    未来看上去有些不对劲。我马上从未来的身上起来，掀开被子。

    然后便看到未来捂着胸口，在痛苦地呻吟。

    「未来，你怎么了！？……未来、未来！」

    「没事的……我没事的……」

    未来细若蚊声地回答我。

    未来是个小骗子。而她每次向我撒谎的时候一定是……！

    「等着我！未来你绝对会没事的！」

    那之后的事情我就记不太清楚了。

    我慌慌张张地跑去员工那里说明未来的情况，随后未来立马被送到医院里去。

    我也跟着一块儿去了。

    在医院等待的时候侑希姐也赶来了，她紧紧地抱住我。

    然后……

    「是心脏病……而且还是极为特殊的病例」

    大夫向我们阐明未来的病情。

    「有、有救治的方法吗！？难道救不了未来吗！？」

    面失血色的侑希姐追问大夫。

    「并不是没有救治的方法，只是必须给患者进行特别的手术……」

    手术费需要六百万英镑。

    大夫说出费用的瞬间，我眼前顿时一片黑暗。

    六百万英镑……换算成日元大约是十亿。我怎么可能拿得出这么多钱。

    就算在国际象棋大赛上取胜，赢得的奖金也是杯水车薪……

    「请问，未来并不是立刻就需要动手术对吗！？」

    就在我陷入绝望之际，侑希姐继续问道。

    「是这样……但患者需要入院，若只是稳定病情的话……花费上来说并不及手术费，但也是笔不少的费用……」

    「我会付的！所以，大夫求求你一定要治好未来！」

    我痛恨自己是有多么的无力。到头来，我只是个什么都做不到的小鬼。

    明明未来很有可能会死，我这个做姐姐的却什么也做不到……

    「爱茉，我们绝对不能放弃！只要有钱的话，一定能治好未来！我、我会和父亲大人谈谈的！父亲大人一定会……」

    …………

    ……

    「对不起，爱茉。我向父亲大人请求了可是……对不起、我对不起你……」

    第二天，侑希姐一边流着泪一边告诉我。

    她向光乡裕崇先生请求支付未来的手术费，但是被拒绝了。

    「不要道歉，这不怪侑希姐。要怪就怪我……」

    我要是更努力学习就好了。我要是会学习的话，就能在Blue Paddy拿到第一名，或许就能让光乡裕崇先生救救未来了。

    但是，我的成绩很差，差到从下面数会比较快。

    我这么一个笨孩子，光乡裕崇先生是不可能将我的请求听进去的。

    「……」

    世界是残酷的。

    不光爸爸妈妈抛弃了我们，这次就连神明也要抛弃我们。

    只要我和未来交换心脏就好了。这样一来，未来就有救了。

    ……没错。我死掉的话会怎么样？

    我们是双胞胎。所以，我可以把心脏捐献给未来。

    未来，她比我要厉害比我能干百倍千倍。未来的话就算一个人也能……

    ――让我们姐妹二人来场最棒的复仇吧。

    这时，我的脑海里突然想起未来的话语。

    不行。不能这样……我不能死。未来也不能死。

    因为，我们姐妹的梦想是『两个人一起获得幸福』。

    我们被自己的父母抛弃。这个事实让我感到不甘与怨气。

    因为不是这样吗？抛弃我就算了，但怎么能抛下这么能干聪慧的未来。

    可是偏偏这次就连神明也打算丢下我们不管。

    我绝不认同。一定要复仇给你们看。

    我们一定要获得幸福，过上幸福日子，复仇给抛弃我们的人看。

    「侑希姐，我还没有放弃」

    「爱茉……」

    「还有时间！未来一定会得救的！所以，我要把能做的事都去做一遍！」

    怎么能让未来死在这种地方！

    为了获得幸福就必须要有钱，不管做什么我都一定要拿到钱！

    我和未来一定得获得幸福。要幸福到让爸爸妈妈……要让神明都感到嫉妒，要成为世界上最幸福的家庭！

    「我说，侑希姐。我能在光乡集团工作吗？只要在那里为集团赚大钱，或许就能得到集团的援助了对吧？」

    「诶？啊、是的。不过我觉得很难……爱茉还小，若没有特别杰出的成绩，集团是不大会让你进去工作的」

    「那么，国际象棋如何？我很擅长下棋！在大赛上取胜然后成为光乡集团所属的职业棋手！」

    「爱茉的话或许有可能，但光靠这个就想获得六百万英镑的融资可能……」

    果然很困难哪……不行，不能想着放弃！

    一定，一定还有别的什么方法！所以要用心努力地去思考！

    「我的价值受到认可，继而借到手术费……但是很难获得裕崇先生认可……那么，找其他人。若是有一个需要我的人的话……」

    「父亲大人以外的什么人？还能认同爱茉的价值？……对了！」

    「怎么了，侑希姐？」

    「啊、其实、怎么说呢……」

    侑希姐支支吾吾的，光是这样就知道她要说的方法会有多么不容易。

    「要是想到什么就告诉我！」

    「我想是想到了，可是……这是个很危险的方法……

    「不管有多么危险，都是小菜一碟！未来不在我的身边才是我最不想看到的！」

    「可是……」

    「拜托你了！我真的很想很想救未来！」

    「好吧……我想到的是，父亲大人年事已高。所以再过不久就应该要决定继承人了。决定继承整个光乡集团的继承人……」

    「……诶！难道说，侑希姐是那个继承人的候选人！」

    「不是的……我没有进入候选人的位置。多半是从那几个哥哥们里选吧。给光乡集团做出巨大实绩和贡献的都是上面那些哥哥们」

    「那么，我去求被选中的继承人，拜托他救救未来！」

    「他们不可能轻易出手帮忙的。几位哥哥们都很聪明，十分优秀。但同时也有着冰冷的一面。只要是对自己没用的家伙，是绝不会出一分钱的」

    听侑希姐这么一说，我便想起来那些在Blue Paddy的共同考试里取得优异成绩的孩子。

    成绩是相当的优秀，但很多时候都不和大家在一起，总是摆出冷冰冰的表情。如果那些养子都和那些孩子一样的话……

    「那么，用嘴说拜托他们是行不通的吗……」

    「没错。所以啊……我们要去骗」

    「啊？」

    「我说的是去骗。而且这是只有爱茉才能做到的事情」

    靠欺骗来获得手术费。我很清楚这是不好的事情。

    可是，若没有别的方法能救治未来的话……

    「只有我才能做到的事情是什么……」

    「爱茉用你的可爱去把继承人迷得团团转，把遗产骗到自己手里」

    「诶？诶诶诶――！！这实在是……」

    不、不可能的啦！我才没那么可爱……

    「说的也是。万一失败的话有可能会被杀掉。这么危险的事情怎么能让……」

    「……唔！杀、杀人！」

    「光乡集团里有干这种脏活的人……特别是在父亲大人身边的那两位，据说是能轻松拿下一国大统领性命的人物……」

    居然有这么恐怖的人在！但是，要是现在放弃的话……

    「……我做！我会去骗的，侑希姐！」

    「可是……」

    「我要是什么都不做的话，未来就会死！那么我就没有活着的意义了！所以我会骗给你看！」

    「那行吧……但是，距离选出继承人还有一段时间……在那之前要是想到别的法子就优先用想到的……没问题吧？」

    「嗯！」

    就这样一年后，我和侑希姐一同赶赴日本。

    为了去见光乡集团的继承人――光乡忍君……

    我究竟该用何种表情去见爱茉？

    凤未来。在英国的儿童福利院『Blue Paddy』长大的，爱茉的双胞胎妹妹。

    三年前换上了特殊的心脏病，自那以后一直收治在光乡集团于英国设立的病院里。

    发病的头两年病情有所抑制，但是目前病情恶化不容乐观。

    大夫告知凤未来最多还能再活一年。要想得救的话必须动专门的手术。

    而手术费高达十亿日元。

    这就是昨晚久溜间道檀告诉我的真相。

    ――在过去我的身边也有一个人，那人为我做的料理也是那么美味，充满着温暖的爱意。那人也是我的道标

    ――未来，你再等等……姐姐一定会去救你的……

    「……爱茉」

    如果我站在她的立场上会做何选择？

    肯定会选择相同的道路吧。对于我来说，久溜间道家是无可替代的存在。

    也正因此，我深切地理解爱茉的心情。

    可是……

    「我无能为力……」

    要是能获救的话，我想帮助她。想为她准备十亿日元。

    但是，我并没有继承光乡集团的遗产。

    要在一年以内筹得十亿日元简直是难比登天……

    「忍，早上好！」

    「噢，早上好……爱茉」

    我看着脸上挂着纯洁笑容的爱茉走到我的身边，心中有种说不出的滋味。

    在这份笑容下，她究竟隐藏了什么的想法……

    「谢谢你。还特地跑这么远来接我」

    「没事，不用在意……」

    今早不是在往常的公园，而是在爱茉住的公寓前和她碰面。

    由于不清楚昨天的刺客是否会再次袭击，所以要二十四小时守着爱茉。

    但是，继续下去又有什么用？不管是我的任务还是爱茉的目的，继续下去也……

    「我说，爱茉。昨天那件事……啊！」

    爱茉突然用力地抱住我的手臂。

    「好啦！我们快点出发吧！不快点的话可就要迟到了喔？」

    「不是，现在不是说这个的时候。昨天那件事――」

    「当然，我还记得昨天的约定喔！放学后，我们一起去凤赖寺吧！」

    「真、真的要去吗？确实我们昨天说好了……」

    「当然是要去的嘛」

    爱茉，你应该很清楚。如今自己是处于何种危险的处境。

    「可再怎么说昨天发生那样的事，今天还要去，这实在是……」

    「忍，你担心过头了！没事的啦！要是有什么万一，我自己也会加油的！」

    说完，爱茉摸了摸自己的胸口。

    我知道她校服的口袋里放着小型手枪。

    可是对手是专业的谍报员。靠这种武器是不可能应对的。

    更何况，你是那么的温柔，是绝不可能扣下那扳机的。

    「好吧……你都说到这份儿上了，那我们一起去凤赖寺」

    「嗯！要一起创造美好回忆喔！」

    有什么意义……爱茉，你现在所做的一切都没有任何意义。

    我，根本救不了你的妹妹……

    「还有，谢谢你昨天救了我！忍，我真的好高兴你能出手救我！」

    「是我不好，让你昨天受惊了……」

    「为什么要道歉？忍一点儿错都没有啊？」

    昨天万幸没有出什么大事，但不能保证下一次也一定能保护好爱茉。

    即便久溜间道家全员出动，终究是有极限的。

    但是，有一个……有一个能确确实实保护好爱茉的方法。

    那就是……

    「爱茉，我一定会保护好你的。所以，你就放心吧」

    「呵呵。谢谢你，忍！」

    我只要和爱茉解除恋人关系就好了……

    ◇

    「阊健…一大早就看到扎眼的东西……」

    「就不能天降奇迹，让我回到一周之前啊……」

    刚进学校，看到我们的男生们就嘴里嘟囔起来。

    其中也不乏在女生中颇有人气的男生。

    我的胸中怀揣着罪恶感。

    昨天的山田同学也好，直正高中里比我有魅力的男生有好多好多。

    如果凤未来没有患病的话，或者七筱侑希寻得其他筹钱的手段，我和爱茉的关系就不会成立。爱茉此刻也应该过着幸福的日常才对。

    此刻在场的向我投来艳羡目光男生，她或许会成为其中一人的女友。

    她是不可能和我这种配不上她的男生成为恋人的。

    「忍，等到了午休我们一起吃便当吧」

    「嗯，好的。我很期待。那么，中午见……」

    接下来，警备交替。

    智予和久溜间道檀监视设置在直正高中里的监视摄像头。

    久溜间道泉奈假扮成教职工担任爱茉的保镖。

    我想这应该没有问题……可是迟迟挥不掉心中的不安。

    …………

    ……

    一部分男生至今还没从我和爱茉成为恋人的冲击中缓过神来，好在已经过了一周，我走进教室后便不再受到旁人的注目。

    因此，我来到自己靠窗的座位上。

    刚坐下……

    「嘿，忍！嘿嘿，忍忍~……呜哇！」

    今天上尾惨彩悄敲凑φ呼呼地来到我的面前。

    「怎么了？你这脸怎么阴沉沉的？就像是地球要灭亡了一样」

    「有吗，我觉得自己的表情和平常一样啊？」

    「不不不，绝对不同！你都不想想我们在一起的多久了！」

    「我们从第一次见面也只过一年左右……」

    「这么长就足够久了！」

    猜蹲藕廖抟貊驳男θ荩向我比出大拇指。

    我明明接受过不让表情和态度发生变化的训练……

    「所以，你是和爱茉酱发生了什么？」

    「为什么会这么想？」

    「哈哈哈！忍会如此烦恼，除了爱茉酱还能有别的吗？」

    唉，说的也是……

    「我开始渐渐搞不懂自己该不该待在爱茉的身边」

    「呜哇~……老生常谈的烦恼唉~山沟野草的我怎么配得上高岭之花的她」

    「你能别来烦我了行吗？」

    「呜哇！你别急！机会难得，我来陪你商量商量吧！我们不是朋友吗？」

    每次和反应过度的菜瞪霞妇洌自己的心情就会放松一些。

    想来是因为我意识到自己处于日常之中吧。

    「所以，你为什么突然有了这疑问？」

    「因为我判断自己继续待在爱茉身边会给她带来麻烦」

    「那么就分手呗？这样一来，其他男生就会乐上天。想着接下来自己有可能会成为爱茉酱的男友」

    「……你说什么？」

    我不明白，为什么爱茉和我解除恋人关系，就会找到新的恋人。

    为了妹妹用心尽力在努力的她肯定不会为找这些乌合之众，而是更加优秀的……

    「噢。果然生气了呢。那么你的答案不就有了吗？」

    「不明白你在说什么」

    他究竟在说什么？

    「你之所以会生气，是因为你不想让别的男生抢走爱茉酱不是吗？」

    「是这样吗？」

    「就是啊。所以你们继续交往吧。今后也要恩恩爱爱！」

    「可是，这都没考虑到爱茉的情况……」

    「那种漂亮话怎样都好啦！要紧的是你自己的想法！再说了，打从你和爱茉酱交往起，你不就是想将她占为己有吗？」

    「这我……」

    有些不一样。我之所以继续维持恋人关系，终究是为了完成任务。

    从来也没有想过要把爱茉占为己有。

    爱茉属于爱茉她自己。就算我们是恋人，这一点也绝不会改变。

    「谢谢你，病Ｄ愕幕昂苡胁慰技壑怠

    「哈哈哈！不用客气！不过作为报酬要请我一瓶饮料――」

    「你们的事怎样都好，快点回到自己的座位上」

    「呜哇！能老，不要突然站在我背后说话啊！」

    「说了好几次了，给我分清HR的时间」

    「诶！都已经这个点了？」

    「都过去三分钟了」

    「得令！」

    捕如脱兔，回到了自己的座位。我原以为能美老师也会立刻走回讲台，但他并没有而是站在原地，向我投来的目光带有一丝冰冷。

    「有什么事吗？」

    「唉，对我来说怎样都好，不过……」

    能美老师挠着后脑勺，看向我的眼神变得慵懒起来。

    「既然在烦恼的话，不如把自己的真实想法大大方方说出来？」

    「老师此话何意？」

    「久溜间道君，你是那种不会直率表达自己情感的学生。所以，偶尔一次也好，试着说出自己的真实想法如何？虽说我不保证后果会怎样」

    「没想到，老师也会掺和这类话题」

    「说实话，我的脑中响着警报，让我别多管闲事」

    「……谢谢老师的建言」

    我向能美老师道谢，他微微点头，随后走回了讲台。

    把自己的想法放在第一位，没有任何隐藏地大大方方地说出来吗。

    那么我应该采取的行动便是……

    …………

    ……

    一下课，我就朝着某个女生的座位走去。

    我万万没想到居然有一天会是我亲自去找她说话……

    「影山，方便聊一下吗？」

    「叫我凛。你打算我让重复几遍？」

    发言内容听上去在生气，实则本人心情很好。是发生了什么好事吗？

    「要是被旁人认为我和你关系亲密――」

    「既然如此，你像这样跑过来找我说话，这个行为本身不就是有问题吗？」

    「现在是紧急事态。我如论如何都想听听你的意见」

    「哼~……说来听听？」

    影山向我射来尖锐的目光。

    「我只是打一个比方，有个人处于某种目的需要大笔金钱。而你正好有那人需要的钱――」

    「我绝对不会借的」

    影山没有丝毫犹豫，直接做出回答。

    「容我听下理由」

    「金钱所支付的不是人的努力而是人所作出的成果。仅仅因为你努力过了，我就把钱给你，我可不想成为这么便宜的女人」

    「……明白了」

    我做不出任何反驳……

    我所生存的世界也是一样的。无论经历了多么严酷的训练，该死的人就是会死。

    嘴上说着自己有多么拼死地做训练，但敌人可不会天真地放过你。

    能活下来的人只有那些证明了自己有多么好运有多么强大的人。

    「谢谢你，影山。多亏听了你的意见，我明白自己应该怎么做了」

    「不客气。――那么，忍你打算何时给我展示你的成果？」

    是要求我直呼影山名字一事吗……

    「我锐意努力」

    「这不是和之前一样的回答吗？」

    「我可是加了『锐意』两字」

    「行行行」

    结果，我还是惹得影山不高兴，她把头扭向一边。

    ◇

    放学后，HR一结束我就去找爱茉汇合，我们两人离开直正高中。

    从直正高中走到车站后，再走十五分钟就到了凤赖寺。

    登上稍陡的石阶，出现在眼前的是一片洋溢着翠绿的寂静空间。

    即不空旷也不狭小，正正好好。虽然是第一次来，但感觉这里挺不错的……

    「我们到了，忍！」

    「嗯」

    可能是因为平日的关系，凤赖寺除了我们就没有别人了。

    是说这么说，但得排除假扮住职的久溜间道泉奈以及潜伏在附近观察动向的久溜间道檀和智予。

    「……」

    当然，我也没有放松警惕。因为有变装技术的不光只有我们。

    既然昨天遭受了变装刺客的袭击，那么久溜间道泉奈之外的住职都是注意对象。

    「那个……忍，你没事吧？」

    「没事儿」

    看看我这人。怎么能让爱茉感到害怕。

    今天的目的是约会。

    让她感到快乐是首位……那么究竟该怎么做？

    我的任务是『将凤爱茉拉拢进光乡集团』。

    可是既然无法拯救凤未来，那就意味着无法完成这项任务。

    「那么我们一起去参拜吧。我每次来这里都会去拜一拜！」

    「嗯，去吧」

    穿过鸟居，稍微直走一会儿，在手水舍洗净双手。

    「我很喜欢手水舍。手上的柄杓能感觉到日本独有的韵味」

    「日本以外的地方确实不怎么见到」

    「咦？忍你以前有出过国码？」

    「呃，有出过几次……」

    以前主要是在日本国内受训，不过也有几次实战任务在海外。

    虽然不是过往的出国经历不是能用快乐这词来描述，但或多或少有些不错的回忆。

    「这样啊！那我再问问，你都去了哪些国家？」

    「我想想啊，去的国家还挺多的。有美国、法国……还去过英国」

    「诶？还去过英国？那么说不定我以前和忍……」

    「说不定我们以前在哪儿见过」

    我没去过光乡集团运营的儿童福利院――Blue Paddy，但有到访国光乡制药伦敦本部。那时候是护送新药数据。当时七筱侑希还在光乡制药工作，所以说不定真有见过爱茉。

    「呵呵……要是真见过的话，那我们可就太有缘了」

    「是啊，我也这么想」

    如果，我们换一种方式相遇的话。我不是谍报员，而爱茉的妹妹也没有生病……我们会形成另一种关系吗？

    「嗯？」

    「怎么了，忍？」

    在参道的路上，我看到了神签。

    之前还考虑过动些手脚好让爱茉抽到大吉，但最后并没有实施。

    「机会难得，我们去抽下签试试运气吧？」

    「啊！好主意！那么抽完后比比看谁的运气好！」

    我们各自投入一百日元，然后晃动签箱。

    爱茉抽到的是二十四号，而我则是十三号。

    我们抽出各自号码的神签，展开一看……

    「啊！是吉！」

    「我是中吉」

    「哎呀~是忍赢了呢~」

    「不，爱茉你说错了。是你赢了」

    「诶？可是忍抽中的是中吉，而我只是普通的吉……」

    「神签的顺序是大吉、吉、中吉排列的。中吉意味着只有吉的一半。所以是爱茉赢了」

    「原来是这样啊。吉原来是第二位，我还不知道呢」

    在海外生活那么久的爱茉肯定不怎么清楚神签的顺序。

    「我看看……等待的人，会有人为你带过来。恋爱，虽然会错过但是彼此的思念是连在一起。愿望，只要相信就会实现！太好了！」【浮将军：相信是不需要理由的】

    「抽了个好签呢」

    「嗯。忍，你上面写的是什么？」

    「我的嘛……」

    等待的人……自己若是踏出一步就会相遇。

    恋爱……根据你的选择会做出变化。

    愿望……虽然实现极其困难，但努力一下仍有可能。

    「忍也抽了个好签呢！」

    「是吗？我觉得说不上很好吧……」

    「因为这上面不是写了只要努力就能实现愿望嘛？我觉得比起什么都不做就能实现愿望，还是自己努力努力让愿望实现来得更加珍贵」

    「爱茉真乐观哪……」

    我总会被悲观的想法束缚住。

    可是爱茉却与我完全相反。她肯定现在也仍旧相信自己的妹妹能获救……

    「忍，你怎么了？」

    「没，没什么。我们继续走吧」

    「嗯！」

    …………

    ……

    走到本殿后，我和爱茉开始参拜。

    摇了摇铃铛，从钱包里取出零钱，投入赛钱箱。

    一枚一百日元硬币、两枚十日元硬币以及一枚五日元硬币。【注：125元＝十二分的好缘】

    之后，二礼二拍手。不清楚神签顺序的爱茉倒是知道参拜的手法，我也跟着照做。

    「……」

    双手合十，我用心去祈愿。

    如果这世上真有神明的话，请一定要实现她的愿望。

    一个……只有那么一个极其微小的可能性。

    只要实现，凤未来就能获救――

    『忍，冷静点听好了』

    这时候，耳朵上的蓝牙耳机里传来久溜间道檀的声音。

    『你提交的申请出结果了』

    那是我昨晚想出来的唯一的手段。

    我向提出光乡集团「为了拉拢可能会成为重要合作伙伴的人物，垫付爱茉的手术费是必要的」。我知道这理由过于乱来。

    但是只要出现奇迹的话……哪怕只是那些许的可能性――

    『很遗憾……申请没能通过』

    「……这样啊」

    「忍？」

    听到我突然的自言自语，爱茉一脸奇怪地看向我。

    果然不该去做自己不习惯做的事……

    想着若是向神明祈祷的话……可是世间并没这么天真。

    凤未来只能再活一年。正式继承遗产是在直正高中毕业也就是两年后。

    根本赶不上。

    我无法准备十亿这么庞大的金额。我无法拯救凤未来……

    那么，至少……

    「好嘞！那么接下来就是和忍一起去游戏中心――」

    「爱茉，我有件重要的事要和你说」

    「诶？」

    我一直以为，如果有个万一，说出这句话的应该是爱茉。

    但没想到会轮到我亲自说出来……

    「我们的关系到此为止吧」

    「……诶！」

    或许是没能明白这突如其来的言语，爱茉愣在原地。

    晃动的双眸找不着焦点，强行拉起嘴角挤出笑容。

    「你、你突然说什么呢？什么到此为止……」

    「我说的是我们解除恋人关系」

    「……诶！」

    爱茉的笑容彻底消失了。

    泪水慢慢地渗出，然后满溢而下。可惜了她那张精致的脸蛋……

    「我不要！为什么！为什么突然！？」

    「继续维持这段关系没有任何意义。我是怎么判断的」

    爱茉是为了夺得光乡裕崇的遗产才会来到日本。

    所以只要让她明白自己得到遗产，她应该就会乖乖回到英国。

    这样一来，就能保住她的安全。同时也能陪凤未来走完最后一段。

    我无法拯救凤未来。所以至少在最后……

    「才、才没有这种事！我还有很多事情想和忍一起去做！告诉我，你是在骗我的对吧？和平常一样是在开玩笑的对吧？」

    「这不是玩笑」

    「我是做了什么不好的事情吗！？惹得忍讨厌我了！？我会改的！一定会――」

    「不是这么一回事」

    爱茉，你错了……你没有任何过错。

    不如说能和你成为恋人让我感到很开心。让我感受到了从未有过的感情波动。

    虽然有感到辛苦疲惫的时候，但更多的是快乐。

    「那么我们继续下去嘛！我还没有去过忍的家！我想见见你的家人！见见你经常挂在嘴边的妹妹……」

    「……妹！」

    「忍？」

    妹妹这个词深深刺进我的胸膛。既然告知了分手，那会变成这样也是自然。

    爱茉为了拯救凤未来，明知自己会陷入危险却依旧打算和我维持恋人关系。

    「爱茉。我真的很理解你的心情。但是……」

    不应该告诉她。我应该什么都不解释直接走人。这样，学校里就会流传我们关系解除的情报，刺客盯上她的可能性也会随之下降。

    我应该保护好她。保护好为了自己的妹妹，不顾自己的安危，想要继续和我维持恋爱关系的她。

    「不行的……我要和你解除恋人关系。这也都是为了你好」

    「我不要！我不要和忍分手！我不想分手！」

    说话的同时，爱茉用力保住我。

    其实我很想回抱住她，很想擦掉她脸上的泪水。

    但是，这一时的怜悯解决不了根本问题。

    「不是的！这根本不是为了我好！我都清楚的！忍很温柔所以想要保护我对吧？因为发生了昨天那件事，所以才――」

    「我无法拯救凤未来！！」

    「……诶？」

    唉，我还是说了出来……明明没必要说到这份上的……

    我身为谍报员失格了啊。

    「为、为什么……？为什么忍会知道未来的事……」

    「我全都知道的。你和七筱侑希生活在一起。你为了凤未来的手术费，必须要拿到光乡裕崇的遗产。以及……你在手镯里安装了窃听器」

    「……唔！怎、怎么会……」

    刚才还仅仅保住我的爱茉，此刻正一步一步离我而去。

    「你不用在意窃听一事。因为我也对你做了相同的事情」

    「忍也？难道说……！」

    下一秒，爱茉开始检查自己一直戴在身上的吊坠。

    「没错，我在你的吊坠里装了窃听器」

    「那么，忍你一直……」

    「你和七筱侑希的对话我全都听见了。以及经过调查也明确了你们的目的。你为了凤未来的手术费，才成为我的恋人对吧？」

    我知道自己说的这些都是不该说出口的情报，但此刻我无暇顾及自己的内心。

    「那么为什么还……」

    「我也有我自己的目的。所以只是借用了你的计划罢了」

    「但是，你吃了便当不是没问题……啊！」

    「没错，正如七筱侑希所想的一样，吐真剂对我不起效果。因为我从小就对吐真剂有耐药性」

    「啊、啊、啊……」

    「但是，那时候我对你说的话没有一句是假的」

    「你说的……」

    「就算你相信也没关系。我只是想告诉你，仅此而已……」

    爱茉，我有很多事情都瞒着你。

    但是，就是这样的我所以才不想对你撒谎。

    就算这些都是假的，但我和你一起度过的日常让我感到真的快乐……

    我无法拯救凤未来。我们彼此也没有抱有恋爱情感。

    解除关系的理由够充足了不是吗？

    「所以，结束这一切吧。我和你的关系――」

    「等……等等！」

    爱茉噙着泪水，抓住我的校服。

    「久溜间道……不，光乡忍君！我求求你！我真的很需要钱！我无论如何都需要这笔钱！所以，所以……」

    「请你救救未来！！」

    如果她的愿望能实现，那该多么棒啊？

    可是，我的力量……

    「我做不到……」

    「我什么都愿意做！不管你下什么命令，我都会听从！所以求求你了！请救救未来，救救我的妹妹――」

    「我没有继承遗产」

    「……诶？」

    「继承人继承光乡集团的实权和遗产是在高中毕业之后。因此，这一年内我根本准备不了十亿日元」

    「怎么会……」

    爱茉的表情是我见过无数次的表情。

    不是悲伤也不是恐惧，仅仅是绝望……是我最忌惮的表情。

    「凤爱茉，你现在所做的一切都是徒劳的。所以我希望能解除我们的关系」

    「都是、徒劳吗……就连忍也救不了未来……」

    我痛感自己的无力。

    我要是更有力量的话，我要是能更受光乡集团信赖的话，多少乱来的申请也是有可能会通过的。这样或许就能筹集好凤未来的手术费。

    就连眼前落泪的少女都无法拯救，我算什么一流谍报员……！

    「……抱歉」

    「没事，你不用向我道歉。毕竟我对忍做了好多过分的事情」

    「……」

    说不出口。做不出成果的努力，仅仅是一纸借口。

    「今、今天谢谢你。那个，虽然是假的恋人，但是我很快乐……」

    爱茉从我身边离开。明明她就在我的视线里，我却感觉她离我很远很远。

    这都是因为我们的关系从此刻开始崩坏了。

    最后，爱茉满面泪水地朝我挤出笑容，

    「再见，忍」

    说完，爱茉便离开了。

    「任务失败了啊……」

第一卷 幕间：破晓前的战车

    ――一点二十四分，某地。

    「终于到时候了，战车」

    对于魔术师的言辞，我点头示意。

    之前每次魔术师制定计划的时候，都是由我前往便利店，等到只剩我们两人的时候开始制定，但今天不同。

    我们碰头的地方是住宅区里的一间房子。

    近邻的居民做梦也想不到谍报员会出现在这种地方吧。

    更别说足足有二十八人。

    包括之前就潜伏在直正高中周围的五名谍报员，我向『那位大人』另外申请了二十三名前来支援。我表示支援的人只要二十名就足够了，不过『那位大人』做事机敏，又追加了三名。表示对我们此次行动的期待。

    「那么接下来就开始说明此次作战」

    聚集了这么多人，就让我想起那个时候的事情。

    为了夺取光乡集团机密情报却遭遇失败的任务……

    「A队和B队就按照计划好。记住，打几下就行，别想着死磕。你们绝对赢不了的，总之就是逃命，只要能把他们引上钩就行。然后是C队……」

    但是这次我绝对不会失败。已经做好了完全的准备。一切漏洞都被堵死。

    那个令人忌讳的久溜间道家，这次一定要让他们尝尝痛楚。

    「目标是七筱侑希。实在不行，杀了也行」

    明天，盾和调色板都不在直正高中。

    只有光乡忍和久溜间道家的小女儿。但是那个小姑娘也……

    「战车，笑过头了。作战这不还没成功呢？」

    我明白。只是，现在笑一下也未尝不可吧？

    积蓄已久的耻辱，总算迎来了终结……

    「光乡忍，你已经完了」

第一卷 第五章 久溜间道忍

    「Good morning，忍！今天也在享受青春吗？」

    我刚入座，结束晨练的簿托酥鲁宄宓乩吹轿颐媲啊

    「和平常一样」

    「和平常一样啊！那就好！」

    听到我的回应后，舶亚芭诺囊巫幼过来然后和我面对面坐着。

    接着，看了看四周后凑向我……

    「我说……你真的不要紧吗？」

    小声地如此询问。

    「不要紧」

    自那以后已经过去了一周……

    我和爱茉解除恋人关系的隔天，这个情报（借由我之手）在直正高中流传开来，造成了巨大的话题。

    起初，很多学生怀疑这是假情报，但自从见识到我和爱茉没有任何交流后变为确信，许多男生跑去和爱茉告白。

    我的高中生活没有任何变化。不过，原本的生活却发生了大变故。

    刺客再次盯上我的性命。这一周已经发生了两次袭击。

    「是、是吗……你不要紧那就行。呃……对了！忍，明天有空没？」

    「不好说……」

    我们至今还没找出潜伏在直正高中里的刺客。

    因此即便与爱茉解除恋人关系后，久溜间道家依旧做着她的护卫工作。

    「嗯~……我这边社团明天倒是休息」

    残∩嘀咕了一句。随后，一脸灿烂地看向我……

    「那么，今天如何？」

    「我有绝对不能推辞的计划」

    「呃！真的假的……」

    抱歉，病５是唯独今天不行。

    『忍哥，你没必要那么紧绷。校内由我在监视，爸爸妈妈也说了等结束就会立马赶过来』

    无线耳机里传来智予的声音。

    新出现的刺客查出了他们的据地，但似乎分属不同组织，所以不得不分人手前去捣毁。

    因此唯独今天久溜间道檀和久溜间道泉奈不在直正高中。

    只有我和智予负责爱茉的护卫。

    「那么果然还是明天吧！有一家新开的拉面店我想去尝尝味道，你赏个脸！」

    「我有兴趣，但最近暂时有些困难……」

    潜伏在直正高中里的刺客不知何时会盯上爱茉。因此不能撒手对她的护卫。要停也是等找出刺客或者爱茉离开直正高中。

    抑或是……我收到光乡集团的命令，让我离开直正高中。

    那就是我失败的时候，没能完成光乡集团下达的任务。

    到时候一定会对我进行处罚的吧。

    「嗯~~~！那么等你这边事忙完了就陪我去吃拉面！说好了喔？」

    「我努力」

    「啊~！你这模棱两可的回应是怎么回事？也太没人情味了！」

    「……抱歉」

    因为或许从明天起我就不在直正高中了。

    其实我真的……

    「早上好，爱茉」

    「……啊。凛儿，早上好」

    早上，我刚走踏进直正高中，就看到凛儿在校舍门口等我。

    和忍分手的第二天起，凛儿一直来见我。

    明明我们不在一个班级，她却每天都会在校舍门口等我，这让我很高兴。

    「今天你的脸色也很差」

    「啊哈哈……才没有这回事」

    明明春意盎然，少了左手的那份温暖犹如寒冬那般凄冷。

    这一定是对我的惩罚。是我对意图撒谎骗取金钱的惩罚。

    果然就不应该做坏事……

    「就是有。因为我以前也有过类似的情况」

    「真的吗？」

    「嗯。想做的事没有一件能做成。那时候，我的脸和现在的爱茉一模一样」

    「这样啊。」

    凛儿以前究竟发生过什么？

    我虽然很好奇，但没有去问。因为再过不久我就要离开这里了。

    我明白自己已经拿不到钱了。至少要在未来最后的时光里陪在她的身边。

    所以下周我就要离开日本了……

    「对不起，凛儿」

    「我不清楚你道歉的理由，不管是生气还是原谅都做不到」

    「啊哈哈……你说的对……」

    难得有机会交上的朋友，一眨眼的功夫却要迎来分别。

    我以后再也见不过凛儿了……

    「……」

    我紧紧地握住胸前的吊坠。

    这是我失去了一切后唯一留下念想的礼物。

    我明白，戴上这个吊坠已不再有任何意义。

    但是，我实在不想摘下它，至今还戴上身上。

    「啊~……其实……」

    凛儿看向我，说话有些不干脆。

    「就算事情不顺利，关键是要挣扎到最后一刻」

    「诶？」

    「只要结局好一切好。最差劲的回忆也会因为最棒的结果而被盖过去」

    「谢谢你……」

    果然，凛儿好温柔。

    「走吧。我会帮你弹走坏虫子的」

    「嗯」

    然后，我和凛儿一起前往教室。

    「……已经没有再来的必要了啊」

    午休。我站在直达屋顶的楼梯前，这才回过神来。

    我究竟在干什么？事到如今去屋顶，爱茉也已经……

    「……啊」

    这是，正面传来熟悉的声音。

    「忍……」

    为什么爱茉会在这里？……不对，只是偶然罢了。

    我挥开脑内天真的想法，迈出脚步走向一边。

    「那、那个，忍！」

    「……」

    爱茉的声音让我停下了脚步。

    「那个……我再过不久就要回英国了。那个……这些天来给你添了麻烦，真的对不起……」

    「彼此彼此。你不用在意这些」

    我再次迈开脚步。

    这样啊，爱茉要回英国了吗。那么至少她的安全得到保证了。

    我所做的一切并没有白费。

    所以这样就好。没错，这样就好了……

    ◇

    「就这样，平安找到在万里长城上迷路的学生！哎呀~那时候悬着老高老高的的心总算是落地了。修学旅行遇上学生失踪可不是什么好笑的事情！」

    第五节是世界史。离下课还有六分钟。

    上课闲聊可能会觉得老师主次颠倒，但老师之所以会讲着自己的小故事，说明今天授课内容已经结束，为了消磨剩余的时间才开始小故事，这样想比较妥当吧。

    「……呃，怎么时间还剩那么多」

    离下课还有五分钟。老师看了看钟，而学生们向老师投去「早点下课也没什么关系吧」的眼神，但是老师也出于自己身为老师的立场，没去理会那些眼神，继续说着自己的小故事。

    「然后呢，那个迷路的学生见到我时候说的第一句话是……」

    迷路吗。和我如今的状况有点像。

    不知道哪个才是正确的，选取了突然想到的选择。

    我的选择真的是正确的吗？也有可能判断错误……

    「『老师你都跑哪儿去了？我可是不顾一切地在找你！』居然这么说我。反了吧，怎么想都反了吧！」

    没错……我已经做出了选择。所以剩下的就只有不顾一切地去做。

    「我说……久溜间道，你有在听吗？」

    「有在听。老师说的故事充满了勇气，让我下定了新的决心」

    「我说的只不过是学生迷路的事情！？算了，只要你有在听就行了」

    嘴上这么说，世界史的老师脸上却露出一丝落寞的表情。

    我明明有在听课，做学生还真难啊。

    「时间是不是该到了啊……」

    离下课还有一分钟。平常的话，在快下课的时候一直监视校内情况的智予会传来定期联络，但是从刚才起她那边没有任何音讯。

    「噢。时间到了，那么今天的课就到这里！」

    下课。下午两点二十分的下课铃准时响起，世界史的老师离开教室。

    然后就在我做第六节课准备的时候。

    班主任……能美老师走到我的面前。

    第六节并不是能美老师的课。可他还来找我，这是……

    「下节课的准备能帮帮老师吗？资料太多实在拿不动」

    「我吗？」

    「嗯，就你」

    简明概要的回答。

    「为什么是我？」

    「需要什么理由吗？把时间浪费在对话上太麻烦了，你快点跟上」

    「……」

    能美老师挠着后脑勺，脸上也跟着浮现出麻烦得要死的表情。

    「人在烦恼的时候，动动身子骨会让心情好点，我是这么想的……」

    然后他有些羞涩地说道。

    真是的……偏偏这种时候说出这种身为人师的话来，这让我如何是好。

    「我明白了。既然是这样……谢谢老师」

    「应该是我这边说谢谢。那么，走吧」

    「好的」

    就这样，我跟着能美老师离开教室。

    …………

    ……

    我们从三楼走到五楼。这层有教师办公室、校长室以及学生指导室。

    要搬的是资料，我原以为是去教师办公室，结果能美老师径直走过。

    「不是去办公室吗？」

    「不是。搬资料只是把你叫出来的借口」

    「那么，进入正题如何？」

    「啊~……怎么说好呢……类似事后处理的感觉吧」

    事后处理？

    「就是那个，你和凤同学不是分手了吗？我就在想是不是我那天说了多余的话才导致你们分手……」

    「确实是听了老师的建议」

    「呜哇！你还真是干脆」

    那天能美老师对我说的――要直率地说出自己的真实想法。

    这句话在背后推了我一把，我得出了和爱茉解除恋人关系的想法。

    但是这个想法其实从以前就有过了。就从那天爱茉受到袭击就有了……

    「我对能美老师并没有怨恨」

    「没有吗……没有就好……那么，进去吧」

    我们一边对话，一边走向的事学生指导室。能美老师在门前驻足。

    我遵照他的话，先一步打开门走进去，接着……

    「但是我对你有怨恨……光乡忍君」

    背后传来冰冷的说话声。

    我立马想着回头看去。可是眼前的光景制止了我的念头。

    「忍……」

    在学生指导室的人有三名。

    一名是被摁在椅子上的爱茉。

    她头上被顶着枪，面流眼泪看着我。

    「你总算来了，光乡忍」

    另一名是拿枪指着爱茉的男人。

    虽说是第一次见，但我知道他是谁。是叫做魔术师的谍报员。

    至于最后一名……

    「忍、忍哥，抱歉……」

    是智予。全身都有遭到殴打的痕迹，被绳子困住的她无力地倒在地板上。

    「听说这小姑娘是盾和调色板的女儿我还警惕着呢，结果弱得要死。您说是不，战车？」

    「是啊」

    魔术师嘲笑智予……她弱是自然的。

    智予只受过最低程度的战斗训练，毕竟她是专精后方支援的谍报员。

    「像这样以谍报员身份和你对话还是自那天放学后第一次呢……光乡忍君」

    门传来冰冷的上锁声。

    眼前的光景以及背后传来的声音，无不向我揭示所有的答案。

    这个男人，原来就是这个男人……

    能美老师……更正，能美是一直潜伏在直正高中的谍报员――战车。

    「你说话的语调和上次真是一个天一个地啊」

    「要是用这边的说话方式不就立马露馅了吗。谁会做那么蠢的事」

    和平常那慵懒的表情不同，如今挂在他脸上的是生龙活虎的扭曲笑容。

    这个笑容和那时袭击爱茉的笑容很像。

    「举起双手。我要没收你的武器和通讯器」

    「……」

    我按下立马想把这个男人揍飞的念头，遵从他的命令。

    随后，战车慎重地摸起我的口袋。

    「嗯？就一根棍子？不，可能是障眼法」

    被夺走的事我藏在校服里面的警棍。

    虽然他在怀疑我有没有携带其他武器，但我的武器真的只有警棍。

    「以防万一衬衣里面也……啊？绳子？是为了紧急时刻逃脱用的吗……真麻烦」

    战车一边嘴上说着麻烦，一边夺走警棍、手机以及绕在我腰上的绳子。留在教室里的书包里还放着几件武器，不过现在……

    「这手镯挺帅气的嘛。不算违反校规，这个就不没收了」

    战车把警棍、手机以及绳子放在离我稍远的桌上。

    上面还躺着爱茉的小型手枪。

    「……」

    「没想到全身上下真就一根棍子。其他武器都藏在书包里了？这可是违反校规的喔」

    眼前这情况还摆什么老师架子。

    「那么，都坐在位子上了吗？现在老师开始给你特别指导」

    遵从他的命令，我被迫坐在爱茉身边。他坐在我的正对面。

    「机会难得，就给你稍微透个底吧。那时候我的目的是调查凤爱茉，看看她究竟是光乡集团的谍报员还是你真正的恋人。如果是后者的话，我还准备了另外一个对策。那就是……煽动你的危机感」

    「什么？」

    「你担心她担心得不得了吧？正因为凤爱茉是自己的恋人，所以她有可能再次遇袭。所以你才会和她解除恋人关系……但是这就是你的大错了。不把女朋友留在身边，怎么能在重要的时候保护好她呢？多亏了棘手的你不在身边，凤爱茉才会这么轻松被我逮住」

    他的计划打从一开始就是这个吗。

    居然还考虑到故意让我和爱茉解除恋人关系……

    「我的建议很不错吧？」

    对自己的肤浅真是无言以对。今天这一天，我就应该时时刻刻守在爱茉身边的。

    在这久溜间道檀和久溜间道泉奈不在直正高中的这一天里……

    「忍，对不起……又给你添麻烦了，对不起……」

    「该道歉的是我才对。又把你卷进来了，抱歉……」

    「真动人哪！危机之中相遇的男女，这是何等的戏剧性！大逆转的味道是越来越浓了，战车是不是也这么想？」

    「虽说眼下这情况已经确定是我们胜利了」

    魔术师「也是」苦笑着回答了他。

    「现在，直正高中里有二十多名我们雇佣的谍报员。你明白这是什么意思吧？」

    不光是爱茉和智予，就连全校师生都是人质吗……

    「你忘了我们世界的规矩了吗？」

    谍报员是影子，不为人知悉方有真正的价值。

    试想下被人发现在学校内杀害普通群众。

    战车必然会失去里世界的信赖，而雇佣他背后的人也绝不会受到认可去继承光乡集团。

    「只要杀人的时候不被察觉到就行了。我手下的这帮人个个都不是省油的灯」

    「……」

    这话估计不是在虚张声势。战车洋溢出来的自信让我相信他干得出来。

    「当然，我也不是喜好杀生之辈。只要你乖乖听我的话，我就不会动手。再说了人质可不止直正高中里的人」

    「……你说什么？」

    「七筱侑希的小命现在也在我的手上」

    「……！」

    对我来说，七筱侑希几乎算是旁人。可对爱茉来说……

    「住手。请不要对侑希姐出手……你随便怎么对我都行……」

    「精神可嘉！我好喜欢这小姑娘！我说战车。等这事搞定了，能把这小姑娘送我吗？我想赚点小钱」

    「随你的便」

    我下意识地握紧拳头。

    「那么进入正题。我们的要求是――」

    「让我放弃光乡集团的实权和遗产……不，是让渡给你们对吧？」

    「你是个聪明的学生，为师真的很高兴」

    假如我被他们杀了，光乡集团也只是失去了名为我的继承人，终究无法确定由谁来继承实权和遗产。但是由我主动让渡的话，那个人就百分百能获得光乡集团的实权和遗产，他们是这么考虑的吧。

    「那么，能在这纸上签字了吧？」

    说完，战车向我递来一张纸。

    「『光乡忍，将从光乡裕崇继承的光乡集团的实权以及遗产，全部让渡于光乡奥利弗。此后亦不会撤销上述契约内容』吗……」

    光乡奥利弗。担任光乡警备社长一职，是养子中的老三。

    原来幕后黑手是这个男人……

    「没必要说出来，能不能干脆点签下名字？」

    「……」

    怎么办？我要是签下这契约的话……

    「莫非你还在想拖时间等待救援到场？那你可就白费心机了。你可靠的父母如今还在玩追逐游戏脱不开身呢」

    「不管什么都在你们的掌控之中是吧……」

    「真聪明」

    这一周内突如其来的刺客。

    原来都是战车为了迷惑我们，误以为是别的组织所设下的圈套。

    故意让我们查出据点，就是为了分散我们的人手。

    「你的身边没了可靠的盾和调色板。久溜间道家的小女儿也被揍得破破烂烂。你可爱的爱茉妹妹如今坐在你旁边却也是人质一名。这下你签是签，不签也得签吧？」

    「忍哥，不能签……你要是签了的话……」

    智予细若蚊声地对我说道。

    即便是现在，我一个人也能从战车和魔术师这两人手下逃走。

    如此一来，他们和他们背后的光乡奥利弗都会完蛋。向光乡集团的继承人龇牙反咬甚至捆绑拘禁，这背叛行为无疑会让他无缘继承权。

    但代价却是爱茉、智予……以及七筱侑希的性命。

    「忍，你不能签！你不用管我！所以――」

    「吵死了」

    「……啊呜！痛……」

    魔术师用枪柄敲打爱茉的脑袋……冷静，我要冷静。

    「你再动一下爱茉试试，我生撕了你」

    我克制住胸中怒火沸腾，一字一句地说道。

    「就你现在这样能奈我何？」

    「你猜猜。别忘了，你们两个不成器的东西，以前也被我骗过失去了重要的部下。现在觉着我翻盘无望急着劝我放弃，你们不觉得太早了吗？」

    「「……」」

    魔术师和战车的太阳穴此刻爆出了青筋。

    「我说，战车」

    「我懂你要说的」

    战车慢慢挪开桌子，接着抬起脚。我的腹部吃了一记。

    「……咔啊！」

    「这是放学那次的回礼」

    「快住手！不要伤害忍！」

    「你话太多所以要小施惩戒」

    「诶？」

    说完，战车掏出通讯器。

    「动手」

    「……唔！等等！你说什么……！快住手！这和侑希姐没有关――」

    下一秒，通讯器那头传来一声巨响……是枪声。

    战车故意打开外放，就是为了让爱茉和我听到。

    然后……

    『处理完毕』

    通讯器那头传来冰冷的声音。

    「啊……啊啊啊啊――！！」

    爱茉泣不成声。连分别的话语都没能说，唐突地迎来了最后。

    过了一会儿，变得一脸茫然……爱茉犹如一具冰冷的人偶，不再言语。

    「那你怎么说？你再不签的话，下一个可就是你的凤同学了喔？」

    我绝不原谅。不光夺走了爱茉心爱的人，还妄想夺走光乡集团的一切。

    这种事，我绝对不可能原谅。但是……

    「选吧。是可爱的爱茉妹妹，还是你的光乡集团」

    我至今的一切都是为了守护光乡集团，为了光乡集团而被培养长大。

    所以此时此刻我的选择应该是光乡集团。但是……

    「我明白了……」

    眼下，抵抗都是徒劳的。

    爱茉的安危掌握在他们手上。武器和通讯器几乎被夺走，智予也动弹不得。

    久溜间道檀正在追击战车给他准备的诱饵部队。

    另外，直正高中还藏着二十多名此刻。这不是我一个人能处理的数量。

    「……」

    我拿过契约书，签下自己的名字。

    「签这儿就行了是吧？」

    「……你可没耍什么花样吧」

    战车检查了一遍契约书后，嘴角上扬。

    「魔术师，交给你了」

    战车一只手拿着装配消音器的手枪对准爱茉。

    另一只手把契约书交给魔术师。

    「那么，在契约书受理结束前，你们就乖乖在这里坐好。拜啦~」

    「我没生撕你，你就偷着乐吧」

    「是是是，你的嘴比煎饼还硬」

    说完，魔术师一脸满足地离开了学生指导室。

    …………

    ……

    时间是下午三点十五分。地点没有变化，依旧是五楼的学生指导室。

    自魔术师离开已经过去了三十分钟。差不多快到放学的时候了。

    「哈啊……怎么这么慢……」

    战车确认着时间同时也不掩自己的焦躁。

    不过，没过几分钟，似乎等到了电话……

    「嗯……嗯，ok，干得不错」

    电话另一头应该是魔术师吧。战车一个劲儿地点头，还真是少见。

    他挂断电话后……

    「说已经受理了」

    「那么我们怎么说？等着被杀吗？」

    「不会杀的。如今光乡集团的实权都已经让渡给奥利弗大人，把你杀了也没有任何意义。话说，也算是缘分，要不我雇佣你为我的部下吧？你身为一名谍报员还挺优秀的」

    「你觉得我会理你吗？」

    「接受了不是对你有利吗？你都已经不是继承人了。那么久溜间道家也不再是你的后盾了不是吗？」

    久溜间道家是侍奉光乡家家主的谍报员。

    换而言之，如果光乡奥利弗成为正式的继承人，久溜间道家有义务转而侍奉他。

    「行吧，等你改变主意记得给我电话。这是我的联系方式」

    说完，战车撕下一张白纸，在上面写上电话号码。

    「这漫长的任务总算是结束了。当教师真是累得要死。成天对着那些自以为聪明的臭小鬼――」

    「是啊。总算是结束了」

    「啊？」

    听到我突然的发言，战车露出诧异的表情。

    魔术师离开这里有三十分钟了，这点时间也该结束了。

    「战车，你们的计谋确实精彩。雇佣数名谍报员支开久溜间道檀和久溜间道泉奈的，控制住智予和爱茉。原本我应该彻底中了你们计谋……假如我什么都不知道的话」

    「你在说什么傻话呢？」

    战车嘲笑起来。但我无视他，转而看向一边的爱茉。

    「谢谢你，爱茉。多亏有你。幸亏有你，我们才有了胜机」

    「……忍？」

    没能对焦的双瞳，微弱的声音。

    凤爱茉是没有任何特殊技术的一般人。

    唯一持有的武器仅仅是藏在胸口的小型手枪。

    ――战车肯定是这么认为的吧。但是他犯了个大错。

    爱茉的胸口还藏另外一个超级武器。

    那个便是指引我们走向胜利的关键。

    「你到底想说什么？我最讨厌浪费时间了。所以――」

    「我刚才不都说了吗」

    「你们的计谋全都失败了」

    ――稍微回溯下时间吧……

    午休快结束了。我一边做着第五节世界史的准备，一边在思考。

    为什么爱茉依旧维持着那个行为？

    在凤赖寺与她分手之际，我明确告诉过她吊坠里安装着窃听器。

    可为什么她毫不在意，依旧戴着那个吊坠……

    「哎，我不也是吗……」

    但是，我对此没有一丝嘲笑的意味。

    因为我和爱茉一样，从那天以后依旧戴着她送我的手镯。

    『噢，可找到你了，凤同学。能稍微占用点你的时间吗？』

    『能美老师……可是马上就要上课了……』

    突然，我戴在耳朵上的无线耳机传来了爱茉和能美老师的说话声。

    『七筱侑希要是有个三长两短，你也不介意吗？』

    「……！？」

    我不禁从座位上站起，想立马冲出教室，可是……

    「喂，久溜间道。马上就要上课了，你想要跑去哪里？」

    走进教室的世界史老师的喊声让我回过了神。

    「对、对不起……我马上回到座位上」

    我装作慌张掩饰自己的行为，回到自己的座位上。

    到底发生什么事了？为什么能美老师会找上爱茉……

    『能美老师，你这话是什么意思？为什么你会知道侑希姐……』

    『现在你所住的公寓有一些可怕的叔叔。这么说你懂了吧，你会跟我走一趟的对吧？』

    『……唔！』

    能美……原来是你啊……原来你就是潜伏在直正高中的谍报员。

    但是，他是怎么做到在不被我们察觉到的情况下，控制住爱茉的？

    直正高中设置了好几台监视摄像头，智予不可能……耳机里传来开门声。

    恐怕，能美把爱茉带到了某间教室里。

    『幸苦了，战车。帮忙抓住臭小鬼和凤爱茉，谢谢了您内』

    『我不出手的话，你也进不了直正高中的大门，魔术师』

    『唔唔……』

    『诶？你是……』

    『啊哈哈……初次见面，爱茉姐……我是久溜间道智予……』

    『久溜间道、智予？难道说你是……』

    『嗯，我是忍哥的妹妹。不好意思哈，我这么不小心……』

    『小鬼你话很多』

    『啊呜！』

    『没想到居然会在火灾警报器的后面建了个秘密房间。不过暴露了也就玩完了对吧？』

    我死命用理性克制自己想要立马冲出教室的冲动。

    爱茉和智予被抓，久溜间道檀和久溜间道泉奈都不在直正高中。

    我方是压倒性的不利……不过，还是有活路的。

    『这么一来第一阶段也算是成功了，差不多该让诱饵部队回去了。就算他们再怎么逃，追他们的可是那个盾和调色板』

    他们并没有注意到，爱茉的吊坠里安装着窃听器。

    那么，趁现在尽可能地收集情报……

    『说得也是。就让那两人继续傻傻地寻找不存在的刺客好了』

    原来如此，最近袭击我的那些刺客原来是出于这个目的。

    故意让我们找出据点，好支开久溜间道檀和久溜间道泉奈……

    「母亲，请告诉我你们那边的情况」

    『对方有所抵抗，不过人数在不断减少。恐怕……』

    「请立刻去救七筱侑希」

    我朝着手镯小声地说道。

    『交给妈妈』

    现在最要紧的是确保七筱侑希的人生安全。

    她被用作人质，也只是为了能控制住爱茉。

    既然现在爱茉已经落入他们手上了，七筱侑希很可能用之即弃。

    『忍，我该做什么？』

    暗号名『盾』。他要是能回到直正高中的话，肯定能轻松捉住战车他们的吧。

    但是，仅仅是捉住是不行的。现在最最关键的的是……

    「为了让对方大意，父亲请继续装作被诱饵钓上的样子。不过，在弄清楚幕后黑手是谁后，请去拿下他。我一定会把那人揭露出来的」

    『你真的不要紧吗？不然我还是回直正高中……』

    「没有任何问题」

    『是吗……我相信你』

    谍报员的世界充斥着尔虞我诈。正因为生活在这种世界的我，所以才清楚『我相信你』这句话的分量。

    『战车，这里肯定不会有人来是吧？』

    『当然不会。这房间事先已经预约好了，谁都不会来』

    『OK。诱饵部队返回还需要四十分钟左右……他们一回来就把他们按插在直正高中里面，第五节课结束后战车您就去把光乡忍叫出来』

    『接着让光乡忍在这张契约书上签名，魔术师你拿着契约书去光乡集团本社找委托律师受理这份契约书，那就是我们的胜利』

    『就是这样』

    在哪里？他们把爱茉囚禁在哪里了？

    『在、在学生指导室里对学生滥用暴力，你们真是一对垃圾……』

    『小鬼就你话多。给我闭嘴』

    『呀啊！』

    『快住手！智予会被你打死的！为什么要做这么过分的事情……』

    干得好，智予。抱歉，你再稍微坚持一会儿……

    你所受的一切，我一定会让他们偿还的。

    『拜这小鬼所赐，我们这边可是折了好几个兄弟。不如说挨上这几脚算是便宜她了，她还得谢谢咱呢』

    现在战车和他的同伙――魔术师在学生指导室，爱茉和智予也被他们囚禁在那里。

    他们的目的是让我签下契约书。

    恐怕契约书的内容是让我放弃光乡集团的实权，或者是让渡给他们吧。

    另外还有支开久溜间道檀和久溜间道泉奈的集团，他们马上会来直正高中。换句话说，整个学校的师生都成了他们的人质。

    也就意味着，要保护的不光是爱茉和七筱侑希。

    我也必须保护好直正高中的所有人。

    我该怎么做才能保护好他们的安全？这可不是我一个人能应付过来的人数。

    究竟有什么办法……

    …………

    ……

    「说起来，之前老师带队去中国修学旅行的时候，有个学生在万里长城上走丢了。那时候，老师我可真是急死了。学生走丢本来就不是什么好玩的事情，偏偏观光景点还有那么多人。你们想想老师该怎么办才能找到走丢的学生」

    离下课还有十分钟。最后时限一点点在逼近。

    但是，我想不出对策。应该有什么方法才是。

    他们身为谍报员，肯定也不得不遵守里世界的规矩。

    一旦坏了规矩就会失去信用，他们的雇主也会从根本上丢去继承权。

    也就是说，他们要想动手杀人一定是在神不知鬼不觉的情况下。

    那么只要营造出他们无法动手，做出让谍报员显眼的环境的话……

    「不过，没想到一下子就给老师我找到了。其实那个走丢的学生也很焦急，又是在人群里逆行又是蹦来蹦去！」

    嗯？在人群里逆行？蹦来蹦去？

    「正因为到处是人，所以其中有个行为怪异的人就显得格外突出」

    世界史的老师轻快地笑了起来。

    想到了……不就是这样吗！

    「玻能帮个忙吗？」

    我小声呼唤坐在我前面的上尾病

    「怎么了，忍？」

    「我有个请求」

    「嗯？你要是想让爱茉酱回心转意的话……」

    「错了。不如说恰恰相反。某种意义上，我会给你提供一条非常有意义的情报」

    「不懂你在说什么。不过，感觉很有乐子快告诉我」

    「一下课，你就去广播室，对着全校广播，就说凤爱茉――」

    「哈啊啊啊！真的假的！？」

    可能是我说的东西过于冲击，惨裁幌胂衷诨乖谏峡沃苯咏辛顺隼础

    然后全班的目光都集中到驳纳砩稀

    「上尾、久溜间道，你们俩在干什么？」

    「什么事都没有。是上尾君突然转过头和我说话」

    「喂！你小子居然睁眼说瞎话――」

    「上尾，现在还是在上课」

    「唔！对、对不起……」

    被老师警告，灿衅无力地做出回答。然后，老师继续讲课……

    「真遭罪……我说你小子偶尔会说些让人摸不着头脑的话来」

    渤我投来不满的眼神。

    「……抱歉」

    「算啦，我也没放在心上。毕竟算上这点，你才是忍嘛」

    「什么意思？」

    「是在说我们是朋友这件事」

    我真的交上了一个好朋友……

    「包在哥们儿身上。看哥们儿给你弄得轰轰烈烈的」

    「下次，我请你吃拉面」

    「嚯嚯！一言为定哈！」

    ――现在。

    「我们的计谋全都失败了？你是不是脑子有问题？」

    真无聊。就连询问都是在浪费时间。战车摆出这样的态度嘲笑起来。

    就在这时，战车的通讯器上的灯在闪烁。

    「你接听下看看？」

    「……」

    战车虽然一脸狐疑，但肯定考虑到有可能会是重要的联络吧。

    他把手伸向通讯器，然后……

    『我的爱茉茉――！！』

    「什么！」「诶！？」

    通讯器那头传来女性凄厉的叫声。

    「侑希姐！？为什么？可是刚才侑希姐不是……」

    『爱茉，太好了！你没有事吧？我现在立刻就来救你！我这边没事！呃，是个不认识的大姐姐救了我！所以你不用担心我！你只要考虑自己――』

    七筱侑希的话还没说话，战车就抢先掐断了通讯器。

    他没了刚才的从容不迫。满脸的焦躁，他回头看向我。

    「我就是想要看到你这副表情」

    「为什么七筱侑希还会这！？刚才『处理完毕』的联络……难道是……」

    「要是用这边的说话方式不就立马露馅了吗。谁会做那么蠢的事？」

    「草！你妈的……」

    那时向战车报告的正是久溜间道泉奈。

    而处理完毕的则是抓住七筱侑希的刺客。

    「太好了……侑希姐没事……侑希姐还活着……呜呜！」

    「抱歉，爱茉。我应该早点告诉你的，但是……」

    「没、没关系。谢谢你，忍！是你救了侑希姐，我真的太谢谢你了！」

    离那个通讯已经过去了三十分钟，也就是说……

    「那么直正高中已经被她……」

    通讯器再次亮灯。战车战战兢兢地点开……

    『像这样以谍报员的身份和你对话，还是你窃取光乡集团秘密情报之后的第一次吧……战车小弟』

    「调、调色板……」

    『那时候对你说的话，我再说一遍吧……电波我都给你调整好了，通讯器已经用不了喔』

    「喂，你知道你在做什么吗！？你还没不知道契约书已经――」

    『还剩下八人。你就放心吧。我不会把他们的手给折断的。只是一条条卸下来罢了』

    说完，通讯就被那头切断了。

    「为什么！我不管七筱侑希死没死！问题是调色板！为什么那女人会攻击我的部下！？」

    战车耐不住吼了起来。他满腔愤怒质问我。

    「契约书已经受理了。光乡集团的继承人已经是奥利弗大人了！那么调色板应该是我们这边的人了！久溜间道家侍奉的是继承人。所以――」

    「这就是你要的答案」

    我打断战车的问话，我缓缓说道。

    「确实，契约书已经受理了。『光乡忍，将从光乡裕崇继承的光乡集团的实权以及遗产，全部让渡于光乡奥利弗。此后亦不会撤销上述契约内容』。这契约书的内容想来是没有任何人会打破的吧。毕竟……」

    「光乡集团根本就不存在名为光乡忍的男人」

    「啊？」「诶？」

    说完，不仅是战车就连爱茉也都愣住了。

    理解此中含义的只有一人。

    那就是智予。只有倒在学生指导室底板上的智予正露出了窃喜的笑容。

    「你们和一个不存在男人签订契约，光乡集团的继承权自然不会有任何改变」

    「你、你小子在说什……」

    「战车，你就不觉得奇怪吗？」

    「奇怪、什么奇怪？」

    「我能只身一人解决你雇佣的谍报员，你袭击爱茉的时候我也有能力挺身保护她……可是，你觉得集团的继承人真的需要有这般武力吗？」

    下一秒，战车的脸色煞白。

    「难道你是……你其实是……」

    「暗号名『新影（Shadow）』。被崭新的光芒所映照，作为影子而活的人……」

    「我的名字是久溜间道忍。守护光乡集团继承人的……影武者」

    『奥利弗大人，契约书已经受理了。这下光乡集团就是您的了』

    「是吗！你们干得不错！」

    听到电话那头传来的魔术师的声音，我用力握紧了拳头。

    终于、终于到手了！光乡集团的实权！在我……光乡奥利弗手中！

    「哼哼哼……呼哈哈哈哈！」

    在只有我的社长室里，我克制不住兴奋大笑了起来。

    我也真是的……这幅不沉稳的样子可不能让部下们瞧见。

    「不过，现在还不能放心」

    即便获得了光乡集团的实权，但也并不意味着一切都结束了。

    其他兄弟一旦知道我获得了光乡集团的实权，是肯定不会莫不做声的吧。

    也就是说，下一个被盯上性命的不是光乡忍，而是换成了我。

    我怎么还会怕这种小事？毕竟我的身后可是有久溜间道家！

    久溜间道家是侍奉光乡家家主的谍报员。

    既然我通过正当手续成为继承人，那么他们要侍奉的就不再是光乡忍而是我，光乡奥利弗了。

    他们是敌人的时候是令人胆寒的存在，相对的成为伙伴就没有比他们更可靠的存在了。

    战车与魔术师……再加上盾和调色板，我的安全可谓是高枕无忧。

    「接下来……」

    我拿起社长室的电话。

    听筒传来几声电子音如今听上去就像是庆祝胜利的小号。

    一边想着对面快点接听，一边也想着让自己再多听听几声。

    『您好，在下是神宫寺』

    「是我，奥利弗」

    『原来是奥利弗大人』

    电话另一头的男人是光乡集团专属律师――神宫寺骏人。

    自从父亲大人亡故后，这个男人暂时负责管理光乡集团的遗产和权利的相关事务。不管怎么说，这个男人终究是中立立场。

    「契约书一事，你知道了吗？」

    『是的。因为是由在下亲自受理的』

    「是你啊」

    魔术师真是干事机灵。帮我省了不少功夫。

    「那我就单刀直入说了，我想把光乡集团的管理权转移到光乡警备。今后的资产与权力管理，也将在这边进行」

    『请容我恕难从命』

    「……哈？」

    电话那头传来的冰冷声音让我不禁愣了一下。

    「为什么？父亲大人已经亡故。那么继承……」

    『令尊确实西去……可是遵照裕崇大人遗嘱，直到继承人高中毕业为止，遗产和实权的相关事务暂由在下管理』

    「别和我扯这些！你不是受理了契约书了吗！那么――」

    『光乡集团里并不存在名为光乡忍的男子』

    「你说、什么？」

    单方面传达而来的事实让听筒从我的手中滑落。

    光乡忍不存在？可是父亲大人亲口说……

    『因此，奥利弗大人并没有自由使用光乡集团资产的权利』

    「这是怎么回事！？父亲大人不是亲口说了吗！光乡集团的实权是……」

    『接下来的事务在下无法为您回答』

    说完，神宫寺单方面挂断了电话。

    怎么回事？不存在光乡忍这个人！？

    那么在直正高中里的那个男人又是谁？……不，等等。

    难道说那人其实是……！

    「……啧！」

    我立马捡起听筒，想要打电话给魔术师。

    这样啊……原来是这样啊！

    恐怕光乡忍是为了诱出反乱分子的影武者。那么这样可就糟了！

    我盯上光乡集团继承人性命这件事，已经被知晓了。

    再这样下去，我自己的立场就……

    「你妈的，为什么不接电话！再不快点……」

    「已经晚了」

    这句话来自我的正前方。

    什么时候又是怎么进来的。这一切我一概不知。

    但是，那个人确确实实站在我的眼前。

    已经敞开的社长室大门，门外躺着我雇佣的贴身保镖。

    「你要打电话的那个男人已经被我无力化了。今后是没可能继续当谍报员了。敢对我的女儿出手，光是没有生撕了他就该感谢我了」

    他语气听起来沉着冷静，但是话里充满着激荡的怒气。

    我知道这个声音。以前，我曾在和父亲大人一同进餐时见过一次。

    仅仅是一眼，就让我感到恐惧。我的本能在尖叫，让我绝对不能与他为敌。

    「你、你个怪物……」

    光乡警备里我也雇了不少能打能抗的贴身保镖。

    可他竟然仅靠一人之力就来到了十七层的社长室里。

    不光保安系统没有启动的痕迹，就连他身上也没有一点污渍。

    「我想你应该清楚，他们全员都被我无力化了」

    这绝非人力所为。但不禁会想若是这个男人就有可能。

    父亲过去的匕首。有着最强之名的谍报员。

    这个男人……

    「为什么你会在这里！？久溜间道檀！」

    「我是来处理你的」

    我当然明白。但是他是怎么做到的！？

    他是怎么知道我才是幕后之人！？他怎么可能会知道！

    「通讯器这些东西早就被夺走了……」

    「有方便的吊坠和手镯。就这两件」

    不明所以。不过想来他也不可能解答我的疑惑。

    久溜间道檀一言不发挥出一拳，切实地击中我的下颚。

    「呸哟……」

    视野晃动。嘴里传出丢脸的呻吟，我随后与地面亲吻。

    贵为光乡警备社长的我、我光乡奥利弗居然会落得如此不堪的下场……

    「是我，盾。光乡奥利弗已经被我拿下了」

    单方面的通告。

    意识慢慢淡去的过程中，我听到了「从这里眺望的夜景肯定绝美吧。作为约会地点应该是个不错的选择」这般不明所以的最后一句话。

    「忍是影武者？那么，忍……」

    「没错，我从一开始就没有什么继承权……抱歉，一直瞒着你」

    倘若我是货真价实的继承人的话，即便现在不能继承遗产，但与光乡集团直接交涉也是有可能入手十亿日元的。

    但是，我做不到。因为我只是侍奉光乡集团的一介谍报员。

    「那么，我们至今所做的一切……」

    「从一开始就是白费心机」

    在我说话的同时，我戴上藏在校服隐形口袋里的无线耳机。

    『是我，盾。光乡奥利弗已经被我拿下了』

    「光乡奥利弗已经被我父亲拿下了。真是遗憾哪」

    「……什么！奥利弗大人！你、你小子！」

    战车举着消音器的枪对准我。

    「是谁说自己不是喜好杀生之辈的？」

    「闭嘴！你们那边也不是不敢轻易杀掉奥利弗大人吗？只要我把这个情报交给其他养子，让他成为继承人，奥利弗大人也就能得救了……」

    看来战车并不是奥利弗雇佣的谍报员这么简单。

    「是啊。所以我是不会让你逃走的」

    「哈啊！你一个人能做什么？调色板现在还忙着处理我的手下，盾又不在！我手上还有人质！凤爱茉――」

    『喂喂喂！大家伙儿，今天过得怎么样啊~！！』

    这时，校内广播传来渤气蓬勃的声音。

    『现在我要给大家伙儿讲一个劲爆的消息！那位凤爱茉同学竟然正在募集男友！因此现在是绝赞接受告白中哟！』

    「诶？谁，我！？」

    混乱的爱茉看向我。

    「而且爱茉酱说第一次来到她面前向她告白的人，是绝对、绝~~对不会拒绝的！然后呢，这位爱茉酱现在人在……」

    「接、接受告白！？这什么跟什么啊！？我可是什么都没有听说！忍，这是怎么回事！？」

    抱歉，爱茉。为了确保你和其他学生的安全，我只有这个手段了。

    『就在学生指导室！来来来，男生么快冲起来！Let’s Party！』

    下一秒，直正高中传来了地鸣般的巨响。

    恐怕现在直正高中的男生们都不要命地冲向这里吧。

    「战车，似乎这里马上就要涌来大批男生喔」

    「你……你他妈――！！」

    正因为谍报员只存在于里世界，所以才有其价值。

    在一般大众面前使用动手，那是荒谬绝伦。即便他能逃离现场，今后也会被表里两界穷追不舍，失去了自己的价值。

    正因为到处是人，所以其中有个行为怪异的人就显得格外突出。

    「忍，这是怎么回事！？我要是被人告白的可就头疼了。因为我还……」

    「放心吧，爱茉。女人是××染色体。换句话说，画两个×还是在安全线内的」

    「这根本就不是结婚的问题好吗！」

    这么一说，好像也是喔。

    「智予，爱茉就拜托你了」

    「呜呜呜……你妹妹现在可是一身的伤唉」

    「我知道。但是眼下只能靠你了……拜托了」

    说完，我解开智予的束缚，温柔地摸了摸她的小脑袋。

    「忍哥真是爱使唤人」

    「抱歉，就用那根绳子逃走。三楼的窗户正开着」

    「OK」

    智予站起来后，捡起刚才战车从我身上夺走的绳子。

    『忍酱，妈妈这边还剩两个人。马上就能搞定了。你那边就交给你了』

    「嗯，交给我吧」

    潜伏进直正高中的刺客正由母亲一个一个解决。

    所以我要做的就是抓住站住。这就是家人的信任。

    「同、同学们，你们冷静点！这里现在――」

    「真加部老师，快让开！我现在有不得不去那里的理由……诶，呜哇！」

    「老子先！你丫的滚一边儿去！」

    「哈啊~！？搞笑呢！你什么玩意儿……草！门居然上锁了！看我把门踹开！」

    呼姆……这多少超出我的预料。没想到发生了轻微的暴动。

    「喂！你不要有什么小动作！你敢再动一下――」

    「我劝你还是早点把枪收起来比较好」

    「咕！」

    都不晓得什么时候男生会破门而入，眼下可不是拿枪的时候。

    「爱茉姐，来这边！用这绳子滑到三楼！只要到了三楼，就能去火灾报警器后面的秘密房间，你也就彻底安全了！」

    「用绳子滑到三楼是不是太危险了！？」

    「会给你绑救命绳的，放心吧！好啦，快动起来！爱茉姐被别人告白的话会很头疼的对吧！」

    「呜呜~！是这么说……忍！那个，谢谢你来救我！之后我会好好向你道谢的！」

    「嗯」

    「希望下面没有任何人！」

    说完最后一句，爱茉和智予一同跳出了学生指导室的窗户。

    啊，不好不好。

    男生马上就要冲进来，得赶快把战车刚才抢走的武器拿回来才行。

    「好嘞！老子是第一个！小爱茉，和我……呃，诶！？」

    「怪了？我的爱茉呢？为什么是能美老师和久溜间道……」

    「同、同学们……欢迎……」

    瞬间，战车挤出笑容来应对。

    最先冲进来男生们环顾了学生指导室一圈，发现没有爱茉的影子。

    之后的男生也都一个样。

    所有人都一脸疑惑，为什么爱茉不在这里。

    「能美老师，我觉得是时候该从这里出去了，能请你开路吗？」

    「……咕！咕咕咕……！」

    要是在这里动手杀了我或者其他学生的话，战车铁定会失去里世界的信誉。

    而那个瞬间，光乡奥利弗也就彻底完蛋。

    「选吧，是选择你可爱的学生还是光乡奥利弗」

    我用只有战车能听到的声音问他。

    「为什么，小爱茉不在这里啊？」

    「那个情报难道是诓我的？」

    「好不容易等来了机会……」

    男生们怅然若失地呆立在学生指导室里。

    但是，战车却纹丝不动。

    「……哦，对了。我想起来一件事，久溜间道君」

    「想起什么了，能美老师？」

    「凤同学是个很害羞的小姑娘」

    「你这话是什么意思？」

    怎么回事？这男人究竟在打什么算盘？

    要是在这里开战的话，你可就――

    「老师我也没想到她会用绳子从学生指导室里溜出去」

    「「「「「「「「「「……什么！」」」」」」」」」」

    下一秒，男生们眼中闪烁了诡异的光芒。

    接着立马窜到窗户前。

    「有了！！小爱茉，找到你了啊――！！」

    「……诶？呀啊啊啊――！！」

    「哇！这下可不好了！爱茉姐，快点！快点来这边！」

    「啊、嗯！谢谢你，智予妹妹！」

    「好嘞！我也用这根绳子……啊！小爱茉从窗户爬进校舍了！」

    「是三楼！小爱茉在三楼！你们给我滚开！老子要第一个……」

    糟了！爱茉的位置被他们知道了！

    「我要冲了，哦啦啦啦！！」「老子要告白啊啊啊啊！」「你想屁吃！要告白的人是我啊！！」

    暴徒化的男生们一齐冲向三楼。

    怎么办！？我赶去救援吗？不行，但不去的话……

    「瞧我这记性，老师我想起来还有急事――！！」

    一瞬的犹豫。战车趁我注意放在男生身上时，他脚底抹油跑了。

    他逃走的方向并不是人挤人的走廊而是窗户。

    不妙！这里还挂着爱茉她们逃走用的绳子。

    「能美老师！刚才上课的内容我还有些不懂，请你教~~教我！」

    我也立刻跳出窗外。抓住绳子，放松力道，一口气滑下去。

    此刻要是让战车逃了可就前功尽弃了。

    他知道我的秘密。万一这个情报让其他养子知道的话……！

    「嘿！」

    战车并没有一口气滑到底，而是滑进刚才爱茉和智予滑进的窗户到了三楼的教室。糟了，判断错误……

    「唔！……咕！」

    我立马抓住绳子，想让速度降下来。激烈的摩擦让我的掌心发烫。

    差点错过三楼，总算是成功停住下落。战车则是……

    「诶？能美老师？还有久溜间道……为什么你俩从窗户……」

    急忙从窗户外钻进来的我看见的事有些尴尬愣在原地的战车。

    以及一脸疑惑看向我们的女学生。

    「你、你好啊，同学。你在这里干什么？」

    「这里是我们班……不如说要问问题的应该是我才对」

    学生指导室正下方的三楼教室就是我们班。

    所以我才能提前把窗户打开……但这下麻烦了。

    直正高中几乎所有男生都杀到爱茉面前，但女生不一样。

    万一让他们看到谍报员之间以血还血的战斗，别说战车了，就连我都会失去信誉，导致背后的雇主也就是真正的继承人……

    可恶！我的容貌要是在平均线以上的话，就能用对爱茉的方法一样笼络班上的女生们了……！这就是没长着一张好脸的人才会体会的苦难吗！

    「刚才凤同学和一个不认识的女生从窗外钻进来，这次又是能美老师和久溜间道。……怎么你们一个个都钻窗户的……」

    大概是作为班上女生的代表，担任图书委员的霜月如此询问。

    看来，爱茉和智予似乎平安抵达通过这里。

    那么她们应该到秘密房间――

    「不、不好！人都来了！这下去秘密房间也――」

    「智予妹妹怎么办？上面正传来巨响！」

    「啊啊啊啊，根本赶不上！爱茉姐，我们跑起来！总之先往楼下跑！」

    「嗯！」

    看来，事态演变得比我预想的还要严重。

    这下或许得使用专门应对万不得已而准备的对策……

    「请问能美老师。为什么您是钻窗户进来的？」

    「啊、啊~……这个吗……对！就是这个！我在给久溜间道君开一对一辅导！你说是不是，久溜间道君？」

    等等。这莫非是个好机会？

    只要有女生们的视线，战车就不敢轻举妄动。证据就是他现在立在原地。

    「是的，说得没错。顺便我想继续一对一辅导！」

    我从背后抓住战车的手臂。

    好，这下就抓住――

    「哼！」

    「咕！」

    下一秒，战车的手肘直击我的脸面。我踉跄一下，撞到了身后的桌子。

    这男人到底在想什么？在寻常学生面前进行战斗行为是多么……

    「噢，不好意思，久溜间道君！转身的时候一个没注意，不小心碰到你了！」

    这鄙人……居然还搞这手！

    「请、请不要在意……话说回来，刚才的辅导我能再问些问题吗？」

    我站起来，再次抓住战车的手臂。

    站在附近的女生们一直好奇地盯着我们看，但我现在没工夫去管她们。

    「当然啦！不过在这里辅导有点不方便――」

    「老师言之有理！我们去五楼的教师办公室吧」

    只要去教师办公室，我就占据了压倒性的优势。这么一来――

    「哈哈哈！久溜间道君你在说什么胡话呢？你希望老师教你的不是刚才的舞蹈吗？所以去一楼的体育馆不是更好吗！」

    你妈的！这男人怎么鬼点子那么多！

    「我说能美老师是美术老师吧？为什么会教舞蹈……」

    「还有之前是这个形象吗？感觉突然变得好奔放……」

    「那么，老师就先……」

    「哎哟，学生我不小心脚滑了！」

    「呜噗！」

    奔放的战车想要伺机逃跑，但我是不可能放过他的。装作是滑倒实则全力一脚踹向他的后背，在女生们的面前把她踹到了教室外面。

    「你没事吧，能美老师！这下可不好，就由学生我带您去五楼的保健室……」

    「放心我没事！这点小伤，在上课的时候已经习惯了！」

    「诶？能美老师在上课的时候一直出鼻血吗？到底要多激烈才能那样啊？」

    「管他嘞。再说我不想凑合到两个男人的事情，放着他们自己疯去吧」

    背后传来同班女生七嘴八舌的讨论，我关上了教室的大门。

    好嘞，走廊里没有其他学生，这么一来……

    「呜拉！」

    「咔哈！」

    但是，战车和我的想法是一致的。

    装作起身，实则朝我腹部猛踢一脚……真有你的！

    「就因为你，产生了不必要的误解！」

    「误什么解呢？奔放又激烈的能美老师」

    「我宰了你！」

    战车挥拳而至。看来他比起逃跑，决定先把我无力化。

    谁怕谁。现在就把当时没分出来的胜负――

    「搞不懂他们在闹什么，总之先回去吧。我说，路上去一下萨莉亚如何？」

    「好主意！我正好想尝尝期间限定的……」

    「能美老师！刚才您教的小碎步，您看我学得怎么样？」

    「非常棒！久溜间道君！」

    我立马握住战车的拳头，往自己的腰上拦。战车也瞬间用力抱住我的腰。

    下一秒，教室门被拉开。

    「呜哇……能美老师，你在做什么……居然和男学生那么亲密地勾搭在一起……」

    不行啊……这里还是耳目众多。

    我想着要多少给他造成一些伤害，于是……

    「就算您的美术老师，也不能把艺术爆发成基术啊」

    「……咕！草！」

    我切实给他造成了精神伤害，但总感觉哪里有些不对。

    果然继续在这里只会把精神耗干净……嗯？战车又在打什么鬼主意？

    为什么要跑到走廊的窗户边上……难道！

    「不好啦~练习舞蹈的时候，一个不小心踩到窗户外面去咯~！」

    这鄙人小点子也太多了吧！

    「请等等，能美老师――！！」

    战车打开窗户，一个纵身跳了出去。

    当然，我也追了上去。从校舍的三楼，纠缠着落到地面上。

    剧烈的冲击在背上四走。

    「痛！」「咕！」

    痛得差点昏过去，我努力保持意识，赶忙站起身。战车也同样，我们现在正在校舍一楼的后面。

    这里是个好地方。这里的话就不会有人……不对。

    放学后校舍后面是……

    「诶？诶诶诶诶！？」

    响起一个女生的悲鸣。她是高三的吹奏部成员……绿山学姐。

    看到我和战车突然从校舍上面掉下来，她哑然地看着我们。

    「那个，能美老师还有同学……你们没事吧？」

    绿山学姐一脸担心地望着我们。一到放学，她就会来到校舍后面。

    绿山学姐一直在意自己拖了吹奏部的后腿，到了新学期也没去参加活动而是一个人在校舍后面进行练习。

    为了提升自己的水平，好让吹奏部的成员们放心……

    「没、没事儿。只是在练习舞蹈而已」

    「我是看着二位从校舍上面落下来的……」

    「只是在练习稍微特殊的舞步。身体激烈舞动的同时还伴随着冲击。这就是真正的霹雳舞……你说是不是？久溜间道」

    「对对对……老师教得非常好」

    怎么办？既然绿山学姐还在这里，我们就行动不开手脚。

    要是能想到把她劝离的方法就好了……

    「同学，你快回去吧。比起一个人练习，还是和大家一起努力吧」

    「可是……我水平不够……总是给大家添麻烦……所以我还是一个人练习比较好……」

    「呵呵……你还真是温柔呢」

    突然，战车露出了沉稳的笑容。虽说吐着血。

    「诶？」

    「水平练上去是为了帮助大家不是吗？没问题的，你的这份温柔一定传达到给他们了」

    「能、能美老师……」

    「所以剩下的就是鼓起勇气。大家一定由衷地等待你回到他们的身边。还有……添了麻烦却依旧陪伴在左右的才是真正的伙伴，你说是不是？」

    真是能说会道，不愧是披着圣职者外皮的谍报员。

    「好了，快点去吧。你重要的伙伴们正等着你呢」

    「谢谢老师！我一定会努力的！」

    绿山学姐一脸感动地离开了校舍后面。

    不过说起来，添了麻烦却依旧陪伴在左右才算是真正的伙伴，那……

    「战车。你是在说我是你的真正的伙伴？」

    「你脑子摔傻了吧！」

    绿山学姐离开的瞬间，战车就向我露出了獠牙。

    他毫不留情地给我一发肘击。电光火石间就脱离了我的束缚。

    「悖真是麻烦……为什么我会和你这种小鬼……」

    「因为你让爱茉身陷危险之中」

    「那个大傻妞，我不觉得她有什么价值值得去救」

    「不许你对爱茉说三道四」

    「谢谢你，这么简单就冒火」

    「……唔！」

    我失去冷静的瞬间，他肯定一直在瞄准这一时机。

    我的右腿顿时火辣辣得痛了起来。是因为战车朝我开了一枪。

    「你就好好感谢我的不杀之恩吧……再见」

    战车瞥了一眼因激痛而蹲下的我，随后朝我的身后走去。

    意识逐渐朦胧起来。但是，这点儿疼痛都忍受不住，我还算什么谍报员。

    我的手伸进怀里，取出武器……爱茉，借我用用。

    「……痛！」

    校舍后面响起枪声。这是我在学生指导室里回收的爱茉的小型手枪发出来的。

    子弹精准命中战车的肩部。不过并没有出血。

    因为她手枪里的子弹并非实弹而是橡胶子弹。

    「草，原来不是实弹……」

    不过，我要的就是这一瞬的空隙。

    疼痛与困惑，只要有这二者所制造出来的空隙……

    「噢噢噢噢――！！」

    我踏出激痛的右腿，一口气缩短距离撞了上去。

    同时，战车手上的枪也落在地上。

    「你小子也太死缠烂打……」

    「我绝对不会让你跑的」

    我跨坐在战车的身上，把他压倒在地。

    就这样乘胜……

    「啊咕！」

    右腿传来更加剧烈的刺痛。是战车，他用手指猛戳我右腿的伤口。

    「滚开，你个小鬼真的烦人」

    「滚，是不可能滚的」

    「那我就自己动了」

    「靠！」

    被他挣脱了。重新爬起的战车立马捡起手枪。

    不过我站不起来了，右腿已经到了极限。

    我匍匐在地上，挣扎着想要起来……

    「是你输了」

    战车已经和我拉开距离，端好手枪。

    我不能坐以待毙，总之我也举起手枪。

    「噢，原来你还把这个也回收了吗……不过拼不过的吧？」

    彼此的距离目测在三米。

    对于举着手枪的战车，我拿着的……仅仅是一根警棍。

    「能用的就一根棍子。再加上右脚动不了了。你输了」

    「……」

    战车确信自己的胜利，露出了嘲讽的笑容。

    战车大抵说得没错。手枪对警棍……战力上是我压倒性地不足。

    「至少得用刚才的手枪。不过嘛，里面是橡胶子弹也没――」

    「是你输了，战车」

    「……哈啊！」

    犹如充满空气的塑料袋破裂的声音，在校舍后面响起。

    同时，战车倒向前方，与地面来了个嘴对嘴。

    「你、你小子……那、警棍是……」

    「山田同学的痛苦，你多少体会到了吧？」

    不管是我还是战车，闹出了多么大的骚乱但依旧不会夺走彼此的性命。

    因此，胜利的条件是让对方无法行动。

    所以我才选的是警棍而不是手枪。这是只要按下把手上的按钮，前端就会向目标射出电流的警棍型手枪。

    其名为……

    「智予酱特制版。就因为是谍报员，才会做成这样。真是了不得的威力」

    我拖着右脚，一瘸一拐地靠近战车。

    他似乎还想挣扎着爬起来，但身体已经不听他使唤了。

    我这次直接拿警棍对准他。

    「啊……啊……」

    「再见」

    「~~~~！」

    发出没有声音的呻吟，嘴里吐泡的战车彻底失去了意识。

    「任务完Mission Com――」

    「忍――！！」「忍哥――！！」

    这时，离我稍远的地方传来两个凄惨的叫声。

    身后还在被男生们追赶的爱茉和智予已经跑到了校舍后面。

    对了，就算解决了战车，不制止这场闹剧是不会结束的。

    要想结束的话……只能这么做了。

    「爱茉，来我这边！」

    我大声呼喊爱茉，随后爱茉注意到是我，全力跑向我这边。

    几乎是撞上来，我抱住来到我面前的她。

    「哈啊……哈啊……哈啊……我、我、跑、跑不动了……」

    「累、累死我了……忍哥、你、想想办法……」

    还不行，我还不能倒下。我还有要完成的事。

    「好了！总算是追上了！那么，小爱茉，请和我――」

    第一个追上来的男生，间不容缓地向爱茉告白。

    继续让这男生向爱茉告白的话，爱茉就会成为他的恋人。

    但是……

    「凤爱茉。我爱你。所以，请你成为我的恋人」

    「呀！」

    在一双双眼睛瞪视中，我目不转睛地看着爱茉，如此说道。

    能结束这场骚乱的唯一方法就是爱茉接受某人的告白。

    但告白的人不能是其他男生。因为他们不知道任何事情。

    以前是爱茉对我诉说假的告白，而这次是换我对我诉说假的告白。

    没想到风水轮流转了……

    「呃、那、那个！忍……」

    「爱茉，我再说一遍。我爱你。你呢？」

    战车已经无法战斗了。我也收到了母亲的联络，校内的刺客都已经被她收拾干净了。

    那么，这场暴动也没有继续的必要了。剩下的就是用最妥当的方法结束。

    「呃、我是……」

    爱茉是演技派。

    羞红着脸，身体忸怩，只会让人感觉她是发自真实情感。

    我之前还在担心要是爱茉的演技被人看穿会怎么办，看来我是杞人忧天了。

    「……我、我也喜、喜欢忍……」

    「「「「「「「「「「哈啊啊啊啊――！？」」」」」」」」」」

    就这样，直正高中发生的所有骚动全都结束了。

    ◇

    我还在与战车战斗的时候，父亲只身一人攻入光乡警备，捉住光乡奥利弗。母亲则是假扮成袭击七筱侑希的刺客，混入其中将潜伏在直正高中里二十五名刺客全体无力化。

    我解决一个敌人的时间里，他们二人解决的人数远超于我，听闻此事我不禁感叹自己是有多么不成熟。

    「我的爱茉！！你哪里没有伤着吧！？你一定很害怕吧！对不起！姐姐真的对不起你！」

    「侑希姐……我没事的……这、这都是忍救了我……」

    赶到校舍后面的七筱侑希一看到爱茉，就冲上来抱住她痛哭流涕。

    「谢、谢谢你！你能出手救爱茉，我感激你一辈子！」

    「不用在意。不如说没有爱茉的话，我们就输了。多亏有她在，战车和光乡奥利弗才能被抓住」

    光乡奥利弗和魔术师在父亲的处理下已经被解除一切事务权力，而战车以及他的同伙还留在学校里。

    虽然全员被捆住，但毕竟人数摆在这里。

    于是，我们联系光乡集团，等待押送的卡车。

    「忍，脚上的伤还疼吗？对不起，都怪我被他们抓住……」

    「没事……已经……不疼了……」

    下意识想去抱抱爱茉安慰她，但看见爱茉背后的七筱侑希正满眼血丝地瞪着我，我缩回了手。

    毕竟已经负了这么严重的伤，还是尽量避免伤上加伤吧。

    「妈妈，忍哥，光乡集团的车来了！」

    「那么，集团那边由我来应付。智予酱，你先回家去吧」

    「诶~我也想留到最后……」

    「不行。你都受伤了得做好应急处理，而且爸爸可是担心坏了」

    「唔唔~！就说爸爸担心过头了啦！这点小伤……」

    「乖，听话，先回家去」

    「行行行。那忍哥，我先回去了！爱茉姐，谢谢你啦！」

    「啊、嗯……」

    说完，母亲带着智予离开了校舍后面。

    可以认为这件事总算是告一段落了吧……不过，我还留着工作。

    「那、那个……忍你不跟……」

    「有个人想让你们见一下」

    「想要我们见一下？这是――」

    「啊啦！瞧瞧忍仔，怎么还受伤了呢~！姐姐我可是心疼死了哟~」

    伴随着一句轻佻的话语，藤峰安出现在校舍后面。

    她俯视着我的伤口，话里话外都带着高兴让我稍微有些窝火。

    「藤峰同学？为什么藤峰同学会在这里……」

    「你猜猜咱是来干什么的呀~咱是来对忍仔说爱的告白……」

    「……唔！不行！忍都已经受伤了，而且刚才还对我――」

    「啊哈哈哈！开玩笑的啦！果然调戏凤同学很有趣呢~！」

    「~~~~唔！」

    我不明白个中缘由，但似乎爱茉也是藤峰恶作剧的受害人之一。

    本来想呵斥这种时候还瞎闹什么，但叫她出来的人是我。

    就立场来说，我并不好说她。

    「那么，为什么藤峰同学会来这里？」

    眼里带着些许怨气的爱茉，如此问道。

    「咱的主人说绝对要来一趟，咱也不好拦着。还有顺带慰劳下同僚」

    「主人？同僚？」

    听到爱茉的不解，藤峰露出了坏笑。

    「暗号名『邻人Neighbor』，这是咱的另一个名字」

    「……诶！难道说藤峰同学是……」

    「就是你想的哟~」

    从以前就认识的藤峰是和我同属于光乡集团麾下的谍报员。

    不过她得到的任务与我的不同。

    「咱主要的工作是贴身护卫。还有偶尔惩戒下坏孩子~」

    「贴身护卫……」

    我在人前充当诱饵，藤峰在人后贴身护卫。这就是从初中延续至今的我与藤峰的关系。

    至于藤峰护卫的对象便是……

    「忍，放学后把人叫到校舍后面，氛围难道不该更浪漫一点吗？」

    一个声音从爱茉的背后传来。

    三股辫配上方框眼镜，一身上世纪的打扮，站在那儿却格外高雅，散发着生人勿近的气场也挡不住精致端庄的面容。

    她就是……

    「凛儿？」

    「不光有好几个看客，就连叫我出来的男人，他的脚还受了大伤。跟浪漫完全沾不上边」

    没有理睬爱茉，影山朝我射来冰冷的目光。

    「为什么要把我叫到这种地方来？」

    「我有很重要的事要拜托你，原本是想找一个合适的地方」

    「哼……你嘴里说的拜托对我来说是好事吗？」

    「不，是对你极其不好的事情」

    「真是糟透了」

    她嘴上说糟透了，但语气却听上去很高兴。

    我经常惹她不高兴，看来今天似乎不要紧。

    就这样，她和我对话简单结束后……

    「爱茉，不好意思。把你卷进我的家事」

    她向着爱茉深深地低下头。

    「……诶！这、这么说……凛儿就是……」

    「嗯，就是你想的」

    面对陷入混乱的爱茉，她用点头代替回答。

    没错，影山真正的名字是……

    「光乡凛。这才是我真正的名字」

    她才是光乡裕崇真正的私生子。

    将来会继承光乡集团一切实权和遗产的人物。

    我为了不让她的真实身份被旁人察觉，所以一直尽可能地不与她产生交集，但不知为何总是不尽如人意。

    「凛儿就是光乡集团的继承人……」

    「抱歉，一直瞒着你……」

    「没、没事儿！我不要紧！你看，会发生今天这种事情，瞒着不说确实比较好……」

    「谢谢你。果然爱茉很温柔呢。和哪里的哪个谁完全不能比」

    不知是不是错觉，总感觉她最后一句话像是扎进我的肉里。

    「那么，何事叫我出来？」

    上一秒还对着爱茉笑脸相迎，转头面向我却是冷冰冰的一张脸。

    「为了完成你下达的任务，你的协助是必不可少的」

    至今为止向我下达各种任务的人就是影山……更正，是光乡凛。

    而她这次下达的任务是『将凤爱茉拉拢进光乡集团』。

    这个任务现在依旧没有完成。

    「你要我怎么协助？」

    「希望从你继承的遗产中，拿出十亿日元支援爱茉」

    「……唔！忍！」

    「要这钱的目的是？」

    「为了救凤爱茉的妹妹……为了救凤未来」

    「我给了这笔钱，任务就能完成吗？」

    「我无法保证」

    「……还真是件对我极其不好的事情」

    我最后的手段就是与影山直接交涉。

    话虽如此，我这边没有任何能作为交换条件的筹码。

    她是我……不，确切来说是久溜间道家的雇主，是我要遵从命令的存在。

    「那、那个！我也求求你了！未来，请你救救未来！」

    「求您了！请大发慈悲，救救未来……！」

    爱茉和七筱侑希也对影山低头求救。七筱侑希甚至还向她下跪。

    「我这要是拒绝，不就成了坏人了吗……」

    「你说得对」

    「忍，你小子在偷着乐是吧」

    「我没有在乐。我可是抱着必死的决心」

    我做这件事本身就触犯了规矩。

    不仅让自己保护的人暴露在危险之中，甚至还要求她在和她毫无关联的事情上耗费大笔金钱。

    我的结局好一点是解雇，往差里想，丢掉小命也是在正常不过。

    「我之前和你说过了吧？金钱所支付的不是努力而是成果……」

    「这可以当成必要的经费不是吗？」

    「没必要继续支付经费。因为真正的任务已经达成了」

    「这是什么意思？」

    「通过忍和爱茉成为恋人，把光乡奥利弗给钓上钩了」

    「……意思说你从一开始就把爱茉当做诱饵？」

    「没错。爱茉成为诱饵的话，叛乱分子中的某些人肯定按耐不住。所以我才下达了这次任务。这么一来，也能减少对忍的危害」

    「你究竟在想什么……！」

    我的胸中燃起熊熊怒火。把爱茉当成诱饵，竟然是为了减少对我的危害？

    确实这次的任务击溃了藏在光乡集团里的叛乱分子，可是……

    「生命并非等重。忍和爱茉，在我心目中忍才是优先顺位高的那一个」

    「不是还有别的方法吗？」

    「就因为你是真心说这话，所以忍才老是惹我生气。忍真是差劲透了」

    「你说什么……？」

    怎么突然闹起脾气来了？想生气的可是我啊。

    居然把爱茉往火坑里送……

    「好啦好啦！凛大小姐和忍仔都冷静点儿。这里可不是吵架的地方吧？」

    突然，藤峰介入到我和影山之间。

    「不过，这次是凛大小姐不好。谁让你不实话实说」

    嗯？什么意思？

    「藤峰，不要说多余的――」

    「不行。给说谎的凛大小姐略施小戒，也是咱的工作之一」

    「忍仔，你还记得吗？忍仔和凤同学成为恋人后的周一，咱不是有问吗『天使酱是怎么向忍仔告白的』？」

    而我是这么回答的是『她喜欢我看上去不中用，却一直用心用力拼尽全力』。

    「那句话就是这次任务的开端。咱凛大小姐想要摸清楚，凤同学的真实想法」

    「你说的我不明白」

    那个告白是假的。喜欢我的理由随便什么都可以。

    「那之后可麻烦了喔。就因为咱凛大小姐是个害羞鬼，害得咱得亲自出马去调查。不过这结果嘛……凤同学平安通过测试」

    「……」

    平常总是一脸沉着冷静的影山，现在很稀奇地脸颊染上了朱色。

    「毕竟是一样的啊，咱凛大小姐喜欢上最喜欢的那个东西的理由和凤同学一模一样」

    「……诶！这是说凛儿也……！」

    「嗯。是啊，所以我想和爱茉搞好关系……」

    爱茉和影山喜欢上某个东西的理由是一样的？

    莫非影山也喜欢下国际象棋，但没说出来？

    要是这样的话，爱茉应该能成为不错的对手……

    「原ATM性格扭曲小妮子兼恩人……」

    不知为何七筱侑希一脸凶神恶煞地瞪着我。

    刚才她不还是一把鼻涕一把泪地感谢我吗？

    「藤峰，行了吧？你敢再说下去……」

    「要是觉得咱多嘴，就请大小姐好好用自己的嘴巴说出这次任务真正的目的。明明自己难得鼓起勇气和凤同学成为朋友了，要是不说清楚可就全都白费了喔？」

    「…………我知道了啦」

    经过漫长的沉默，感觉小了一圈的影山如此回答道。

    「我丑话摆在前头，就算是我也不能枉顾私情动用集团的资金。更别说这还是十亿这么庞大的金额」

    是这样吗……不，只要好好想想的话确实如此。

    继承实权和遗产是要在影山高中毕业之后才行。

    在此之间，她的能力也在受到考验……

    「所以需要功绩，符合十亿日元的功绩」

    「你的意思是说这很难？」

    「是说你的要求必须符合你的功绩。所以你们的申请才没有通过不是吗？忍也好侑希小姐也罢」

    「……！」

    是啊……影山不可能不知道这件事。

    七筱侑希曾为了救凤未来而向集团申请手术费用。

    「久溜间道一家太过优秀，偶尔也会给我带来困扰。忍一旦得知爱茉的目的，绝对会干出多余的事情，所以我才想着要隐瞒，没想到久溜间道一家居然调查得水落石出……」

    难道这次任务真正的目的是……

    「凤爱茉同学」

    「是，我在！」

    「此次让你经受危险，我真诚地表示歉意……但是这次任务除了由你完成外别无他法……如果仅仅是由久溜间道一家解决的话，这份功绩就和你没有半点关系……」

    「我的、功绩……」

    「是的。多亏有你主动献身成为诱饵，我才能成功将击溃光乡集团为敌的叛乱分子。这是价值十亿日元的十分出色的功绩」

    「……！那么、这就是说……」

    原来从一开始这一切都是影山她计划好的……

    我和爱茉结成恋人的话，叛乱分子就会出动。

    然后，只要击溃这群叛乱分子，这就能成为爱茉的功劳……

    「光乡集团很乐意为凤未来提供手术费」

    「啊！啊啊啊啊――！！」

    爱茉当场喜极而泣。七筱侑希也泪水决堤。

    「谢、谢谢你！谢、谢谢你，凛儿！我真的、真的太谢谢你了！」

    爱茉激动地冲上去抱住影山，而影山则是温柔地回抱爱茉。

    「这下我们就是真正的朋友了吧？」

    「嗯！凛儿是我最喜欢的朋友！」

    不过我还留有一个疑问。影山究竟为何会产生帮助爱茉的念头？

    对她来说，爱茉应该不是会让她提起兴趣的对象才是……

    「今后就请多关照，爱茉」

    「嗯！……嗯嗯！」

    对了！我想起来了，还有这茬。

    影山和爱茉，她们两人都是恋爱技术的专家。

    再加上，两人都有非凡的容姿。也就是说……

    「原来如此……这两人是想同台竞技，看谁能把男人迷得团团转」

    「尽管最根本的出发点错了，但结果还挺近的呢，忍仔」

    不知为何，藤峰朝我投来鄙夷的目光。

    「那么，最后是关于忍的处置……」

    仍旧抱着爱茉的影山，眼神冰凉地看向我。

    「忍这次翻了太多的错误。不仅中了叛乱分子的奸计害得爱茉沦为人质，甚至还在直正高中引发这么大的骚乱……差一点就全盘皆输」

    「您说的是，我无言以对」

    「也就是说，你已经做好了接受惩罚的心理准备了？」

    「是的」

    我大概是不可能继续留在直正高中了。

    如果可以的话，我还是想和踩コ砸淮卫面……

    「既然如此，你也该听取我的要求了」

    「唔？这……作为惩罚，我觉得不够……」

    「每个人对事物的评判标准不同。对我来说，我这要求的价值远在十亿之上」

    影山到底是聪明还是糊涂，还是老样子，我无从判断。

    不过，既然她说了这就是这次惩罚，那么……

    「我犯了这么多错，我很抱歉……凛」

    「行吧，这次就破例原谅你……忍」

    说完，凛露出了优美的笑容。

第一卷 尾声

    稍微来说下那之后的事情吧。

    那天，在光乡集团的资金援助下，凤未来的手术提上了日程。

    据说是极为特殊的手术，她获救的可能性只有五成，但好在手术平安完成。凤未来活了下来。

    如今她正在伦敦的医院里静养，等身体康复后就会来日本。

    七筱侑希则是回到光乡制药复职。这都仰仗了她所作出的功绩以及品性。

    该说是不愧是裕崇大人的养子吧。她之前在光乡制药所开发的药物至今也给光乡集团带来莫大的收益，再加上（我虽然持有一些怀疑）她品性高尚，社内期望她回归的声音也十分响亮。因此，这次她成功复职，不过不是伦敦本部而是日本支部。

    她将再次担任开发室长一职，为集团发光发热。

    只不过，这其中多少也是因为爱茉的缘故。

    这十亿日元最后是爱茉以向凛借来的形式获得的。

    ――这件事并不是依靠我的力量。几乎一切都有赖于忍他们。

    凛表示爱茉没有必要纠结这点，但爱茉固执地不肯退让。

    最终凛拗不过爱茉，爱茉以借款的形式自己背负了十亿日元。

    因此，如今她与七筱侑希一起努力，为了返还借款而在光乡集团旗下工作。

    而她被赋予的工作是……

    「早上好，爱茉」

    「早上好，忍！」

    早上，我在那个熟悉的公园前和爱茉汇合。

    我们双方达成了自己的目的后，已经没有必须再维持这虚假的恋人关系，但事实并非如此。

    「爱茉，你真的同意这么做吗？」

    「嗯！我也要给忍帮忙！自己欠下的东西得好好偿还！」

    暗号名『太阳Sun』。这便是凤爱茉另一个崭新的名字。

    她将作为谍报员，今后协助我们一起工作。

    ――集团里还藏着叛乱分子把？那么我来当诱饵吧！

    光乡集团的养子们所雇佣的刺客今后势必会袭击过来。

    那时，伪装成我恋人的爱茉将发挥诱饵的功效。

    最初，我和七筱侑希都极力劝说她，这过于危险还是回英国比较好，可是……

    ――我不要！我不想连恩情都没回报，就一个人躲在安全的地方！

    爱茉如此说道，坚决不肯退让。

    「哎……明明都听说这两人分手了，到最后居然变成这样……」

    「我太不幸了……我要咒死这臭小子……」

    今天一进校门依旧听到这些充满怨念的言辞。

    爱茉的人气还是那么惊人。

    …………

    ……

    午休。今天我也在屋顶与爱茉汇合，一起享用午餐。

    躲在屋顶入口处的人数……总共有十三人，是最高记录了。

    「忍，今天我也给你做了便当哟！」

    「谢谢爱茉」

    说不定这十三人中就藏着光乡集团雇佣的谍报员。

    所以决不能大意。我们的举手投足必须无时无刻展现出我们是真正的恋人。

    不过如今这份任务比之前进行得要轻松多了。

    毕竟今后爱茉会协助我，扮演好我的恋人一职。

    「那、那个……忍！」

    「怎么了，爱茉？」

    看着爱茉的脸颊染成朱色，我如此问道。

    「我是说有个万一……或许会有人怀疑我们的关系」

    「……呼姆。你说得确实有道理」

    「我、我就说吧！所以呢，我想我们应该做些更有恋人样子的事情比较好……」

    「没有异议。那么，具体要做什么？」

    「我、我想想喔！比、比如说、亲、亲、亲……」

    「原来如此，亲吻是吧」

    「忍，你声音太响了！」

    明明是你自己提出来的，现在说这个又是什么意思？

    不过嘛，爱茉的提案确实不错。

    身为恋人，亲吻彼此。

    只要让其他学生见识到这一幕，他们就一定会相信我和爱茉是恋人。

    桀桀桀……那么就让他们好好瞧瞧。

    身为谍报员的我所展现出的最棒的亲吻。

    「那么事不宜迟，我们这就开始吧」

    「诶！这、这就开始吗！？我还没做好心理准备……！」

    「别怕，爱茉。不如说没有做好准备更好」

    「诶？这是什么意思？」

    「我所计划的事史上最棒的口对口……不小心接触。爱茉装作要喂我吃便当，却不小心摔倒。这是我也装作偶然摔倒，正正好好地将自己的嘴唇贴到爱茉的嘴唇上。不用担心，细微的误差我自会处理」

    「……」

    我是一天天成长的男人。最近不光是少女漫画，也养成了熟读少年恋爱漫画的习惯。没想到这么一看……哎呀呀，真是太深奥了。

    少年恋爱漫画与少女漫画有着不同的文化，远超我的想象，也让我涨了不少见识。

    「还有，我已经在屋顶的角落设置了强力电风扇。在嘴唇重叠之后就会挂起大风，而我则会凝视你的内衣，我连后续计划都做好了」

    「我问一下，忍……」

    「哼。我明白你在担心什么。是害怕我会被性欲冲昏头脑吧？……但是这不成问题。我可是一流的谍报员。只是看着你的内衣，这种程度是不可能涌起一丁点儿性欲的」

    「……唔！是、是吗……忍你都不会心跳加速是吧……」

    「没错，我不会。对了，我还想到一件事。考虑到今后，我觉得爱茉最好穿戴防具会比较安全。所以我已经拜托智予制作防弹式胸罩。这也就是世人所谓的胜负内衣吧。因此，我们现在就……」

    「忍，你个大笨蛋――！！」

    不知为何，我惹得爱茉气得大叫起来。

    「我、我才不要那种东西！」

    「为什么？女性在重要的时候不是会穿胜负内衣的吗？防弹式胸罩是……」

    「不是这个！」

    「那么是哪个？」

    「是刚才说的那些！亲吻也好让你看内衣也好！就算不那么做，我对忍……」

    「对我怎么了？」

    「~~~唔！我、我不理你了！忍，你给我再好好学习！」

    怎么可能！是说我的训练还不够吗？

    诶，不过，这有些奇怪啊。亲吻的提案原本不是爱茉提的吗……嗯？

    凛给我发来一条短信。

    『以防万一我给你打个预防针，就算是为了任务，禁止你对爱茉做任何奇怪的事情。比如亲吻，这种就算是。还有，偶尔也让我一起吃午饭』

    那女人究竟在想些什么啊！？我就是为了保护你，所以才要让周围人相信我和爱茉是一对真正的恋人，可她居然提出要和我一起吃午饭！？

    没接受过训练的人就是这么业余，真受不了！

    「忍，就算不做那些事，我们也是恋人！所以你不想那些奇奇怪怪的事情！」

    「这和你刚才说的完全不一样吧」

    「……唔！总、总而言之，我就是这个意思！」

    「那么约会如何？最近我通过某个渠道听说镇压满是谍报员的大厦后，从社长室所眺望的夜景别具一格。据说能同时品尝到成就感与充实感……」

    「这是什么奇葩提案！那个人绝对搞错了！」

    「这不可能。这可是我们世界里被誉为超一流谍报员所获得情报」

    「总之不行就是行！忍，有好多东西你真的应该好好学学！」

    姆……我学的还不够多吗。

    这个名为恋爱的任务没想到会这么困难……

    「真拿你没辙，忍……呵呵……」

    不明白。为何，爱茉会露出这么欣喜的笑容来？

    「从今以后，我们要一起创造美好的回忆喔，忍！」

    但是，这份笑容比起从满是谍报员的大厦的社长室所眺望的夜景更有成就感与充实感。

    「是啊。当然，我是这么打算的，爱茉」

    还有好多事情还等着我去完成。

    不过，等到高中毕业，凛正式继承光乡集团的话，我的梦想『和家人过上平稳的生活』……或许就能迎来实现的那一天。

    那时候，爱茉也在的话……这或许是我的任性吧……

第一卷 后记

    大家好，我是骆驼。

    这篇后记稍微包含了故事剧透，请注意。

    后记的第一页什么都没有写，所以读到那里就没有问题。

    不过，之后就会有略微的剧透。

    那么，进入后记！

    对此次买下『终将走向恋爱喜剧的暗杀者』的读者，表示诚挚的感谢。

    第一次买我书的读者或是我的老读者们，有享受过这次的故事吗？

    现在是五月十四日，我一直在烦恼该在什么时候在自己的推特上告知。

    姑且本书的标题已经发表了，所以我在推特上做告知也不要紧吧~

    但是，cかずのこ老师的插画还没有公开，还是等老师的插画公开我再发推吧~，像这样过着苦恼的每一天。

    偶尔会想着努力写点什么吧，但立刻放弃念头，这便是我的推特。

    我很尊敬那些频繁更新的作者。

    好了，关于我SNS的事情就不提了，还是来说说这部作品吧。

    其实，这部作品早在2020年就写好了原案。

    初期的内容是，被名为『奇迹之石』选中的人得到了特殊能力，而他们使用这份力量去抢夺其他拥有『奇迹之石』的人，当收集齐所有的『奇迹之石』，就能实现任何愿望。其中，忍和爱茉就是各自被『奇迹之石』选中之人，为了夺取对方的势头，而扮演起假恋人。

    从原案变化到如今的故事，也都是在和编辑一同想点子，这个不行，那个不对，然后试着写出来结果发现故事挺一般于是全部推倒重写这样的情况下，本书最终以这样的形式落地。

    修正前的原稿中，不光是只有忍，还有久溜间道檀和久溜间道泉奈的战斗场景，「咦？他们是不是比忍还要活跃？可不能妨碍本篇故事的发展」得出这般结论，于是整个删除了。

    所以，希望今后有机会能好好写写那两人的战斗场景。

    我还有其他点子，如果能将它们全部写进去让本作延续下去，那就再好不过了。

    如果没能延续的话……呵呵，那就另寻别的机会！

    那么，接下来是谢辞。

    买下『终将走向恋爱喜剧的暗杀者』的读者，我向你们致以诚挚的感谢。

    我现在已经在着手写第二卷的故事，等发售的时候，请务必捧捧场！因为这将会是个十分有趣的故事！

    cかずのこ老师，感谢您如此精美的插画。

    原本在我脑海中忍他们几个只有模糊形象的，在您的笔下有了明确的身姿，让我感动万分。

    另外，我的指示过于稚拙，还让您调整头发的长度真的不好意思。

    责编的各位，这次也衷心感谢你们几位的努力。

    今后，依旧多有劳你们了。

    骆驼

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)