★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<穿越时空的约定>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    那一定是封情书，献给身在世界上最遥不可及之处的你。

    －－－－－－－

    这是我人生中第一次离家出走。

    我和父母讨论毕业后发展时，发生了不愉快，家庭气氛并不好。恰巧学校放暑假前，表哥谷刚哲也邀请我，「好久没来看看了，放假过来玩吧！」成了这次离家出走的契机。

    任何理由都无所谓。只要能让我远离家里的尴尬气氛，无论什么地点或理由都无妨。

    幸好哲也的家乡是偏远的乡村地方。以我想要去远方的愿望来说，可说是再完美不过。

    况且，哲也的故乡──雾山村，之前我曾到访过一次，是孕育我「成为作曲家」梦想的地方；这同时也是我和父母闹得不愉快的主因。因此，在创作需要回到原点这层意义上来说，我也必须重返雾山村一趟。

    小时候，我来到雾山村，当时受了很重的伤，那场意外足以让我丧命，但有位女性救了我。托她的福，我虽然受了重伤，却幸运留下一条小命。

    「献给比海更远、比天空更高，无比遥远的你～」

    遭逢意外那天，我身负重伤而动弹不得，救我的女性口中一直哼着不知名的曲子片段，试图转移我的注意力。至今，这个片段仍深印我脑海中，久久不能忘记。

    我试着回想起整首歌，但实在想不起来，所以我开始尝试自己作出一首包含这个片段的歌曲。

    几经尝试之后，渐渐地，我发现自己学会作词作曲了。

    不过，我父母不太喜欢谈及那个让儿子受重伤的雾山村。所以我认为这是最适合离家出走的地方，现在正是造访雾山村的最佳时机！

    紧接着暑假来临，我带着为数不多的存款及暑假期间在雾山村生活一个月左右所需的行李，在未经父母同意下离开了家。

    ……起初的气势虽然挺旺盛的。

    「我太小看这里的偏僻程度了。」

    「哎呀──这里真的太远了吧。」

    哲也的父亲康太，笑脸盈盈地看着疲惫不堪的我。在离雾山村最近的车站下车后，我搭乘康太姨父的车子继续往目的地移动。虽说是最靠近村庄的车站，但距离雾山村仍有一个半小时的车程。

    「新干线三小时、私立铁路两小时，最后还要搭一个半小时的车，这半天光阴辛苦你啦。」康太姨父所说的路线，正是我今天这趟旅途中搭乘的所有交通工具。这半天一直坐在椅子上，全身上下都很僵硬，身体明明没怎么动，却觉得相当疲劳。不过一向不太出门的我，竟然忍得住这段长途跋涉。

    车内空调吹出来的冷风，慢慢地沁进我疲惫不堪的身体里。

    「对了，如果你要在雾山村生活，有些事得先告诉你一声……」

    康太姨父语带警戒，停顿了一会儿后说。

    「一进村，会看到一座表面有些斑驳的山，你千万别靠近那里。」

    「你是说那座光秃秃的山吗？」

    「对。雾山村是群山环绕的村子，周围有一些树木不太茂密、表面有些斑驳的山，你最好不要接近。」

    「了解！」

    因为旅途奔波，我只能随口附和。话说回来，我本来就不爱出门，更不可能主动走进山区，康太姨父真是白操心了。不过，为什么大人总是用这种会激发孩子好奇心的说法来叮咛呢？

    我姑且记着斑驳山坡的事，接着轻轻闭上因旅途疲惫而睁不开的眼皮。

    ……现在想想，之前我来访时，让我受伤的地点好像也是那座斑驳山坡。朦胧的记忆在半梦半醒间苏醒，不过睡魔来势汹汹，连思考都失去意义。

    我拖着疲累的身体，坐在摇晃的车子里继续前进，终于抵达我这趟逃避之旅的目的地──雾山村。

    「啊！」

    这是我一踏进雾山村最初的感想。

    零星的民家，平坦的土地上遍布着稻田，眼前的景色和我想像中的乡村一模一样。此外，视线所及的远方，茂密的森林郁郁苍苍，一片片森林相连形成了山脉。并且，面向村庄的确可以看见山脉的斜面，有一部分区域没有树木生长，形成斑驳景象。

    「这里果然很热吧。」

    「是啊，我一直以为绿意盎然的乡村会比较凉爽。」

    虽说来过一次，但记忆有些模糊，当然对气温也没什么印象。

    城市的气温感觉像烈日晒着柏油路，导致体感温度上升，而这里则实际气温偏高。

    「这里周围都是山，热气都聚集在盆地里散不去，所以才这么热。不过待在树荫下还是可以降点温。」

    原来如此，我点头附和。接着一位拥有健康小麦肤色的男子，顶着大太阳朝我走来。

    即便我的身高和一般男性平均身高差不多，但还是得稍微抬头才能看清眼前这个高大且肌肉线条明显的男子。

    他轻抬起手，一个简单的动作便足够显现出他的存在。

    「哟！弥一好久不见啊！」

    邀请我过来的哲也，向我打招呼。躲在他身后的女孩，也微微探出头，「奥村君，好久不见。」她说道。

    她是哲也的幼年玩伴雾山雅，姑且也可以算是我的幼年玩伴。她的姓氏和村名相同，由此可知她的家庭负责统筹这个村子大小事，没错，她正是村长的独生女。

    小雅穿着充满夏日气息的短裤，露出小麦色的双腿，看着她和哲也，让我感觉乡村的年轻人的体魄果然很健康。

    像我几乎不出门，总是埋首作曲，在室内也一定会开着冷气，在这种环境生活的我，和他们一比，感觉就是弱不禁风。

    「哲也、小雅，好久不见啦。」

    哲也偶尔会进城找我一起玩耍，和他还算熟识；虽然我称小雅为幼年玩伴，不过加上今天，其实只见过四次面而已。所以，哲也会直呼我姓名「弥一」，而不算熟识的小雅则是称呼我为「奥村君」。我的脑袋里浮现一个无聊的想法──用称呼来定义和对方的熟稔程度真是方便啊。

    「那，你有什么问题都可以问哲也他们。」

    载我一程的康太姨父说完后，人就不知道跑哪儿去了。

    「那，我们也先回家吧。」

    哲也说完后，三人一起迈开脚步。以前哲也也像这样带着我们一起在雾山村周遭探险，勾起了我难忘的记忆。

    只不过，虽然这次来访的目的只是远离家乡，但心里仍期待着能再一次体验小时候那种天真无邪的冒险气氛。只要有哲也这位领袖在，我就能保持心情雀跃。

    况且对我来说，这次来到雾山村也算是回归原点，和领袖哲也一同行动，我觉得自己一定能作出好曲子。对此我感到十分兴奋。

    「对了，一回到家就要着手准备喽。」

    「奥村君才刚到，一定很累了，明天再开始也可以吧？」

    「不行，时间来不及了，今天就得动起来。」

    看吧！哲也又在筹划些什么有趣的事情了。

    「做什么准备？」

    我语带期待地询问道。

    「为了吓吓村里的孩子，我们要准备试胆大会。」

    愉快的夏天要开始了！我彷佛听见了美妙的音色。

第一卷 第一章 睡美人

    「在山区办试胆大会？」

    我提出疑问。

    夕阳西下，夜晚时分来临，我们三个人一起往山中走去。哲也的母亲真知子阿姨正在准备晚餐，看见我们准备去布置试胆大会，她将打算供奉在神社的当地特产酒交给我们。所以我们等等应该会前往山中的神社吧……

    「对啊。天色昏暗，你要小心脚步喔。」

    「那倒还好，可是我们现在要前往的地方不就是……」

    我话说到一半，眼前刚好出现山路的入口。我们正准备进入夜晚的山区。夜晚的山区已经充满危险，好巧不巧这座山又是下午康太姨父提醒过不要轻易靠近的那座斑驳山，让我的警戒心又更上一层楼；加上过去我曾在这里受过重伤，我心中的警铃响得更大声了。

    「我爸跟你提过吗？」

    「嗯，他叫我不要接近这座山。」

    「没错，我们也向村民宣导尽量不要靠近这座山，但唯独现在这个时期例外。」

    「例外？」

    我们在山路入口处停下脚步，作为行前确认事项，哲也向我简单解释了为何不允许人们接近这座山。

    「这座山啊，俗称『神隐之山』。」

    「这个名字听起来也太危险了。」

    「没错，很危险喔。虽然我们这一代没人遇过，也已经好几十年不曾发生过，但以前这座山有不少人遇过神隐事件呢。」

    「不少人……」

    「对啊，像是突然少了一个村民，或是忽然出现不认识的人之类的。」

    「感觉挺像灵异事件耶。」

    「别说是灵异事件！」

    小雅似乎不太喜欢谈论这类话题。可能也因为害怕，所以来的路上一句话也没说。

    哲也应该已经习惯小雅害怕的模样，他不在意地继续说道：

    「不过，好像真的发生过神隐事件，遭遇过事件的人名，都记录在文献里。」

    「原来不是骗人的！」

    「没错，所以我希望你心里先有个底之后，再进入山区。」

    看着哲也认真的眼神，我也只能听话地点头。

    「可是，为什么要特地选这座危险的山举办试胆大会呢？」

    哲也一脸得意地笑了，表情彷佛说着「你问到重点了！」

    「我故意的啊。」

    「什么意思？」

    「参加这场试胆大会的对象是村里的孩子，目的是吓唬他们。」

    「哦，我明白了。利用试胆大会让孩子们对这座山产生恐惧心态，他们就不敢接近这里了，对吗？」

    「说得没错。」

    见我一点就通，哲也佩服地点点头。自我小时候，哲也就如同大哥般的存在，能获得他的认同，我喜悦的心情简直难以用笔墨形容。

    当我和哲也谈着天时，一旁的树荫传出了沙沙声。

    「啊──吓我一跳！」

    小雅第一时间作出反应，比起沙沙声，反而是小雅的大动作吓到我了。

    「小雅，安静点！你真的一点也不优『雅』耶。」

    「你不要嘲笑我爸妈帮我取的宝贵名字！」

    「我没有嘲笑你的名字，我只是说你得加把劲，才能配得上它。」

    「要你多管闲事！」

    乍看之下两人像在吵架，仔细一瞧，哲也捉弄小雅的表情感觉有些乐在其中；受捉弄的小雅，似乎也不怎么在意，反而有种「一切习以为常」的信赖感。

    我很羡慕这种亲密又自然的关系。如果我有这种相处模式的朋友，即使关系不及恋人程度，我也能大方地和对方分享自己的梦想，或许就不会未经思考便冲动地离家出走了吧。

    「走吧，我们入山吧！」

    说完，哲也率先迈开步伐。黑夜笼罩下，看不清眼前的山路。参天的树木透出一股威严，彷佛禁止着我们入山。我带着前往探险未开发洞窟的紧张心情，紧跟在哲也及小雅身后。

    「这条路视线不佳，小心脚步喔。」

    小雅全身发颤得比我厉害，步履蹒跚地走着，听见她的提醒，我的心情平静了许多，真是不可思议。

    不过这样小心翼翼地走在山路上，虽然只走了一小段，却让我想起过去的事。我听说当年的意外，是因为我脚滑而跌倒受伤的。不过这都是听人转述，我只记得那位在我跌落时帮了我一把的女性而已。

    「比海还深，比天还高，献给身处遥远彼方的你──」

    她所哼的曲子片段在我耳里回荡着。其他和意外有关的地点、救我一命的女性容貌，我几乎想不起来，就只有这段歌词清楚地烙印在我脑海里。

    我不禁期待，来到这个村庄、来到这座山，或许有机会刺激我的记忆，我便有可能回想起那些我所遗忘的事情。

    「我……」

    以前是不是发生过意外？我原本想和他们再确认一次，但看着两人忙于布置试胆大会，现在实在不是问这问题的好时机，所以把话又吞了回去。

    「怎么了？」

    我临时想找其他的话题，看见因害怕而全身僵硬的小雅，突然找到想问的事情。

    「那个，在我来这里之前，哲也也在布置试胆大会吧？」

    「当然啊。」

    「那为什么小雅会这么害怕？」

    「我才不害怕呢……」

    小雅仍全身发着抖，她的辩解丝毫没有说服力。

    不过，看着我和小雅对话的哲也，似乎灵机一动，带着恶作剧的表情开口说道：

    「小雅，老实说，这座山以前……」

    「啊──我不要听！我听不见！什么都听不见！」

    听见哲也刻意压低的声音，小雅双手捂紧耳朵大叫着。叫声渐渐地停止，最后她捂着耳朵蹲在地上，用全身表现出恐惧的情绪。

    哲也也蹲下安抚着小雅，她才终于冷静下来，不愧是从小一起长大的朋友。看着他们的互动，心里有一丝羡慕的感觉。

    「话说回来，为什么夏天会有这么多怪谭啊？」

    小雅听见我单纯的疑问，眼神犀利地瞪了我一眼，应该是不想继续讨论这件事，所以她转移了话题。

    「楼梯（译注：日文音同怪谭）一年四季都一样吧！」

    「你已经超越怪谭的极限了。」

    「我说的是楼梯！」

    当我加入两人相互调侃的对话后，整个气氛变得相当和谐。小雅转移话题的计画成功奏效。

    而我，能加入他们的谈话，彷佛自己也是从小和他们一起长大，有种莫名的安心感。

    而且，小雅明明这么害怕，却有办法在这个几乎没有灯光、比乡村还乡村的地方好好生活着。

    「那，接下来我们就试走一遍试胆大会的路线吧。」

    聊天告一个段落，哲也回归正题。他说明了试胆大会的概要以及接下来要准备的事项。

    「在你来之前，我们准备的进度已经超过一半了，接下来想边听你的意见边做调整。」

    「可是我不知道自己可以做些什么。」

    「别这么说嘛。首先我有一件要拜托你做的事。」

    我歪着头回应哲也，结果他说的答案，相当适合用来验收前置作业的成果。

    「我想麻烦你来体验看看我和小雅准备的试胆大会。」

    所以我才故意挑晚间时段带怕黑的小雅出门啊。哲也补充道，然后吃了一记小雅的肘击。

    不过哲也说得对，这的确是符合第一天协助布置试胆大会的好工作，我爽快地答应了。

    一个人走在夜晚的山路上，气氛相当阴森恐怖。

    四周的声音大部分是蝉鸣声及风扫过树叶的沙沙声，但多半听起来像是从远处传来的，身旁反而出奇地安静。

    试胆大会的路线只有这一条单行道山路，所以不用担心中途不知该往哪儿走。在山路的尽头，有一座位于半山腰的神社，是本次试胆大会的终点。参加者必须走到神社，将真知子阿姨交代的当地特产酒供奉于神社中，便能完成试胆任务。

    哲也和小雅说他们还得做些安排，要我过十分钟后再出发，说完便走进黑暗的山里。一想到自己独自留在这个人生地不熟的山里，难免有点胆怯。年龄不大的孩子来参加这个活动，一定会如哲也所预期的感到无比害怕吧。

    「……好恐怖啊。」

    我喃喃地说出心声。

    气候明明是夏天，晚风却倍感沁凉，我的冷汗不停地滴落。

    即便如此，我仍慢慢地往前走着。这次测试的目的是为了能使孩子们参加安全的试胆大会，所以我必须在视线不佳的黑暗中，小心翼翼地前进，并且记录容易绊脚的隆起树根及大石头的位置，之后再找个白天时间来处理掉它们。

    「通往神社的山路……那这条山路就是参（译注：音同三）路了呀。」

    说着无聊的笑话也不会减低恐惧感，我决定认真地往前走。

    可是不管怎么走，一路上依旧安安静静。我本来以为他们说的事前安排，是安排一些机关要来吓吓大家，结果却不如我所料。

    我该不会走错路吧？可是他们说只有这一条山路，我也不觉得自己有走偏路线。我一直聚精会神地踩着脚步，如果有岔路，应该能察觉才对。

    「不过，我有种走错路的感觉啊……」

    话才说完，原本满是森林的山路，像要配合我刚说的话一般，渐渐变得开阔。一路走来都没有吓人的机关，所以我想应该会设在终点神社附近，结果却看见一栋与我想像相去万里的建筑物。

    不对，眼前的景象使我不确定称呼它为建筑物或神社是否恰当。

    我的目的地，是一座半毁的神社。

    神社的模样保留了下来，仔细一瞧，神社前方有个损坏的香油箱，但一眼便认得出来，这不是要供奉当地特产酒的神社。

    我的直觉告诉我，这不是哲也所说的那座神社。

    我环顾四周，没有看见两人的身影，和之前走来的道路相比，树木的数量明显减少许多。我脑海里闪过一个念头，该不会这里就是山坡斑驳的区域，也就是传说中村民不得靠近的地方吧。

    可是，我无法克制地一步步走向半毁的神社。

    与其说是感兴趣或是好奇心使然，比较像是回过神来，便受眼前的建筑物牵引而靠近的感觉。

    走到半毁神社前，一股令人震撼的存在感折服了我。我感受到异常强烈的压迫感，全身充斥着「想更靠近」的冲动。

    我仔细观察那座建筑物，外观虽然看起来半毁，但整个神社的气势依旧存在，由此可见外观毁损并未影响到神社内部。

    一回神，我发现手中拿着从包里拿出的当地特产酒。整个思绪也全是该把这酒供奉在哪里。为什么我会有种必须对这神社献上敬品的冲动呢？

    我的结论是，供奉在神社里应该没问题，于是我伸手推开了神社的门。其实照理来说，应该只有管理神社的世家才有资格开启这扇门。

    我用力地慢慢推开半掩的门，感觉像是将长年乏人问津的东西公诸于世。

    我将门推到底。

    ──一名稚气的少女躺在里面。

    头上皎洁的月光照耀在少女的侧脸上，将她稚气又端正的容貌照得一清二楚。

    事发突然，我全身动弹不得。不一会儿，少女的睫毛微微颤着，慢慢地睁开了双眼。

    「嗯、呃……」

    她揉揉惺忪的双眼，一双大眼睛看着我，露出了慵懒的笑容喃喃地说：

    「弥一早安。」

    她刚睡醒有些含糊的声音，在我耳里听来却有一股熟悉的舒服感。

    光听这一声，我便直觉地认为，我喜欢这个声音，

    但我不明白为什么她会知道我的姓名。结果后来我还是找不到布置试胆大会的哲也和小雅，所以我迳自决定下山去。

    「况且，还多了这女孩。」

    少女仍在睡梦中，原本以为她起床了，结果立刻又进入梦乡。我觉得吵醒她不太好，所以自己决定背起她，总不能把她丢在山里啊。先带她回哲也家，等她清醒再问个清楚也不迟。

    虽然女孩身材纤细，但背着她下山，出乎意料地辛苦，我只好不断说服自己，这是解决运动不足的好方法，努力鞭策自己的身体往前走。

    一路回到山脚下，看见两个本应安排机关来吓我的人站在那儿，小雅看起来似乎不太高兴。

    「你们两个跑去哪……」

    「我不是说一定要沿着山路走吗！」

    在我问完「跑去哪里」前，小雅便大声叫着。她说得没错，哲也的表情彷佛如此说着，没有对小雅大呼小叫的行为表示意见。

    我果然中途走错了路，没有发现岔路便误闯进去了。

    「可是我的确是直直往前走啊。」

    小雅觉得我在找借口，她哼了一声别过头去。

    另一方面，哲也也对我投了个意有所指的眼神。

    「今天这样也没办法继续了，明天再体验试胆大会吧。……话说弥一，那女孩是谁？」

    果然哲也在意的是趴在我背上睡得正香甜的少女。

    「喔，我在深山里的半毁神社中发现她的。」

    虽然我知道自己说的话很无厘头，但不这么说也没其他说法了。哲也应该是从我的态度发觉我没有说谎，他也没有多问，单纯说出自己的见解。

    「这孩子，可能是『旅人』。」

    「『旅人』？」

    「嗯。这座山偶尔会出现不知名人士。在雾山村会把这些因遭遇神隐而突然出现的人称为『旅人』。」

    在我的眼前，哲也的家人正忙着准备晚餐。烧烤肉品和鱼类的香味令我食指大动。

    这分量看起来不像是一家子的晚餐，而是召集血缘相近的亲戚共襄盛举的烤肉晚会。

    总人数超过二十人以上，人数渐渐到齐，料理也接二连三地端上桌。急惊风的小雅也忙着帮忙准备餐点，她的动作俐落，看起来十分能干。而最能干的哲也暂时不见人影，但应该开始用餐就会回来了。

    我呢，因为盛情难却，「今天是招待客人的宴会，你只管好好享受」，所以我无事一身轻，只负责照料那位女孩。虽说照料，其实只是看她依旧睡得香甜罢了。

    「嗯……」

    心里刚这么想，从在山上发现她时便一直身在梦乡中的少女，轻轻地挪了挪身体。她的动作越来越大，似乎已经清醒过来。少女微微睁开沉重的眼皮，皱了皱鼻子，紧接着坐起身来说道：

    「好香的味道啊。」

    当她不慌不忙地说着这句话时，她的肚子也配合着她说的话，发出了咕噜叫声。

    我差点要把这位突然出现的未知「旅人」少女归类于怪人之中了。

    「那个，早安？」

    「嗯，早安。」

    少女的脑海里好像充满了食物，等到她出声跟我说话，才意识到我的存在。

    她摆动着富有光泽的长发，确认四周的环境。我看着面貌清秀的她，内心不禁赞叹着她的美丽。

    「你知道自己为什么会在这里吗？」

    「我怎么会在这里呢？」

    是我问法不对吗？她一直都在睡觉，还没搞清楚情况，不知道是我把她带到这里的。于是我换个问法。

    「你记得自己之前做了些什么吗？」

    「我之前都做了些什么呢？」

    可是，少女却心不在焉，只是一直重复着我的问题。

    「你为什么晚上还在山里呢？」

    「我怎么会晚上还在山里呢？」

    我跟随着她的视线，她的视野所及是众多美味的佳肴。终于，她拿起盘子，开始盛装餐点。

    「来，这些给你。」

    「谢、谢谢你……不对啦！」

    差点就被她牵着鼻子走了，还好我在情况没有变得更糟之前及时煞车。

    这样一来一往也问不出个所以然，所以我开门见山地问她我在意的那件事。

    「你为什么会知道我的名字？」

    「什么？」

    在神社时，她只清醒了几秒钟，一见到我就说出「弥一」两个字。我的名字不算常见，应该不是碰巧猜中。那么，她为什么会知道我的名字呢？

    「因为你刚刚叫了我的名字。」

    「……」

    「……」

    「……那个，你是谁啊？」

    她瞪大双眼，看起来真的不知道我是谁。那她刚刚叫着我的名字，不知道是我听错了，或者只是凑巧说对。

    「我是奥村弥一。偶然间在深山中的神社发现你，因为夜晚的深山很危险，所以我自作主张背你下山，你还好吧？」

    「什么！？我会不会很重？不过，真的很谢谢你。」

    话一说完，少女放低身段，手和膝盖放在地上，毫不犹豫地对我行了一礼。动作就像知名旅馆的老板娘一般熟练，十分彬彬有礼。

    我被她的动作吓了一跳，但她稀松平常地站起身，所以我也没有特别说些什么。

    「我可以叫你奥村君吗？」

    「可以啊……不对，直呼我弥一就可以了。」

    「是吗？那我就叫你弥一了。」

    她看起来就是一个普通女孩，应该和我同龄或小我几岁。严格来说，只有她身上穿的类似和服的服装比较少见，但她穿起来丝毫不感觉别扭，感觉得出来她已经习惯这种装束。再加上雾山村中的女性有不少人平日里也作和服打扮，所以看起来并不突兀。话说回来，我也还不确定她是不是雾山村的人。

    「对了，你为什么会一个人睡在深山中的半毁神社里呢？」

    「嗯──为什么呢？我刚刚在做什么？应该说……」

    她断断续续地说了几句话，随后说出令人意外的话语。

    「我是谁呀？」

    ……在夜晚的深山神社中发现的少女，居然丧失了记忆，我居然遇上了如此不可思议的事。

    而且还是我到这村子第一天晚上发生的，我不禁觉得这是命运的恶作剧，让我卷入了麻烦的事情当中。

    可是发现她的人是我，如果不负起责任陪她到最后，我自己心里实在过意不去。我再度深刻体认到自己的弱点。

    「那你记得哪些事呢？」

    「记得的事……记得的事……」

    少女重复说了好几次，然后似乎突然想起什么事般，「啊」了一声。

    「不好意思，我的答案可能很模糊不清，但我一定是得去做一件非做不可的事。」

    「非做不可的事？」

    「非做不可的事！」

    真的没有比这个更含糊不清的答案了。

    「还有，我的名字……」

    「你想起自己的姓名了吗？」

    「只想起名字而已。」

    少女正襟危坐，一手放在自己胸前，恭敬地介绍自己的名字。

    「我的名字是结。连结人与人之间，缔结缘分的结。」

    这种自我介绍感觉有些神秘，彷佛对自己的名字有深厚的感情，在姓名中挹注了特别的情感后脱口而出，听起来感觉很神圣。

    她毫不迟疑地对我恭敬地行了一礼。抬起头时一头光泽的黑长发摇晃着，露出她融合稚气与娴静的清秀容貌。

    「我一定得去做一件非做不可的事，以及我是结。就这样。」

    「就这样啊？」

    看着少女，结的模样以及她最后露出的浅浅微笑，我只能重复她说过的话。我从结的自我介绍中感到某种强烈的意志，彷佛她背负着某种使命一样。

    四周正为准备烤肉大会而喧闹着，感觉好像只有结的身旁与现实无关。看着结每次露出笑容时，她那脸颊细微的动作和眯成一条线的眼睛，让我的视线无法从她身上移开。

    换句话说，我因为她这番简单的自我介绍而着迷。

    「你怎么了？」

    「没、没什么。」

    我失神入迷了，这种话我当然说不出口，我心虚地调开视线，然后看见小雅从后方跑了过来。

    「我来通知你们吃饭，那孩子醒了是吧？」

    看着小雅大大地松了一口气的样子，看得出来她真的很担心。这种为人着想的一面，让人感觉得到她的善良。

    「嗯，醒了，我正在问她事情的经过。」

    「那问出什么了吗？至少我知道她应该不是雾山村里的人。这个村庄又偏僻又小，每个同年龄层的人我都认得。」

    虽然有一丝期待，但其实我也猜到了，自称结的女孩似乎真的不是雾山村的村民。

    「嗯，我问出她的姓名了……不过，该怎么说呢？可以确定的是，她也不太清楚发生什么事了。」

    因为目前得到的资讯相当含糊不清，所以我给小雅的回答只能跟着闪烁其词。

    紧接着，我们谈话的主角──结走到我旁边，看着小雅，做出和方才同样的行为来介绍自己的名字。

    「我的名字是结。连结人与人之间，缔结缘分的结。」

    「……」

    精心设计过的自我介绍，对小雅来说也是极具吸引力，她露出茫然的表情，彷佛被夺走了心灵及语言能力。

    「优雅程度大败……」小雅似乎深受莫名挫败感打击，喃喃自语地说。

    「不过，我只记得自己的名字而已，不清楚自己的身分……」

    「咦？其他都不记得了吗？」

    「对啊。我只觉得有件非做不可的事要去做，但真正记住的只有结这个名字而已。」

    说完，她害羞地笑了。

    小雅抱着手臂，仔细聆听结说的每一句话，似乎在脑中理出了脉络，猛地抬起头来。

    「……那不就是丧失记忆吗！？」

    这个反应真的不算优雅。

    小雅大声喊出的问题发言，传遍了全场，烤肉大会准备就绪的村民，接二连三地靠了过来。每个人都对结充满了好奇心。

    结可能是「旅人」，又没有亲人，村里的高层人士应该已经联络过警察了。附近的警察也对雾山村的神隐传说有所理解，没有把事情看得太严重，反而同意让结在村里待一阵子，村民都很热心帮忙。

    村里的烤肉大会开始了，村民们对新事物充满好奇，于是我和结便成为他们热烈讨论的对象。

    他们对结尤其感兴趣，大部分的村民都惊呼着「第一次见到旅人耶！」

    这几十年来，似乎鲜少出现遭遇神隐的「旅人」，所以他们的心情都是终于亲眼目击村中代代相传的神话故事了。结姣好的面容更是将众人的好奇心推向颠峰。

    刚才到处奔跑的少年、大腹便便的孕妇、拄着拐杖的驼背老人，各式各样的人都来找结聊天，她顿时成为大家的好奇目标。可能是因为丧失记忆的关系，尽管她只能回答「我什么也不记得──」整个气氛依旧很欢乐。每个人脸上都带着笑容，以结为中心散发着平和的气氛。

    原本和结说着话的我及小雅立刻成了局外人。

    「太厉害了……」

    从结和村民互动的情形便能看出她的为人。温柔的态度和灿烂的笑容，使人心情平静愉悦。并且，她明明肚子很饿，但若有人来找她攀谈时，她便不会食用餐点，以至于手上盘子里的食物完全没有减少，即使饥肠辘辘，她也没有面露不悦。

    「她比我这个亲戚更快和大家打成一片啊。」

    我苦笑着说。

    「真的耶。大家对事先说好要过来的你，完全没有兴趣呢。」

    「你能不能不要在本人面前直戳痛处啊！？」

    小雅可能是借机报复刚才我不见人影一事，不过她的言词虽犀利，但一点也没错。今天的烤肉大会，我原本应该是和结立场互换，成为大家的焦点。不过，因为结这个女孩很有魅力又惹人疼爱，所以才让焦点转移到她身上。

    可是，结的四周不知道为什么特别喧闹。不仅是烤肉大会炒热气氛，还隐约有种不太安定的感觉。

    「他们在吵架吗？」

    「那个，我想大概是在争着向结问问题的顺序吧。」

    连争执的原因也这么和平。

    但结好像因为人太多有些不知所措，更重要的是她明明很饥饿，手上盘子里的食物，丝毫没有减少的迹象。

    「她看起来好像有点为难，我去问问情况。」

    我走到结的身边，准备出手相救。

    「我把她借走喽──」

    我钻进人群抓起她的手。结也顺从地跟着我行动，逃出人群后，她大大地吐了一口气。

    「呼──弥一你真是帮了大忙。我真的快饿晕了。」

    说话同时，她忍饥已久的肚子也发出了大声响，结夹起盘中的烤肉，大快朵颐起来。

    好不容易吃到食物的结，越是咀嚼，表情就越扭曲。她狼吞虎咽地吃下烤肉后，发出充满悲伤的声音。

    「餐点冷掉了……肉都变硬了啦！我看这块肉很美味，刻意先抢先赢的说──」

    这是结忍受着饥饿后所发出的悲痛之声。她泪眼汪汪地看着我。

    可是，不知道为什么，我觉得结的反应很有趣，忍不住笑了出来。

    「你笑什么啦！」

    「啊，抱歉抱歉，因为你的反应好有趣。」

    我笑不可仰，「你笑我！」结用力地拍了我的肩膀说。

    最后我答应她，我会去请他们再烤一片肉，她才原谅我，

    「哦！那孩子醒啦。」

    一直不见人影的哲也终于出现了。

    「哲也你去哪了？」

    「嗯，处理些琐事。」

    哲也含糊地带过后，转向结对她说：

    「你好，我是谷冈哲也。」

    「我们是初次见面，没错吧。我的名字是结。连结人与人之间，缔结缘分的结。」

    她说完固定台词后，恭敬地行了一礼。

    「结、小姐，请多指教。」

    我看着不知怎么接话的哲也，发现他的眼神中闪过一丝惊讶。

    「嗯，哲也君也请多多指教。」

    两人之间有种难以言喻的气氛，但我还来不及继续观察，哲也就赶着离开。

    「这阵子就麻烦小雅家照顾结小姐，弥一你还是按原计画住我家。」

    哲也说完，没吃任何东西就走了。他刚刚应该是去找人讨论如何安置结了。话说回来，小雅的父亲即村长也不在现场。

    「那个，牙牙──」

    「牙、牙牙？」

    「你的名字是雅，里面有一个牙字，所以我叫你牙牙啊。」

    「嗯、嗯，我知道，可是牙牙这个……」

    「麻烦你多照顾喽，牙牙。」

    眼前是一脸满足地点着头的结，和表情十分复杂的小雅。两人看起来，的确是小雅比较成熟，小雅也想展现出姊姊的风范，不过依旧失败了。

    接下来，我们继续用餐，和村民们一起同乐。

    最后，不仅结，连我也成为话题中心，村民问我各式各样的问题。虽说是亲戚，但大多是远亲或是几乎等同于没有血缘关系的人，虽然见过的人没几个，但这个村的村民对外人都很友善，我清楚感受到他们都是善良和蔼的人。我想，整个村子里一定也是充满浓浓的人情味。

    听某位爷爷的说法，由于神隐传说开始广为流传，整个村庄也开始盛情款待所有来村的外人，招待「旅人」也成为了一种风俗习惯。

    烤肉大会结束后，大家各自回到自己的住家。

    每个住所都十分宽敞，对住惯城市的我来说，这种宽敞程度可说是一大奢侈。

    「结，你身体状况还好吗？」

    「嗯，没事哟。我吃饭吃得很饱，现在元气十足呢！」

    站在人潮散去的广场里，我开口问她。

    尽管我们才刚认识没多久，不知道为什么对结有股莫名的亲切感，所以无法置之不理。

    「村里的人都是好人，我什么都想不起来，但大家还是对我很亲切。」

    「是的没错。」

    「可是你不是这里的村民对吧？我好像有听到其他人这么说。」

    「嗯，或许吧。」

    我姑且算是和哲也有血缘关系，不过的确没有住在这；离家出走的事，我实在说不出口，所以我简单带过话题。

    「所以才会跟我一起成为大家讨论的焦点啊。」

    「好像是呢。这里平时很少人来，招待我们的同时也觉得很新奇吧。」

    「原来是这样啊。」

    我和结持续闲聊着。她今天突然来到此地，和我的状况一定大不相同；她不像我做好了计画和准备才来到此地，而且又失去大半以上的记忆，我困惑着不知该如何开启话题。

    「啊──那个……他们有告诉你，接下来，也就是明天该怎么办吗？」

    「我只听说，现阶段他们会负责照顾我而已。」

    真的帮了大忙呢。结低语道。

    村中应该也是统整出意见，打算先观察一阵子吧。虽然最近鲜少发生，不过村里的所有居民都能理解并接受神隐这种非科学的现象。或许大家也都听过传说，知道一些当「旅人」来访时的应对方式吧。

    「那，机会难得，明天我们一起做些有趣的事情吧。」

    「有趣的事情！」

    「没错，我们身为学生，当然得尽情享受暑假呀！」

    「学生……说的也是！」

    即便失去记忆，结的样子明显和我同一个年代。或许跟我差个一两岁，应该不至于相差到超过学生的范围。结一定也在放暑假，如果会在村里待一阵子的话，那我想和她好好相处。

    她很友善、富有魅力，又很可爱，而且我很喜欢她的声音，甚至希望她能演唱我作的曲子。

    话虽如此，要对刚认识不久的人阐述梦想，我还是有点抗拒。因为父母曾驳斥过我的梦想，搞不好她也会否定我的梦想，我的脑中浮现出这个思绪，

    「我想哲也一定也会为我们安排有趣的计画。」

    结果我还是没说出自己的想法，只是加强她对明天以后的期待。好不容易有缘相遇，我希望她也能乐在其中。

    「我非常期待唷！」

    说完，她便往借宿的小雅家走去。

    我回到谷冈家后，真知子阿姨要我快点准备洗澡与就寝。

    哲也迟迟没有返家，听说这是常态，于是我随意地躺在床上。

    「这个村子如此偏僻，晚上也没什么可以消遣娱乐的地方，应该是还在和村长讨论事情吧。」

    虽然我很挂心哲也，不过我想这些事明天再问就好。眼皮越来越沉重，我抵抗不住地闭上了双眼。长途跋涉加上烤肉大会，一整天满满的行程，身体十分疲惫。躺在被窝中，我已经完全无法动弹了。

    话说回来，那女孩。结到底是何方神圣呢？我一边思考着，思绪越来越朦胧，最后进入了梦乡。

    「哲也──」

    我叫唤着在视线范围中的哲也。明明是我在喊人，感觉却像发生在别人身上一样，彷佛手脚自己动了起来。视线位置也比平常来得低，有如看见了不一样的世界。

    「弥一你太慢了！我们要丢下你不管喽！」

    「奥村君，加油啊！」

    我拼命地追着哲也与小雅的背影；我努力地穿过苍郁的树林、从叶隙间洒下的阳光，拼命地追赶着他们。

    哲也、小雅，还有我，我们三个人身高都不高。原来如此，所以我觉得周围的树木特别高大。

    沿着崎岖的山路直直往前行，平时生活在山林中的哲也和小雅走起山路驾轻就熟，相较之下，我光是要跟上他们的脚步便已筋疲力尽。我大口地喘着气，即便疲累，我心里只有一个念头，我绝对不要一个人被他们抛在山里。我专注地移动着自己的双脚，突然间眼前一片明亮。我们似乎来到了开阔的地方，阳光强烈照耀下，我不自觉地闭上双眼。

    「怎么样！」

    哲也看着我，自豪地说着。

    我调整好呼吸，感官也渐渐地重新发挥作用。仔细感受下，发现全身汗水浸湿了我的上衣、吹拂颈边的海风相当清新，颇有夏天的气氛。

    海风？

    顺着哲也指引的方向看去，触目所及的是整个雾山村及绵延的山脉，远处有一片宽广的海洋。

    原来这里是适合欣赏优美风景的高台。

    「太美了……」

    我不禁发出赞叹。阳光洒在海面上的粼粼波光，和我在城市里偶然看见的海不同，这里的海宛如闪耀的宝石一般。

    「这里是我们的秘密地点。」

    「你千万不要告诉其他人喔。」

    哲也和雅彼此都自豪地炫耀这片风景。我也因为踏入了他们的秘密场所而感受到更深的连结，感到一种满足感。

    他们带了可以在高台上玩耍的物品，我们把这里当成秘密基地一般，一直待到日落。无论是走在不熟悉的山路上、一望无际的海面上闪着粼粼波光、在有如秘密基地的地方大玩特玩，都让我觉得好兴奋、好开心啊！因此我们没有人注意到天候有所异样。

    滴答、水滴滴在我的鼻尖。

    水滴接二连三的落下，才发现天空正下着雨。

    下雨的山区很危险，住在附近的两个人相当清楚这一点，我也本能地觉得情况不太妙，心中的警铃大作。原来啊，人都是在察觉到危险之后，才会开始紧张啊。

    总之得快点下山。焦急的心情影响了三个人的判断。

    小雅的脚陷在泥泞中，使她的重心往后倒。我站在她身后，为了不要碰到她，于是我也往后退了一步。然后──

    我的脚踩了个空。

    「咦？」

    之后，我的眼前只有下着雨的漆黑天空。然后彷佛突然有一股重力拉扯着我，我的身体正在往下坠。

    说仔细一点，就是我在高台上踩了空，然后摔下了陡峭的山坡。

    我最后听见的声音是小雅的尖叫声及哲也拼命的叫唤声，还有另外一个来自某人的……

第一卷 第二章 空白的四天

    隔天一早，吃完他们为我准备的早餐后，「今天中午我们要继续准备试胆大会」，不知道几点回来的哲也对我说道。

    我跟着他们来到入山处，除了哲也及小雅外，结也和他们在一起。他们一起朝我挥手，看着结很快地和他们打成一片，我着实有些惊讶。看到他们三人的相处方式，不免怀疑结不会也是和他们一起长大的吧，但实际上他们昨天才第一次见面。

    我看着结身上穿着和小雅借来的服装而非原本的和服时，感觉很新鲜也很可爱，但我没有对她说出口。

    「早安。」

    和大家打过招呼后，主办人哲也对所有人说明今天布置试胆大会的主要内容。

    「接着要继续布置试胆大会，我们已经处理好大部分了，所以今天要调整剩下的细节，还想麻烦你们完成昨天没有成功的事前排练。」

    「没问题。」

    我答道。小雅也赞同地点点头。而结好像想要对我说些悄悄话。

    我配合她的身高稍微蹲低身体，耳朵靠了过去，结悄声问道：

    「什么是试胆大会？会很恐怖吗？」

    「对的，会去一些恐怖的地方。」

    「这样啊。」

    原来有人不知道什么是试胆大会啊，我一面想，一面关心着结对哲也提出的问题。

    「哲也君、哲也君，为什么你要办试胆大会？」

    「怎么了？你害怕吗？」

    「没有，不是这样的。我只是单纯疑惑，为什么要特意在这么危险的山区，举办夜间试胆大会而已。」

    不明就里的结，当然会问这种问题。

    「我是故意的，因为这个试胆大会是为了村里的孩子们举行的。」

    嗯嗯。结点头示意哲也继续说。

    「山里面本来就不安全，到了夜晚更加危险。再加上，这座山一直流传着『会发生神隐事件』这类令人不安的传说。所以，如果在幼童时期在山里有过恐怖经验的话，大脑下意识地会判断这里是不可以进入的场所。因此，这个村子每隔几年都会举行试胆大会。」

    「原来如此。」

    「没错，所以现在包括大人在内，几乎没有人会靠近这座山。」

    「没有人会靠近吗……」

    结低喃着，顺从地点头，接着她说。

    「我也要帮忙！」

    她说话的声音铿锵有力。

    不知道为什么，在我听来，觉得她这番话说得十分诚恳。我和结的视线相交后，她对我露出笑容，低声地对我说了一句「一起加油吧！」

    我觉得结的表情似乎别有含意，但我又说不出个所以然。

    为了安全第一，最重要的准备工作是确保孩子们前进的路线上，脚下没有任何障碍物。接着我们必须确认机关旁边的路径以及机关本身作用与否。因为哲也准备了许多大型机关，规模大到不像是儿童版本的试胆大会，所以确认工作也繁复许多。

    「这个以儿童为对象的试胆大会，你会不会用力过猛了？」

    我问哲也。有许多机关，连我这个高中生看了都觉得害怕。

    早知道就不问了，哲也一脸不怀好意地说。

    「既然要办的话，就得办一场最恐怖的吓死他们。」

    他意气风发地说。

    哲也的样子让小雅有点无奈地叹了口气，于是我询问小雅为什么他会如此重视这件事情？

    「哲也为什么这么认真啊？」

    「嗯？这个嘛，奥村君你不记得了吗？」

    「记得什么？」

    「之前你来村里玩的时候，也举办过试胆大会啊。」

    经小雅一说，好像有这么回事。不过没什么记忆了。

    「不过，那时你受伤了没能参加，所以才不记得吧。」

    我受过伤。这点我记得相当清楚。也是因为那时候的受伤经验，所以才演变成我的梦想和父母的想法有所抵触，导致我后来离家出走。小雅没有发现我回忆起这些片段，自顾自地接着说：

    「那次试胆真的超恐怖的，我都吓哭了，哲也被吓得腿软，他对大人们根本没有手下留情这件事一直耿耿于怀。」

    「你也是因为那次试胆才变得讨厌恐怖的东西的啊。」

    「唆！」哲也说完，小雅马上回嘴道。两人斗嘴的画面，感觉已经变成一种意料中事了。

    「牙牙，原来你会怕恐怖的东西啊？」

    只不过，他们似乎没想到会有新人加入斗嘴行列，除了哲也吐槽小雅外，结也补了一刀。

    「连小结也这么说……」

    这时我觉得自己必须得搭上这班车，所以我也开口说道。

    「小雅，你怕──」

    「奥村君，你给我闭嘴！」

    小雅好凶。

    不过，哲也打小就很可靠，连他都吓得腿软，我反而很好奇当年的大人们准备了什么机关。

    可是为了报当年之仇，就要让现在的孩子当牺牲品吗？我无法忍受这种作法，所以我暗自决定，试胆大会当天我要助那些孩子一臂之力。

    入山后，许多作业皆顺利进行中，大型机关的数量之多，连确认总数都是一大工程。

    不过，在庞大的作业量下，结全心投入协助准备工作，我则是讶异于她的行动力。她主动加入所有准备工作，在会场里忙得不可开交。

    「结为什么如此干劲十足啊？」

    我和结一样，都是昨天住进村里，饱受大家照顾的对象。当然受人照顾，当然尽全力协助村内的工作是件好事，但我却觉得结好像带着特别的心情及思绪在做这些事情。

    「说真的，我也不知道为什么。我现在受你们三人还有村民们的照顾，有我帮得上忙的事，我当然也想出一份力，不过最大的动力，应该算是一股冲动吧。」

    「冲动？」

    「嗯，一股莫名的冲动让我觉得一定得帮忙。我想一定和我非做不可的那件事有关联。」

    结露出无邪的笑容，又跑去帮忙准备工作了。

    结身上有太多我不清楚的事，也有不少我想弄清楚的事。可是因为她丧失了记忆，所以无从得知。因此，我现在最想知道结的事情就是「在记忆丧失的状态下，为什么还能保持如此冷静呢？」

    话又说回来，面对她可爱的笑容与言词，我实在无法问她这么莽撞的问题。

    后来我们各自遵照哲也的指示继续完成准备工作。我们不断在山中来来回回，终于稍微掌握了整座山的地理环境。由于有些材料不足，加上自正午开始工作所累积的疲劳，于是我们先下山一趟。

    「好累呀──」

    结大叫着，「真的好累啊。」我和小雅也接着说道。

    「不过，小结你真的一直动个不停呢。」

    「结小姐真的很能干。」

    大家争相称赞，结原本因炎热而通红的脸颊显得更红了。

    「你们这样称赞我，我都不知道该说什么了啦。」看着结纯真的反应，我们三人的心情都变得平静。结不好意思地东看西看，结果看到某件吸引她注意的事情，她便朝该方向喊去。

    「嗨！爷爷好。」

    我远远看见有位上了年记的男性正在散步。依稀觉得有点印象，一定是昨天烤肉大会上和我们同桌过的人。

    「哎呀，小结你好啊。」

    老爷爷也在第一时间回应了结，两人开始轻松地闲聊着。

    「结真是个社交达人。」

    从昨天开始，我就相当佩服结的社交能力。可能是因为她毫不做作的个性，才让她如此交游广阔吧。

    「可是，小结到底是从哪来的呢……」

    「对啊，究竟是哪里呢？」

    小雅不好意思询问结，但还是很在意她的来历。结到底是从哪里来的？为何出现在这里呢？她真的是传说中的「旅人」吗？

    「哲也你觉得呢？」

    「这个嘛……虽然我不大清楚，不过我认为她很有可能是『旅人』。在夜晚的山上突然出现一位少女，这种充满灵异的事情，一般人不会相信，也无法解释。但是在雾山村，姑且有个风俗习惯可以解释这个现象。」

    「果然是这样啊。」

    哲也说得没错。

    「旅人」，指的是遭遇神隐事件而突然出现的人。

    那，为什么会发生神隐事件呢？遭遇神隐事件的人是从哪里来的？为什么遭遇神隐事件的人非他不可呢？这是人为造成的吗？我越是思考，谜题也随着越变越多。

    结闲聊结束后回到我们的队伍，我们又继续往前走。

    哲也嘴上虽然说着「我们要去便利商店」，但走在村子里，根本没有现代化设施存在的迹象。

    「真的有便利商店吗？」

    就算商品一应俱全，什么都买得到，但在这种清一色是山和树木的村子里，真的会有那种方便的店铺吗？

    「有的。我们这里的店铺一定比城市里的更厉害！」

    小雅一连点了好几次头。

    既然他们如此坚持，我越来越期待看见这家厉害的便利商店。

    「什么是便利商店？」

    结提出的问题比我更原始，害我差点笑出来。从她的提问可以得知她如果不是这个村子的人，就是住在比这里更乡下的地方。令我惊讶的是，原来还有人不知道便利商店的存在。

    「店里的东西应有尽有，是大家的好伙伴。」

    虽然说得超级抽象，但我在日常生活中也常光顾便利商店，所以才会说是我们的好伙伴。

    「那么，也会是我的好伙伴！好期待呀。」

    正如结所说，她也因期待而脚步轻快起来。

    在大家来回互动之际，似乎到达了目的地。因为看外观实在看不出来是便利商店，所以不敢确定。

    「到喽！」

    此处就是村里，或说这附近唯一的便利商店。

    在村子一隅，在大房子上立着一块用平假名写着「便利商店」的招牌，看见这么有自信的招牌，我着实吃了一惊。

    「这就是……」

    「便利商店……」

    我和结都被这家店的氛围而大感震撼。

    大房子的玄关前方相当宽阔。原本应有其他用途，现在则是简单陈列着商品。

    商店里除了必备的饭团、面包，也有可乐饼等炸物，更有琳琅满目的饮料可供选择。不仅食物，连日用品的种类也不亚于便利商店，还有众多各种领域的专业工具，都是我之前没有见过的。其中最吸引我目光的是，摆放在收银台附近的机器。

    「刨冰机……」

    我一直盯着那台机器，连擦汗都忘了。不光是我，一台刨冰机掳获了在场所有人的心。

    买齐了方才布置时不够的材料，我们一起奔向收银台，小雅代表大家开口说道：

    「阿婆！我们要买刨冰！」

    小雅宏亮的声音传遍了整家店，十几秒后，店内走出了一位声音略微沙哑的女性。

    「呵呵，要刨冰是吗？四人份行吗？」

    确认人数后，看起来是店长的婆婆卷起袖子，干劲十足站在刨冰机前，然后以迅雷不及掩耳的速度手动转着刨冰机。不一会儿，一碗刨冰就做好了，动作熟练的程度令人惊叹。

    「来，第一碗做好了，要什么口味？」

    我站得离刨冰机最近，好像被婆婆当成第一碗冰的认领者了。

    「那，蓝色夏威夷好了。」

    「原因是？」

    「原、原因吗？」

    没想到会问选择的原因。

    「这个嘛，其实没什么特别的，那个看起来对身体不太好的蓝色，感觉很好吃。」

    我坦率地说出自己的想法。「嗯，好糟糕的理由。」站在我身后的小雅调侃我。可是婆婆却用力点着头说「有趣！」，然后为我在刨冰上淋了大量蓝色夏威夷糖浆。

    「冰一下子就会融化，赶快吃，别等大家了。」

    婆婆催促着，我拿起了汤匙。虽然抢先享用感觉有点对不起大家，但我滚烫的身体正渴求着冰凉的食物，于是我忍不住尝了一口。

    「……！？」

    一送入口中的瞬间，就知道这和我过去吃过的刨冰截然不同。吃起来就像层层堆积的雪，松松绵绵的。和我在夏季祭典摊位上所吃到的完全不一样。

    婆婆一边刨着冰，一边观察我的反应，「手工刨冰果然比较好吃对吧！」她满足地微笑道。

    我认为，与其说是手工刨冰好吃，应该是婆婆的刨冰技术已经晋升至达人的境界了。

    在我吃着冰时，刨冰一碗接一碗地完成。有趣的是，观察大家选择刨冰的口味，也可以从中看出他们的个性。

    想不到，健壮的哲也居然点了「草莓口味加大量炼乳」，反差之大让我吃惊；小雅则假装内行点了「雪白冰」，她总是在奇怪的地方展现自己的胜负欲。接着是结。

    「小结你要什么口味？」

    「婆婆你也认识我呀？」

    「那当然啊。」

    结的事情应该已经传遍整个村子了。除了她是否为「旅人」的身分成为大家的焦点，事实上也是她为人和善，村子里的人都认可她、喜欢她，因此很快地融入大家。

    「那你要吃什么口味呢？」

    「嗯……我想想。」

    结歪着头思考，然后用一股「我决定好了！」的气势转向婆婆。

    「请给我『雪』冰！」

    「小结你知道『雪』冰啊？」

    「我最爱吃了！」

    我第一次听说刨冰有「雪」这种口味。哲也看起来也很好奇其真面目，而小雅则是一副本以为内行，却被结反将一军的不甘心模样。

    「呵呵，好久没做『雪』冰了，得好好展现本领。」

    婆婆说完，将刨到一半的冰全部倒掉，从店内拿出新的冰块。新的冰块中完全不含空气，非常的透明，单凭这点，足以显示出和其他刨冰的不同之处。

    然后，婆婆认真地刨着冰，最后没有淋上糖浆，而是撒上特制的糖粉便完成了。

    「久等了。」

    「哇……」

    结的双眼闪着无法言喻的光芒，我们三个则是相当好奇这款新冰品的滋味。

    在刨好的冰上撒糖粉，视觉效果完全符合「雪」这个名字，即使能想像出味道，但不可思议地看起来非常美味。结吃了一口，双眼的光芒又更加闪耀，可见其美味程度。于是，除了结以外的三人都各点了一碗「雪」冰来大快朵颐一番。

    这家「便利商店」真的远远超过了我平常去的那些便利商店。

    吃完刨冰缓解身体热度后，大家又投入试胆大会的准备工作，结束时刚好太阳也下山了。我和结两人担任试胆大会的体验员。本来昨天该做的体验，因为我迷路了所以无法完成，延至今天执行。

    「如果你害怕的话，可以不用参加喔。」我对被我拖下水的结说道。可是好奇心旺盛的结却可靠地回答我，「我也想亲眼看看试胆大会的样子。」于是决定两人一起参加。我想最讨厌这个试胆大会体验活动的人，不是负责挑战的我和结，而是不喜欢夜间活动的小雅吧。连续两天在夜晚的山区进行准备工作，感觉她已经满肚子苦水了。

    和昨天一样，我们等了十分钟让哲也和小雅先行准备后，才沿着入口走进单行道。

    昨天我沿着这条路笔直往前走，不知道为什么走错路，走到了发现结的那个半毁神社。可是，我们白天准备时完全没看见那座神社，也顺利走到原本的该去的神社，应该是没什么问题。

    耳里听见的是，两个人踩在湿润地面上的声音及有时树木擦过衣服的声音。视线不佳，而且不知道为什么绿叶的气味在晚上比白天来得更浓烈，现在有种隐藏在森林深处的黑暗准备吞没我们的感觉。

    「结，你怕不怕？」

    「不怕，你看起来比较害怕。」

    ……你这么一说，我的男子气概何在。我克制自己想反驳的心情，主动走在结的前面。

    往前走了一段路，我们遇上了昨天没看到的机关。从常见的钓竿挂Xm到从地面伸出一只手等恐怖装置，设计得十分用心。「这会让孩子们产生心理阴影吧……」

    我不禁喃喃自语，试胆大会的高完成度，连我这个高中生也吓得不轻。

    「弥一弥一，那是什么？」

    突然听到自己的名字吓了我一跳，但我还是转向结所指的方向。

    前方所见的是，好几道摇曳在山中树木之间的火影。其实是用灯笼等道具，来假装成鬼火，这是所有机关中最费工夫的一种，毕竟在山里无法随心所欲的使用火苗。即便如此，从远处看过去的火焰形状，像是幻影般带着神秘的感觉，又散发着一股可疑的气氛，一口气提高了试胆大会的恐怖程度。

    「虽然我觉得用火球也很好，但还是必须小心不能酿成山中大火。」

    「如果试胆大会是不想让孩子们接近这座山的措施的话，干脆一把火烧掉这座山算了。」

    「这也未免做得太过火了！？」

    结突然提出这种无厘头的提议。

    「我觉得你还是放弃这种危险的想法。」

    「是吗？这只是我突然灵光一闪的想法而已啦。」

    这女孩，或许有着过于常人的感性。可能她来自一个有过烧山经验的村庄？抱歉，我乱说的，其实我不知道有没有这种村庄。

    「你也不记得自己的出生地吗？」

    「嗯──，我觉得走在这座山还有雾山村里，有一种熟悉的感觉，我在想，或许我的出生地就是这样的地方。」

    仔细一想，比起我爬起山来气喘如牛，结倒是和哲也与小雅一样，习惯在山中来来去去。

    总之，我可说是对结一无所知，接下来慢慢认识她吧！我心里这么想着。有朝一日，我也想让她看看我作的歌曲。

    我们接着留意脚步，持续走在试胆大会的路线上。我有好几次被机关吓得差点尖叫，但多亏了有结这个女孩在我身边，我才能努力压抑下来。

    沿着路线前进，终于看见目的地神社。和昨天见到的神社不同，这座神社结构完好，而非半毁损的样子。

    「辛苦你们了！」

    一踏进神社，小雅便出现了。

    「试胆大会怎么样？你们两个看起来不是很害怕耶。」

    「好好玩喔！每个机关都很有趣，尤其是为了不让人靠近，而花了许多心思的机关，真的很好玩。」

    结归纳出结论，俨然像个试胆大会专家。我也接着开口道：

    「嗯，恐怖气氛营造得相当棒，吓人的机关也可圈可点。」

    「也就是说？」

    小雅露出比任何一个机关都可怕的笑容提问道。而且她知道自己捉弄人时，结一定会加入她的阵营，所以对结使了个眼色。

    这个精明的家伙。

    「也就是说──？」

    果然结也跟上她的脚步，露出同等恐怖的笑容。

    「超恐怖的啦！」

    小雅逼我说出这句话，不知道是不是为了报昨日之仇，她愉悦的样子，是我这两天来看到最棒的表情。

    「不过呢，弥一的脚一直发着抖喔。」

    原来结早就察觉了。

    哲也已经开始整理道具，我们也一同前往。晚上这么危险，明天再收拾也没关系吧？我对他们提出疑问。

    「等等会下雨，不收起来的话，机关会坏掉的。」

    他们回答。

    今天早上的天气预报说这附近不会下雨，但这就是在地人的直觉吧。临海再加上多山的地区，天气更是捉摸不定。

    接着，当大家差不多收好机关时，雨丝开始落下，淋湿了地面。

    空气中渐渐弥漫着湿气，使哲也的话多了几分可信度，但没想到真的会下雨。今后，我会更相信哲也预报更胜天气预报的。

    我心里想着，然后努力收拾剩下的道具。

    收拾好之后，有些不易搬运的道具就盖上塑胶布以防遭雨淋湿，剩下可以带走的就各自拿着。在大家急忙躲雨之际，只有结站在原地不为所动。

    「结怎么不走？下大雨了，我们必须赶快回去。」

    「雨……」

    结像是全身失去力气般，两眼无神地仰望天空。她丝毫不在意雨滴落在自己的脸上，只是一直凝视着漆黑的阴郁天空。

    她怎么了？我心想着往她靠近一步。结突然看向前方，并且往前方跑了过去。

    「结！？」

    结居然往山中跑去，我不仅眼光追随着她，身体也半反射状态地追在她身后。后面传来哲也大喊「喂！」的声音，但我没有时间回答。直觉告诉我，如果我现在不追上结，一定会后悔。

    结在女孩中脚程算快，我好不容易追上她，她又突然停下脚步。我调整呼吸后询问她原因。

    「呼……你怎么了？」

    「弥一……」

    结的眼睛似乎还在失焦状态，不过总算是看到我的身影。

    雨不断地下着，丝毫没有停歇的迹象，反而越下越大了。早上结那身令我看得出神的装扮、亮眼的样子在雨水拍打下已不复见。白晰的肤色衬托出的明亮黑发，因雨而紧贴在她的肌肤上，这样的结看起来更显悲伤。

    没错，若要以一个词来形容眼前的结，「悲伤」或是「孤独」最为适合。虽然雨天给人的印象，总是会联想到这两个词，但结带给我的感受，不光只是印象而已。因此，我又重问了一次。

    「你怎么了？」

    「……」

    结没有回答，迳自走着。不过与方才的焦虑脚步不同，她彷佛配合着我的脚步，要我跟着她一起前进。

    我跟着她走在山路上，抵达了那个熟悉的地方。

    「这里是……」

    眼前出现的是，昨天我不慎闯入、那个与结相遇的神社。神社外观依旧是半毁状态，已经没有神社的样子。雨天让这座建筑物看起来更像废墟。

    虽然神社的外观残破不堪，但当中所散发出的氛围令人不寒而栗，事实上，这里比刚才那座现在仍在使用的神社，更有令人震慑的气氛。我的本能告诉我，这个建筑物非比寻常。

    「我想起了一件事。」

    结的声音有些颤抖。

    「我想起了我的目的。」

    她边说边靠近神社。

    可是，我心中觉得眼前这个地方不太妙。不可以靠近那座建筑物！我几乎要大喊出声。

    「接下来，我只要确定这个记忆究竟是恶梦、是恶劣的玩笑，还是货真价实的记忆就好。」

    「等等！你在说什么……」

    她没有回答我的问题，只是露出浅浅微笑。

    「弥一，跟我一起在这里躲雨吧。」

    这里，指的当然是这座半毁的神社之中。虽然我很想反对结的提议，但我无法好好对她说明我心里这股直觉。走到如此深山中，已距离村庄有些距离，我明白在这里等雨停歇是比较好的选择。

    「雨应该一下子就停了，在这里等一等，好吗？」

    雨势强烈地拍打着，似乎不太可能立刻就停，而且结脸上浅浅的笑容令人无法忽视。

    「嗯、好。一起躲雨吧。」

    此时我只能点头同意。

    我和结并肩站在这座诡异的神社前面。神社果然散发出一种气场，给人一种不得接近的感觉，令身体产生畏惧。即使如此，结依旧毫不犹豫地伸手开了门。

    「……」

    昨天发现结时，已经稍微看过这座神社里的样子，可是重新一看还是觉得不可思议。

    外观虽然已经损毁，内部却保持得相当良好。雨天导致月光透不进来，不知为何内部却感觉十分明亮。

    结走进神社后，我也随后跟上。

    关上门之后，整体气氛突然有了大幅改变。

    一瞬间，我有种漂浮的感觉，接着听觉感受到一股阻力。有如搭乘新干线通过隧道时所承受的空气压力一般。

    「结，这是哪里？」

    我当然知道答案当然是神社之中，但我还是觉得这里跟我所想的地方完全不一样。仔细想想，这里感觉有些脱离现实，像在梦境中一般，十分虚无飘渺。

    「雨已经停了喔。」

    回过神来，外面强烈的雨声已经停了。

    我半信半疑地走出神社，雨真的停了。在神社里明明待不到一分钟，只是在里面看了一圈内装，并且问结一个含糊的问题而已。

    雨会在这么短的时间里停歇吗？而且还是雨势正在逐渐增强的阶段。

    「只是阵雨吗？」

    我惊讶地问道，结则回答我一个不明所以的答案。

    「不是，雨下得挺久的。而且，空气中几乎没有湿气，地面也干了。」

    如结所说，视线所及之处根本不像雨才刚停。树木上没有水滴，天空晴朗几乎没有云。那阵雨下得如此之大，即便停雨，脚边也该有水洼才是，现在却毫无痕迹。不如说在这样的景色中，只有我和结全身湿透，反而更令人无法理解。我俩彷佛像是迷失在景色相同的其他世界之中。

    「总之我们先下山吧？」

    「……说的也是。」

    结的提议让我处理不及的大脑对脚下了开始移动的指令。总之我一边走，一边让大脑继续运作，整理整理思绪。

    首先，我体验了试胆大会，然后帮忙收拾，却不巧遇上下大雨，赶忙收拾后准备下山。可是结却突然往深山里跑去，然后看见半毁的神社。接着我们打算在神社里躲雨，一进去没多久雨就停了。走出神社一看，完全没有下过雨的迹象，令人怀疑那场雨究竟是真是假。然而我和结却是浑身湿透。这就是整个过程。

    我试着厘清现状，将发生过的事情一一排序，果然还是理不清头绪，使我头痛欲裂，彷佛大脑不堪负荷发出悲鸣一般。

    应该说再次遇到那座半毁神社，还有结的脚步彷佛她早已熟知那座神社，这两件事才是令我混乱的主因。

    结看起来像是知道我遇上这些神奇事件的原因，她看着我拼命思考的模样，却毫无想要为我解答的迹象。

    最后我放弃思考，只能专心走着路。

    「反正也顺利回来了，就这样吧。」

    看到眼前熟悉的村庄，让我放了心。当人遇上难以理解的状况时，会特别觉得疲累。我的精神已经到达疲劳最高点，我的身心都在渴求着，希望能早点回去好好睡一觉。

    可是，越接近村子，越觉得村子里有异样。好像出了什么事，几位成年男性一边吆喝着，一边在村子附近四周奔走。

    「发生什么事了？」

    我带着疑问走向村子，听见村民们口中所说的字眼。

    我仔细听着他们说出的话。

    ──弥一君、小结！

    他们喊着我们的名字，好像在找我们。

    而且，我认识的人们也说着同样的话。

    「弥一！小结！听见的话回我一声！！」

    哲也拼命地喊着。平时总是冷静的他，现在却十分慌乱，声音也变得沙哑。由此可知，他不知道喊了多少次我们的名字。

    「哲也，我们在这！」

    我挥着手叫道。接着看见我们的哲也，带着惊愕的表情向我们走来。

    「抱歉，我们回来晚了，这是──」

    怎么回事？我话还没问完，哲也的怒吼打断了我。

    「你们到底跑到哪去了！？」

    听见哲也的威吓声，我闭上了嘴巴。

    「你干嘛这么生气？回来晚了，我向你道歉。我只是稍微在山里躲雨，回来得稍微迟些而已啊。」

    说完我才发现，哲也穿的服装和刚才的不一样。他回家换过衣服吗？不仅如此，昨天宴会留下的东西已经清理干净，取而代之的是残破的试胆大会机关。这些是原本应该留在山里的机关，至少这些大量的道具，不可能在倾盆大雨的一小时内带回来。

    「弥一，你在说什么傻话？」

    一种恐怖又无法理解的东西，不断地侵蚀我的大脑。

    过去未曾遭遇的恐惧，我逃不开自己正在面临的事实。

    「哲也才是，说什么傻话？还有其他人怎么了？」

    周遭的人一看见我和结的身影，纷纷松了一口气。但是放下心的村民们，脸上的表情都很害怕。这表示，我和结到刚才为止都处于一种令人担心的状态吧？

    然后，哲也开口说出：

    「你们两个，这四天来到底跑哪去了？」

    这么一句话。

    一句至关重要的话。

    我和结两个人，这四天来行踪不明，所以大家忙着搜索我们。

第一卷 第三章 真相

    真知子阿姨告诉我，找到我和结的隔天，村里又恢复了往日的平静。

    自己到底发生了什么事，至今我仍毫无头绪。起床时，我查看手机确认今天的日期和时间。检查过早餐时段播放的电视新闻、贴在冰箱上的日历，甚至打电话给我当地的熟人。

    可是。

    多重确认下，时间依旧是比我所认知的多过了四天；同时，这四天来我的记忆像开了个洞似的不连贯。

    「给大家添麻烦了。」

    我深深地鞠躬，向四天来一直在寻找我们的村民致歉。除了造成大家担心，还让大家花费时间寻找我们，内心实在过意不去。

    接着得去向村长，也就是小雅的父亲道歉，据说他召集了大批村民来寻找我们。基本上雾山村中的建筑多是大间的民房，其中可见一座格外壮观的建筑物，其外观看起来和旅馆相似。

    「欢迎你来。」

    盛情款待的村长，邀请我入内。走进客厅后，发现哲也也在，他应该想加入接下来的话题。来这里除了道歉，也是向村长说明这四天我们失踪的原因，所以哲也也想来听听事情经过吧。只是我不禁会想，既然都住在同一个屋檐下，为什么不直接问我就好呢？

    「很抱歉给您添麻烦了。也谢谢您带人来寻找我们。」

    「不用客气，你们没事就好。」

    村长宽容地回答。不用在意，村长所露出的温柔笑容彷佛如此说着。

    「真的非常感谢您。」

    村长见我再次鞠躬之后，示意要我接着说明事情的经过。直接了当地说，就是想知道「那四天到底发生什么事」。

    可是，我不知道自己该说些什么。况且，其实我也害怕直接说出当天的事情经过。一定是我的内心对于没有经过结同意就说出来，而有所抗拒吧。

    「试胆大会收拾完毕后，我冲向山区去追结，找到结之后我们就立刻下山，不知道为什么就经过了四天。」

    所以才变成这样。我含糊其词，虽然找到结就下山这点是谎言，其他的都是事实。

    「果然，你应该是遇到神隐事件了。」

    我好奇村长为何会说「果然」二字，一问之下，过去似乎有村民也是像这样好几天音讯全无，然后又突然出现的纪录。

    「更何况，小结可能也是『旅人』不是吗？」

    接着我对村长坦承自己昨天起一直在想的事情。

    ──有关结的真实身分。

    昨天的结，言行举止有许多令人无法理解之处。包括在暴雨中匆忙入山、似乎早已知晓那座半毁神社，以及好像想起了什么事情等。

    说实话，我对于结这个女孩感到诸多好奇。

    「结没有对你们说些什么吗？」

    「嗯，她从昨天就开始闷闷不乐，我想先让她一个人静一静。」

    应该是因为遭遇神隐事件而大受打击吧。村长补充说道。的确昨天离开神社之后，结就突然变得沉默寡言，但在我看来，那并非因为受到打击，而是陷入沉思，正在烦恼着某事的样子。

    「弥一，结的事你是不是知道些什么？」

    「……没有，只知道她喜欢吃『雪』口味的刨冰。」

    我对她一无所知。无论姓名、年龄、出生地、家族成员皆一概不知。

    尽管结因为丧失记忆，对自己的事情也不太清楚，尽管如此，我仍觉得自己知道的太少了。

    我想要更进一步地了解关于她的事情，却事与愿违。

    到头来，我在这件事上对村长能说的事情并不多，说明事情经过也平淡地结束。自始至终保持沉默的哲也，直到最后也没有开口说话。

    「那么弥一，暂时先不要靠近那座山，即便有事必须靠近，一定要提前知会一声，或找人陪同再前往。」

    「好的，我明白了。」

    村长说的话，与其说是提醒村民，听起来更像是孩子监护人对孩子的叮咛。村长也是一个尽责的家长呢。这是无庸置疑的，我心想着。

    「啊，我想起来了！小结曾开过一次口。」

    「她说了什么？」

    「她只说：『如果弥一来了，希望能和他见一面。』所以你去看看小结吧，她在客房里。」

    「好的，我去看看她。」

    我起身后向村长道谢，转身准备离开客厅。

    「弥一。」

    此时，一直保持沉默的哲也出声叫住我。在我准备回头前，他从背后问了个问题。

    「结真的没有和你说过什么吧？」

    只问了这句话。哲也问的无关神隐事件，也不是四天来做过什么，而是问了结的事。虽然我不知道他的用意为何，但我故作若无其事，轻轻点头后开口。

    「她什么也没说。」

    我回答他。

    她什么也没说，我的确什么都不知道。只是我很清楚，她一定隐藏着某些秘密。

    所以我现在要去问个清楚。

    我加快脚步，走向结借住的客房。

    我敲了两下客房的门。

    「是谁？」

    「是我，弥一。」

    简洁的对话后，门无声地打开了。结从房内开了门，一定是要我进去吧。顺从她的意思，我走进结暂时借住的客房。

    「结，怎么了？」

    进入房间后，结穿着和服呆愣地坐在被褥上。黑色的长发、雪白的肌肤，非常适合和服打扮。可是结的脸上阴霾仍不见消退，果然是正为某事而苦恼。

    「弥一。」

    她突然喊了我的名字。

    「什么事？」

    我尽可能用柔软的口气反问她。

    「……」

    「……」

    她说话吞吞吐吐，彷佛犹豫着该不该说。她的嘴巴数度开开合合，每次都欲言又止，只是轻叹着气。

    在不明确的气氛下，沉默持续了约三分钟后，结终于开口了。我感觉她正微微颤抖着，说话的声音中带着恐惧。

    「……我想起来了。」

    我没有接着问她想起什么，只是等着结自己往下说。

    她努力地寻找词汇，看起来像是思考着该如何对我说明。

    「那座半毁的神社叫做『古川神社』，神社内、外的时间流动速度不同，可以借此穿越过去和未来。」

    听见她这番话，我无法坦然接受。

    因为时间穿越这种事，不是科幻小说的情节吗？

    时间的确是流逝了。这么说来，之前我到这个村子时，也曾遭逢意外，昏迷过好几天，这种说法反倒令我容易接受。

    「你想起来的事就是这个？」

    严格来说，我问的话也包含「你只想起这件事」的意思。结点头「嗯」了一声。

    「因此，我想要调查那座神社。」

    「但村长说现在不允许入山。」

    「我知道，他也对我说过。尽管如此，我还是得调查清楚。」

    听到这句话，我感觉自己心中产生一股无以名状的烦躁感。

    「你还是别去，太危险了。」

    说实话，我很在意那座神社，也很想调查仔细。可是，我们才给村民添完麻烦，不应该再让大家担心，况且我对那座神社感到好奇的同时，也对其抱持着同等或者更甚的畏惧。说实话我不太想靠近。

    时间迳自流逝，而我却毫无自觉，这种恐惧感真是难以言喻。

    「我知道很危险。」

    「那你为什么还要去？」

    「……所以我才对你说。」

    「……」

    「我希望你能帮帮我。」

    毫不掩饰的一句话。同时她的眼神直直地盯着我，感觉得到她的认真。

    可是，恐惧感依旧挥之不去。

    我当然想助结一臂之力，因为知道她想做的事很危险，担心她的心情也是真的。即便如此，一想到得再次接近那座神社，我仍深感畏惧。太可悲了，如此的我说出来的话也同样可悲。

    「毕竟我们才让大家担心好几天，所以我去不了那座山，你也打消念头比较好。」

    听我说完后，结的表情一暗。

    「总之我们先在村里收集有关神隐或时空穿越的相关资讯，那座神社会引发如此大规模的事件，村里一定留有蛛丝马迹。」

    我明白即使我这么说也无法阻止结前往那座山。尽管如此，我仍试图透过编造些理由，来强迫自己相信自身的恐惧是合理的。

    「结，你不能去那座山，如果真的去了，也绝对不能踏进神社。」

    真是不负责任的忠告。结一定对我很失望吧，既没出息又没担当。最糟糕的是，我竟觉得「那也是没办法的事」。

    结不可能放弃调查的。

    结一定和那座神社有深厚的关系。

    我在神社发现了结。现在想来，这件事实在不太合理，青春少女怎么会只身一人在山里的神社睡觉。

    当时那股非救她不可的心情、从她口中喊出我名字的疑惑，还有那个瞬间一定有什么神秘的氛围在作怪，才模糊了我的记忆。现在回想起来真的好可怕。至少我能说，那座神社带给我对未知事物的恐惧感。

    真面目究竟是什么？

    如果我坦然地接受结的说法，那表示那座神社真的能做到时空穿越。那么，在里面睡着的结，究竟经历过什么呢……。

    后来，我和结有一搭没一搭地说了几句话，我的脑子一片混乱，最后带着犹豫不决的心情离开了房间。

    踏出房门那一刻，结那句落寞的「谢谢」一直在我脑海中挥之不去，并且变成一种悔恨深植在我心中。

    虽然我真的很害怕那座神社，但对结的担心也是千真万确。

    因此我立刻开始在村里收集资讯，希望能尽些棉薄之力。

    于是我花了好几天进行访问调查，没多久就得出了结果──

    「请问您知道这个村子里的神隐事件吗？」

    最终我依然放不下结，决定独自去访问整个村子。

    「怎么突然问起这个？」

    我认为老人家应该会熟知村里的传说与历史，所以我特别先访问爷爷、奶奶。其实最清楚这个村子大小事的人是小雅的爸爸，问村长准没错，但除了最近经常给他们添麻烦外，我也刻意避开和寄居村长家的结见面。

    「我平时不太有机会来这种发生神隐事件的村子，所以我想问问村里的传说，当成我暑假自由研究作业的主题。」

    我尽可能自然地说出事先准备好的说词。

    「想做作业很好，但你别插手神隐事件比较好。」

    奶奶却十分严肃地回答我。

    「为什么呢？」

    「因为太危险了。就我所知有好几个想要调查的人，结果都遇上了神隐事件呢。」

    「……原来如此。」

    「我只能告诉你，我记得古文书上记载，大约从一百年前开始陆续发生神隐事件。」

    奶奶只说了这些便转身走向他处。接着我又向其他人询问：

    「这个村子一百年前发生过什么事呢？」

    我利用方才得到的资讯引出更多的新消息。

    「一百年前吗？我也还没活到一百岁啊。」

    留着浓密白胡的老爷爷歪着头说。

    「小事也没关系，如果您知道些什么，请告诉我。」

    「啊！说到一百年前，」

    老爷爷灵光一闪似地拍着掌。

    「怎么了！？」

    「那座山有些光秃斑驳对吧？」

    「对的。」

    「我听说那个光秃的痕迹，大概就是一百多年前出现的。印象中好像曾在古文书上见到过……」

    那个词汇又出现了。

    我问了好几位村民，每个回答我的人，一定都会提到「古文书」这个词汇。

    走到这一步，我开始认为那可能是重要的线索，上面可能会记录写着我想知道的事情。

    最后我来到闻名的「便利商店」。

    因为我一大早就开始在村里走来走去，到了傍晚发现自己没吃午餐，肚子饿得受不了，于是点了店内贴的「推荐菜单」上的可乐饼。

    「欢迎光临。」

    「婆婆，我要一个可乐饼。」

    「好喔！」

    我递给婆婆一枚五十日圆硬币。这里的价格已经比东京都内便利商店优惠许多，不知道口味怎么样。

    结帐后，店长婆婆回到屋内。不一会儿，一股清香扑鼻而来，还能听见正在油炸的清脆声响。等待过程中，当我想着在盛夏中听着炸可乐饼的声音也很不错之时，婆婆回来了。

    她手里拿着巴掌大的可乐饼。

    「咦？这样才五十圆？」

    「那当然。」

    婆婆慢慢地点头表示肯定。

    「酱汁想加多少就加多少，谢谢惠顾。」

    说完，婆婆准备走回店里。

    手上拿着可乐饼，尽管重量和香味让我感到疑惑，我仍完成了我本来的目的。

    「婆婆，等一等。」

    「还有什么事？」

    「我想问您一件事。」

    婆婆用疑惑的表情回答我的问题。我决定直接简单明t地询问。

    「婆婆您知道『古文书』吗？上面好像记录着这个村子所发生过的事情。」

    话一说完，婆婆露出了然于心的表情。

    「哦，原来你就是那个到处问人关于雾山村事情的男孩啊。」

    「哎呀，您知道啊。」

    「你在老人之间很出名啊。大家都在传村里有个好奇心旺盛，到处向老人搭话的年轻男孩。」

    呵呵呵，婆婆开心地笑了。

    目前广为流传的说法，未免错得太离谱。这么一来，我不就成了到处搭讪老人的危险人物吗？即使我的脑袋里一直抗拒这种说法，但我做的事的确和他们说的如出一辙，所以无法反驳。

    「那婆婆您知道些什么吗？」

    「我觉得你想知道的，我大概都知道喔。」

    「既然如此！」

    「不过，你还是别插手的好。如果无论如何都要知道的话，就去亲眼看看《雾山古文书》吧。」

    「便利商店」的店长不愿意正面回答我的问题。虽然我目前只有询问过老人，但我总觉得这个村子的人好像不希望我追查和村子有关的事。

    还是说，有什么不愿提起的过往之事？

    「对了，可乐饼趁热赶快吃！」

    「啊！好的。」

    我向婆婆道谢后，离开了「便利商店」。

    不知道味道如何。我咬了一口可乐饼，面衣发出了清脆的声音。口感绵密的马铃薯和牛肉鲜味相互衬托，让我大呼过瘾。

    「好吃！」

    这尺寸、这美味程度，只要五十日圆。

    一旦这个暑假习惯了「便利商店」的消费品质后，等我回到城市，可能无法再踏进知名连锁便利商店了。

    离开「便利商店」走在路上，看见结站在远处的身影。我悄悄地躲在阴影处观察她，小心翼翼地不让她发现。

    「我好像个跟踪狂啊。」

    我深知自己的不中用，但在我能提供对结有用的资讯之前，暂时不想和她见面。

    远处的结正和村民有说有笑。对外她总是笑容满面，应该说，看得出来她以自己的笑容与魅力来回报大家，以弥补我们失踪时给大家造成的困扰。

    当我在村里四处向大家致歉时，结也一定像现在这样，以笑容接待所有人吧。

    一直站在这里看着也不是办法，我离开了现场。

    我回到借住的哲也家，坐下来稍作休息，我打开随身携带的笔记本，确认目前的情况。

    我来汇整一下和事件有关的资讯。

    我这几天向村民探访后得知：

    ●发生神隐事件和那座山开始光秃斑驳的时期皆在一百年前左右。

    ●详细的内容皆记录于《雾山古文书》中。

    ●反过来说，没有人知晓结所说的「古川神社」。（或许只是不愿提及）

    以上。

    「嗯……」

    我喃喃念着笔记上的文字。我真心觉得，如果不想办法亲眼看到《雾山古文书》的话，事情便无法有所进展。本来想要跟结报告好消息，看来势必得去拜托村长了。

    「可是，村民们似乎刻意隐瞒着以前的事情啊。」

    正当我十分苦恼、情绪低落时时，真知子阿姨从我身后走了出来。

    「怎么了？」

    「啊、没什么。」

    「要喝点茶吗？」

    真知子阿姨应该是看出我的烦心事了，她端着准备好的冰麦茶和寒天冻，坐在我对面的位子上。

    「吃吧。」

    「谢谢你。」

    刚好我现在最想补充的就是冰镇饮料和糖分，我深深感受到真知子阿姨待人接物的贴心。原来这就是善解人意的女性啊。

    「然后呢？你在烦恼什么？不嫌弃的话，说给我听听吧。」

    「啊──这个嘛……」

    这几天我明白到村民好像不太想提及此事，所以实在对真知子阿姨难以启齿。她看我举棋不定，直接把视线投向我手边的笔记本。

    「哦，那个到处对村民打破砂锅问到底的人果然是你啊。」

    「你怎么知道？」

    「隐约有感觉。」

    说话同时，我也跟着真知子阿姨一起品尝寒天冻。

    「好好吃！」

    和吃可乐饼时一模一样的感想。

    可是没办法呀，这真的是我唯一的感想。接近果冻的口感佐以清爽的调味，是道很适合搭配冰麦茶一同享用的夏季甜点。

    「呵呵，我昨天做的。」

    「你自己做的吗？」

    「对啊，其实挺容易的。」

    「比店里卖的好吃多了。我们现在马上一起去东京开店吧！」

    「你太夸张了。」

    即便觉得我夸张，真知子阿姨依旧面带温柔微笑，而且没有打算让我改变话题。

    「寒天冻我再随时做给你吃。说吧，为什么这么积极调查村里的事呢？」

    「被你发现我在转移话题了啊？」

    「太明显了，话说你又在撇开话题了。」

    「不好意思。」

    真知子阿姨真是滴水不漏。这就是成熟女性啊，果真不容小觑。

    「不过，其实有一半原因是出自我的好奇心。来到乡野，又是邻近边境的村子，村里流传着关于神隐的传说，不是很令人兴奋吗？」

    「我懂你的意思，我小时候也是到处去问这些事。不过你说一半出自于好奇心对吧？那另一半又是为什么？」

    真知子阿姨其实无须提问，也知道我的用意，不过即使问到村子的事，她也没有显露出如其他村民般不悦的表情，所以我对她坦承事实。

    「是为了结。」

    「哇哦！」

    如此坦白地回答她，我觉得有些不好意思，真知子阿姨也用手捂着嘴巴，看起来有些惊讶。

    「方便告诉我，为什么会是为了结吗？」

    或许是我的态度表现得很认真，真知子阿姨也收起玩笑，露出严谨的表情。

    「我之前失踪了四天，应该就是遇到神隐事件了，而且大家都说结是『旅人』。虽然不清楚详细原因，但有过神隐经验的我，应该能够成为她最强大的力量。」

    尽管没有说谎，但我仍没有说出全部实情。且不论我因恐惧而和结避不见面，即便如此，我依然自负地认为自己能够替她分忧。

    「这样啊，那的确得帮帮她才行呢。」

    「是的。」

    「你得成为她的王子才行呢。」

    「这倒没有。」

    「这点要认同才对呀！」

    「我不是什么王子，我只是想帮上结的忙而已。」

    结是「旅人」。而知道她真实身分的人，却一个也没有。乍眼一看可能觉得她看起来很好，但只身一人处在陌生且没人认识自己的环境，心中一定觉得很不安。

    我的想法很单纯，至少我可以成为愿意理解她的那个人。

    「不过我也明白你的心情。」

    我回过神，真知子阿姨说的话打断了我的思考。

    「真知子阿姨，如果你知道些什么，能不能告诉我？」

    「这个嘛，虽然我也很想直接告诉你，但我还是觉得你自己亲眼确认会比较好。」

    原来真知子阿姨也和大家口径一致，我心想。「对了，」正当我觉得有些沮丧时，她又接着说：

    「你要找的《古文书》，我记得是由村长负责管理，放在他家中。」

    「……！？」

    突如其来的有力资讯令我大吃一惊。我心想，真知子阿姨果然知道我想知道的事，我打从心底钦佩她。

    「我能说的大概就是这些了吧～」

    真知子阿姨刻意强调一句，脸上还露出满足的表情。她的个性一定也是见不得别人困扰，所以才会主动询问我的烦心事。

    「非常谢谢你！」

    我道过谢，站了起来。

    如果存放于村长家的话，我现在最该见的人就是村长的女儿小雅了。一想到小雅可能会去的地方，我跑了出去，一切都是为了能尽快告诉结已经证实的内容。

    「顺带一提，我想小雅现在应该和哲也在广场里喔～」

    背后传来真知子阿姨的声音，她果然看透了一切。

    我在心中再次向她道谢，同时间快步走出家门。

    如真知子阿姨所言，小雅和哲也两人的确在广场里，除了他们，还有几个小孩也在。两人似乎受人之托，负责照顾孩子们。

    「弥一你来啦。」

    最早发现我的哲也朝我搭话。

    「你们在做什么？」

    「看了不就知道了！」

    小雅边跑边代替哲也回答我的问题。看了就知道……小雅被五个孩子追着跑，她东逃西窜想要甩开孩子们。哲也则是给予指示，让孩子挡住小雅的去路。

    「嗯──欺负你？」

    「才不是！」

    「耶！抓到姊姊了！」

    「哇！都是你害我被他们抓到了啦！」

    虽然小雅抱怨着，可我只不过是说出我看到的样子罢了……看起来就是哲也指挥孩子们欺负小雅啊。

    「你这个场外鬼！」

    「啊～随便你怎么说，反正看起来就是他们在欺负你。」

    「你说什么！」

    眼前的小雅，就像鬼一样面目狰狞。

    「『真的有失优雅耶。』」

    我和哲也异口同声。实在太好笑了，我和哲也也大笑出声。看到我们大笑的样子，使小雅更加恼火。方才的奔跑应该已经筋疲力尽的她，又朝我们追了过来。

    「鬼来了！大家快跑──」

    哲也对孩子说完后，他们也「哇！」地大叫四处逃窜。彷佛我也加入了新一场鬼抓人游戏，小雅执拗地紧追着我不放，我拼命地试图摆脱她的追逐。

    我大口喘着气，等待呼吸平稳下来。

    「呼……为什么连我也跟着一起跑啊……」

    虽然我嘴上抱怨，但好久没有这么开心地玩鬼抓人游戏了。哲也和小雅一定也是因为常常和孩子一同奔跑，才会这么健康。

    「如果结也在这就好了。」

    我不经意说出这句话。

    对哦！我是为了结才来找小雅谈事情的。我走向满脸疲惫的小雅。「干嘛，你对我有什么意见吗？」

    「没有，我怎么会对你有意见呢。」

    我该不会是招人嫌了吧？不行，我不能接受。

    「我是有话想对小雅──村长女儿身分的小雅说，才来这里的。」

    听见我说的话，小雅深呼吸一口气，装模作样地看向我。

    可能是作为村长女儿的矜持使然吧。

    「什么事？」

    由于我想要正经地询问这件事，对方能以认真的态度回覆，真是太好了。小雅的高自尊心，偶尔也会把事情发展带往好的方向去。

    「我就开门见山的说了，我想要看一看《雾山古文书》。」

    「《雾山古文书》？我不知道你是从哪听说的，但我不能答应。因为那是禁止给外来人士观看的，所以才会放在我家严加管理。」

    原本这几天在村子过得很愉快的我，听见小雅强调「外来人士」，感觉相当寂寞。不过这也没办法，古文书里或许写着不得对外透露的事情。

    「再说了，我也不曾看过。」

    「不曾看过？」

    村长女儿小雅也没看过？

    「嗯，虽然我知道放在哪里，从我小时候开始，大人就一直对我耳提面命，不能碰也不能看。他们说里面写的都是恐怖的事情，所以我也没想过要看。」

    原来如此。如同他们会在曾发生过神隐事件的山里举办试胆大会，使孩子们不敢靠近外，对《雾山古文书》也采取相同的措施，从小灌输恐怖的印象，让孩子不会产生想读的念头。这么说来，可能大部分的年轻人都不曾接触过。

    如此一来，只能使出最后杀手锏了。

    「小雅，求求你，拜托你带出《雾山古文书》让我看一看。」

    我诚心诚意地低头恳求她。

    「等等、等会儿，你这是怎么了？」

    「我真的很需要它！」

    「可是，我爸说古文书不能给别人看……」

    「这一切，都是为了结。」

    「嗯……那就没办法了、吧。」

    得到小雅的首肯还差临门一脚，此时却半路杀出了程咬金。

    「弥一你也真够狡猾的啊。」

    哲也出声说道。方才他一直站在一旁陪孩子们玩耍。

    「说我狡猾也太难听了。」

    「哪里难听？你明知道只要这么说，小雅就无法拒绝你不是吗？这就叫狡猾。」

    彷佛看穿我思绪的一句话。我一直很向往哲也这种仔细观察周遭并且精明过人的性格，不过一旦和他站在对立面，事情就会变得十分麻烦。

    「……」

    「……」

    我和哲也一直保持沉默，眼神交错，彷佛相互牵制。为什么哲也总是给我一种压迫感呢？说真的，有点吓人。

    察觉我们之间的气氛不太好的小雅，「怎么了？怎么回事？」她急忙问道。

    然后大概过了一分钟，我不肯屈服地一直瞪着哲也。突然间哲也嘴角扬起微笑。有点古怪的笑容，看起来像是望着一件挺有趣的东西。

    「哦，你小子不错啊！」

    哲也歪着嘴挤出这句话。听起来像拿我寻开心，平时总是给人冷静沉着、泰然自若的男子，到底是什么让他觉得有趣呢？

    「弥一，你有点变了。」

    或者是结改变你的呢？他接着说。

    「什么意思？」

    「啊，不，没什么。我自言自语。不过没问题，我去帮你拿《雾山古文书》吧！」

    「什么？」

    我无法克制自己激动的声音。他似乎改变心意了，方才他明明打算阻挠我，不想让我达到目的。

    「你别会错意。打从一开始，我就觉得让你看看《雾山古文书》也无妨。」

    也就是说，哲也在此停了停。

    「你居然耍小聪明打算骗取小雅的好意，这让我很不爽。」

    「是我错了。」

    哲也说得没错。他说的话总是对的，同时也拥有矫正他人过错的强大威力。

    「可是哲也你能取出《雾山古文书》吗？」

    「那当然，因为我是下届村长。」

    好像真的是这样。

    难怪哲也最近经常和村长谈话，或说处处可见这种迹象，我可以理解。但现场却有一个状况外的人。就是小雅。

    「下届村长，你是说下届村长……」

    小雅不断重复着，每说一次她的脸就更红一些，整张脸就像煮熟的章鱼。

    「没错，我是下届村长。」

    对照慌乱的小雅，哲也显得格外冷静。

    不过，原来如此。我明白下届村长的另外一层含意，也就是小雅突然脸红慌张的原因了。

    「也就是说你……」

    「没错。」

    哲也回应我时，眼神笔直地看着小雅。

    接着冷静地说出这句话。

    「我要和小雅结婚。」

    几乎在哲也说出这句话的同时，小雅昏了过去。

    之后就没办法再继续正经地谈话了。哲也抱着小雅，等小雅醒过来后，孩子们又开始调侃她，小雅因为害羞又追着孩子们跑，当好不容易冷静下来时，哲也又乘胜追击，「愿意和我结婚吗？」他说。因为又补了这句话，又引起现场前所未有的骚动。

    即便如此哲也仍对我说：

    「明天我试着拿《雾山古文书》给你。」

    我相信他。

    不过呢，现在得好好享受这场骚动，我也接近小雅打算调侃她。可是，在我准备说些什么前，小雅内心可能响起了危险警报，毫不手软地朝我挥了一拳。

    「呜哇！」

    正中我胸口。

    广场的骚动结束后，今天也没有其他要做的事，所以我想早早就寝。做完晚间固定行事后，我便钻进被窝里。

    明天就能读到《雾山古文书》了，上面记载着所有我想知道的事。一想到这里，我的心情就平静不下来。

    可是为什么要对村民保密到这种程度呢？上面写的不可让外人知道的事情又是什么呢？古文书里到底有没有写着可以帮助结的事情呢？话说回来，我又是为什么要帮结帮到这个地步呢？

    思绪的漩涡，让我的意识越来越清醒。这下睡不着了，无可奈何下，我走出房子，想吹吹夜风。

    「呼……」

    我深呼吸一口气。群山围绕的雾山村容易笼罩热气，即便如此，夜晚走在路上依然很舒适。绿意盎然、草木吐香、恰到好处的虫鸣声、吹拂肌肤的舒适晚风，集合了上述要素，让夏季夜晚充满了凉爽感，我很喜欢。

    深夜，我漫无目的地走在舒适宜人的村中，突然看见一个人影。一头黑发穿着和服，有一瞬间，我以为是灵异现象，还吓了一跳，结果是那个这几天我一直避不见面的少女。

    我正犹豫着要不要叫唤她时，她好像已经发现我了。

    「嗨，弥一。你睡不着吗？」

    「是啊，不知道为什么没有睡意。」

    「这样啊。」

    结坐在天然草地上，仰头看着星空。

    「你来坐我旁边。」

    当我一直站着观察她时，她对我说。

    我应她要求坐在她身边。

    「这个村子真的很美好呢。」

    「好突然的感想啊。」

    「我一直都这么认为。像我这样身分不明的人，大家还是对我很亲切，待我就像家人一般。每个人一定对我有许多好奇，但却没有人逼问过我。无论是帮我隐瞒事情的村长，或是总是贴心对待我的牙牙，他们都不曾想过要深究。」

    我也亲身感受到雾山村民的亲切。我们才来没几天，村民就愿意全体总动员来寻找失踪的我们；即便路人只是碰巧经过，大家也一定会打招呼。我很清楚雾山村是个温暖的地方，整个村子就像一个大家庭。

    「所以，我一定要保护这个村的村民。」

    「保护？」

    这个词汇，在整个对话中显得很突兀。该说是场合不对吗？严格来说，受保护的人应该是我们才是。

    「嗯，我来保护。」

    即便如此，结所说的「保护」，看似突兀，其中包含了觉悟与她的意志。

    彷佛那是结赋予自身的使命一般。

    晚风吹拂着结的黑发。她将头发勾至耳后，露出她端庄的侧脸。月光下，结的脸庞既纯真又美丽，自然而然地吸引了我的目光。白瓷般的肌肤、清澈的双眸，与夜晚的黑暗形成强烈的对比。

    这个动人的少女，到底是所为何事，又从何处而来呢？

    「对了，原来你真的在帮我收集资讯呀。」

    「啊，嗯。」

    没想到会传进结本人耳里，让我有点不太自在。

    「有什么斩获吗？」

    「这个嘛……还没有。」

    我没有掩饰，对结说了实话，对她说谎没有任何意义。当然我已经收集到一些情报，或者明天就能得到结口中所说的「斩获」。但是还没有确定的事情，我认为不应该说出来让她白开心一场。

    即使调查情况尚未完全明朗，我是否也应该和她共享资讯呢？我还在思考这些事时，她似乎已经料到我的回答，轻轻地点了点头。

    「是吗，不过我也清楚，这不是件容易的事。」

    「可是我还没有放弃。」

    我只回了这句话。对我来说，不存在「放弃」这个选项。听完我的话，结对我报以微笑。

    「你那边呢？你没有进入神社吧？」

    「别担心，那是我唯一遵守的规则。」

    唯一遵守的。尽管结的说法像是补充说明，但只要她没有踏入神社，现阶段就算是平安无事。我相信结说的话。

    「可是我这里没有任何收获。尽管有些在意的事，但凭我一己之力不太容易完成。」

    「嗯，说的也是。」

    虽然无法直接提供帮助让我感到抱歉，但我仍然会振作精神，看看还有什么我可以做的。

    「弥一，谢谢你。」

    「为什么突然向我道谢？」

    「弥一你也是，才认识我没多久，也不了解我，却对我这么好。」

    「因为我也刚来村子没多久呀。」

    「正是因为这样，如果是刚到没多久的地方，应该会选择和本来就相识的哲也、牙牙在一起。可是你还是很照顾我。」

    结边说边朝我怜爱地笑着。她维持抱膝坐姿，把头靠在自己的膝盖上。

    「你对我这么好，我很高兴。」

    「感觉有点不好意思呢。」

    我害羞得不敢直视结的脸。

    结看着撇过头去的我说道：

    「不过，你不用勉强自己。」

    「说什么勉强……」

    「因为你对我很好，一定很努力；虽然觉得害怕，但还是会为别人倾尽全力。」

    「可是呀，」结接着说道。

    「我觉得，有些事你还是少知为妙，所以不用再查了。」

    一瞬间，我不明白她说的话所指何意。可是我在脑里反覆咀嚼她话中含意后，它逐渐成形，改变了我的认知。

    她的意思，是要拒我于千里之外吗？

    「晚风吹太久，身体都变冷了。我们回去吧。」

    「等一等……」

    不顾我的阻止，结站起身来。不能让结就这么回去，我也起身追了上去。

    「结！」

    「怎么了，你为什么这么紧张？」

    经她一说我才发现，原来我是紧张的。

    我的手心全是汗，感觉像被某物驱赶着。是遭到拒绝的烦躁感使然吧。

    而且她说「少知为妙」是什么意思？结也和那些不肯明说的村民一样，知道些我不知晓的事吗？

    我虽满腹疑问，却不能让结就这么回去。

    我真的很希望这几天努力的成果，可以对结有所助益。

    「结，我有事拜托你。」

    「什么事呀？」

    因为我不想说出没有把握的事情。所以我这么说。

    「明天这个时间，能不能再过来这里一趟？」

    听完，结果然对我报以微笑，但微笑中却隐约带着一抹寂寞影子。

    隔天。

    今天从早上开始，我就难以冷静。除了今天可能有机会能读到《雾山古文书》外，满脑子想着结的事，也是其中一个原因。

    我坐立难安，不知道为什么，竟只剩我一个人陪孩子玩。我全力陪他们玩鬼抓人的游戏，我心想只要能转移我的思绪，做什么都好。

    我和跑累的孩子们一起躺在地上稍作休息，不一会儿就听见一个脚步声。

    「弥一起来喽──」

    脚步声主人哲也从高处看着躺在地上的我，然后朝我身上抛了个像是生锈金属片的物品。

    看见有东西飞过来，我反射性地弹起身子接住了。

    「这个是……」

    「仓库的钥匙。」

    如哲也所说，我手上拿着某处的钥匙，但为什么要给我这个呢？哲也似乎看穿我的心思，朝我说道：

    「这是雾山家仓库的钥匙。你拿着那个潜入仓库，偷出里面的古文书吧。我能做的，只有帮你拿到钥匙而已。」

    说偷，印象未免也太糟糕了，再说了，这不明摆着是犯罪吗？

    「看在我们是亲戚的分上，我就睁一只眼闭一只眼，如果被人发现了，我就陪你一起去道歉。而且你只是借用一会，没什么问题。」

    哲也有够敷衍的。

    不过，至少我有方法可以拿到《雾山古文书》了，这点比较重要。

    我已经请结晚上出来和我见面，在那之前我想自己先看一遍。这么说的话，我最迟要在傍晚之前闯入仓库拿出古文书不可，我必须立刻采取行动才行。

    「谢谢你！」

    回过神后，我朝哲也道谢，快步跑了出去。

    看着气派的雾山家，里头果然有人。小雅的双亲，也就是村长和村长太太，大多时候都在家里工作。想要闯入这个家，况且还是村长的家，可想而知有多么困难，但我的目标是后方的仓库，我趁着大家不注意时，一步一步悄声靠近仓库。

    （要逮住我就趁现在吧～）

    我在心中嘀咕着。现在被逮到的话还可以用拜访的借口开脱，如果走到后方，手上拿着我本不该有的钥匙潜入仓库，可不是听长辈提醒或说教这么简单就可以解决的事。

    不过，我一路顺利地来到了仓库。

    我用哲也给我的钥匙打开仓库门上的挂锁，潜入仓库。

    一进仓库，扑鼻而来的就是滞留于仓库里的热气，以及满是尘埃的空气。

    乍看之下像是废弃物的东西比比皆是，要想从中找出一本书籍，我整个人头都晕了，但相反的，这个地方看起来的确很适合存放古文书。

    四面都有窗户，屋内的光源有日光照射便已足够。

    （准备好了。）

    我加快动作，保持着对周遭的警戒心，开始寻找古文书。

    仓库里保管着无法想像从何处获得的古董、画作及雕刻等艺术品，还有类似巫女的衣服，它们都受到妥善的管理和对待。因为每个架子甚至每个角落都经过精心打扫，这些物品并非荒废的闲置品，而是每一项都有其价值。

    应该是村长的嗜好吧。嗜好是收集古董和艺术品，这我尚能理解，巫女的服装是怎么一回事？是小雅的私人物品吗？我看还是不要深究比较好。

    即使脑子里一边想着这些事，我依然不停地确认手边的物品。仓库里收纳的物品数量过于庞大，一直找不到我想要的东西，不过一处一处仔细调查下，调查范围也逐渐缩小中。在这样的工作中大概花了两个小时后，终于发现一个特别引人注目的物品。

    一个小心翼翼放置于木箱中的物品。

    书籍的封面上简单地写着《雾山古文书》。

    「这就是《雾山古文书》啊……」

    我拿起古文书仔细查看。用绳子捆起来的古文书，看起来像是手工制作的，而且纸的材质也感觉非常古老。从外观上来看，可以推测这本古文书已经保存了相当长的时间。

    可是──

    「……！？」

    突然传来一阵脚步声。

    而且我确定这脚步声是朝我而来。

    （惨了、惨了！）

    仓库的门瞬间被打开。

    「放到哪里去了呢──」

    是村长的声音。他在仓库里来来回回，好像在找什么东西。

    我躲在角落，屏住气息观察村长的行动。心中暗自不停地祈祷着，千万别走过来。

    突然间，我看见某个物品。虽然和古文书一样放在木箱中，但却没有像古文书一般受到妥善管理。

    一条线从途中分成两条，前端连接着圆形的器具，其实就是耳机。看起来很旧了，与其说是长期使用，反而看起来比较像是随着时间风化而变旧的。明明这是我作曲时必备的物品，但这次因为出发得太急没带到耳机，所以才会特别注意这个东西。

    在我思考之间，村长似乎找到他要的东西了，我也放下心来。

    看着村长走出仓库，隔了一段时间后，我带着古文书和耳机也离开了仓库。一走出仓库，我立刻向哲也报告顺利拿到古文书的事，接着我告诉他，想要找个安静的地方慢慢读。他听了之后扬起嘴角对我说：

    「我也要看。」

    「果然没错，那么干脆地拿钥匙给我，就是因为你自己也想看。」

    「那当然。因为我也没有看过，一直很在意里面到底写了什么啊。」

    虽然让哲也如愿以偿一点也不好玩，但是哲也冒着拿出钥匙的风险，理应有权利阅读这本古文书。我思考一会后，同意他的要求。

    我和哲也避开大家的视线回到房间，两个人准备打开古文书。究竟这里面有没有记录我所需要的资讯呢……

    古文书并非随处可见的笔记本，而是手工制作的线装书册。外观上看起来相当老旧，我看不出来这本文献究竟是哪个年代的物品。封面上所写的《雾山古文书》字样，其斑驳程度加上妙笔生花，在在加深了古老的印象。

    「我打开喽。」

    「开吧。」

    我翻开封面，定睛看着第一页。

    「……」

    「……」

    看起来似乎是某个祭典的相关纪录。

    「这写的是『祈丰祭』的事啊……」

    「『祈丰祭』？」

    「雾山村每年八月底都会举行的祭典。」

    哲也继续往下翻，为我整理出重点。

    「简单来说，『祈丰祭』是之前村里为了祈求作物丰收的祭典，由巫女负责祈祷。现在我们仍保有这个『祈丰祭』的形式。」

    「咦，村里有巫女吗？」

    「你不知道？小雅负责担任巫女啊。」

    家族世代流传的，哲也补充说明道。没想到小雅居然是巫女……我比较能想像结当巫女的样子。

    「可是这里写着，距今约一百年前，『祈丰祭』举行过程中发生了意外。」

    「一百年前……」

    这和村里老人们回答我的故事与时期相符。那是什么原因造成意外呢……

    我等着哲也解释，但不知为何他却没有继续说下去。

    「怎么了？」

    「这……。我从小在雾山村生活，却对此一无所知。甚至也没有思考过那座山为什么会有一大块斑驳处。」

    哲也的表情有些僵硬。看着他的表情，我想起结所说的那句「少知为妙」。对哲也来说，他现在所看见的内容就是那样的事吧。

    「抱歉，我先出去。我不想继续看下去了。」

    沉默的气氛下，哲也离开了房间。这本书的内容会使人如此不舒服吗？

    哲也的反应有点狼狈，但我今天必须提供资讯给结才行。带着这股干劲，我确认接下来的内容。

    「一九一七年，雾山村遭受天灾袭击，失去了一半的村庄……」

    上面记录着当时的惨重灾情。

    八月底，雾山村按照惯例举行「祈丰祭」，整个村子相当热闹。那天却不凑巧下着豪雨。虽然意见分歧，有的说下雨天山中太危险，有的说祈求丰饶更重要，最后依然强行举办了祭典。

    所有能做的措施皆已准备妥当，只剩村民在旁守望巫女祈祷的仪式而已。半数的村民往山上移动，和巫女一同祈求未来的丰饶。明明可以平安落幕的，然而却……

    意外发生、灾难来临。

    「这……」

    死者、失踪者总数达五九四位。

    当时似乎是因豪雨引发了山壁坍方。

    「吞没半数以上村民的惨痛意外……」

    古文书里的描述，令人不忍卒睹。

    后半段描写着灾难当时的样子、日后复兴的过程。最后则是长达好几页的名单，记录着所有因那场意外而丧生及失踪的人名。

    「自那场意外后，神社便迁移至山中更安全的地方，并在新址举行『祈丰祭』。然而近年来村子将那座山本体视为神社，巫女则在村庄里进行祈祷并施放烟火，象征着将祈祷之意传至山边及海边。」

    至此，关于意外的纪录全数结束。

    由此可见，因为这场意外，村子里竭尽所能地阻止人们继续进入山区。

    因为知道这场悲剧，尤其是老人们，才会口径一致不对外透露半点消息。况且，明明发生过如此严重的灾难，外地的人不为所知。后面也写着不得对外公布的原因。

    「意外发生之后，山的一部分因坍方而剥落，经常发生村民失踪事件。从那时起，偶尔也会发生身旁突然出现不明人士的现象。我们便称呼此种现象为『神隐』。」

    古文书的最后，记载了有关神隐的情况。遭遇神隐事件的人时而出现，村民称其为「旅人」并加以款待。

    但是里面完全没有提及时空穿越的事。这表示这里村民也不清楚我和结为什么会遇上神隐事件吧。

    神隐事件相关纪事的最后，记录了曾经遭遇神隐的人的详细情况，最新的纸张上，以清晰的字迹写着「一名唤作结的少女，失去记忆，也不知道自己的姓氏」。

    「纪录一直在更新啊……」

    他们将结视为「旅人」，所以村长才会在古文书里加上这么一笔。

    看过整本古文书后，我思考着。这能成为帮助结的有力资讯吗？自问自答下，当然没有人回答我，当对此产生疑问之时，我也无法提供这样的资料给结。

    一○四年前发生的灾难导致失去了半个村庄，之后「古川神社」不堪使用，进而发生多起神隐事件，因此那场灾难背后一定有某种原因。我能对结说的就是这些了。

    我想起今天和我相约在昨日见面地点的少女。她听见这番话，会作何感想呢？

    「……不对，等一下。」

    我想起昨天的结。吹着晚风的美丽少女姿态、她所说的话，所有一切历历在目，其中也包括她昨天说过的奇妙词汇──

    ──所以，我一定要保护这个村的村民。

    她明明是受保护的一方却说出这种话。而且是将村民视为家人的一句话。

    如果，结是这场灾难的知情人士呢？

    如果，她早就知道待在「古川神社」里可以时空穿越呢？

    如果，她早就断定自己可以回到过去呢？

    不会吧！我心想。

    但与此同时，我的记忆中也逐渐浮现出可以佐证上述内容的情景。即是我与结初次相遇的那一天，也就是我造访雾山村的那天。

    她和我相遇的那天，声称自己丧失记忆。只记得自己叫做「结」，以及一种堪称使命的冲动，让她觉得有些非做不可的事。但是，如果那个「非做不可的事」与我想像的一样的话……

    那么，结全力筹备「不让人接近山里的试胆大会」的事，以及执着于调查「古川神社」的事，全都说得通了。包括她前几天在山中遇到大雨的过度反应而找回记忆的事也是。

    认知到一○四年前那场灾难的重要性，今晚我和结见面之前，必须再读一次古文书，把所有的内容全记进脑中才行。因为今晚或许我并不是去提供资讯给她，而是确认她的真实目的。抱着这种心情，我仔细阅读古文书上的每一个文字。

    然后。

    我。

    发现了──

    令我确信的决定性文字。

    如果只是草草阅过，一定不会发现的细节。

    不过倘若仔细阅读，便会发现它清楚地写在上头。

    就只有三个字。

    却让我面临了所有真相。

    五九四名因灾难而牺牲的村民，其中当然也包括担任「古川神社」神职的「古川姓氏」。这也不难想像，因为那是在祭典正中央的人物，来不及逃生也是无可奈何的事。

    即便如此。

    问题并不只是「这里」。

    在一长串村民的姓名之中，我只看见一个特别突出的姓名。

    我的眼中全是那个姓名。

    上面写的是──

    古川──结。

    「……」

    我说不出话来。

    甚至不记得要呼吸，我的眼睛已经离不开那个名字了。

    晚上，结对我说：

    「我是从一百年前穿越过来的。」

    以及。

    「我来这里是想寻找阻止灾难、拯救大家的方法。」

    她说。

第一卷 第四章 丰穰的巫女

    那句话相当有分量。

    像是一个沉甸甸的异物一样，深深地存在于我的内心，占据了我的身体。

    夜晚的雾山村，充满了树木和土壤的气息，轻柔的虫鸣声，凉爽的夜风抚慰着人心。抬头仰望，夏季大三角清晰可见，这里和都市不同，光害极少，因此可以欣赏到满天星空。

    然而，结对我说的事却让这片美景黯然失色。我的五感功能明显下降，好像只剩下听觉功能，只为了听清她说的话。

    「我是从一百年前穿越过来的。」

    「……」

    「我来这里是想寻找阻止灾难、拯救大家的方法。」

    因为我已经事先知道整起事件了，所以我完全理解结话中的意思。

    结依约来到昨天我指定的地点和我见面，脸上满布愁云。同样的，自从我读了《雾山古文书》后，思考着怎么对结说明这些事，想着想到出神，回过神时已是夜晚。

    结果，我们一见面，她就对我说出那句话。

    「你的名字是……」

    「嗯，我叫古川结。」

    「这样啊……」

    这下子不得不接受现实了。因为的确和《雾山古文书》牺牲者名录中所记载的名字相同。

    「你已经看过《雾山古文书》了吧？」

    「刚刚才看完。」

    「那我的事、这个村庄的事，你都知道了啊。」

    结意味深长地说道，她甩动一头黑长发，转过来看着我。

    「《雾山古文书》里有我的名字对吧？」

    「……」

    「而且是在坍方意外的受害者名单中。」

    没错。就是这点我不明白。我不理解为什么登记在意外牺牲者名单上的结，现在会站在我的眼前。结似乎看穿我的心思，开口向我解释。

    「我呢，是个巫女。出生于古川神社及负责祭典的家族，身为独生女的我自然而然地被培养成在『祈丰祭』上向神祈祷的巫女。」

    结说话时，眼睛看着远方。

    「所以我一出生就备受大家需要，养育我的人不仅是家人，还包括整个村庄的人，大家待我像亲人一样，我当时真的很高兴。」

    结边说边回想起当时的情形，说话口气充满了怀念。并且结说的一番话让我想起她那迅速和村民打成一片，自然地交谈的样子。

    「所以啊，尽管下着大雨，我也要为了大家继续在『祈丰祭』向神祈祷。透过我的祈福，大家便能在接下来的一年里安心度日，这是我唯一能做的报恩方式了。」

    「不过，」结稍作停顿，苦涩地接着说：

    「雨下得比我想像中的还大，村民们也花了一番力气才能到达山中的神社。即便如此，我还是保持着祭祀的仪态，开始了『祈丰祭』。结果……」

    发生了坍方。结的话音小得几乎听不见。

    听到这里，我完全可以想像，结把坍方导致居民死亡的过错全揽到了自己身上。话虽如此，我却不能随意地附和她，无论是安慰，或是敷衍地去肯定她的作为。

    「我独自一人在神社里祈祷，不知道外面发生什么事。平时大家总是守望着我祈祷，但那时我总觉得有些怪怪的。我实在太在意，所以中断祈祷仪式往后一看，紧闭的门窗外，没有其他人在。然后啊……」

    「然后，」她又说了一次然后，第一次提及与现代有关的内容。

    「我打开门走出来一看，什么也没有。不论是守望我祈祷仪式的村民、山林树木，还有绵延在山麓上的村庄都不见了。」

    结说话时下意识地握紧自己的双手不停发抖着。脸上表情混杂着悲伤和失落，彷佛眼角随时都会溢出泪水，散发出一种脆弱的感觉。

    「结……」

    「我希望你听我说到最后。」

    即使心情难受，结依然继续说着。

    「我回过村庄一次，村民们看见我大吃一惊的表情，到现在我仍记忆犹新呢。后来我问他们发生了什么事，遇到土石坍方、半数的村民因意外丧生、我父母也没有幸免。而我回到村庄的时间点，那场意外已经是数十年前的事了。」

    结一口气说完后，叹了好长一口气。接着为了转换自己的心情，她收起方才苦涩的表情，努力发出明朗的声音。

    「我呀，当下没办法接受现实，莫名原因驱使下，我又回到神社去。外观虽然毁损，但我还是走了进去。在神社里稍作停留后，又再一次走出神社，这才确定时间果然流动得比我所认知的快了许多。」

    我心生疑惑，经过数十年这一点，尽管真是那座气氛诡谲的神社造成的，也未免太匪夷所思。

    「数十年是怎么回事？」

    「我想大概经过了约五十年时间。」

    「五十年……」

    「嗯，应该是『祈丰祭』的祈祷仪式很长的缘故。」

    「仪式很长？」

    我复诵她说的话，祈祷需要花这么长的时间吗？

    「据说『祈丰祭』的巫女们在进行祈祷仪式前，需要先在神社中停留一段时间，以此接近神明。因此在进行祈祷的前三天，我会独自进入神社，并持续三天三夜，不吃不喝，一直持续祈祷。」

    「但现代的人应该没有做到这个地步。」结补充说道。

    这工作比我想像中的更加严苛、艰难，即便如此，结依然笑着对我说「只要能帮上大家的忙就好」。

    「所以我想，当我一走进神社时，时间可能就开始发生变化了。」

    「原来是这样啊。」

    「嗯。」

    我无言以对。这件事情实在太宏观、太超出我的想像了。虽然我也曾受过那座神社的影响，但和结所经历的相比，实在无法相提并论。

    离开神社时，所有认识的人皆已年老，当年照顾过自己的人可能已不在人世，直接面对这个遭逢巨变的世界，她作何感想呢？

    我偷偷观察结的表情，她笑得很自然。我已经无法想像她的微笑中究竟藏着多少疲惫。

    「可是呀，」结说道。声音听起来比刚才高亢，就像在绝望中发现了光明。

    「就这样，我无家可归也是其中一个原因，我多次进入神社抵达未来，过程中我开始思考一些事情。」

    一下子获得过多资讯，我如鲠在喉难以言语，改以歪头表现疑惑。

    「既然可以穿越到未来，那是否也可以回到过去呢？」

    接下来结所说的话；也正是因为这句话，她会觉得有一线生机也不足为奇。

    「如果可以回到过去，或许就能从意外中救回大家了！」

    结的眼神中闪着光芒。她的双眸之中漾着比夏季夜空更强、更亮的光。我突然想到，人们就是把这道光唤作希望吧。实际上，这件事对结来说，的确也是一道希望。

    「我开始寻找回到过去的方式，我一定会找到的！」

    可是结明明朝光明处伸出手了，却开始含糊其词。

    「一定？」

    「嗯。我好像有一次成功回到了过去，但却没有回到过去的确切记忆。我在神社里做了许多事，反覆测试失败之下，结果睡着了。」

    结说这句话时，她的视线与我的交会。

    「那时，是你叫我起来的。」

    我想起和结相遇的那天。她睡眼惺忪地看着我，叫出我的名字。

    「咦？那你也想起了当时为何会叫我的名字吗？」

    「没有，我还是不知道为什么，话说我真的叫了你的名字吗？」

    这话太过分了。

    「真的叫了！在神社里睡觉的女生突然叫出我的名字，当时的情形我忘也忘不了。」

    「哎呀，我真的不记得了，对不起呀。」

    即使如此，看到结毫不在意的态度，让我不禁想叹口气。但现在不是谈论这种轻松话题的时候。想到这里，我重新集中注意力，转向对结说话。想到这里，我重新集中注意力，转向面对结说话。

    「所以，弥一，」

    结也转向面对我。而且露出比我更认真的表情。

    「我郑重地拜托你，」

    「……」

    「请你帮我这个忙，能不能帮我一起解救大家？」

    结又一次拜托我。之前我曾因未知恐惧拒绝过她的同样请求。

    可是现在我已经清楚一切了。包括那座神社、过去发生的事，以及结这个纤纤少女身上所背负的重担，这一切我都明白了。

    说真的我依然害怕。

    即使如此，如果我让结一个人承担这种压力，她可能会被击垮。我觉得这种恐惧比之前她经历过的来得更加巨大。

    所以我希望至少自己能多少分担一些她的压力。

    「你和这个村庄几乎没有关联性，我也知道自己不应该拜托你这种事……」

    「别这么说，」

    我按下我害怕的情绪。

    想当然，结一定比我更害怕。

    而且更重要的是，除了她向我求助以外，我自己也一直想要为她出一份心力。自从那天发现她，便再也无法袖手旁观了。

    因此。

    「为了解救村民，我也希望可以出点力。」

    包括为你出一份心力。

    我在心里暗自补述。

    「弥一……」

    结双手捂住嘴巴，美丽的眼睛微微颤动着，泪水凝聚在她的眼角，在在表现出她的感动。原以为她会流下泪水，但却出乎我意料地绽放出耀眼笑容。

    「弥一！」

    她再次叫唤我姓名，同时间抱住了我。

    结虽然比我矮一个头，身材纤细，但从她环住我的臂膀传来的力道、她开心笑容所透露的坚强意志，在在表现出她的坚强与成熟，和她的外表截然不同。

    我手臂一收，回应她的拥抱。

    「我也会努力的。」

    为了分摊她的重担，这句话正是我迈出的第一步。

    没错，当时的我的心态如此自大，以为自己可以和她一起扛起这个重担，却完全没有意识到这种想法是错误的。

    回到房间，为了明天和结一起去调查神社，我又重看了一次《雾山古文书》。

    我在脑中连结《雾山古文书》上记载的事项及结所转述的内容。

    「坍方牺牲者名单上有结的名字，表示大家不知道她已经遇到神隐事件了吧。」

    若是如此，会列入牺牲者名单也是无可奈何。我边想边扫过一轮牺牲者的名字，突然觉得有些奇怪。

    「怎么会有空白？」

    原本写满整张纸的名册，在最后一页却出现不容忽视的空白处。看起来像是写下文字后发现一张纸用不完，没有可写的内容只好留白的感觉。

    「我之前看的时候，这上面确实写满名字，完全没有空隙啊。」

    如果我的记忆没错的话，确实如此。

    为了找出奇怪之处，我再次确认牺牲者名册，上面依然写着结与她亲人的名字，但却出现一个明显可疑的地方。

    「死者、行踪不明者，共计五三八名。」

    就是这里！

    上次看的时候，印象中写的是五九四名，至少也是约六百名左右的死者，但现在却大幅减少了？

    是我的错觉，还是有其他影响因素呢？

    例如……对了，举例来说。

    我和结的行为，改变了过去发生之事的结果。如同结盼望的一般，有方法能解救过去的人们。

    假如，这个结果能够即时改变《雾山古文书》内容的话。

    假如，有个知道过去，又有意愿想要改变这件事的人出现，便能一步步影响过去的话。

    那这本《雾山古文书》就可以成为我和结未来行动的指标了！

    以上的推测，让我的心中充满期待。

    先告诉结这件事吧。即便这种推测有误，还是应该向她提及纪录的内容出现了变化。

    想到这里，我仔细地阅读《雾山古文书》，尽可能地记住所有内容。

    翌日起，我和结开始调查「古川神社」。

    我仔细地确认脚下的路，一面小心行走，通往目前存在的「雾山神社」与「古川神社」的山路，途中便出现了岔路。起初会误走至「古川神社」，单纯是人生地不熟加上夜晚视线不佳，而且通往「古川神社」的路隐没于草木之间，十分难以辨识，也难怪村民没有发现。

    哲也和小雅虽然在意我们的行踪，却没有刻意过问，目前仅在一旁默默陪伴我们。

    「古川神社」因遭土石坍方重创，外观已经半毁，果然给人腐朽神社的印象。但是我的皮肤仍能感受到空气中弥漫的诡谲气氛，既阴森又令人毛骨悚然，我不禁咽了咽口水。

    「我这几天的调查行动几乎没有收获，但有发现一件在意的事。」

    结说完，走向「古川神社」的后方，我跟上她的脚步，看见神社后方成堆的瓦砾深处，隐约像是门的东西。

    「这是什么？」

    「我只是猜测，走进这扇门或许就可以回到过去。」

    「回到过去……」

    从后方进入就可以回到过去的想法虽然过于简单，但看起来也没有其他如结所说可以回到过去的线索与方法，重要的是，后方那扇门散发的氛围的确让我感到不太舒服，更为结所说的话添了几分真实感。

    「看来没错。」

    我同意结的话。可是即便我们想要调查这扇门，成堆的瓦砾是一大阻碍。如果不移开这些瓦砾，我们一样进不去。

    「这些该怎么办？」

    「不处理的话我们也进不去吧。」

    「我就是想要好好处理这些障碍，所以才央请你帮忙的。」

    结眼中充满恳求，可是光凭我一己之力也搬不开这些瓦砾，还是无法解决眼前的困境。

    「我一个人做不到，先想想其他能做的事吧。」

    「什么嘛──」

    结紧抿嘴唇，故意装出一副夸张的表情，害我忍不住想笑。

    「不过，现在有其他可做的事吗？」

    「我觉得，必须先确认神社内和外时间流动有何不同。」

    「要怎么确认？」

    「我有个想法。」

    虽说想法，其实只是个相当单纯的念头而已。

    验证时间的流速需要耗费一定时间，所以明天才能调查。我们决定明天一早就到神社进行验证。

    于是我们先下山为明日的验证做事前准备。

    「婆婆──」

    我来到已经熟悉的「便利商店」呼唤店长婆婆，婆婆一如既往地、动作缓慢地从里面走出来。我们询问婆婆是否有售验证时的必备用品。

    「有卖计时器吗？」

    想要知道时间流速差异，这是最简单的方法。两人分别在神社的内和外同时按下计时器，便能知道内外时间相差多少。

    尽管这方法非常简单，但正是因为不知道什么方法是正确又有效率的，才会想到这种单纯的作法。

    「有啊。」

    店长婆婆立刻拿出好几个计时器摆在我面前。计时器似乎也分不同种类，而且在这个边陲村庄的奇怪商店里都有贩售，让我更觉得「便利商店」实在太不可思议。不过，由于商店必须兼顾便利性，所以我并不觉得惊讶。

    「这里真的什么都有卖，什么都不奇怪耶。」

    「呵呵呵，这家店是我们代代相传的骄傲呢。」

    「你是不是想说『尘封已久』？」

    背后传来一个略微沙哑却铿锵有力的男性声音。

    「老头子，你又来干嘛？这里不需要你。」

    「是你这个老婆婆觉得很寂寞好吗？」

    接下来就是婆婆跟爷爷的斗嘴过程。

    两人一来一往，互相说着对方的坏话，虽说如此，看起来仍十分生气勃勃。明明年纪比我们大那么多，却是一副天真无邪的模样。

    真的应了那句老话：「越吵感情越好。」

    这一定是雾山村村民之间的零距离相处模式吧。

    不过，他们吵到把我这个客人晾在一旁，我只好放下购买必需品的钱然后离开便利商店。

    「弥一，你买到想买的东西了吗？」

    「嗯，明天开始的调查行动，已经准备齐全了。」

    话说得这么满，其实我只不过买了两个计时器而已。

    「那，接下来怎么办呢？今天已经来不及调查了，要回去吗？」

    「关于这点的话，结，」

    我严肃地面向结，发现我的正经模样，结也端正坐姿，仔细聆听我接下来要说的事。

    「我有一件事想先告诉你。」

    我想告诉她，有关昨天找到的《雾山古文书》，内容发生了些许变化。我一定没有看错，我认为必须让她知道，过去已发生的事，其实是有机会改变其结果的。

    离开「便利商店」后，我们变更目的地。我想找个可以两个人好好谈话的地方，结却说「想要带你去一个地方」并主动带路。况且，明明太阳已经开始下山，结却毫不迟疑地再度往山区走去。

    「我们要去哪里？」

    「对我来说很重要的地方。」

    结说完便坚定地往前走，看起来应该没有迷路的危机。如果又失踪好几天的话，未免对村民太过意不去了。

    沿着道路继续走，目的地就在眼前。虽然这座山之前我们已经来过好几次，但这条路应该是之前从未涉足过的路线。

    抵达目的地，那是山的一隅有如高台的地方，可以一览村庄和山区深处可见的海洋。

    夕阳缓缓地沉入地平线，彷佛燃烧着我们所在的村庄和整座山峦等所有万物，非常奇幻。

    「好美的景色啊……」

    「嘿嘿，美极了吧！」

    看着结自豪地介绍，我有点想笑。但是，她愿意带我来到她的钟爱之地，我真的很高兴。

    「不过，这里好像……」

    奇怪，这个能将美景尽收眼底的地方，我总有种熟悉的感觉。隐约感觉自己曾来过这里然后发生某些事……

    尽管记忆十分模糊，但不适感一直留在我心中，让我坚信自己的想法。

    「你怎么了？」

    「啊，没什么。」

    现在想这些也无济于事，我暂停思绪。我是有事要跟结说才来到这里的。

    「虽然离村庄有段距离，但我觉得这里适合我们好好地谈话，你觉得呢？」

    「嗯，无从挑剔的地点，风景也很优美。」

    我率直地说出感想，结有些别扭地「嘿嘿」两声，害羞地笑了。

    「好了，你要跟我说什么？」

    「嗯，关于这个嘛……」

    我犹豫着如何起头，开门见山地跟她说「《雾山古文书》记载的内容发生变化了」，不知道她会不会相信。

    我决定谨慎地、有条理地向她说明。

    「你看过《雾山古文书》的内容吗？」

    「如果是不同时空的话，我看过喔。」

    原来如此，曾去过不同时空的结，也有机会看过古文书的内容。

    尽管时空不同，上面记载的内容应该也是相同的，这点没有问题，我心想。

    「那你记得上面记录的坍方牺牲人数有多少人吗？」

    「虽然我不清楚你为什么要问这个，但我当然记得，我就是为了消除那个数字才穿越到未来的。」

    不是为了减少，而是消除。结斩钉截铁地说道。

    不愿意有任何牺牲者。

    「人数是『七四八人』。这就是我必须协助的人数。」

    「这样啊……」

    这个数字远胜过我所预想的，不过惊讶之余也让我有所理解。

    如昨晚我思考的那般，假设我们能够改变意外的结局，其结果会即时反映于《雾山古文书》的记载内容上的话。

    到目前为止，结做了许多行动，当然也会更动结果。说不定一○四年前的当下，本该有更多的牺牲者，但随着结采取的行动而渐渐减少了。

    「怎么了吗？」

    「我觉得你真的很厉害。」

    如果我的推测正确的话，虽然我没有确切证据。

    结正在做的就是拯救人命的事。虽然就方法来说感觉有些不可思议，但实际上数字真的发生了变化。无论是她的行为或是意志都值得我尊重。只不过，我也觉得她背负着一般少女本不该背负的重责大任。

    即便如此，我仍鼓舞着自己，我就是为了支援她而存在的。只有我能帮得上她的忙，我告诉自己。

    「关于这点，我有话对你说。」

    「哪一点？」

    「关于《雾山古文书》上记录的牺牲者人数。」

    说完，我从随身小背包里拿出《雾山古文书》。

    「你看看这个。」

    我翻开用便利贴标示记有坍方意外牺牲者人数的书页，将古文书递给结。

    「……咦？」

    她明白我的意思，轻呼了一声。

    「五二○人……」

    听见结所说的人数，我也凑近看了看《雾山古文书》。

    如结所说，上面写着五二○人，比我昨天看的人数更少了。这或许就是证明我们今天所采取的行动是正确的。

    「弥一，这究竟是怎么回事？」

    「我也没有厘清整个状况，但我想一定就像《雾山古文书》上写的一样，坍方意外的牺牲人数已经减少了。」

    「也就是说……」

    「这就证明你的行动真的改变过去了。」

    「………」

    结听完我说的话，低下了头。我不懂她为何有此反应，下一秒她又猛然抬起头。

    「这代表我能救出那些遇到意外的人吗！？」

    「一定可以的！」

    我表示肯定，并且和看着自己的结目光交会。接着──

    「太好了！」

    她的双手捂着脸，声音颤抖地说出安心的话语。

    隐约透出的呜咽声，在在显示了她之前一路走来有多么地不安。

    盯着异性哭泣的样子瞧实在不太好，总觉得有点罪恶，即便如此，我仍觉得现在必须陪在结的身边；于是我略带迟疑地伸手摸了摸她的后脑勺。

    我明白现在应该说点什么，但我又不希望说出俗不可耐的话。

    我的人生经验不足以让我判断现在该怎么做才是正确的，正因如此，我只是轻轻地抚着她的头；之前也有人这么对我做过，让我感到平静。

    就这样不知道经过了多久。

    染红世界的晚霞已经消退，夜幕低垂，周围没有灯光，只能仰赖月光照明。

    「弥一，对不起啊。」

    过了好一阵子，结转过来看着我。眼角还是红红的，脸上表情却相当平静。

    「为什么跟我道歉？」

    「让你看到我如此糟糕的模样，我早就决定绝不表现出脆弱，可是一旦放松下来，就克制不住情绪了。」

    「偶尔发泄一下也不错啊。」

    「真的吗？」

    「是啊，在我面前脆弱一点没关系的。」

    我想对结说的是：「你已经一个人努力到现在了」、「今后有我在」。可我没有胆量直接对她这么说，只好用这种暧昧不明的说法。

    「嘻嘻，那我就只在你面前示弱了！」

    虽说在我面前示弱，她却努力地对我展露笑颜。

    这个笑容就是我想一直陪在结身边的原因之一，怎么看也看不腻。

    「明天我们就要展开正式的调查行动了，古文书上的牺牲者人数应该也会继续减少吧。」

    「那我们得使出全力才行了！」

    我们互碰拳头为彼此打气。

    我觉得这样的感觉很棒，很有青春的气息。

    「总而言之，我们接下来的目标就是继续减少《雾山古文书》上的牺牲者人数。」

    「没错，我们也可以借由人数变化来确认我们做的事正确与否。」

    嗯嗯，我点头称是。然后结接着喃喃道：「如果牺牲者人数归零的话，我就可以骄傲地回去了。」

    「天色变暗了，我们得快点回家。」

    「……」

    「弥一？」

    我回过神来，发现自己牵着结的手。即便现在发现了，我也没有放开；尽管觉得对结不好意思，我仍紧牵着她的手。

    回去。

    这句话我始终无法释怀。

    「弥一真是的，突然这么积极呀。」

    虽然她笑着蒙混过去，我却笑不出来。我脑中思绪全都是她回去之后会如何？再也见不到面了吗？

    我不希望变成这样。

    「准备好之后，你就会回到原本的时空吗？」

    「当然啊，我一开始就和你说过了。」

    听到她的肯定回答令我更难受。

    我知道这是迟早的事，但我却选择视而不见；可是我再也无法继续逃避，翻腾的不安感朝我直扑而来，所以我才提问。

    结的回答十分坚定，无法动摇。无论是洗澡或吃饭的时候，这些事都支配着我的大脑。

    结论出来了。

    我能和结相处的时间是有限的。

    隔天，我吃完早餐后立刻出门。

    我们约的时间比较早，所以我带了午餐。因为不知道今天的调查需要花多少时间，所以我准备得比较齐全。

    「弥一早安。」

    「早啊！」

    本来我还担心她昨晚会不会睡不好，导致缺乏专注力，但一见到结我就知道自己多虑了。她彷佛拥有源源不绝的活力，真是不可思议。

    「那我们出发吧！」

    我们互相点头示意后出发前往山区。

    从树木间洒下的朝阳，越来越活跃的蝉鸣声，为夏天带来朝气蓬勃的气息。我开始觉得只要习惯了，这样的环境其实也很好，或许我已经完全融入这个村庄了吧。

    沿着道路往前走，眼前便出现已经来过数次的「古川神社」。

    乍看就像一堆瓦砾，但仍然散发出奇异的氛围，虽说已经熟悉这个地方，但这种氛围仍然让人不习惯，恐惧令我背脊发凉，我感到冷汗滑过我的背部。

    不过这种程度的恐惧已经难不倒我，像要强调自己的勇敢般，我抢在结之前，率先走到神社。

    「今天的调查主要是想知道，神社内和外的时间到底差异有多大。」

    「嗯。」

    结严肃地听着我解释。

    「作法很简单，我们各自同时在神社内、外使用这个计时器，来确认时间流速的差别。有什么想问的吗？」

    「那个，我没用过计时器，要怎么操作呢？」

    遇到盲点了。结刚到这个时空不久，不太会使用现代的机器。

    我教她两个非常简单的操作方式，开始和停止，结听了后发出惊呼声。虽然我认为一百年前应该也有计时器，但生长在雾山村这种边境地带，没使用过也是无可厚非。

    「只要同时在神社内侧和外侧按下启动就好，可以吗？」

    「嗯，完全没问题！」

    结元气饱满地说着，露出天真的笑容。

    「上次我们进入神社时，没待多久外面就已经过了四天，判断不了究竟有多少时间差，所以我想在神社里的时间尽可能越短越好。」

    「嗯嗯。」

    虽然她看起来不像清楚理解我说的话，

    总之我先继续往下说：

    「所以，我的计画是进入神社的人先待五秒钟就好，在神社外等待的人开始计时，直到里面的人出来为止。」

    「只要五秒钟就好吗？」

    「嗯，一秒太短了，计时器不好操作，五秒的话大概抓得出来时间。」

    「了解！虽然我听不太懂。总之我就进入神社，然后用计时器计时五秒就好了吧！」

    结一边说着，将计时器准确地停在五秒，得意地向我展示。

    「哇！好强！不对啦，你要进去神社吗？」

    「当然。」

    「你感觉不到外面经过多长时间喔，我也没办法保证你的安全……」

    「不用担心。之前我们一起进去一定超过五秒，况且我是这座神社的巫女呀。」

    结的话充满了力量。不知是身为巫女的职责所在，还是幸存下来的责任感使然。但她话中强劲的力量，却让我觉得有些寂寞。

    「好，那神社里面就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧！」

    结明明比我更加不安，她的笑容却每每成为我的救赎。把困难的部分交给结，尽管相当窝囊，但我告诉自己，等待也是调查行动的一环。于是我转向结对她说：

    「那么，你进入神社后，门一关上就开始计时。」

    「嗯，我知道。」

    「我这边也会同步计时的。」

    「好。」

    「五秒一到，就要马上出来喔！」

    「嗯。」

    「有什么状况的话……」

    「我可以的！你别这么担心。」

    「喔，好、好的。」

    「我知道你在外面等，难免会担心，我一定会回来的。所以你做好我随时会出现的准备，乖乖在这里等我。」

    她说完便抚着我的头，和昨天的立场彻底交换了。

    身高不够的结努力伸长手的样子十分可爱，消除了我的过度紧张。

    「谢谢你。」

    「别客气呀。」

    沉默了一会儿后，我们再度视线交会。接下来──

    「那我进去了，虽然只去五秒。」

    「嗯，我在这里等你。」

    说完，结打开门走进神社。

    我们同时拿好计时器。

    下一秒，门发出「喀」一声地关起来时，我按下计时器。

    这是最初的实验，为了揭开「古川神社」的真面目。

    今天一早我们就入山，中午前开始调查，果然，结一时半刻回不来。如我所预期的，神社内外的时间差异相当大。

    时间来到中午，我吃着自己准备的饭团，内心有小小的罪恶感。

    「两个人一起吃一定更好吃啊。」

    我自言自语着。

    自结进入神社已经过了四个小时。

    太阳开始西下。

    今天这样待在神社前面一动也不动，经过半日光阴，我的身体可说是伤痕累累。

    我按时补充着防蚊液，尽管喷了全身，蚊虫还是可以穿过防护来咬我，话说回来一直待在同一个地方，比想像中更消耗精神。尤其是进行没有安全保障的调查时，更是磨人。

    当太阳差不多下山，天空染成橘红色时，突然有了动静。

    远处传来象征不吉利的乌鸦叫声，我凝视七个小时以上的「古川神社」的门喀地一声打开了。结带着和几个小时前没两样的表情，轻松推开立于瓦砾堆中的门走了出来。

    「嗨，弥一。我回来了，虽然我只离开了五秒钟。」

    「呼……」

    我不由自主地松了一口气。

    「不过，我才进去五秒，外面的太阳就已经下山，这座神社真的太神奇了。」

    我侧眼看着轻松发表着感想的结，终于放下心来。只是我没有想过，这样静静等着，对精神上来说竟是如此折磨。

    「我说结啊，这个调查会让我少活好几年。」

    「的确，只有我一个人前往未来，我这条命不知道会发生什么事呢？」

    「唉……」

    结完全不懂我的辛苦之处，发表出这样的感想，让我不禁再度叹气。

    「话说回来，神社里面没发生什么事吗？」

    「嗯──，因为只经过了五秒，我感觉没有什么改变。」

    「那倒也是。」

    接下来就是重头戏──计时器上显示的时间。

    「怎么样？外面的时间过了多久？」

    结也在意着结果向我提问。

    「顺带一提，我的计时器刚好停在五秒喔。」

    结说完，和早上一样骄傲地秀出她的计时器。时间按得如此精准，可以称得上特技了。

    再来就是我手中计时器的时间了。

    「八小时三分又四十三秒。」

    既然发生这么大的时间差，表示些许差距都会造成莫大差异，三分钟应是容错范围。这么想来，可能神社里的五秒，等同于神社外的八小时。

    以此为依据，我捡起手边的树枝，一手拿着手机打开计算机，将时间差距写在地上。

    也就是说。

    五秒＝八小时。

    一分钟＝四天。

    一小时＝两百四十天。

    一天＝十五年又两百八十一天。

    以上就是实验结果。

    「时间流速差距很大耶。」

    「真的耶。」

    两者的差距高达五七六○倍。神社内的时间以超乎想像的速度流动着，透过这个调查，亲眼见识真面目之后，这座神社真是恐怖得令人发颤。

    而我们居然打算要利用这个时间差，我们也未免太看得起自己了，我不禁自嘲。

    「可是，在神社里面只待一天，外面竟然就经过近十六年光阴啊……」

    到了那时，我身边的人应该有的正在顺应社会，努力工作着，又或是已经成家了吧。虽然十六年对现在的我们来说，感觉很遥远，无法想像具体的画面，可是只要在这里面待一整天，周围的一切就会变成那无法想像的未来。

    这个神社里发生的时空跳跃，便是彻底抛下「现在」这段时间。

    「……」

    我只不过是和家人有些争执，在家里待不下去，一心想要离家出走而来到雾山村，但我实在无法想像十六年不回家。

    「怎么了，弥一？你是不是害怕了？」

    我的视线转向身旁，看见结正打趣地对我说。

    这个纤细的少女，穿越一百年来到现在，为了拯救过去，她暂时将过去抛下了。

    「没有，我只是觉得你很厉害。」

    在这种时间流动里，面对结的境遇，我总是不断反覆思考。

    被迫抛下所有一切，即便如此依旧想力挽狂澜。

    她愿意独自一人行动的强大意志。

    「你、你为什么突然这么说？」

    「我真心这么觉得。」

    「虽然听到夸奖很开心，但当我的面直接说，害我不好意思了。」

    嘿嘿，结挠了挠脸，脸上浮现一抹红晕。

    我想为她付出更多力量。同时我也思考着如果真的可以借由这座神社回到过去的话，到时候我该做些什么事。我满脑子都想着这些事。

    我只是想要看见结的笑容而已。

    总之，现在就先为我们的调查及验证获得成功感到高兴吧。能够得知神社内外的时间差距，对我们来说，无疑是莫大的成果。

    当我暂时停下脑中翻腾的思绪，却瞥见结十分坐立不安的样子。

    「弥一、弥一。」

    「怎么了？想上厕所吗？」

    「才不是！再说了这种事情不需要向你报告吧！」

    她的吐槽十分犀利。

    「那是怎么了？」

    「你今天有带《雾山古文书》吗？」

    「嗯，带了。」

    「确认一下人数吧！」

    原来如此。她一直挂心着这件事。

    我们今天更清楚了「古川神社」的构造，无疑是一大进步。所以的确需要确认一下《雾山古文书》的内容。

    「我看看喔，结果会怎么样呢？」

    我们一起凑近看着已翻开的《雾山古文书》。虽然这地方只能仰赖月光照明，有点克难，但依然能靠肉眼看清。

    内容有所改变，牺牲者人数减少至四六六人。

    「你看这个！」

    结的声音难掩兴奋。

    「弥一！变少了！太棒了，虽然人数还是很多，但真的又变少了！」

    「没错，真的变少了。」

    果然，这本古文书所记载的内容变化，表现着我们做的事情是否正确。我们的准备越齐全，牺牲者的人数便会减少。等到万事俱备，或许就能达成结的目的。

    虽然这仅是我的猜测，但并非全然不可能。

    「只要我们继续努力，一定能让牺牲者人数归零的。」

    「嗯、嗯……弥一，谢谢你！」

    结止不住笑意，开心地和我击了好几次掌。

    我也开心地回应着她。

    只要一步一步往前进，就能看见终点。因此重要的是确实做好每件该做的事。

    自那之后过了三天。

    我和结约了哲也和小雅，告诉他们我们正在执行的计画。

    有关《雾山古文书》内容会变动的事、结的真实身分及目的等事，我只字未提，只告诉他们「古川神社」是一个可以穿越时空前往未来的地方。所以「古川神社」的存在，正是这个村庄流传着的神隐事件背后的真相。

    我和结接下来要做的事就是，找出回到过去的方法，也就是清除神社后方那堆瓦砾。由于这光靠我和结的力量实在解决不了，即便他们知道这些事情也没什么影响，所以我想寻求他们的协助。

    「终于啊。」

    「终于？」

    「因为我和哲也，一直在等着你们两个人主动开口啊。」

    哲也和小雅一致说道。他们早就发现我和结正在策划着某事，但在我们主动向他们开口之前，他们不打算过问及干涉。

    「不过，没想到神隐的真相竟然是时空穿越。」

    哲也平淡地说着，而小雅似乎仍有些难以置信。

    「话说回来，弥一和结失踪的原因，就是因为在那座神社里躲雨吧。」

    「就是这么回事。」

    结代替我回答。相较于我，花了好久时间才能习惯那座神社的特性，不愧是哲也，接受事实的速度快得令我佩服。

    「可是神社周边的瓦砾太多，阻碍你们调查的进度，所以需要我们帮忙对吧？」

    「真不愧是牙牙！这么快就懂了。」

    或许是同住一个屋檐下，两个女孩的关系相当亲密。之前小雅每次听到牙牙这个昵称都会不高兴，现在则是大方接受了。相比之下，我和哲也在家里依旧很少互动。

    「那我们赶快去神社看看吧。」

    哲也率先发话，我们四个人第一次一起前往「古川神社」。

    哲也和小雅同时发出惊呼声。

    两人都看到「古川神社」毁坏的样子了。我之前曾经想过，该不会这座神社是只有我和结能看到的幻影吧，现在看来似乎不是这么回事。我甚至有时会想，如果真的是幻影的话，对我们来说反而轻松多了。

    「没想到还有这个地方，我之前完全不知道。」

    「没错，我也没听说过。身为村长女儿，自己对这个村庄t若指掌，我一直颇为自豪的。」

    两人说着类似的感想，接着开始谈论神社的现状。

    「不过这神社的状况未免太糟糕了。」

    「没错，已经不堪使用了。」

    小雅一边说，一边好奇地伸手去碰，还维持着大门模样的门板。

    「等一下。不可以打开！」

    我反射性地制止小雅。

    小雅似乎感受到我话里的怒气，立刻说了「抱歉」并缩回了手。或许我的口气稍嫌强硬，自我反省之余，也是因为我熟知这座神社的危险性，才更不能让他们做出危险的举动。

    「那只要我们四个人把这堆瓦砾山清掉就行了吧。」

    哲也察觉到气氛不对劲，主动开口说道，我也趁机开始行动。

    「没错，尤其是神社后方得麻烦你们特别加强处理。」

    「交给我吧。」

    听见哲也可靠的回答后，我们开始动手清除瓦砾。我和哲也负责移动大块石头，结和小雅则是在一旁协助我们。

    如同我们所预料的，一天之内无法清除完毕，最后我们总共花了三天的时间。

    我和哲也一起努力搬开瓦砾，中途休息时可以吃到结和小雅亲手做的饭团及装在保温杯里的味噌汤，感觉真的是赚到了。

    「弥一，你还醒着吗？」

    没错，清除瓦砾作业结束的那个晚上，哲也第一次在家里主动向我搭话。

    基本上这个村庄的村民都早早就寝，静谧的深夜时刻，哲也突然出现在我借用的客房里。

    「真难得你会来找我，怎么了？」

    「有些话想对你说。」

    说完，哲也在我身旁坐下。

    「首先，我要为邀请你来这个村庄，却没能好好带你参观这点道歉。」

    哲也似乎很介意，两人明明住在同一个屋檐下，却没什么交集。

    不过每位村民对我都很亲切，而且还遇见了结，度过一个有趣的暑假，至少比我尴尬地留在家里来得有意义。

    「你也挺忙的，不用在意。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    暑假前半段他忙着当村里孩子们的大哥哥，准备试胆大会；后半段则以代理村长的身分筹备着「祈丰祭」，是个举足轻重的人物。

    「小雅会担任巫女，我必须在旁协助她。」

    「小雅担任巫女……」

    小雅只要不说话，便是一副温柔婉约的样子，穿着巫女专属的和服为祭典祈祷，我想那姿态一定很美。而且以前世世代代承袭巫女的「古川家」已经从这个村庄消失，改以管理村庄的家庭来继承巫女之职，我觉得相当合理。

    然而，过去担任巫女的古川家女子，竟然以「旅人」的身分躲在村长家里，这或许也是冥冥之中的缘分吧。我如此想着。

    「这就是我最近忙碌的原因。」

    可是，我觉得这并非哲也来找我的真正原因。我主动询问他正题。

    「那你找我有什么事？」

    「啊，对。」

    哲也回答后，停顿了一会儿。这个停顿不像是为了喘口气，而是感觉他有些紧张，我觉得哲也应该有些难以启齿。

    「是关于结的事。」

    「关于结？」

    哲也在这个时机点特地找我说话，我本来就觉得应该是有关神社或结的事，不知道究竟是哪一件事。

    该不会是想知道结的真实身分及目的吧。

    「我就开门见山地说了。」

    「……」

    「我和你，『以前』都见过结。」

    哲也突然说些不明就里的话。

    结是「旅人」，利用古川神社进行时空穿越，本来就和我们不是同一个时空的人。说我们「以前」见过她，未免太荒谬了。

    「前阵子在欢迎你的餐会上看到她时，我也吓一跳，怀疑自己看错了。但是我没看错，在我记忆中，那独特发音的名字和她的容貌，怎么可能忘得掉。结小姐，她的样子，和之前我们见到她时『丝毫没有改变』。」

    难道你忘了吗？哲也疑惑地问我。

    「你说以前，可是我只来过这里一次而已……」

    「就是那个时候啊。那时我们才刚上小学，你不是从山上的高台坠落，还受了伤吗？」

    过去唯一一次造访雾山村时，我受了伤。我脑海中的确有这段记忆。

    虽然我记不清当时究竟发生什么事，导致我从山上的高台摔下来而受伤。

    不过，在那场意外中我竟然只有受伤，没有生命危险，堪称奇迹。最主要的是，当时我年纪尚小，若完全没有抵抗，一定会直击地面而死亡。

    可是──

    我得救了。

    有位女性伸出了援手。

    对当时的我来说，那位姊姊给我留下了非常温柔和勇敢的印象，自然地，她成为我所憧憬的对象。虽然我不记得她的长相或身高，但她的歌声和我的梦想息息相关，更重要的是她救了我一命，从此在我的记忆中，她便一直是我崇拜的对象。

    这个夏天，我因为自己的梦想──「想要成为作曲家」而和父母争吵，我想亲手将留在我脑海中的片段旋律谱成曲，更重要的是，我想将我从音乐中得到救赎的心情，分享给其他人知道。

    「那时候，救你的人就是结小姐。」

    哲也如此说道。

    一直把救命恩人当成憧憬对象的我也没有察觉到的事情，哲也却轻描淡写地说了出来。

    这个夏天，我憧憬的她，近在咫尺。

第一卷 第五章 时间、记忆与决心

    瓦砾清除作业结束后，「古川神社」境内变得开阔许多。

    我和结一起绕到神社后方，一直盯着那扇之前隐藏在瓦砾下的门。

    「这样就能回到过去了吧？」

    我本来想要立刻和结讨论，关于昨天哲也告诉我的事情，但现在有更优先的事情要做，我把心思集中在神社上。

    「一定可以的！准备好了吗？」

    这次的调查，我也会一起进入神社里。

    与前次不同，回到过去的时间点，我不能在外面枯等。况且如果结一个人回到过去，过去的我并不知情。因此如果要验证是否真的能够回到过去，必须两个人一起进行。

    确认好现在的时间，这次的实验重点在于确认时间流速是否和前往未来时相同，以及是否真的可以回到过去。

    「走吧，弥一。」

    「嗯。」

    「不用担心，我们在一起不会有事的。」

    「你说得对。」

    结露出笑容，我也报以微笑。我觉得现在的自己，一定变得比之前更加强大。

    然后，我把手放在散发着诡谲气息的门把上，开了门。

    神社后方的入口与前面没有不同，室内装潢也是常见的熟悉风格。

    我们两人一起准备好计时器，虽然只进来五秒，紧张的感觉却挥之不去。五秒过后，我们马上出去，回到村庄确认日期和时间。

    「那我关门喽。」

    「好。」

    我和结共享想法后，专注地操作计时器。

    我们关上门，时空穿越即刻开始。

    「一、二、三。」

    我们出声读着秒数，五秒不过是眨眼之间，当两人的声音同时数到「五」时，用力伸手推开门。可是却发生了奇怪的事情。

    「奇怪？」

    我使劲推着门板，却毫无动静。无论用了多大力气，无论怎么推拉，门板依旧不为所动。

    发现我的异状，结担心地看着我。

    「你放心，一定打得开。」

    我现在只说得出这种没有根据的安慰话语。

    「结，过了几秒！？」

    「四十八秒了。」

    外面已经过了三天以上，如果不快点离开这里……

    「呼、呼……」

    焦躁让我的心跳加速，呼吸也越来越不顺畅，但我仍没有减弱开门的力道。

    随着神社内的时间一秒一秒地过去，外面的时间也大把大把的流逝。这个事实使我的焦躁更甚。

    由于我们第一次从后方的门进来，根本无法确定此举是否真能回到过去，抑或是前往未来？

    「弥一、弥一，经过两分钟了。」

    「没事的……」

    神社内和外温度不同，明明不热，我却汗流不止。「得快点采取措施」的焦躁感充斥在我心中。

    在我思绪打结时，感觉有人拉着我的衣服。原来是身旁的结抓着我的衣角。

    我转头看结，和她对视。

    她的眼神里夹杂些许紧张和害怕，但也有对我的信任，这样的眼神足以成为我继续努力的原动力。

    我必须守护她。哲也告诉我，结以前曾救过我，如果这是事实我必须对她表达感谢；即使她没有救过我，我也依然会守护着她。

    结果，突然间，门板毫无阻力地开启了。彷佛有人从外面开了锁。

    「终于出来了！」

    「哈啊──」

    两人都安心地松了一口气。

    实际上，关在神社里时的焦躁感真的非常可怕。

    「不过，为什么会突然出不来呢？」

    「我也想知道呢。」

    而且我也不明白，为什么突然打得开门了？神社内外是否发生了什么问题呢，又或是有什么原因导致我们必须在这个时间点才能离开神社。总之我觉得这座神社有一股强烈的意志，企图让我们无法离开神社。

    「总之，我们先回村里吧，等等再讨论。」

    结顺从地点头附和我的提议。

    「太阳已经下山了耶。」

    「是啊，不知道我们经过了多久时间。」

    话说回来，是不是真的已经回到过去，还是个疑问。

    走近村庄，感觉比平时夜里的雾山村更为嘈杂喧闹。不知道是不是有什么活动，还是忙着寻找失踪的我们呢？计时器上的时间已经经过两分半钟，依照公式，外面的时间应该已经过去十天以上。我们离喧闹处越近，村庄的轮廓也越来越清晰。听起来大多是男性的声音，感觉和那时他们寻找我们时的场景十分雷同。

    心里这么想着时，看见了哲也。各自确认彼此后，我举手向他招手，哲也却一副怒气腾腾地朝我走过来。

    「哲也，怎么了……」

    「你们到底跑哪去了！？」

    话还没说完，哲也的声音盖过了我。

    哲也展现的焦躁感，和我方才困在神社内的明显不同，我能清晰地感受到他的急迫。

    「我还没搞清楚状况，发生什么事了？」

    听见我的回答，哲也依旧一脸强硬，怒气腾腾地说道：

    「弥一，你说什么啊？」

    「……」

    「你们两个这四天跑到哪里去了？！」

    这句话，之前也在同样的情况下，从哲也的口中听过。

    这四天。哲也是这么说的。如果我和结成功回溯了时间，至少应该也失踪了十天才对，好像有点不对劲。

    我确认过所有浮现于我脑海中的可能性，然后问了哲也一个最单纯的问题。

    「现在……是几号、几点钟？」

    哲也给我的答案是近两周前，我和结第一次进出神社的日子，也就是之前我们失踪回归的那一天。

    以结果论，我和结成功回到过去了。

    并且，计算在神社内滞留的时间与回溯的时间，可以推算出回到过去与前往未来的时间流速是相同的。

    「不过，当时为什么出不来呢？」

    关在神社里大约三分钟时间。虽然我们一直在想到底为什么出不来，但还是想不出任何原因，或许是神明的神来一笔吧。

    总而言之，先确定我们可以透过神社回到过去就好。

    之后，我和结讨论好，要尽可能地还原之前做过的事情。和上次相同，我为失踪事件到处向大家道歉、去找村长解释，然后为了助结一臂之力而取得《雾山古文书》。这段期间，我和结当然也是分开行动。

    因为抱着如果改动了原本的过去，未来不知道会变得如何的危机意识，我们有意地沿着过去的轨迹，再度过一次相同的日子。

    我觉得自己还原得挺不错，也真实地感受到自己过去的生活真的是一成不变。拿到《雾山古文书》之后，接下来就请哲也与小雅帮忙搬开「古川神社」境内成堆的瓦砾。

    不过，这当中有两个和之前明显不同的地方。

    「结，你看看这个。」

    现在是之前我偶尔在晚上遇到结的时间点，就是她以「少知为妙」的理由拒绝我帮忙的时候，这次我利用这个时间和她交换资讯。

    说完后，我将《雾山古文书》递给结。

    结似乎明白我的意思，无须我多说，结就直接翻到了该页面，看见了牺牲者的人数，结眨了眨她的大眼睛后，眼睛睁得更大了。

    「咦！六十八人？」

    「似乎是这样的。」

    很明显的，《雾山古文书》上记载的人数减少了。而且比起第二轮时间所看的《雾山古文书》上记录的数字少了好几倍。这是否证明了，我们选择回到过去的举动也是正确的呢？

    况且有异动的地方不仅牺牲者，原本记载的「吞没半数以上村民的惨痛意外」变成了「不幸中的大幸，如此严重的意外，死伤人数仍在少数」。

    「好神奇，竟然少了这么多……」

    「就差一点了，你已经拯救了几百位村民了！」

    结每次看到《雾山古文书》上的人数变少时，都会这么开心，而这次的变化明确地接近目标，让她更加喜悦了。她浑身颤抖，发不出声音。

    「不过，可不能这样就满足了，要让牺牲者人数归零才行。」

    然而结没有因为这个好消息而自满，坚定地表示自己的目的。绝不妥协的态度，让我觉得她真的好帅气。

    「你说得对。」

    「还差一些些，还要拜托你了。」

    「啊，好的。」

    还差一些些。这句话在我心里深处染上了一层阴影，薄薄地却确实存在着。

    这是第一个变化。

    还有另外一个变化。

    事情是突然间发生的。

    当我和结以及来帮忙的哲也、小雅正在进行清除瓦砾作业时，我们和上一轮时间相同，掌握要领地进行清除作业，丝毫没有拖延。

    或许是我们的行动一直都很顺利让我大意了，虽然搬重物的主力是我和哲也，但此时女孩们也跃跃欲试。即使力气不如男性，结和小雅也都努力搬开障碍物，让我大感佩服，可是结手上的东西不小心碰到了附近堆积的大块瓦砾，撞到支撑着某物的柱子。

    然而那根柱子因轻微的碰撞力量而改变了受力方向，换句话说，发生不幸意外，承载着重量的瓦砾朝着结笔直地倒了过去。

    「──危险！」

    我为什么可以反应得如此之快呢？

    因为我一直挂心着她，视线一直随着她的身影的缘故吗？还是因为刚好我在她附近，当眼前发生危险状况时，身体下意识地动了起来。虽然不知道原因，但似乎每一项都有可能，我想借机称赞一下可以瞬间移动身体的自己。

    我推倒了结，用身体当成盾牌，完全覆盖住她的身体。

    紧接着，我的身体顿时感到疼痛，疼痛感稍微延迟地传递到大脑，我的意识就像突然关上电灯般暗了下来。

    我觉得自己在作梦，却如梦似真。

    奇妙的漂浮感，像是作梦独有的感受，但事实并非如此，我的身体似乎真的浮在空中。

    只不过，虽说是浮在空中，应该说是有莫名重力加在我身上，让我的身体垂直往下掉，漂浮悬空的说法并不正确。

    我知道自己正面临着突如其来的死亡威胁，在毫无抵抗的情况下，下一刻我就会粉身碎骨吧。

    然而，这并不是我第一次作这个梦。

    当我几乎接触到地面时，趋近死亡的气息却像无事发生般地消失了。

    强力撞击下，虽然身体感到疼痛，但我的寿命尚未到尽头，感到疼痛时，柔软的触感包覆着我的身体。

    原来啊。

    这既是我作过的梦，也是我之前曾经历过的真实记忆。

    那是迄今约十年前，我第一次造访雾山村所经历过的坠落意外。我和哲也与小雅在高台上玩，不幸的，因下雨导致脚滑而失足坠落。我至今仍清楚记得那从我头上传来的，两人的尖叫声。

    即便如此，我活了下来。

    虽然受了点伤，但都不是致命伤。

    有人救了我一命。是一位女性。

    我不记得她的名字及容貌，尽管一直作同一个梦，她的表情总是像蒙上一层雾，看不清楚。但她确实救了我一命。

    「没事吧？」

    她出声询问我，声音听起来十分舒服。

    「我、没事……」

    坠落时身体承受的撞击，让我意识到自己的呼吸并不顺畅。我喘着气回答，身体的深处、肺部以及遭到撞击的后背皆疼痛不堪，令我不禁发出悲鸣声。

    「抱歉，你不用出声，放轻松就好。」

    她看着我痛苦的表情，温柔地安抚着我。

    我睁开眼睛，想看看她的样子。慢慢地，等眼睛适应光线后，率先映入眼帘的是宽广的天空布满了厚重的云层，天空不断落下的雨滴，使我无法顺利地睁开眼，但我仍用力撑起眼皮，看向照顾我的女性。

    她就是救我的人啊。

    她为了救我，弄湿了一头黑色长发，还有和服。

    不过即使狼狈，仍掩盖不住眼前这位女性的美。无人可亵渎的纯白肌肤，深不可测的漆黑透亮双眸，我的目光完全无法离开她。

    「真的没事吗？」

    从一双好看的嘴唇中吐出的字句，句句都温柔。

    不知道为什么，她那之前一直看不清楚的表情，现在却清晰地浮在眼前。声音、长相甚至于举动，彷佛深深地烙印在我记忆中一般。

    我以前好像在哪里看过这女孩……

    「那个……方便请教你的姓名吗？」

    我费尽全力，好不容易吐出这句话。明明有其他许多该说的话，但我仍忍不住想问。

    「我的名字？」

    面对突如其来的问题，她看起来有些疑惑；温柔的她仍立刻回答了我的问题。

    「我的名字是结。连结人与人之间，缔结缘分的结。」

    没错，是结。

    我知道这个名字。

    结、结、结、结、结……

    对我而言，这个名字属于对我来说无比重要之人。

    没错，她真的救过我。感谢之情与如今高涨的情绪蜂拥而上，我期盼着能够即刻见到她。

    于是，我在心中无数次地唤着她的名字。

    结──

    「结──」

    突然间，我恢复了意识。

    我被自己说的梦话惊醒。

    才清醒的我想要起身，只是稍微移动一下身体，却感到身体各处传来刺骨的疼痛。

    「呜……」

    我痛得说不出话来。

    「哎唷，叫女生的名字叫得这么亲热呀～」

    说话的人是真知子阿姨，我人躺在借住的客房里，她应该是留在这里照顾我。

    身体传来的疼痛，让我清楚自己伤得不轻。

    「真知子阿姨，请问是你帮我包扎的吗？」

    「不是啊。」

    「那是谁帮我……」

    听我说完，真知子阿姨站起来说道。

    「是你刚才口里拼命叫唤的那个孩子喔。」

    接着我就看到结站在一旁不远处。

    原来，结又再次救了我。

    「事情就是如此啦，你们两个慢慢聊。」

    真知子阿姨说完，快步地离开房间。

    「……」

    「……」

    空气中笼罩着令人焦躁不安、略显尴尬的沉默。

    该说些什么呢？我昏睡时，好像一直叫唤着结的名字，害我现在感到不太好意思。

    正当我觉得苦恼时，结先开了口。现在这个声音是我听过所有她说的话之中，最没有自信的一次。

    「弥一……」

    「嗯。」

    「弥一……」

    「我在听。」

    「我还以为你会死掉，我真的、真的好害怕。」

    「我懂。」

    「我不想你因我而死，我还想和你继续在一起。」

    「……我明白。」

    「你昏迷时，我一直在想这件事，你一醒过来，我才安下心来……」

    她的声音颤抖着，即便如此她仍对我「嘿嘿」地笑着。

    「谢谢你救了我。」

    「真是千钧一发呢。」

    「你保护了我，我很高兴喔。」

    「太好了。」

    「不过害你受伤了，对不起喔。」

    「没关系的。」

    是的，真的没关系的。

    希望自己可以帮上结的忙，这是我一直以来的愿望，因为是你救了我这条命。

    「因为，你也曾救过我一命。」

    「什么……」

    她虚弱的声音中，混杂着一丝惊讶。

    她双手捂着嘴巴，表情满是惊讶，即使我不看她也能感受得到。

    「弥一，你是说……」

    「我一直想不起来，当时救我的人到底是谁。」

    那个让我从此有了未来，能自由活动身体、自在呼吸的人。一直以来我都忘了、想不起来了。记忆中隐约只记着曾经有人救过我而已。

    「我啊，这个夏天逃来了雾山村喔。」

    面对我突如其来的告白，结只是静静地听着。

    「我的梦想是成为作曲家，想要作出能够深入人心的歌曲。因此，我为了追梦，每天都很努力，但我父母却不同意。」

    他们总是说「做这种事没出息」、「只有少部分的人才能靠作曲养活自己」，或是「有那个闲工夫，不如认真读书考个好大学」之类的。我父母就是那种帮我安排好一切或说是强制要求我做事的家长。

    所以，我逃避现实，离开那个令我窒息的环境，如许多故事的主角一样，去一个遥远的地方，所以来到雾山村。

    「而且，正是之前命悬一线时获救的经验，成为我开始作曲的契机。要不是当初有人救了我，我也不会有现在，这种想法一直盘踞在我脑海中。后来发现，我也希望透过自己创作的曲子能够间接地向某某人伸出援手。」

    说完，我奋力撑起疼痛的身体，挺直了上半身。

    「唉！你坐得住吗？」

    「可以的，这种程度没问题。」

    虽然疼痛比我预期的严重，但一想到没有被送到医院就觉得好多了。

    坐起来才能看清结的样子，我仔细地看着她的眼睛。

    「结，听我说，」

    「……」

    「我才要谢谢你救了我。」

    「……」

    「大概十年前，如果当时你不在现场，我想我已经没命了。但你让我活了下来。虽然我不清楚你为什么会出现，但救我一命是千真万确的。」

    「真的只是巧合，我碰巧去到那个时代，因为那起意外，我对雨天比较敏感，觉得在意，走出神社一看，刚好就发现你这个遭遇危险的孩子。」

    而且，结接着说道：

    「一开始我没认出来那个孩子就是你，当我想起来时，又想着还是不要勾起你受伤的回忆比较好，所以就没提起了，抱歉啊。」

    「即便如此，我一样感谢你。」

    「嗯，当时救了你，又能和你重逢，真是太好了。」

    这一刻，想必就是我们的重逢吧。

    跨越时空，奇迹般地与救命恩人重逢。

    那座神社的确可以加速时间流逝，我仍感到害怕；但也能像这样引发奇迹。正因如此，知晓此事的结才会对神社寄托她的愿望。

    「所以呀，虽然称不上报恩，但我真的很想帮上你的忙。一定是我下意识地在意你的事情，才会产生这种想法。」

    「在意到连梦中都喊着我的名字吗？」

    「啊、嗯，也是啦。」

    「呵呵，不过你梦到我，又说梦话喊我的名字，我不觉得讨厌喔。」

    结有点害羞地说，看起来非常可爱。

    我感觉自己的胸口一紧。

    这感觉和身体受伤的疼痛完全不一样。是来自身体更深处的位置，如果真的有「心」这个器官，这番话就像温柔却紧紧地抱着我的心。

    啊，原来啊。

    我喜欢上结了。

    起初在神社见到她时，尽管疑惑着为什么一个花样少女会睡在这种地方，还将她背回村里，但那时我就已经觉得心情莫名地高涨。之后受到她的容貌吸引，又感受到她亲切的个性，并且亲眼看到了她有着强烈意志去保护重要的事物，不管自己多累也会坚持下去。再加上她是我多年来怀抱憧憬的救命恩人，我不是迟钝的人，不难发现自己对她的好感。

    「弥一，你有在听我说话吗？」

    当我从思考的泥沼中挣脱出来时，那个我确定喜欢的人正凑近我的脸。

    「没事吧？还是很痛吗？」

    「啊，对，虽然很痛，」

    「怎么了啊？」

    「啊──就是，」

    比起身体疼痛，我觉得我的心脏跳动的速度比较需要担心。

    「你离我这么近，害我很心动，这样。」

    「……」

    我的本意并不是想要将内心的想法说出口。我感到自己的脸颊迅速地发热。

    「哎呀，说什么呢，害我也跟着不好意思了。」

    「抱、抱歉。」

    不过，发现到自己对她产生好感后，突然不记得之前自己是怎么和她相处的，无论是说话的方式以及距离感的拿捏都不太对劲。接下来该怎么做呢？虽然说只要保持正常就好，但怎么做才是正常呢？

    「啊啊，你刚刚跟我说什么？」

    我开始语无伦次了，心慌意乱得相当明显。

    结听我说完，先是歪歪头，接着笑个不停，似乎理解这句话的奇怪之处。

    既然已经让喜欢的人露出笑容了，那就算了吧。我自暴自弃地想用正面思考来摆脱羞耻心情。

    笑了一阵后，她用食指擦拭微湿的眼角。

    「我刚刚啊，是在说明你的伤势。」

    好像是挺重要的内容。至少，是我这个伤者本人该仔细听的内容。

    「你的骨头没有断裂，但是因为受到了严重的撞击，所以需要静养一段时间。特别是右脚的伤势比较严重。真知子阿姨小姐是这么说的。」

    结模仿真知子阿姨的口气，向我说明伤势。

    不过，脚伤这么严重的话，就很难帮上结的忙了，我不想变成这样。

    「呃啊！」

    我想看看脚伤的情况，轻轻地使力后，从右脚传来的疼痛一直蔓延到身体中央，我切身体会到，这真的得好好静养才行。

    「你安心养伤。」

    「可是……」

    「我很高兴你能为我着想，但我害你受伤了，所以不能让你继续陪着我。」

    听到她满怀歉意的话语，我一时不知怎么回答她。

    「每天我都会像这样，该怎么说呢，来照顾？探望？你的，所以你要好好地静养喔。」

    「……好。」

    这种被告诫的感觉，让我不想乖乖点头，但也只能顺从她的意思。现在的我对她来说只是累赘而已。

    「不过，结你千万不要勉强行事。」

    「嗯，我知道。况且瓦砾已经清除干净，这么一来，那座神社就没什么事可做了。」

    「那就好。」

    可是，如果在那座神社该做的事都已经完成，当结达到她的目的，改变了《雾山古文书》内容之后，她会怎么样呢？

    「我会再来看你的。」

    「好。」

    「真的谢谢你救了我。……你真的超帅气哟！」

    她边说边害羞地笑了，说完她便离开。

    只不过，听见值得高兴的话，我现在却高兴不起来。

    我终于明白「喜欢」这种感情有多麻烦了。

    我绝对不想和结分开。

    从疼痛感不难想像伤势有多严重，果然这身伤不是一朝一夕可以痊愈的，真知子阿姨强烈要求我乖乖待在房间里。

    足不出户明明是我的强项，但现在这种浮躁的感觉，也是因为我满脑子都想着结吧。

    如她宣言般，每天都来看我。

    她带着从「便利商店」买来的零食，也和我分享和村民间的生活趣事，努力为我排遣无聊。

    对我而言，这段时间是我的快乐时光，这个能够享受到结关心的空间，也变成了一个舒适的环境。可是越是这样，心里就越想和结多相处一些时间。

    「弥一。」

    「哦！哲也。」

    「你伤势怎么样了？」

    「还是一动就痛啊。」

    哲也有时也会来看我，应该说，不只哲也，小雅和那群一起跑跳的孩子，还有见过几面的阿姨；只要听说我受伤的人，大家都来探望我。

    说实话，如果我在故乡受伤或是生病了，我想不到究竟有哪个朋友会来探望我，如果问我会不会感到寂寞，我倒是不觉得。高中生大都是这个样子的。

    我只是想说，这个村子的村民们个个都很温暖。

    「不过，似乎比一开始好多了。」

    「托你的福。」

    特别是哲也，自己也浑身是伤，但他还是会协助我贴药布等事。

    「说到结，现在白天都会以那座神社为中心点，四处走访那座斑驳的山。」

    「这样啊……」

    并且，他自然清楚我在意的事情，会告诉我结的动向。

    可是，当他告诉我「以前救你的人就是结」时，我却只回了「是吗」，其实我并不清楚哲也为什么要告诉我这件事。

    「虽然看不出来她在做什么，但应该没什么危险。」

    「我也有告诉她，别做危险的事。」

    不管她做什么，一定都是为了减少牺牲人数而做准备；仔细地检查山中各处，或许也是在具体地思考，等回到原本的时代时，要如何引导村民逃生。

    突然想起《雾山古文书》不在我手边，一定是行动中的结带在身边，随时确认牺牲者人数吧。

    等文书上记载的牺牲者人数降至目标的零人时，结的任务就完成了吗？如果任务完成了，结又会变得如何呢？

    现在文书上已经更新的人数，不正是结无须回到过去便已拯救成功的人数吗？那么，结应该可以就这样留在我生长的时代了吧。

    这种自私的想法充斥在我脑中，即便如此，当我察觉这些都是自己的愿望时，感到十分不安。

    尤其像我这样时间一大把又处于动弹不得的状态下，这些想法更是挥之不去。

    「弥一。」

    哲也认真地注视着我，不知道他是否清楚我的烦恼。

    「……」

    「只要记得，别让自己后悔。」

    「知道了。」

    「当然，考虑对方的感受很重要，也必须尊重对方的想法。不过，不能正视自己感受的人，是无法珍视他人心情的。」

    「所以，」哲也强硬地说。

    「别漠视自己的感受。」

    「……嗯。」

    这是我现阶段能给的最好回答。我也不能百分之百确定自己的心情，至少，我没有哲也那般成熟，不分场合总能冷静地判断事物。

    唯一能确定的，就是察觉到自己对结的喜欢，而我还没有适应。

    我的心情是什么呢？

    我在想些什么，又应该把什么放在最优先的位置呢？

    我最大的愿望，到底是什么事呢？

    感觉越是认真想，答案就离我越远。

    「弥一！牙牙拿烟火过来了！」

    因为我受伤不方便活动，他们为我准备了不需移动就可以欣赏的烟火秀。

    这也是小雅的计画之一。

    「小雅，这是什么突发奇想？」

    「我只是觉得你没办法参加的话，实在太可怜了。」

    小雅为了掩饰害羞，故意用挖苦的说法，但哲也与结不能接受她这种态度。

    「她明明就花了很多时间思考怎么让你轻松地参与活动。」

    「其实呀，是牙牙主动提出『放烟火的话，弥一应该可以参加吧』的。」

    两个人一人一句，说得小雅满脸通红。

    我心想，哲也和结绝对不会放过这种可以调侃小雅的时刻。

    「不过还是谢谢你，我也觉得一起放烟火应该没什么大碍。」

    我诚恳地道谢，可是小雅却转过头去不看我。

    然而，烟火秀意外地令我很开心。除了大家贴心地考虑到我的心情外，像这样四个同年纪的人一起放烟火，很有青春气息，我的心情不由得兴奋起来。况且，今年夏天还没做过什么有夏日气息的事，从这意义上来说也是不错的；目前顶多就是协助准备试胆大会，虽然后来因为豪雨破坏了道具不得不停办；以及在便利商店买刨冰吃而已吧。

    「话说回来，这也买得太多了。」

    小雅手上的烟火，虽然可以粗分成手持型与放置型两大类，但其实种类多到不胜枚举。

    「因为不知道你喜欢哪一种，所以她把『便利商店』里卖的所有种类都买来了。是不是呀，牙牙？」

    「别说了！！」

    小雅一直受到调侃，整张脸红通通的，终于举白旗投降。

    「不过，有这么多就可以玩得尽兴了！」

    「弥一必须小心伤势，坐着玩就好。」

    都特地出声提醒我了，没办法，大家辛苦为我准备一切，现在只能乖乖听从他们的话。

    「来吧！放烟火喽！」

    随着吆喝声，哲也手上拿着打火机，取出几支简单款的手持烟火，然后全部一起点燃。小雅也模仿着哲也，双手拿着烟火绽放着笑容。「这种时候哲也真像个小孩呢。」小雅说道。

    「我们也来玩吧。」

    「好啊。这是我第一次看到这么漂亮的烟火呢。」

    「是这样的吗？」

    「嗯，虽然和我那个时代的烟火外观很像，但当时没有这么多颜色呢。」

    结说完，兴奋地拿着手持烟火给我。我为了不造成身体的负担，坐在缘廊参与活动。

    柔和的微风，吹拂着风铃发出悦耳的声音。在这么有气氛的空间中玩着手持烟火，让我真正地享受着夏天的美好。

    哲也和小雅一人拿着好几支烟火，努力地想要拼出星星的形状。

    「弥一、弥一！」

    陪在我身旁的结，开心地呼唤我，然后拿着色彩缤纷的烟火，在空中写起字来。

    「你要仔细看喔！」

    火光及燃烧的烟所形成的文字，在我脑中渐渐成形。

    这是……写喜q欠吗？当我在想写的是什么字时，她又加上了「你」字。喜q欠你……

    「咦？」

    结「嘿嘿」地笑着，看着我惊讶的脸，一脸满足的样子。

    那几个字，应该是「喜欢你」没错吧。

    我有点心慌，手上的烟火掉到地上。

    「弥一你干嘛？发生火灾的话怎么办！」

    小雅念了我两句，可是我哪有办法？因为我喜欢的人，正疑似对我告白嘛。

    可是结的表情完全没有不好意思，或许是我的大脑擅自做出来的幻觉。

    接着就是施放各式各样的烟火。

    开心地玩毕手持烟火后，她又尝试了火花类及旋转类烟火，各式新颖的烟火，让结的眼中充满了好奇。

    而且，我们没有事先预告就点燃爆竹，使她惊呼了一声，我和哲也、小雅三个人笑成一团。

    「你们不要欺负我啦！」

    结说完，露出了符合年龄的天真笑容。

    每个人脸上都挂着笑容，如果这么和谐的时光，可以一直持续下去就好了。夏天结束后我就要回故乡去了，虽然不知道结接下来会怎么样，但我仍单纯地希望能够尽可能地延长现在这段时间。

    「只剩下这些了呢。」

    那么大量的烟火也已所剩不多了。

    最后还是得用手持烟火收尾才行吧。

    「那是关西常见的烟火──Subo手牡丹吗？」

    结提出疑问，哲也佩服地点着头。

    「这么古老的名称你也知道啊，顺带一提，在关东地区好像称作长手牡丹。」

    一边说着小知识一边拿出来的烟火正是线香烟火。只看这么一眼，立刻就能答出是Subo手牡丹的同龄人，果然只有结一人。平时相处时没什么特别的感觉，但当只要一出现这种我不清楚的旧知识，就会真实地感受到我们两个人生长于不同的时代。严格来说，截至目前为止，只有上次结吃「雪」口味的刨冰时，才让我有这种感觉。

    「来，给你。」

    接着，她将烟火发给每一个人。

    若是平时，一定会有人提议「我们来比谁的烟火可以撑到最后吧」，但这次结说的话却没让这种事发生。

    「你们知道吗？」

    虽然不明白结所指何事，但看着结眼神落在手上的线香烟火，我们三个人也注视着她的举动。

    「线香烟火啊，其实是人生喔。」

    「人生？」

    「嗯，虽然线香烟火依据火花的散发程度而有不同的名称，而这些名称都在比喻人一生的各个阶段，所以才会称作人生。」

    大家一起点燃了线香烟火。

    我坐在缘廊，他们三个人蹲在我身旁，用拇指和食指轻轻地拿着烟火。

    刚点燃的线香烟火，只有最初的几秒间会形成如火种般的火球。

    「这个叫做『蕾』，表现的是我们人类刚获得生命的那一刻。」

    随着结解说的声音，火种开始散发起火花。

    「再来是『牡丹』，因为像是美丽的牡丹花，以此称之，比照人生的阶段的话，大概就是我们现在这个时期，正准备开始享受生命。」

    接着线香烟火的火花继续增大，散发出最亮的光芒。

    「这种强烈向外喷发的感觉，很像松树的叶子对吧，所以这个状态称作『松叶』，也被比喻为人生中发生了像是结婚啊、生产啊这类大事的时期。」

    火花开始越来越弱，像树枝下垂一般，朝着地面散发着火光。

    「这个称作『柳』，像极了柳枝低垂吧。这种火光平稳的时候，象征育儿阶段告一段落的样子。」

    结继续说明着，烟火的火花也渐渐消失，回到了原本火种的状态。

    「然后这个殒落前的状态则是『菊』，有如花瓣一片一片掉落的菊花一般，光芒结束前也甚是美丽，这就是人生的最后阶段。」

    「啊……」

    不知道是谁发出的声音。我们手上的线香花火的火光接续掉落至地面上，失去了光芒。

    听着如此充满含意的故事，手里点着线香烟火，不禁让人沉浸在感伤之中，整个气氛也有些哀愁。

    「试着这么一想，线香花火意外地很深奥对吧。」

    说明结束后，结得意地对我们说。可是口气听起来却不像对大家开玩笑，这种气氛连本人都有点不知所措。

    结为什么要说这种话呢？

    或许她说这些没其他的意思，只是随口说出心里的想法罢了。即便如此，我仍从她说的一番话中，发现了某种情感。

    例如人命的脆弱。

    或是生命总是环环相扣的。

    而，现在自己有拯救大家的任务在身。

    「你们不要忘记我现在说的话喔。」

    结说完，结束这个话题。

    在场的人，每个人都有自己的感受，将萌芽的情感收藏在心中，站起身来。

    「以后就不能胡闹地玩线香花火了呢。」

    小雅为了缓和现场尴尬的气氛，开始缓颊。

    「没事没事，大家开心玩就好，牙牙你看起来很喜欢线香花火呢。」

    「没错没错，每年都是她第一个掉到地上，不甘心地重玩了好几次。」

    「哲也，你好烦喔！」

    趁着这个话题，气氛又回到一如既往的样子。这样的场景感觉像是和心灵相通的朋友相处在一起，我很高兴自己能成为他们其中的一员留在这里。

    同时也期望着我们四个人可以一直像这样在一起。

    我还是希望，可以和结长长久久……

    我现在才发现，原来我奥村弥一的人生到此为止，一直活得自私又任性。

    应该说，我觉得自己应该归类在不会过度强调自我主张，既善良又模范的类型中，自我评价颇高。

    可是，一旦面对自己的真实心意，就和善良沾不上边了，不论如何，思考方式总是以自我为中心。

    「呼……呼……」

    我拄着拐杖，在雾山村绕来绕去。

    由于这个村庄的人情味特征，所以每个人都已经知道我受伤的事情了，我以「我在复健」这个牵强的借口搪塞，以漠视大家的关心和提醒。

    「结……」

    自从昨天的烟火活动后，结在我头脑里占的比例更多了，然而这不是一个好现象。

    结会从我眼前消失。我的直觉所衍生的焦虑感，使我坐立不安，所以我背着真知子阿姨偷偷跑出来寻找结的身影。

    「她果然进山了吧。」

    我没有把握自己能够单手拄着拐杖，拖着伤痕累累的身体进山。我想像着中途走不动又苦无救援的场景，脚上的石膏感觉更加沉重了。

    尽管如此。

    ──别让自己后悔。

    哲也说的话，鼓动着我的意识。

    没错。即使我的脚到达极限，无法行走而遇险，这类意外也不应该在我考虑范围内。因为对目前的我而言，最糟糕的意外已经烙印在我脑海中了。我认为结的事情一直造成我的不安，那无法排解的负面思考，总是让我下意识地想像着最糟的状况。

    「振作吧！」

    我轻拍自己的脸颊，打起精神。

    接着，我在没有任何帮助下，独自一人往山中走去。

    走进山路后，已经经过一段时间。我谨慎地留意周遭情况，沿着山路继续前行，终于抵达了「古川神社」。但事与愿违。

    「也不在这里啊……」

    疲劳不堪的我，脸上的表情因为这个事实而更加难看了。

    如我所料，带着伤爬这座山需要耗费相当大的劳力和时间。通往熟悉的「古川神社」的道路，走起来也比平时感觉更漫长且危险。

    我的右脚伤得最重，为了保护，走路时尽量不使用右脚，但因为承重分配差异，反倒使左脚与双臂承受的负担更重。认知到这点，使我的注意力涣散，因此一直被隆起的树根绊到脚。

    况且因为勉强自己走路，毫无疑问地加重了伤势，拄着拐杖的手臂也开始传来阵阵痛楚。

    即便如此，我不能停。我固执地不愿停下脚步。

    「我真是个傻子。」

    我自言自语。无论是负伤上山，或是愚蠢地没有考虑回程的事情；即使已经疲累不堪仍撑着身体继续走着，这一切的一切都太傻了。不过，我却不讨厌这样的自己。倒不如说，比起在狭隘的世界里对父母言听计从，我可以抬头挺胸地说，我更喜欢现在的自己，我为自己感到骄傲。

    我突然觉得这种阳光开朗的想法，实在傻得可以，但我认为即使傻也没什么问题。

    然而我前往了目前所知之处最远的地方。以前结曾跟我说过这个地方，也是我约十年前坠落的地点，一来到之前提过的那个高台，便看见她的身影。

    「弥一？！怎么会？」

    她可能听见了我拄拐杖拖着脚步走路的声音，一看到突然出现的我，便立刻朝我奔跑而来。

    「你带着这么严重的伤，还一个人走到这里！？」

    「还好啦。」

    「这是为什么呀？」

    「我想见你。」

    「昨天晚上我们见过面呀，而且我等一下也会去看你啊！」

    「我还是想早点见到你，而且在家里没办法两个人好好地独处。」

    结难得地拉高音量，「唉──」发出了我从未听过的超长叹气声。

    「弥一，你该不会是个傻瓜吧？」

    「我也是今天才发现的。」

    听到我开的玩笑，她又轻轻地叹了口气，「来都来了，真是拿你没辙。」她说。

    「你为什么在这里？」

    我知道结一定会问我这个问题，所以我抢先提问。

    「没什么特别原因，应该吧。我无事可做，但心情却一直平静不下来，所以就想来这个可以一览整个雾山村的地方看看。」

    结在没有来到现代前，在过去的时间，应该也常常这么做吧。

    「总之，你先过来坐吧。」

    结指了指她带来铺在地上的地垫。坐在地上也不会弄脏衣服，细心的举动，表示她真的常到这里来。

    「这里真的好美啊。」

    两个人坐在单人用的地垫上，虽然有点局促，但结似乎不太在意，只是欣赏着眼前宽广的景色发表感想。

    眼前所见是雾山村，而山的深处有一片宽阔的大海。这样一看，可以明确知道雾山村的位置位于陆地的最边边。

    「从这可以看到海洋，也可以看见整个村庄，景色和我所生活的时代几乎一模一样。」

    「是吗？」

    听着结说话，我忍不住曲解她的意思。「我所生活的时代」这种说法，就像是她不愿接受自己自己活在现在这个时代的感觉。

    彷佛在说，这里不属于她自己。

    「嗯。不过，村庄小了许多。」

    结曾经说过，这是因为之前发生的坍方意外波及到村庄所造成的。

    「以前呀，人比现在更多、更有活力喔。因为旁边就是山麓和海洋，所以食物也很丰富，大家总是笑容满面的。」

    结温柔地眯着双眼说道，看起来又怀念、又富有同情心，却不是我想要的样子。

    我明白结想说什么。因为太清楚了，不免感到悲伤；正因为清楚，才不想让她说出口。

    「所以我要回去原本的时代。」

    「我不要。」

    我像个孩子般任性地说。

    「我才不要你回去。」

    该不会，结已经做好回到过去的准备，等到《雾山古文书》上的牺牲者人数归零时就回去。明知如此──

    「我无法忍受和我最喜欢的人分开。」

    说完，我凝视着结。像是要贯穿她清澈的眼睛般，紧紧地盯着她。

    我用视线告诉她，我也是认真的。

    「弥一……」

    「不管现在或未来，我都想留在你身边；不只夏天，接下来的秋天、冬天还有春天，我都想和你在一起，一同度过未来的日子。」

    结听见我的愿望，眼神出现些许犹疑。那个眨眼的瞬间，本来看着我，却移向了眼前的雾山村。这对我而言，是无比残酷的事情。

    「我也想永远和我最喜欢的人在一起。」

    她回答的声音里，隐藏着些许不安。最喜欢的人，指的究竟是谁呢？

    「以前我救过的那个男孩，重逢时变得这么温柔、这么帅气，还尽全力地帮我，甚至还说喜欢我，没有比这更令我高兴的事了。」

    「……」

    「我打从心里认为，能遇到你真的是一件好事。说真的，我也想过，能就这样和你一直在一起就好了。」

    「那么……」

    「但是，有一群非救不可的人等着我去救他们。」

    尽管她又强调了一次，我仍无法放弃。

    「《雾山古文书》的内容都改变了，等到牺牲者人数归零，你不回到过去也没关系不是吗！？」

    「一定不行的。我在这个时代找到帮助大家的方法，虽然《雾山古文书》上的人数减少了，但我认为那是因为我回到过去，实行了我找到的方式，才开始有所改变的。」

    「就算是那样──」

    「况且，」结出声打断了无法完全放弃的我。

    「虽然你说喜欢我，但为什么喜欢我呢？一直以来你是怎么看待我的呢？」

    我想关于恋爱，这应该是常出现的问题吧。

    为什么会喜欢？虽然有人会说喜欢不需要理由，但既然对对方抱持着好感，那一定有让这种情感膨胀的原因。结突然提问，就是想知道这个原因。

    我当然是因为她身上的各种优点而喜欢上她的，但其中我最常见到的是她那拼尽全力的样子。

    「我啊，如果就这样放弃回到过去，选择和你一起留在这里。像这种舍弃目标，放弃奔走的我，你还能堂堂正正地说喜欢我吗？」

    「那当……」

    那当然。我却无法马上回答她这句话。话说回来，我根本没办法想像结做出那种事的样子。

    我真心认为无论发生任何事，我都会一直喜欢她。但是我无法确定，如果结真的停下奋斗的脚步，我能比现在更喜欢她吗？

    最重要的是，我是因为看着一直努力的结，受她影响，才喜欢上她的。

    「所以，我会回到过去，保持那个你喜欢上我的样子。」

    「……」

    我无话可说，没有任何可以反驳她的话可说。

    我只能接受我不想接受的现实。

    为了安抚我，结小小的手掌紧紧地握着我的手。

    「嘿嘿。」

    手上传来确实的温度，让我感受彼此都真正活着。

    「所以，弥一啊，虽然我不知道什么时候会回到过去，但在那之前，我们就一直在一起，你要好好地牵着我的手喔。」

    「……好。」

    「不对，只有牵手，好像有点不太够。」

    她说完，表现得有点害羞，但仍凝视着我的眼睛。

    「我想要你抱紧我。」

    我伸手抱住身边的结。

    这次的拥抱不同于以往，我的大脑确实接收到所有讯息：比我纤细的身体、抱起来舒适的柔软，足以让我意识到她是异性。像这样意识到彼此是异性，让我们的心情相当澎湃。

    为了不让结发现我发红的脸，我将她抱得更紧了些。

    「啊，好幸福啊。」

    结说话时，伴随着叹息声。

    可是，不仅叹息声，眼泪也开始落下。

    「真不想和你分开……」

    「……是啊。」

    这一刻是我遇到结以来，她唯一展现出脆弱的时刻。

    「好想一直保持这样啊……」

    结泣不成声。

    此时我明白，结比我想像的更加在乎着我。

    结想要拯救所有过去卷入意外的人，背负着这么大使命的少女，其实也想当一个与年龄相符的少女而已。

    「好想去更多地方啊。」

    但是，她却难以如愿。

    正因深知这一点，所以才有这种愿望。

    「想要，一直在一起啊……」

    听到这句话的刹那，我失去了意识。

    这句话，彷佛是不可说的咒语一般。

    所有的连结瞬间消失。

    点和点、时间和时间、生命和生命，过去连结上的所有人事物，到目前为止的历史皆陆续化成白纸。

    全部消失殆尽。

    当结说出最后那句话时，以此为界，全部都消失了。

    除了结以外，所有雾山村的事物，一切皆消失殆尽。

第一卷 第六章 连结

    我又作梦了吗？

    模糊的影像浮现在我的脑海中。说是眼睛看到的，感觉比较像直接传送到我的大脑，为了让感觉更清晰，我轻轻地闭上眼睛。

    画面中有一位少女。

    一直都只有她独自一人。

    「因为只剩下我了，所以我必须做些什么。」

    少女每次受挫，都会这样鼓舞自己。

    跨越各个时代、遇见各式各样的人，少女为了心中的某个信念四处奔走。

    不知不觉间，她被冠上了「旅人」的名称，并且希望和村民们有所接触。在某个时代，她学到了一些被认为可以避雨的咒语，也从某人那里学到了避免灾害的方法。每次获得相关资讯，少女便回到过去，继续穿越着过去和未来。可以拯救多少人？可以挽回多少灾难？她一心一意只想着这些事。

    一次、两次、无数次，不肯停歇地尝试着，少女经过无数次尝试却都失败。

    每一次尝试失败，她都再一次亲眼目睹自己的家人、亲近的人的死亡。

    最后无论在哪一个时代，少女总是一个人。

    即便是现在，她仍独自一人。

    睁开眼睛后，眼前所见的正是那位少女。

    她在空无一人的雾山村中独自哭泣。

    「抱歉、对不起，我真的很抱歉……」

    她口里尽是道歉的话语。

    「我一个人……好孤单啊……」

    少女，在仅剩自己一人的村庄中，低声哭泣着。

    整个村庄除了少女以外的人，全数消失。

    整个村庄毫无人烟、寂静到了一个极不自然的地步。感觉不是所有事物突然消失，而是打从一开始就不存在，或者说这里安静得很自然，丝毫不觉得这里应该存在些什么。

    只不过，在这个寂寥的景色中，有一名少女低头坐着。

    无论我想做什么，想拭去少女的眼泪、想抱紧她，全部都做不到。

    彷佛如同画面另一端的景象，即使有再强烈的意志也无法移动。

    我一直呼唤着少女的名字。即使清楚她听不见我的叫唤，我仍持续呼唤着。

    不知道经过多长时间，虽然发现天空的颜色改变了好几次，但我并不在意。

    接着少女开始慢慢地移动。

    少女哭了很久，双眼都肿了。即便如此她仍站了起来，朝我走过来。

    「弥一……」

    她叫着我的名字，但是声音中几乎没有任何力量。

    「弥一、弥一、弥一。」

    少女伸长着手，边走边摸索着我的位置。

    我为了回应她，不认输地也伸长了手。让那个无助、绝望又泪眼婆娑的少女──结，知道我的位置。

    正当结的手和我的两相重叠时。

    突然间，视线变得清晰，立刻感受到现实气息。五感也开始作用，真实感受到自己活着。

    是的，过去虽然活着，但心境上可说是完全没有真实感受。

    环顾周遭，眼前看到村庄的广场，哲也、小雅与真知子阿姨以及各位村民们陆续醒了过来。看样子大家应该是在村子里陷入昏睡状态，整个村子都被施加催眠术一般。

    意识完全清醒后，我长叹了一口气，结就在我的眼前。

    原本该是光彩照人的黑发，却像将光反射出去一般黯淡，美丽清澈的大眼睛，现在则是又红又肿。她的表情像是雨中的弃猫般相当虚弱。

    「弥一、弥一！对不起。」

    结只是不断地叫着我的名字，并且一直道歉。

    当我以为她会继续跟我说话时，她却跑走了，不知道往哪里去。

    「这是怎么回事？」

    我完全搞不清楚状况。

    我和结明明应该在高台，回过神来人却在广场里，而且不仅我们，整个村子里的人感觉都不太对劲。

    「总之，我得去追结才行！」

    现在首要任务不是厘清目前的状况，而是追上结。

    虽然不清楚原因，但我的伤势明显减轻许多；还有点痛，但不至于无法行走。

    结朝山的方向跑去，不知道为什么她看起来十分紧张。我的直觉告诉我，结就快要消失了。

    我漠视身体的疼痛，不加思索地往山上冲。

    我心想，结一定上山了，所以我也往山的方向跑去。

    大部分和我擦肩而过的村民都不明就里，异口同声地说着「我们刚刚在做些什么啊」，一副不可思议的样子，看起来都像刚刚睡醒。

    其他的地方也传来惊讶与焦虑的声音，「什么！已经过了三天？」原来村民们也一样，都少了这三天的记忆。

    没错，我们这些在雾山村的人，每个人都有三天的记忆缺口。

    但是，我告诉自己，现在可不是沮丧的时候。

    结一定知道雾山村全村发生异常的原因，所以我必须赶快追上她。

    「结……」

    我来到了「古川神社」。

    结在神社前蜷曲着身体，双臂抱紧自己，彷佛正在畏惧着什么。

    我轻轻地走到她身边，近看她的表情相当悲痛。感觉像是目睹世界毁灭时的景象。

    「弥一……」

    她依恋地看着我，之前眼神中所存在的坚强与决心，现在却完全消失。

    「结，你怎么了？」

    我努力放柔语调，轻轻地唤着。现在的结，脆弱得像是被风一吹就会支离破碎。

    「大家都不见了。」

    「……」

    「哲也、牙牙，还有你，以及村里所有的人，通通不见了。」

    她细数着方才所发生的恐怖经历。

    「我一直在找你们。你突然消失了，我不知道为什么，所以先回村里看看，结果那里『什么都没有』。没有任何村民，也没有任何东西存在，根本不能称作村庄。」

    「这是……」

    我无法正确地理解结话中的意思。那些像梦一般的画面，其实是我失去意识不久就看到的画面；记得是整个雾山村消失的景象。

    「只剩下看起来已经很久没人住的废弃房子，很明显是几十年、甚至几百年以上没有人使用的废墟。于是，我思考究竟为什么会变成这样；为什么你和大家会消失？」

    她接着说：

    「我想先找到记载资讯的《雾山古文书》，但古文书也不见了。正确来说应该是消失了，因为我一直把古文书带在身边。」

    然后我意识到了。

    「都是我害的！」

    「都是、你害的？」

    「因为我真心地想要留在这个时代，和你永远在一起。」

    因为心里有这种想法，所以大家都消失了。结深信不疑地说。

    「这到底是怎么回事？为什么你想跟我在一起，会和大家消失有关系……」

    说完我才发现。

    她说的是《雾山古文书》上记录的牺牲者人数。

    我最早看到的数字是五九四人，当时以为这是最终牺牲者人数。但结曾去过其他时代，所看见的数字为七四八人。听到这件事，为什么我会没想到呢？为什么我会妄下定论呢？我应该早点想到，若结在那场坍方意外没有躲到那座神社里的话──也就是说，如果没有穿越到未来的结果。

    像这样根据结迄今为止的行动，牺牲者人数皆发生了变化，而影响结果最大的关键应该是一开始所采取的措施。第一次时间倒流，应该是影响牺牲者人数最多的。

    我最早在《雾山古文书》上看到的牺牲者人数是五九四人，那时，书上同时记录着有半数以上的村民遭到掩埋。在和我相遇之前，她已经数度回到过去，所改变的结果仍是如此惨烈。

    所以──

    如果结放弃回到过去，也就是说当结的作为不再影响过去，村子就会反映出意外造成的原有受灾状况，而原本的受灾状况包括……

    「所以呢，」

    当我得出结论时，结同时间说了这句话。

    「本来呢，雾山村啊，」

    结告诉我，她即使无计可施，仍努力想挽回的那段过去。

    「因那场坍方意外，整个消失了。」

    她说。

    距今一○四年前的雾山村惨遭灭村，所以其后代包括哲也、小雅，以及我和其他村民全部都不在了。她接着告诉我：

    「然后啊，我发现这件事情后，放弃了和你永远在一起的念头，决心要回到过去的那一瞬间，大家就出现了。」

    希望在一起却是分离；放弃在一起后终能相见。无论如何，我们终究无法如愿。

    太讽刺了！这是世界上最讽刺的事。

    「所以，我会回到过去。我必须回去。」

    结在得知所有事之后，放弃了现在；独自消化着这般现实情况，却仍笑着对我说出这些话。

    「如果不这么做，我最喜欢的人就会消失了。」

    这个少女身上背负着村庄的存亡、几百条人命等所有的责任于己身，她的笑容比任何事更坚强，却也更苦涩。

    结告诉我，三天后她便要回到过去。

    虽然很紧急，但如果不决定日期的话，心情便会动摇；而且，一想到自己在现代多作停留，牺牲者人数便会增加，这是她决定三天后启程的原因。

    于是，我们决定花一整天的时间，走遍结想去的地方。

    「我想去学校看看。」

    「学校？」

    「对。经过了一百年，世界也变得完全不一样了，想去的地方当然很多，但我还是想去看看和我同龄的人所就读的学校。本来最想看的是你的学校，但实在太远了，所以你带我去最近的学校就好。」

    我想完成结的愿望，因为距离最近的车站，搭车也要花费一个半小时，在这个盛夏烈日下徒步过去实在太冒险，所以我请村长开车带我们过去。

    哲也和小雅也很贴心，没有跟我们一起出发。

    他们的用意是让我们好好享受两人时光，我相当感谢他们的体贴。

    而且，我想再度向小雅道谢。因为要去学校，小雅机智地让结穿上制服，并且对我用力地竖起大拇指。

    穿上水手服的结，可爱得难以言喻。

    结虽然害羞地穿着制服，不过第一次搭车的她，对车子的性能、行进中窗外的景色、车子的各种优点等，每一项都表现了浓厚的兴趣。

    从汽车转乘电车时也是，到离学校最近的车站需要三十分钟车程，在几乎没有乘客的电车里，她似乎很高兴。她稚气的模样与她的年龄相符。我非常希望她能像其他的高中女生一样，抱怨着去学校太麻烦了也好；和要好的女同学们畅谈恋爱话题也好；我希望她能好好享受这些正值青春时会发生的所有事情，却不能如愿。

    她正试图独自完成一个普通高中女生永远无法承担的沉重责任和使命，并且认为这是理所当然的事情。

    这种不该她背负的理所当然，让人非常悲伤。

    然而，当我极力不让我的想法表现在脸上时，我们抵达了离学校最近的车站。

    「这里就是学校……」

    「应该没错。」

    从最近的车站走路约十分钟路程，我们走在整修良好且路面平稳的道路上，几乎没有车子经过，道路的尽头就是学校。

    附近茂密的绿色美景，与雾山村不同，这里整体以「城镇」规划发展。这里不仅有真正的便利商店，也具备了学校等现代化设施。

    换句话说，这里是符合想像的乡村小镇；而雾山村则是与时代脱节的村庄。

    「要进去学校看看吗？」

    「真的吗！可以进去吗！？」

    「嗯，哲也似乎事先通知过学校，学校同意了。」

    我真心佩服哲也的细心。

    我们穿过正门走进学校。校园中没有看见任何社团活动，有种荒废已久，长期没有使用的感觉。实际上当然是仍在使用中，教学大楼里有好几位老师，旁边的建筑物好像是宿舍，人好像都聚集在那附近。

    学校路程遥远，搭乘汽车加上转乘电车，花了两个小时以上才抵达，尽管如此，结脸上看不出一丝疲倦，她对所有事都感兴趣，眼神中闪耀着光芒。

    「结，我们走吧。」

    「嗯！」

    我伸出手，结毫不犹豫地牵起我的手。我们就这样手牵着手一起走进校园。

    我们先去了教师办公室，向老师们说明来访之事及希望参观校园。

    之后我们随意地参观几乎没有人的校舍。图书馆、音乐教室，从各个教室到体育馆，对结而言这些都是全新的事物，她兴奋地笑个不停。

    想要借光图书馆藏书的结；想要触碰音乐教室里所有乐器的结；对体育馆内所有器具感兴趣的结，我不想错过她任何表情。

    「呼──太好玩了。学校真的好神奇啊。」

    「因为选择很丰富嘛。」

    和一百年前的学校相比，这所学校相当地多元化，也展现了校园随着时代在进步。作为学习场所，有各种各样的既定用途，充分显示了这么长时间以来所带来的变化。

    结两种样貌都看过，当然会不断地吃惊。

    日落时分，我和结走进一间不大的教室，一起坐在窗边的座位上。

    西沉的太阳染成朱红色时，阴影开始在窗外的世界渐渐扩散。

    彷佛夕阳将一切不合时宜的东西全藏了起来。

    整个气氛好似正要举行什么自白活动一般。

    「这就是人家常说的青春了吧。」

    「青春？」

    「嗯，写作青色的春天，青春。我认为是我们这个年龄的人，本来应该享受的事物；尽管多愁善感又情绪不稳定，也能抱着梦想与希望莽莽撞撞地去闯荡的时期。所以有人把人生比喻为四季，而这个阶段就叫做青春。」

    我觉得这和我关系不大。我怀抱梦想却无人理解，一直过着谈不上青春的时间；结则是因为身为巫女的职责，失去的东西与遭剥夺的时间相当的多，可想而知，她在扛着这些重担之下，不可能过得上能够称为青春的日子。

    「就算这样……」

    「嗯！」

    「我们两个现在……」

    「正当青春！」

    从结论来说就是这样。

    我遇上结，结遇到了我。然后时间开始流逝，我们反覆莽撞行事；时而互相帮助，时而相互碰撞，最后爱上彼此。

    毫无疑问的，这就是青春。

    我一直觉得自己愧对这个词，直到我遇上了结，才真正感受到青春。

    我深刻地体会到，自己的时间真的开始流动了。

    正因如此，我想要再往前多迈一步；我取出早已准备好的东西。

    「我想让你听一听这个。」

    「这是什么？」

    我取出了手机，还有某天偷偷去仓库拿《雾山古文书》时，顺道一起带出来的耳机。

    「我之前也和你说过，我有个梦想，但父母不认可，所以我才离家出走来到雾山村。」

    那是个带着不受认可的无力感与焦躁感，耍着脾气逃跑、相当可悲的自己。虽然我试图掩饰，但我还是希望能让启蒙我梦想的结，亲自听听我为了梦想付出诸多努力的结果。

    我将单边耳机递给结。

    「你把这个放进耳朵看看，可以听见音乐。」

    我说着，也戴上另外一边的耳机。

    在朦胧的黑暗中，夕阳是唯一的光源，时间平静且悠然地流逝着。

    接着，我播放了那首歌。

    我和结将意识集中于听觉上，全心全意地聆听着旋律。海风、迎风摇曳的海浪、海面上的粼粼波光。丰富的音色，让人感觉宛如剪下了一整个夏天的景色，而且相当平静，毫无喧嚣。与其说这景象像是海滩，更像是两个人待在一个僻静的海湾里。这感觉相当熟悉，彷佛像是唤醒了沉睡在内心深处、遥远的盛夏记忆一般。

    「好好听……」

    结轻轻地吐出感想，而接下来的音符又抓住了她的听觉。

    「……」

    乐音突然加快，加速的旋律，像要扰乱听者的呼吸节奏，充满着压迫感，听起来不算舒服。彷佛天气突然恶化，夜晚伴随着雷雨席卷而来。

    但说也奇怪，一到了夜晚，压迫感立刻消失，又重新回归平静。

    最后播放的是，那一段旋律。

    「比海还深，比天还高，献给身处遥远彼方的你。」

    这就是那天结所哼唱的片段与音色，也是让我怀抱作曲家梦想的契机。所以，虽然我唱得不好，但我还是演唱了那个片段，为了献给告诉我这首歌曲的你。

    「这个是……」

    结听完之后立刻露出了惊讶的表情。

    「这就是我一直在努力的成果。」

    我们双双放下耳机，面向彼此。

    「那天，我发生意外，你救了我，我听见你口中哼唱的歌曲，一直忘不了，所以才开始自己学著作曲。这就是我的梦想。」

    「原来是这样……」

    「没有人愿意理解我，『况且只有一小部分的人才能获得成功』，这种话我听得耳朵都长茧了，但我的梦想却不同。作出好曲子的确很重要，但作出人们喜欢的曲子也很重要，可是对我而言，我最主要的目的是，只要大家听到我刚刚放的这首歌能感觉满意就好。」

    打着梦想是作曲家的名号，事实上只是对记忆中深植的旋律致敬而已，完全就是自我满足行为。

    不过──

    「可是，这就是我最大的目标，而我持续追求这个目标的结果，就是来到了雾山村和你相遇。而这首曲子，正是为了现在这个时刻和你而存在的。」

    「弥一，我好高兴，这首歌对我来说非常特别。这首歌连结着我的过去和未来，无论何时都让我感觉到自己不孤单，这首歌也包含了这层意义。从小时候开始，每当我哭泣时妈妈都会唱给我听喔。」

    结怀念地说。

    正如这首歌所包含的意义一般，过去和未来就这么连结起来了。

    「虽然你说拯救因意外而丧生的村民是你的使命，这么说的话，我不禁觉得能作好这首歌、能和你相遇等一切都是为了实现我的使命──帮助并引导你。」

    我说了这些当作前言，接下来是我真正想说的话。

    「从你选择前往未来时开始，我们便已连结在一起。所有事看起来虽然像是巧合，但一切一定都是为了让我们在这个时间点相遇。我们彼此连结着，无论现在、未来，无论何时何地。」

    「弥一……」

    我很确定，结对于将我卷入其中，让我有不快的回忆感到相当自责。我很清楚，她就是这样的人。

    「然后我们彼此喜欢，我打从心底认为，能遇上你真的太好了。」

    所以，我接着说。

    「方才歌词的后半部，一定是这样的。」

    ──献给身在世界上最遥不可及却又近在咫尺的你。

    说完，我和结的影子两相重叠。在夕阳逆光下，我们的剪影一直都是一体的。

    方才放下的耳机中传出微弱的声音，开始重复播放的曲子，将逐渐变成我和结的回忆。

    还有两天。

    「这表示牺牲者人数，已经达到你的期望值了吗？」

    「没错，因为有你的帮忙，我才能走到现在。」

    剩下的两天时间，我们形影不离地一起度过。

    我们手牵着手走在村子里。我骄傲地举起双手，让村里取笑我的孩子们看个仔细；同时我也建议哲也更积极地追求内向的小雅。

    看着我们坦然面对的样子，哲也似乎也察觉着结的决定。而且，到了这个节骨眼，我也无法再挽留结。

    结能够和大家和睦相处，回到原本的时代一定也很受欢迎。即使离开这里，只要结能够在雾山村建立起幸福，我决定放下一切。

    「结，你回到原本的时代后，一定要幸福喔。」

    「你真是斯文有礼。不过，我知道的，我不会妥协自己的幸福。所以你也要幸福喔。」

    「那当然。」

    「在没有你的日常生活里发现幸福，或许有点辛苦，但我既然说出口，只能努力去做了。」

    「不过，说不定我会遇见你的曾孙喔。」

    「什么！我不喜欢那样。这是要我嫉妒自己的子孙吗？」

    「又或许，我能在雾山村和你再相见。」

    「那个时候，我已经超过一百岁了，不知道能不能健康地活着呀？」

    内容毫无营养却很愉快的对话。

    「可是，要找到比弥一好的人，可不太容易啊。」

    「我也是啊，我没有把握能找到比你更可爱的人。」

    说这些话，已经不会感到害臊了，一直笑得很开心。

    现场的许多村民一直守望着我们，对我们投来温暖的目光，大家都认可结的存在，也认可我们的关系。我很喜欢这样的气氛，我想让大家都记住她，而非只存在于我的记忆中。

    因为结是这个村的救星。因为她是延续大家的性命与生活的女英雄。

    到了晚上，我们依然谈着天。

    我们死缠烂打地拜托真知子阿姨，终于获得同意，让我们可以在客房里共度一晚；直到最后我们都能在一起。

    真知子阿姨虽然不完全t解我们的状况，但仍一口答应我们这个乍听之下不太纯洁的愿望。

    「你已经想好回到过去后要怎么解救大家了吗？」

    躺在床上，我问出一直挂心的问题。

    即便回到过去，单单如此是无法减少牺牲者人数的。结必须利用从未来得到的知识，亲自去做些措施来改变结果。

    「当然想好了。正是因为想到了方法，所以我才认真考虑回到过去的事情。」

    「我觉得一定是我想到了这个方法，《雾山古文书》上的牺牲者人数才会减少。」结接着说。

    「什么方法？」

    「嗯，我刚来到这个时代就发现一件事。」

    应该是在准备试胆大会的时候。

    「之前我总是在想，要怎么从坍方意外中解救村民，或是思考如何减低降雨水带来的影响。」

    「是因为举办了『祈丰祭』吗？」

    「没错。一年一度祈求五谷丰收的『祈丰祭』具有强烈的意义，是村民们为了能够安心生活而举行的。所以尽管天候不佳，『祈丰祭』仍会照常举行，一举行就会有许多村民参加，并且在神社外守着我，这对我及所有村民而言是理所当然的事。在我心中，进入山区是最大的前提条件。但是，当我来到这个时代，我听到举办试胆大会的原因时，吓了一跳。」

    当时因为我的记忆也很混乱，一下子没想明白，但不知为何心里有股自己必须积极协助准备工作才行的感觉。结这么说。结论就是某种使命感驱使她去做这些事。

    「试胆大会的目的，是要让孩子对山产生恐惧心理，让他们不敢靠近山区对吧？」

    听到这句话，我开始意识到之前不曾出现过的思考方式，所以我只要阻止大家接近山区就可以了。

    「你该不会想在『祈丰祭』当天办一场吓走所有村民的试胆大会吧！？」

    「很接近了。不过，我的方法更确定村民不会接近山区。」

    虽然结没有说明是什么方式，但似乎确定自己可以毫无疑问地解救所有人。或许《雾山古文书》上的牺牲者人数归零，证实她的想法，换句话说，也替她增加了自信。

    「还有一件事，你记得我们之前一起回到过去时，神社的门打不开吗？」

    「当然记得，那时候还担心不知道会怎么样……」

    「我想我明白为什么会发生那种事了，不过也是哲也的建议让我想通的。」

    对于那个谜团，我本来已经呈现半放弃状态了。但我没想到居然还有背后原因。

    「哲也说，是因为出现了时间悖论。」

    「时间悖论……」

    那是时间回溯所产生的矛盾。比如说，回到自己出生之前的时间，然后杀死自己的父母，此时因为双亲死亡自己便不会出生，但如果自己不出生也就无法杀死父母，这种无解的矛盾就称作时间悖论。

    「简单来说，就是同一时间里有两个一模一样的人不合逻辑，因此我们无法前往自己已经存在的那个时间点。所以那时我们才开不了神社的门。」

    「那，那时候门突然打得开，我们也成功回到过去，这又是为什么？」

    「你记得我们回去的时间点，是什么时候吗？」

    「这个嘛……对喔！是我们失踪，大家忙着寻找我们的那一天……」

    「也就是说？」

    「啊！原来是这样！那时我们并不在村里……也就是说进入神社的时间等同于我们不存在于这世界上的时间，所以不会引发时间悖论，所以只能回到那个时刻！」

    谜底解开的一刻。

    后来我们一整晚都在聊天。一同回忆共同度过的夏天、琐碎的日常，以及互相说着自己一直以来的生活模式。

    我拿智慧型手机让她看了现代东京的照片，和游乐园等娱乐设施的照片，她双眼发亮，对每一项都很有兴趣。

    「好想去一次啊。」

    「我随时可以带你去。」

    「嗯。」

    只能做出这种口头承诺未免太难受、太不甘心了。

    即便如此，结依然对我展露笑容，这样就好了。

    「对了，这个给你。」

    我将前几天使用的耳机和手机交给她。虽然说是手机，但拨打电话的功能已经失效，剩下听音乐功能的空壳子。

    「可以吗？」

    「嗯，在神社里面也很无聊，我希望你带着这个当成是我。计时器的功能应该也还能使用。」

    「谢谢你。当作你的替身呀，这样的话，我就天下无敌了呢。」

    「什么无敌，太夸张了啦。」

    「才不会，有这个我就可以好好努力了。」

    看见她这么喜欢，让我感到很满足。

    「……奇怪。」

    和结说话的同时，突然有一股强烈的睡意袭来。

    我还想和结多说一会儿话。因为知道能在一起的时间不多，甚至连睡眠时间都觉得可惜，但我仍无法抵抗扑面而来的睡魔……

    「弥一，真的谢谢你。」

    听见这句话时，最后感受到的是脸颊上的柔软触感，我的意识进入了睡眠。

    醒来后，村子里感觉很热闹。

    三天后要举办「祈丰祭」，大家应该是开始准备工作。村民们忙忙碌碌，大家活动着身体，彷佛在填补前几天村庄里发生的三天空白期。

    「奇怪？结去哪了？」

    本来和我一起共寝的结，现在却不见踪影。

    昨天的记忆也很模糊。我记得我们谈天谈得很愉快，但不记得自己和结是什么时候睡着的。

    「应该是太累了吧。」

    但是对于想多争取和结相处时间的我来说，结不在可是个大问题。记得她说今天是她留在这个时代的最后一天。虽说古川神社拥有神奇的时间倒流能力，但要回溯一○四年也是需要花费一些时间。因为她跟我说过今天要做一些前置作业，应该还没有回去。

    我找遍整个房子，还是没看见结。但取而代之的是我在查看各个房间时，在哲也房间的角落发现被藏起来的《雾山古文书》。前几天雾山村消失的时候，由于记录的人不在世上，《雾山古文书》也跟着消失，但既然我们都回来了，同理可证，《雾山古文书》也一样存在。

    不知道是结还是哲也藏的，本来失踪的《雾山古文书》又重新出现在这里。

    无论如何，我翻开了古文书。最近都放在结那里，我没办法确认内容。如果结已经达成她的目的，那么文书记载的内容应该会和我上次看过的大不相同。

    我熟悉地翻开记录坍方意外的页面；这也是我翻开过好几次，随着内容变化和结一起心情起伏，令人感慨万千的页面。

    如我所预期的，同时也如结所言，本来写着牺牲者的栏位通通消失了。

    初次见到那令我吃惊、长长的牺牲者名单已不存在。看见这结果，我开心得几乎要大叫，可是我没有漏看那关键的文字。

    「一名村民因坍方意外而死亡。」

    一句简单的文字。

    并且，上面的姓名是「古川结」。

    上面写着，唯有在山中的巫女，没能及时从坍方意外中逃脱。

    「骗人吧……」

    如果可以，我想亲自给你幸福。

    可是，尽管困难，即便让她幸福的对象不是我，只要她能在某处幸福地笑着，过着平稳的生活的话便好。于是我尊重她的意愿，即使承受着分离的痛苦也要推她一把。

    「然而……」

    结一直那么努力，独自一人背负一切，为什么只有她得不到回报呢？到底是怎么回事！

    结的努力、结的行为，帮助了众多村民，却完全没有在历史上留下纪录，那个时代的人没有任何人记得。明明应该受到表扬的。即便如此，她却毫不在意，她依然笑容满面；但却总是独自一人。甚至临死之际还是孤伶伶的，未免太残酷了。

    不知不觉，我来到了「古川神社」。

    虽然不知道自己因何愤怒，但我现在全身充满了怒气。

    「奥村君？」

    来到神社小雅、哲也都在，当然结也在。

    小雅和哲也是「祈丰祭」的重要人员，我本来以为他们会忙于准备祭典，为什么会出现在「古川神社」？而且还带着大量的行李。

    「你们两个在做什么？」

    其实一看就知道。

    「我们在帮结的忙。」

    哲也冷冷地回答。

    「这话该我问你吧。既然起床了，快来帮忙。」

    看来，他们正帮结把回到过去需要的物品搬到神社前面。

    我没有参与帮忙，而是说出自己的目的。

    「我是来阻止结回去的。」

    我转开视线，不看哲也和小雅，而是朝结笔直地走过去，

    「我没有办法就这样让你回去。」

    「弥一……」

    她的表情意味着什么呢？是觉得我已经到了这个阶段还想挽留她而惊讶；还是单纯因为我这么强势地留她下来而惊讶？

    「我看过《雾山古文书》了。」

    一听到我说的话，结瞪大了双眼。

    「你怎么会看到！？」

    这个反应告诉我，《雾山古文书》是结藏起来不让我看的。虽然我不知道她是交付给哲也还是自己藏在房间里，但我今天能看到古文书，一定是个巧合。

    结已经知道书上写着自己的命运，仍决定回到过去，不让我知道。

    「哲也、小雅，不好意思，能不能让我和结独处一会儿。」

    我说的话，有种连自己都讶异的沉重感。

    哲也看着我，本来想说些什么，最后什么也没说，顺应了我的要求。

    或许哲也他们会躲在附近的树林里偷听，但那也无所谓。我只是想和结两个人好好地说话而已。

    「结，我再说一次，我没有办法就这样让你回去。」

    「不行，我做不到……」

    「我怎么可能让你回去！」

    毕竟。

    「因为你……」

    我咬紧牙关。

    「你会没命的啊！？」

    「嗯。」

    「你知道这是自寻死路吗！？」

    「我知道。」

    「就算成功改变过去，你也不会存在啊！？」

    「我知道、我知道！！」

    结清楚一切，她仍下定决心。她决定离开这个时代、决定和我分开、决定拯救大家，而且也做好了只有自己一人会死去的心理准备。

    「那你为什么要回去？」

    「我只能回去，因为我知道如果不回去会发生什么事。况且我也知道，我采取的行动可以拯救许多性命。」

    「你这是……」

    「我想拯救大家，无论是我自己的家人、我从小长大的村庄、未来的一切，还有我最喜欢的你。」

    「……」

    「只有自己能拯救最爱的人，你不觉得这很美好吗？」

    说完，她露出整齐的皓齿，用力地「嘻」了一声。

    她真的下定了决心，我不禁想。

    仔细一看，她清秀的脸庞有些浮肿，眼角泛红肿胀着。但却仍然笑着。无论多辛苦、多艰难、多寂寞，多么地悲伤，至少最后一刻还是想对我笑，想让我看见她活力十足的笑容，她坚强的心情一五一十地传达了出来。

    「所以我要回去，即便我会死亡。如果我的性命可以连结接下来的新生命，连结到未来，那也无妨。」

    「结……」

    我紧紧地抱住她。

    其实我早知道最后会变成这样；知道自己阻止不了她，也无法和她一起去。我想过和她一起去，只要能帮上结，自己也死不足惜。可是这样会践踏结之前的想法，反而让她更痛苦。

    所以，我只能放手，让她走。

    我绝对不会忘记结；不只救了我一次，还想救我第二次的结；教会我关爱他人的力量的结。

    「我爱你……」

    「我也爱你。」

    「好爱你……真的好爱好爱你……」

    「嗯，我也好爱好爱你。」

    「我会一直在你身边……尽管距离遥远，我会一直在你身边……一直一直……」

    「我知道，我知道……」

    身体被我用力抱紧的结，没有抱怨，只是用环着我的手轻轻地抚着我的后背。充满慈爱又温柔的小手，虽然纤细却充满安心感的手──我深爱之人的手。

    可是，那只手下一秒却伸向了神社的门。

    「结！！」

    我的呼喊声换来一阵空虚。

    结从我的面前、从这个时代消失了，只剩下我后背上残留的触感。

第一卷 第七章 致百年后的你

    隔天，我有种莫名的感觉。

    整个雾山村比起平时看起来更显喧哗热闹，但却不是因为忙着准备祭典，总感觉有其他的原因。

    虽然只是直觉，在我心中总有种格格不入的感觉。

    「结。」

    突然间，这个词就脱口而出。

    我知道这是我的惯性反应，嘴巴已经习惯说出这个应该是名字的单词了。

    可是，结是谁呢？

    这个夏天陪着我的人是哲也和小雅，以及真知子阿姨等一群大人。

    和我到处东奔西跑的那群孩子里，也没有人叫做结。

    而且，不知道为什么。

    每次想起、说出这个名字，我的胸口总是莫名地感到一阵痛楚。

    「呃，呜……怎么回事？为什么这么难受！」

    挥之不去的苦楚，彷佛在啃食着我的心。

    又隔一天，那种格格不入的感觉更加明显了。

    雾山村是个边境小村庄，这种热烈盛大的景象，和过去有显著的差异。

    粗估来看，我觉得人数至少增加了两倍以上。

    我本来以为他们是来参加「祈丰祭」的外地游客，但村里似乎尚未开始经营民宿。

    而且，好像村庄的面积范围也大了许多。

    只经过一个晚上，村庄面积就大幅增加根本不可能，但我却亲眼看见了。

    这感觉实在太不对劲了。

    况且，我觉得自己好像遗忘了什么非常重要的事情。

    我的心里好像开了一个大洞，不知为何感到十分寂寞。

    明明转头一看身边没有人；手上没有牵着谁的手，山里也没有人在。

    我不知道自己在寻找些什么，彷佛冥冥中有股力量驱使着我移动双脚。

    顺带一提，好像决定要开拓正前方那座斑驳的山了。

    斑驳的地方看起来不美观，这又是具有特殊意义的地方，所以他们打算开拓这片山，延伸村庄范围，打造成一个能够俯瞰海洋的雾山村。

    说真的，我跟这个村庄其实没什么关系，但我就是觉得没兴趣。

    不知道为什么，我觉得很不开心。

    尽管，我也不明白自己到底为什么会有这种想法。

    又过了一天，雾山村可说是人山人海。

    因为暑假即将结束，今天是收假的前一天。

    「祈丰祭」当天观光客很多，再加上几年前已经慢慢地开拓附近几座山，群山围绕又可远眺海洋的雾山村中，有很多神秘的地方尚未被发现；以旅游景点来说，雾山村已经开始建立起新的地位。

    此外，近年来的「祈丰祭」，巫女向山和海祈愿，并施放烟火，搭配优越的地理位置，也成为了一大奇观。

    「雅，加油。」

    「小雅，加油呀！」

    我和哲也目送担任巫女的小雅前往祭典会场。

    这个近一百年来举行的「祈丰祭」除了是祈求丰收的祭典外，似乎同时也是哀悼一名少女的仪式。

    这个村子曾遭遇过巨大的坍方意外，一名少女率先出来拯救大家，这个仪式也是为了表达对她的谢意。

    「坍方意外，是吗……」

    这个词语一直在我脑中挥之不去，但我依旧不清楚是何原因。

    「这座群山环绕的村子要是发生坍方意外，那可是会灭村的啊。」

    我脱口而出的话，也只不过是我对意外某种程度的想像而已。

    我无法想像，当时的人得经历什么。

    「祈丰祭」的重头戏，巫女的祈祷仪式好像开始了。

    小雅穿着巫女服饰，站在设计成神社的舞台之上。

    身形修长的小雅穿上合身和服，真的很漂亮。

    可是，是我出现幻觉了吗？

    看着小雅，我的视野中出现了重叠的身影。

    娇小纤细的身体，虽然和小雅一点也不像，我却将她和小雅的巫女姿态两相重叠。

    「这是……怎么回事？」

    原本在我身旁欣赏着自己未来配偶美妙身影的哲也，脸上突然出现一丝担心地看着我，不过也仅有一瞬间。

    站在祭坛上的小雅，闭着双眼，双手合十，开始祈祷仪式，接着头上便出现了一记硕大的烟火。

    近在咫尺的爆裂声，几乎要震破我的耳膜。我停下思考，和大家一起仰望着夜空。

    伴随着巫女祈祷而在夜空绽放的大型烟火，形成一种奇幻的氛围。

    盛大的烟火接二连三地升空，每次绽放皆引起众人的欢呼声。

    这的确是可以成为推广雾山村的一大观光名胜。

    山海之间、烟火以及巫女，能够同时近距离欣赏这些元素的地方，可找不到第二个了。

    活动重点的烟火结束后，人群渐渐散去。

    有些人返回租借的民宿，有些则是前往停车场。

    但仍有些人留在会场，看样子「祈丰祭」尚未落幕。

    烟火施放完毕之后，巫女向大家说明有关这个雾山村过去所发生的事。

    如今的雾山村村民众多、观光客络绎不绝，但过去是个群山环绕，地理位置不佳，基本上只能勉强自给自足的小村庄。

    因此，为了祈求作物能够丰收，才会有这样的祭典仪式。

    一开始是简单介绍雾山村的历史背景，说着说着就说到别的事情了。

    小雅站在祭坛，翻开一本有如古籍般的书册。

    「那是……」

    不知道为什么我有股很强烈的熟悉感。

    这个夏天，我只不过是因为离家出走才来到这个村子，当然没有接触过与祭典相关的书册，但我对小雅手上的书册却感到一股无可抗拒的使命感。

    这不断在我身体里翻腾的情绪，究竟是什么？

    这股情绪已经超过不协调感的范畴之外了。

    「距今一○四年前，有如今日举行『祈丰祭』的日子，本雾山村曾遭到大规模土石流袭击。和如今不同，当时的祭典在位于山中的神社举行，为了进行祭祀仪式，即便知道会降下豪雨，仍然必须进入山中……」

    小雅继续解说着当年的事。

    在祈丰祭当天降下豪雨的事、在已知危险下仍坚持举行祭祀仪式的事。

    还有，当时的巫女放弃进行仪式的事。

    「当时的巫女，在确认豪雨带来的危险性后下了山，抛弃了身为巫女最重要的职责，没有如期进行祭祀仪式。即便危险，身为祭祀要角的巫女也必须完成自己的使命，但当时的巫女却没有这么做。村民们纷纷发出无法接受及批判的言论，但巫女却执意不肯入山，反而开始做些已经无法称为恶作剧的恶行。她拿着没有人见过的道具，恐吓每个想要接近山区的人，甚至威胁想要代替巫女执行仪式的人。」

    真是个无厘头的巫女。

    我还真想见见做出这些坏事的巫女呢。我不自觉想。

    她一定是位很有趣的人。

    「巫女多次呼吁大家『会发生土石流，大家千万不要靠近』，但对当时自给自足的村民来说，祈求一整年丰收的『祈丰祭』至关重要，所以他们不听从巫女劝告，执意执行祭典。」

    也就是说，大家认为比起担心那不确定是否发生的山难，应该优先举行能让村民安心一整年的祭典才是。

    巫女是祭祀仪式的重要角色，会长时间待在山里，等同于置身危险之中。

    尽管巫女持强烈反对意见，由于少数必须服从多数这种不明理的规定，没有人愿意支持巫女。

    「但是巫女却没有放弃阻止大家上山，她的行为看起来虽像保护自身安全，她的口中却反覆说着『我是为了保护村民』。」

    「我一定要保护这个村的所有村民。」

    突然间，我彷佛听见了一阵铃声。

    清新且干净的声音。

    一个令我心头一震却能让我放下心来的奇妙声音。

    我发现自己知道这声音的主人是谁。

    可是环顾四周后，却没有看见我认为的那个人。

    「弥一，你怎么了？」

    「没什么……」

    「你的表情看起来很痛苦，身体不舒服吗？」

    「我没事。」

    我好像露出了痛苦的表情。

    可是我却不明白自己为什么会这样。

    「最后『祈丰祭』仍决定照常举行，但巫女却采取了令人匪夷所思的行动。」

    小雅如吊着观众胃口般，说完的瞬间，同时点着了排列在四周的火把。

    「巫女放火点燃了那座进行仪式的山。虽然豪雨影响加上风势强劲，火势不足以过度蔓延，但放火烧山的行为，已经足够阻止村民上山。住在群山环绕的雾山村村民，大家对火烧山十分敏感，一听到火灾消息，立刻中止了祭典。」

    「你该不会想在『祈丰祭』当天办一场吓走所有村民的试胆大会吧？」

    「很接近了。不过，我的方法更确定村民不会接近山区。」

    没想到，确定让村民无法接近山区的方法居然是放火烧山，这已经超过讶异的程度，实在让人哭笑不得。

    我记得我曾和谁一来一往谈论过这件事。

    记忆中的她，脸上像蒙了一层雾，看不清楚面貌。我一定忘记了什么重要的事情，必须想起来才行。

    「『祈丰祭』中止后，巫女对大家坦承自己放火烧山的事情，引起众人的愤怒。即便如此，她也不受影响，半威胁地引导大家尽可能地离开山区。当大家离山区有一段距离时，意外发生了。伴随着村中发出轰隆巨响声，眼前的山体开始崩落。」

    这就是袭击村庄的土石流吧。

    「最后，巫女的行动拯救了整个村庄的人。村民有的猜想她有预知能力，有的说她可能是未来的人回来拯救大家。土石坍方虽造成村庄大半毁损，所幸没有任何人员伤亡，让众人放宽了心。此时，有位女性喊着『我的孩子不见了。』」

    因为她曾说不想牺牲任何人，所以我知道她一定会有所作为。

    「巫女立刻冲了出去，在豪雨中奔向土石坍方的位置，寻找失踪的孩子。看着她的英姿，现场再也没有人继续抱怨。幸运的是，孩子并没有遭坍方吞没，只是受了轻伤。当巫女背着孩子想要回到大家聚集的地方时，发生了第二次巨响，土石流夹带着更多的砂石，直逼他们眼前，巫女为了保护孩子，抱紧了孩子……」

    那是一场难以言喻、难以想像的巨大悲剧。

    少女凭一己之身各处奔走，努力守护所有一切。

    这种结束生命的方式，未免太残酷了。

    「然而，有一件事必须告诉大家。巫女所保护的孩子，也就是我，奇迹般地获救了，我在这里记下当时的经历，以便日后传承。署名奥村弥彦。」

    「……」

    我说不出话来。

    奥村弥彦是我的曾祖父。

    他也受过结的救命之恩。

    然后，生命就这样连结到我这一代。

    当听完小雅所说的故事后，我的记忆全都恢复了。

    我想起了和她的相遇、别离，以及她完成使命的结果。

    只有我知道，雾山村如今这般繁荣，开拓工程也顺利地进行着，全要归功于结在一○四年前的那天拯救了一切。

    并且留下了这样的纪录。

    结最终贯彻了一切；贯彻了自己的意志、目的和信念，因此完成了自己的心愿，成功改变了未来。

    她在那一天，将雾山村的总总成功连结至未来。

    「喂！弥一，你怎么回事？」

    「什么？」

    「你为什么哭？」

    「……呜、呜啊啊啊啊！」

    我克制不住悲伤，止不住眼泪。

    「啊……因为……结她……」

    「……」

    「可是……结果她……还是死了，太不公平了……」

    我的声音因哭泣而沙哑着，在嘈杂的喧嚣中，微弱地回响着。

    我哭得一把鼻涕一把眼泪，实在不适合见人，不过完成祭祀仪式的小雅与她的村长父亲，来到我面前。

    应该是想对我说有关我曾祖父的事情吧。

    「弥一。」

    听见村长叫唤，我自然地端正起仪态。

    我挺直背脊，但留意着不过度僵硬。

    「请问有什么事？」

    「你觉得『祈丰祭』怎么样？」

    「怎么说呢，整个祭典都很棒，祈祷仪式和烟火都很美，能听到最后的故事我也很高兴……」

    这是我最真实的心情。

    「这是对主办方而言最棒的感想了。对了，弥一君，你是不是认识古川结小姐？」

    「……！？」

    出现了一个意想不到的名字。

    至少，不是现在该出现的名字。

    「从你的反应看来，应该是认识了。虽然我不清楚你和一百年前的古川结小姐有什么连结，不过她既然直接救下了你曾祖父弥彦先生的性命，或许有什么联系点。」

    一时之间，我完全不懂村长在说些什么。

    与其说不懂，应该是村长一直没有说出话题的核心。

    「也就是说呢，前人们告诉我，如果哪天有个和雾山村有缘的高中生奥村弥一来到村里，就把这个交给他。」

    村长说完，站在一旁等候的小雅，拿出一卷书册──《雾山古文书》交到我手上。

    虽然我有印象，但看起来和我之前拿过的文书好像是完全不一样的东西。

    「这是刚才小雅念的文书副本吗？」

    「不是，这本才是正本。正本交给你，副本在『祈丰祭』上使用。」

    交到我手上的《雾山古文书》正本，看起来比副本更有岁月的痕迹，

    充分说明了这是从一百多年前留下来的古物。

    「这其中，刚才小雅念的只是前半段内容，后半段是我们没有人看过的内容，而且特地注明了只有弥一可以阅读。我们遵从拯救村庄的恩人古川结之言，没有任何人看过后半段。我想，可能有什么历史价值的内容，或是和这座村庄有关的重要之事，若真是如此，希望你能告诉我。」

    村长连珠炮似地说着。

    他一定是压抑了自己想看却不得的欲望吧。

    可是，我没想到应是百年前之人的结，居然会留信给我。

    回过神来，村长、小雅以及一旁的哲也，都已经离开了。

    一定是在意我的心情吧。

    我缓缓地翻开《雾山古文书》

    前半段正如村长所言，小雅在祭典仪式中所读的是关于这座村庄以及结的英勇事迹。

    我一页一页认真往下读。

    然而，一到了后半段，里面的纸感觉更加古老，要读清文字也更费力。

    可是，仔细一看，这不该属于百年前的东西，反而像是我常见的、各处皆有贩售的活页纸。

    并且，从第一行字开始，我就清楚知道这是我熟悉的女孩所写的字。

    「首先，如果拿起这封信的人不是高中生奥村弥一的话，请将此信收好，不要阅读此信。并且，请帮我转交给生于一百年后的他。

    致百年后的你

    我在这封信中，写下我的心情。

    要回到一百年前，必须在神社中停留六天半以上，思绪一转，我发现自己一直都在想着你。

    所以我想写封信给你，我拿牙牙给我的叫做笔记本？的东西写给你。

    可能我回到过去后，所有事都会恢复原状，你就不会记得我了。这样的话我会很尴尬，所以请你当作没看过这封信。

    我们认识的契机，是你偶然间发现我在神社里睡觉。

    如果当时你没有发现我的话，我不知道会前往多久之后的未来。

    我也给你添了很多麻烦呢。

    你总是很照顾我，明明自己害怕回到过去的实验，却还是陪着我。

    真的很谢谢你。

    不过，我也没想到，我的初恋情人居然是一百年后的人。

    当然不可能想到的。

    对你来说，我是一个大你一百岁以上的老奶奶嘛。

    嘿嘿，我可是比你大很多很多岁喔！

    现在，你的时代是什么样子的呢？

    大家脸上都充满笑容吧。如果我成功救了大家，那么一定会变得更加繁荣、热闹吧。至少，在我出生的年代，这里有更多的人，而且总是很热闹。村里的每个村民，大家都是朋友、家人，我非常喜欢这样的距离感。也因为如此，我无论如何都要救他们。

    《雾山古文书》中，最后写着我的名字，虽然我有可能无法得救，但我不是特地去赴死，我一定会试着奋力抵抗。

    我希望你能在未来见证我努力的成果。

    请替我好好确认发生了什么变化，留下了什么结果。或许这又是给你添麻烦，不过还是拜托你。我相信你一定会帮我这个忙。

    况且，我是连结人与人之间，与人缔结缘分的结呀，

    我一定会连结所有村民的缘分，不让缘分消失的。

    因为，你也已经是雾山村家人的一分子。

    或者说，我和你也是一种成功连结，

    和你牵手、被你拥在怀中，这些感觉我现在仍然记得。

    我真的好高兴。

    还有你带我去学校，对我述说你的梦想，以及让你怀抱梦想的那次相遇。

    所有的一切，都让我觉得好快乐，

    怎么办，一想到你，我就无法克制自己的心情了。

    好想见你啊。

    好想跟你在一起啊。

    好想听听你的声音啊。

    好想再感受你的温柔啊。

    有太多太多想和你一起做的事了。

    所以，为了不要后悔，我把所有的感情都写在信里。

    想到你会读到这句话，我就很难为情，不过那时候我已经不在了，先说先赢喽！

    我，古川结，深爱着你奥村弥一。

    结果，我想说的其实只有这句话。

    为了告诉你这件事，所以写下这封信。

    和你相遇真的太好了。

    这是我的心声。

    真的很谢谢你。

    虽然还有很多想说的话，还想继续对你表白，但我该走了。

    所以，我要出去了。

    我要去拯救大家。

    我出发了。

    最后，让我说一件浪漫的事。

    你之前给我的可以听音乐的计时器？我用它计时我写这封信花了多少时间，居然花了两个小时！

    在神社里的两小时，等同于现实时间已经过了一年半，

    所以这封情书应该是世界上花最长时间写的情书对吧？

    嘿嘿，怎么样？

    是不是觉得很美妙啊？」

第一卷 尾声

    在那之后。

    我回到家后，父母亲对我离家出走一事，狠狠地责备了一番。

    即便如此，我仍毫不退让，对他们说明我离家出走的原因以及我想做的事情。一段时间后，终于获得他们的认可，也开始为我的努力加油打气。

    之后又过了三年。

    我上了大学，一边上学一边追逐着成为作曲家的梦想，最近终于获得好评并且崭露头角。

    当然，没有发生我和结重逢的奇迹（因为「古川神社」在村庄开发途中已经消失），在现实中我也不断地跌跌撞撞，即便如此，我也能像结一般，一心一意地坦然前行。

    像是我的曾祖父在《雾山古文书》中留下结的轨迹一般，我也要让她的努力化成音乐传递给众人。

    因此，我的新目标就是要以雾山村为舞台，为他们的观光发展尽一份心力。

    在那之后，我一年会去一趟雾山村。

    最近哲也和小雅的婚事也在酝酿中，感觉有些进展，我很期待接下来可以好好地捉弄他们。

    居民数量持续增加，雾山村也从村庄变成了城镇，虽然斑驳的山已经不复存在，但这样的变化正是结所留下的最大痕迹。

    我透过音乐，双手双脚持续努力着，将结所留下的、有变化的、跨越百年时光的；将一个少女将过去连结至现在，并串连到未来的缘分持续传承下去。

    《雾山古文书》和她放进同一个箱中的耳机成为了我的宝物。

    我戴上经过一百年后又物归原主的耳机，播放着最新流行的音乐。

    「这首歌曲真的完成得很棒。虽然已经完成了，但我真希望能听到你的声音唱这首歌……在我心中，我一直将你的声音视为理想的声音。」

    虽然你已不在我身边──

    即便如此，我仍将心思投入新的变化，继续前行，

    走在这条自几百年前便已延续至今，而我必须将其继续延伸至未来的道路上。

    我满意地点点头，对曲子的完成度感到自豪。

    这首音乐突然出现在国内大型音乐排行榜上，并在周间排名中获得第二十名。

    手机画面上，作曲者栏位写着奥村弥一。

    尽管不确定努力是否会有回报，但只要继续努力，总有一天一定会结出漂亮的果实，这是我从她身上学到的事。

    我的曲子便是想着结所作出来的。

    「如果能再见结一次，好想让她听听这首歌啊。」

    这样的话，她一定能感受到我的成长以及我不断向前行的力量。

    这首歌，是穿越百年而来的你和我连结的歌曲；世界上绝无仅有的情歌。

    这首歌的歌名是──

    完

第一卷 后记

    大家好，我是冬野夜空。

    首先感谢大家购买《穿越时空的约定》。

    我在高中二年级时，立志成为小说家。

    我想大多数人对于我的梦想都觉得我半开玩笑，认真不足。

    回想当年，这真的是疯狂的一个梦想。

    我当时为什么会想选择成为小说家这么困难的职业呢？

    有许多理由，从美好的借口到难以向人们倾诉的原因，可以说是族繁不及备载。

    可是，我想正因为有这么多原因，所以我才能一心一意地持续追求着梦想。

    同时我发现，这些原因，每一个都和我的过去息息相关。

    我认为过去、经验连结，影响了现在的自己。

    就这样，本作品便应运而生了。

    这样的想法启发了这部作品，这是从我高中时期多愁善感的回忆中所获得灵感的作品。

    在我立志成为小说家后，这部作品是我最早构思的作品之一。

    透过这部作品，大家能重新思考，现在的自己是如何塑造而来，以及人与人、时间与时间之间又是如何联系的，若能如此，我感到十分荣幸。

    因为要形成一个人的存在，背后一定有比成品有着更深、更远的历史。

    在这里我要感谢：

    责任编辑森上，在我原稿撰写得不顺利，或是发生问题时给予我莫大的支持。

    插画家ajimita，将结的真挚情感巧妙融入了幻想世界观。

    包括未在名单之中所有参与作品创作的人，我要衷心地感谢大家。

    同时，我要再次感谢所有阅读本作品的读者们。

    冬野夜空

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)