★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹进入女骑士学园就读，不知为何成为救国英雄的人竟是我。>


第一卷 1章 妹妹是王立最强女骑士学园一年级生

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    1

    就在我犹豫今天晚餐要吃荞麦凉面还是吃烤鱼时，妹妹铃叶哭哭啼啼地回家了。

    「哥哥、哥哥！呜哇────！」

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    我对着将脸埋进我胸口的铃叶问道。

    这才知道她会哭成这样，好像是因为在学校跟高年级生单挑输得很惨的关系。

    「非常抱歉！我明明是哥哥的妹妹，却玷污了最强的哥哥之名！」

    「不不不！我才不是什么最强，我从来没有这么说过，毕竟我只是个普通人喔？」

    妹妹从这个春天开始就读王立最强女骑士学园。

    那是这个王国中最受欢迎，入学难度相当高的学园，同时也是国家专门为了培育王国骑士所创立的教育机构。

    入学考难得不得了，就连从小有专属家庭教师伴读，在良好的环境下成长的贵族大小姐也难以合格──就是难到这种程度。

    从小生长在我家这种平民家庭的铃叶光是通过入学考，就已经是相当惊人的成就。

    「其实铃叶已经很厉害喽？不过这个世界非常宽广，你不可能永远一直赢下去。」

    「可是居然输给哥哥之外的人……！」

    「铃叶将来会成为骑士，和很多厉害的对手战斗对不对？所以你得从今天的失败当中吸取经验，好让自己以后能赢过他们喔？」

    「……是的，哥哥说得对。我还很不成熟。」

    铃叶的眼神恢复活力。

    看来是冷静下来了，太好了。

    「那么今天晚餐吃猪排井吧？预祝你下次再战时能够打赢。」

    「哇啊～」

    铃叶最喜欢吃肉、油炸类、起司牛井之类的食物，很符合运动型女孩的形象。

    至少远比荞麦面还有烤鱼喜欢。

    老是吃那种食物也不太好，不过今天就让铃叶尽情吃些喜欢的东西安慰她好了。

    就在我转身走向厨房时，铃叶开口：

    「哥哥，刚才说的再战啊……」

    「嗯。」

    「大概会在这星期，晚一点也是下星期。」

    「未免太快了吧？」

    尽管铃叶就读的是培育骑士的学校，但是这么频繁与特定对手对战是正常的吗？就在我觉得不可思议时，铃叶再次说道：

    「我想到时候的对手应该是哥哥，而不是我。」

    「……为什么是我？」

    「我在输掉之后觉得很不甘心，离开时忍不住说声：『哥哥比我厉害多了。』」

    「呃……」

    「然后她一直追问我那句话是什么意思。」

    「……我有不好的预感。」

    「因为她问得钜细靡遗，所以我把哥哥的事一五一十告诉她了。总而言之就是跟她说我的哥哥多么厉害多么棒，又多么有男子气概，还帮我锻炼出这个身手。然后她就对哥哥产生很大的兴趣。」

    「…………」

    「她说最近想拜访我们家，我马上就答应了。呵呵，居然特地过来让哥哥教训一顿，真是个愚蠢的女人。」

    「……铃叶，你今天晚上没饭吃。」

    「为什么！」

    最后我觉得正在成长的运动型女孩没晚饭吃实在太可怜，于是晚餐从大碗猪排井变成半碗清汤乌龙面。

    铃叶似乎因此深切反省。

    2

    这天我刚走出家门想去采买晚餐材料时，一名陌生的美少女向我搭话。

    「你就是铃叶的兄长吗？」

    「呃……请问你是？」

    「没先自我介绍是我失礼了。我是王立最强女骑士学园的学生会长，G&#8226;樱木。」

    「那岂不是贵族吗！」

    提到樱木家，自然会想到这个国家三大渊远流长的公爵世家之一。

    其地位和权威仅次于王族，堪称大贵族中的大贵族。

    这个国家的高阶贵族里，只有直系族人能报上自己的姓氏。

    因此如果她所言不假，眼前的少女毫无疑问是货真价实的大贵族。

    「我有话想找你谈，所以前来拜访。请问现在方便吗？」

    「当然了。家里有些脏乱，还是欢迎你。」

    「哪里。打扰了。」

    于是我回到家里邀请G小姐进门。

    绝对不要违逆贵族。

    这是老人家流传下来的智慧，得以让身为平民的我们安稳地生活下去。

    「我去泡茶。」

    「啊，不用麻烦了。」

    尽管G小姐这么说，但是这种情况不可没有任何款待。

    我泡了家中最好的茶叶，并端出家里现有的煎饼。G小姐尝了一口便皱起眉头。看来比想像中还要硬。

    「那么请问你有什么事呢？」

    「是的。我从铃叶那里听闻你的事，因而对你产生兴趣。」

    「铃叶说的吗？」

    「你似乎觉得很奇怪，看来铃叶没有告诉你是怎么回事吧。那么我从头说明吧。」

    听完来龙去脉之后，我感到非常惊讶。

    原来之前铃叶打输的那场单挑，就是输给G小姐。

    面对实力高超的王立最强女骑士学园最高年级生，并且还是成绩顶尖的学生会长，单挑打输也是理所当然的事。

    「哈哈，看来我家的笨妹妹给你添了不少麻烦。」

    「不会，我不是为了那件事来找你的。况且我们学园没有什么贵族和平民之分，那场对决也是由我主动发起。和入学考榜首的新生一对一对决，借此考察学生会候补成员的实力，乃是我校的传统。」

    「所以你不是因为那件事引发什么问题才来找我的？」

    「当然了。」

    根据她接下来的说法，G小姐似乎也对与妹妹铃叶的战斗感到乐在其中。

    至于理由则是因为铃叶是史上第二个在入学考的战斗实技测验当中，达成「击败现役骑士考官合格」壮举的人。

    顺带一提，第一个达成这项壮举的人，就是两年前入学的G小姐。

    「──然后在入学之后，不论是实技训练还是定期测验，我在学校里从来没有输过。就在我感到有些无趣时，和我做到同样的事的铃叶出现了。很久没有遇到这么有骨气的人，让我对她相当期待。」

    「这样啊。那么她让你失望了吗？」

    「怎么会。她比我想像中的还要出色。」

    「喔──」

    「毫无疑问比两年前的我还要厉害。我拼上身为学生会会长的名誉和尊严才好不容易赢过她，老实说当下无论谁输谁赢都不奇怪。铃叶的身手就是这么厉害。」

    「谢谢你的夸奖。铃叶要是知道你称赞她，肯定也会很高兴。」

    铃叶尽管态度和善，其实对于外人不太感兴趣。

    除非对方的能力与她相当，或是她承认比自己更强大的人。

    例如我或是G小姐。

    所以G小姐的夸奖一定会让铃叶很开心。

    「而且在那之后，她提起更令我感兴趣的事。」

    啊，莫非──

    「在分出胜负之后，铃叶说出我不曾料想的话──」

    「真是非常抱歉！」

    我以俐落的动作跪在地上向G小姐道歉，打断她的发言。

    那是没有任何多余的动作，有如行云流水的下跪道歉。

    「她有告诉我那天说了些狂妄的话。是我家没有好好教导笨蛋妹妹在面对贵族时该有的礼仪──！」

    「啊，别这样，你不要道歉。我不是来责备你们的。」

    「……不是吗？」

    我维持跪下的姿势稍微抬头窥伺，就这么看到坐在椅子上的G小姐裙底的内裤。颜色是薄荷绿。

    这不是重点。

    G小姐以困惑的表情要我坐下，于是我连忙跪坐在地上。

    「就说不是你想的那样……算了。不过我是真心希望你不要在意我贵族的身分，也不要管什么礼数。女骑士学园的校规明令禁止学生利用身分欺压别人，我也不喜欢这样。」

    「这样啊……」

    「所以接下来请你不要顾虑我的立场，直接告诉我事实──铃叶说过她的兄长比她还要强，这是真的吗？」

    「呃，是比她厉害啦。好歹我是哥哥。」

    「把铃叶的身手锻炼到这种程度的人是你，这件事也是真的吗？」

    「这也是真的。话虽如此，我也只有教她自己的战斗方式而已。」

    「每天都会在锻炼之后仔细帮铃叶按摩身体呢？」

    「毕竟我身为哥哥只能帮她做这点事。」

    「嗯……」

    G小姐伸手靠着下巴，似乎在思考什么。

    如果我的预测正确，这个话题再继续下去会很不妙。

    虽然我在心中祈祷测落落空──

    「铃叶的兄长，总之可以和我交手吗？当然要使出全力。」

    不好的预测实现了。

    为什么非得和对自己的身手有自信，而且还是贵族大人的女学生战斗不可啊？这个情况也太惨了。

    ＊

    因为G小姐的好意，我们来到王都近郊的广阔森林。

    这个地方似乎是樱木公爵家的家产，所以不论我们闹得多凶都不会被骂。

    不过我的想法是希望她在顾虑这点之前，先考量一下不用战斗的可能性。

    不知道我这么想的G小姐面带笑容说道：

    「希望铃叶的兄长能答应我一个请求。在战斗时绝对不要手下留情。当然了，我也会使出全力和你一战。」

    「喔……」

    「看来你没什么干劲呢──好，我明白了。要是你的表现能够让我满意，我就以公爵家的名义加以奖励。这样应该多少能够打起干劲吧？」

    「那就开始吧，马上开始！请你随时放马过来！」

    「也太现实了……」

    真希望她不要瞧不起平民。

    再怎么不情愿执行贵族大人的命令，只要有奖励就能让我认真动手。要是能够增加晚餐配菜就太棒了。

    「算了，趁你还没改变心意之前开始吧──！」

    G小姐朝我飞跃而来。

    以惊人的速度逼近我。

    她的速度明显比铃叶更快，这点令我相当意外。

    至于原因──

    「喔──晃得好厉害……」

    G小姐经过锻炼的身材显得修长，是女骑士的理想体型。

    就连我这个外行人也看得出来。

    然而胸前有一对发育良好的乳房，大小完全不输给大颗西瓜。

    妹妹铃叶的胸部也很大，但是G小姐的胸部与她不相上下。

    所以我才会认为她的动作会比较迟缓。

    但是G小姐的速度几乎没有被胸前的重量拖累，向我急速冲刺而来。

    本该受风压挤压的胸部像是要朝两侧分开一般猛烈摆动。

    「……啊。」

    当我想着这种蠢事时，G小姐已经来到我的面前。

    毫无疑问打从一开始就没有手下留情的打算。

    她挥出紧握的拳头，竭尽全力的直拳。

    G小姐的必杀一击狠狠命中我的脸。

    3（G的视点）

    G&#8226;樱木是个有着杀戮女战神（Killing goddess）称号，众所皆知的超级名人。她在友方的眼里是受人崇敬的胜利女神，在敌方眼中则是有如死神的可怕存在。

    G拥有女神一般的绝世美貌以及有如女战神的惊人战力，与这个称号极为相衬。

    同时身为樱木公爵家的直系长女，在十岁时初次上阵之后便大肆活跃于各式各样的战场。到了十五岁进入王立最强女骑士学园就读时，打败的敌兵数量已经超越十万。

    王立最强女骑士学园入学考的战斗实技测验是让学生与精挑细选的高阶骑士一对一对决。这是自从创校以来的传统。

    会如此安排，很显然是为了避免考官被学生打倒这种极为丢脸的情况。

    然而G打破了这个传统。

    她在与高阶骑士考官一对一的对决当中战胜对方。

    所有人都相当震惊，纷纷对G赞誉有加。

    G也理所当然地在一年级时就被推举为学生会长，在学园之后的各项定期测验中，同样不停取得胜利。

    尽管G对于没有挑战性的状态感到失望，仍未停止锻炼自己。

    时至今日，她甚至认真觉得比起过去有所成长的自己，可能是世界上最强的人。

    然而──

    （竟、竟然没用？而且不仅如此！）

    G使尽全力朝脸揍了一拳当作开战的问候。

    这是G的必杀拳击，甚至曾经一拳打坏城门。

    不过如果是那个铃叶赞不绝口的兄长，应该能够轻松避开。

    然而──

    （他不仅没有躲避的意思，用脸接下这一击还毫发无伤……！）

    就胜负来看的话，光是这一击便已高下立判。

    G的本能下意识理解自己绝对无法胜过眼前的男性，并且深刻感受到自己已经举起白旗认输。

    她不禁浑身颤抖。

    ──这是首次遇到实力远在自己之上的绝对强者，因此意识到自己是个弱者时的人类本能。

    那是与G为敌的无数敌兵以及目睹她的强大的友军，一直以来接收到生存本能不由自主感觉到的恐怖，这次终于轮到G自己体会而已。

    与此同时，一种截然不同的原始情感也深深刻在她的灵魂深处。

    那是身为女性本能的呐喊，呐喊着自己想和强大的男人，而且是能力远胜于自己的男人合而为一──

    而且在G的心境面临如此震撼之时，铃叶的兄长更是加以追击。

    「那个……已经结束了吗？」

    「什──！」

    对于铃叶的兄长而言，只不过是在G对自己使出一记没有作用的拳击停下来之后，向她确认是否满意了而已。

    老实说，他的想法像是在怀疑这么简单就能得到报酬。

    但是对于G来说，这只不过是显而易见的挑衅。

    你的程度就这么一拳吗？──感觉对方正在质问自己。

    当然这单纯只是她误会了。

    「怎、怎么可能──有这种事啊──！」

    G以疯狂的模样不断使出各种攻击。

    高踢、反向勾拳、佯攻、戳眼、关节技──

    每一击都是G至今为止最强大的致命攻击。

    极度集中的精神状态让G发挥出远超过沉眠于体内的全力，一连串的攻势皆灌注了全副的心神。

    但是──

    这一切的攻击，没有任何一击能伤到铃叶的兄长──

    4

    自从G小姐拜访我们家，并单方面揍我一顿之后过了几天。

    「铃叶，今天吃汉堡排喔。」

    （插图007）

    「哇啊～哥哥做的汉堡排保留了肉的口感，我最喜欢了。」

    「因为是特制的粗绞肉汉堡排嘛。」

    就在我家吃晚餐时，G小姐再次来访。

    而且还带着一名没见过的大叔。

    「G小姐，你好。呃──这名先生是哪位呢？」

    「我是G的父──远亲。」

    是父亲！你刚才明明想说父亲！

    这位不管怎么看都像是大贵族的中年男性，肯定就是G小姐的父亲。

    也就是说……是这个国家三大公爵家的……？

    「啊──我是G的远亲，不用这么客气。」

    慌慌张张的我正想下跪致敬时，G小姐的父亲如此制止了我。

    「你就叫我……嗯……叫我亚瑟就行了。」

    亚瑟不就是樱木公爵家现任家主的名字吗！

    有名到连我这个平民都知道！

    「G小姐，这是怎么回事……？」

    我眯起眼睛看着他们，G小姐苦笑开口：

    「好了好了，铃叶的兄长。总之就是这么回事，不用顾虑我们。我就只是个没有贵族平民之分的学生，正如父──亚瑟大人所说，不用这么客气。」

    「这样啊……」

    对我来说这样确实很令人感激。

    毕竟我可不想因为什么失礼的行为被杀。

    话虽如此，面对两位来访的大贵族，也不能没有任何款待。

    「呃──我们正好要吃晚餐，今晚吃的是汉堡排……两位要一起吃吗？」

    「那我们就不客气了。」

    还真是果断。

    话说你是大贵族的家主吧？吃东西前不用试毒没关系吗？

    「铃叶的兄长，请不用担心父──亚瑟大人。即使是大贵族家主，只要上了战场就没有空做什么试毒的事。所以平常就没有试毒。」

    「请不要读取我脑中的想法。」

    还有你是不是已经忘记他不是大贵族，而是远亲的这个设定了？

    ＊

    我家的汉堡排意外大受好评。

    公爵边喊着：「好吃！太好吃了！」边大吃特吃，甚至还要求再来一份，惹得G小姐说声：「我的父──亚瑟大人给你们添麻烦了。」低头致歉，不过汉堡排也要再来一份。

    因此我特别为了铃叶准备的大量汉堡排就这么被吃得一干二净。

    铃叶泪眼汪汪地瞪视吃光汉堡排的两人，身为父亲的樱木家公爵完全加以无视，女儿G小姐则是转身吹起很烂的口哨。

    是说铃叶，不可以瞪视贵族。

    「呼，好久没吃这么饱了。」

    公爵满足地拍了拍肚子。我开口询问他们来访的目的：

    「请问两位今天过来有什么事吗？」

    「嗯。关于这个嘛。」

    公爵彷佛这下子才想起来一样转头面对我。

    「听说有个男人打败我的女──G。」

    「……什么？」

    「不是我在自夸，我的女──G是这个世界最强，同时也是最可爱的女孩子。我绝对不会让她嫁给平民！」

    「等等，父、父亲大人！」

    「呃，您说得对。」

    G小姐既强大又可爱是客观的事实，身为父亲会有这种想法也是理所当然吧。

    还有G小姐已经承认这位是她的父亲了，我就不吐槽了。好麻烦。

    「然而竟然有个男人轻轻松松打败了她。我当然不能置之不理，于是今天过来亲眼看看那个男人。」

    「……咦？」

    我在几天前确实与G小姐有过一场对决，或者该说是类似对决？

    就我看来只是G小姐单方面痛打我一顿而已。

    而且到了最后G小姐「呜……呜、呜哇啊啊啊啊啊──」哭着跑走了，我还没搞清楚状况就草草结束……这就是之前那场对决的始末。

    「那个……记得我只是单方面挨打而已啊……？」

    「唉～你到底在说什么啊。」

    对于我理所当然的抗议，G小姐一副「哎呀呀，你根本什么都不懂」的样子耸肩。

    之前明明是你痛打我一顿，这个态度是怎么回事？

    「铃叶的兄长听好喽。这个世界只有你能被我认真殴打却毫发无伤喔。另外我要补充一下，我的全力一拳可以轻松秒杀高阶骑士。」

    「怎么能对一个平民做出这种事啊！」

    先不论G小姐对自己的武力有种神秘的自信，我真想好好告诉她既然知道有多危险，就不要用那种攻击打在别人身上。

    面对我义正辞严的抗议，G小姐连忙说道：

    「铃叶的兄长别误会了。我在出手之前就认为你绝对不会有事，而且事实上不也平安无事吗？」

    「这种说法是只看结果吧？」

    「结果才是最重要的喔。我毕竟是大贵族，时常被要求拿出成果。」

    抬头挺胸的G小姐摆出「怎么样，我很可怜吧？」的模样，我只能随口表达认同。

    虽然觉得被她模糊了焦点，但是我没有当面吐槽贵族的勇气。至于一不小心说出口的不算在内。

    「所以你们到底想做什么？」

    听到我询问结论，G小姐好像早知道我会这么说一样立刻回答：

    「听说铃叶的兄长也有陪铃叶训练对吧？希望你能让我们旁观。」

    「……这样就行了吗？」

    「嗯。只要看了两位的战斗训练，父亲大人就能大致理解你的强悍。」

    G小姐这番话让铃叶感到困惑，似乎觉得很奇怪。

    「可是如果想见识哥哥有多厉害的话，G小姐再跟哥哥再打一场不是最快的吗？」

    「……我实在不愿意让父亲大人见到我惨败的模样。还请谅解一下。」

    「原来是这样。」

    铃叶似乎接受了这个理由，但是我完全无法理解。

    话虽如此，我也没有兴趣在身为大贵族家主的父亲面前被他的爱女痛殴，所以还是不要有意见好了。

    「铃叶，既然这样马上开始吧。」

    「……真是没办法。没想到和哥哥两人的训练会被人打扰……」

    「好了，在客人面前要正经一点。这样吧──要是铃叶好好努力，明天就来举办炸鸡庆典吧？」

    「来吧！哥哥！今天也要全力以赴！」

    ──我和铃叶接着便开始训练，至于G小姐他们在一旁全程观看，彷佛要将我们训练的情景深深记在心中。

    之后让G小姐大感震惊的不仅是训练过程，在训练前后为了让铃叶的肌肉澈底伸展所进行的全身按摩同样也是。

    我们只是平民，受了伤无法靠治疗魔法立即治好。

    所以才会尽可能伸展全身的筋骨避免轻易受伤，如此而已。

    见到我细心为铃叶按摩的景象时，G小姐满脸通红地指着我们惊呼：「不、不知羞耻！太不知羞耻了！」真搞不懂她是什么意思。

    5（G的视点）

    深夜的樱木公爵府邸。

    公爵与女儿在家主的书斋里，以严肃的表情看着彼此。

    「好了。G认为那个男人如何？」

    「公爵家应该吸收那个人才。」

    G毫不犹豫地如此断定。

    「我认为我们公爵家绝对要尽早把他纳入麾下，这一点毫无疑问。当然他的妹妹铃叶也是相当了不起的人物，能够一起吸收是最好的，但是招揽铃叶的兄长才是重中之重。」

    「看来你给了他绝佳的评价。」

    「不，父亲大人。绝佳已经不足以评价他──就我个人的浅见，能否招揽铃叶的兄长将会大大影响我们公爵家的未来。」

    「你为什么会这么认为？」

    G用无法抑制激动的语气，尽可能将自己的想法转达给父亲。

    「首先最让我惊讶的是就连我也得费尽苦心才能战胜的铃叶，在他面前宛如毫无抵抗力的婴儿一样遭到压制。」

    「……不是因为那是训练的缘故吗？」

    「看到铃叶的眼神和动作就能明白她是认真的。她使尽全力想在面对自己的兄长时赢下一招。就连与我相差无几的铃叶都不够格当他的对手。」

    「嗯。那么那个男人究竟有多强呢？」

    「从我和他交手的感觉，还有铃叶至少拥有骑士团顶级强度来看，铃叶的兄长能够轻易打倒铃叶，实力最少在骑士团长之上。说不定……是这个国家最强的人。」

    G继续说下去：

    「然而最让我震惊的是那个『柔软体操』和『按摩』。」

    「喔？」

    「和铃叶战斗时真正让我感到惊讶的，是她那无比灵活的肢体动作，以及可动范围极大的身躯。她的身体看似柔软，肌肉却有如压缩至极限的橡胶，蕴含充满爆发力的力量。」

    「那种体质是她强大的秘诀吗？」

    「我也是这么认为。不过──」

    「怎么样？」

    「……如果那身绝佳的肌肉，是基于铃叶的兄长的柔软体操以及按摩，借由人为催生出来的呢……？」

    「……唔！」

    公爵哑口无言。

    铃叶那身惊人的顶级肌肉，就连自己这个身为稀世女战神的女儿都赞不绝口。

    她竟然对自己展示了那是由人为催生的可能性。这就是公爵说不出话来的原因。

    「父亲大人。老实说我甚至想立刻把铃叶的兄长绑来这座宅邸，让他每天每天从早到晚陪我训练。然后在训练结束后请他花数个小时用那种顶级的按摩方式帮我澈底放松肌肉。」

    公爵也亲眼见识过那个男人施展的按摩术。

    他仔细按摩妙龄妹妹的身躯，不仅是手臂和肩膀还有脚，甚至还细心按揉臀部和大腿根部，借此确认妹妹全身的整体状态，整个过程彷佛倾注了爱意。

    平民兄妹这么做倒是还无所谓。

    倘若大贵族之女被平民如此对待，那么便大有问题。

    即便主张这是护理的手法，若是被外人得知肯定会成为丑闻。

    关于这点G应该也能理解。

    因此公爵开口告诫：

    「G，你应该明白，那是不可能被允许的。」

    「……是……」

    「另外还有一点。」

    公爵郑重地说道：

    「我们公爵家无法即刻着手招揽那个男人。」

    「这──！」

    公爵这番话使得难以置信的G激动辩驳：

    「父亲大人！你老糊涂了吗？即使父亲大人最近没有上战场，应该也能轻易体会铃叶的兄长拥有的实力！」

    「冷静一点，G。」

    「这要我怎么冷静！若是应对方式出了差错，铃叶的兄长很有可能被其他贵族──不，这样还算好的了！要是他被敌国拢络，我国有可能面临亡国的危机！」

    「这点我很清楚。够了，冷静听我说，G。」

    见到公爵以严肃的态度静静劝诫自己，G总算冷静下来。

    「是、是我失礼了。可是父亲大人──」

    「我承认那个男人是个杰出的人物，也理解他是我们公爵家绝对要拢络的人才，但是这个过程必须极为谨慎。」

    「这是为什么呢？」

    「因为你啊，G。」

    「……咦？」

    看样子你不懂啊──对于愣愣眨眼的G，公爵不禁摇头说道：

    「你在战场上取得巨大的功绩，你的存在也因此在我国变得极有分量。现在甚至有部分贵族表示下任国王不该出自现任王室，而是由你来继任成为女王。」

    「我知道有一伙人不怀好意地胡说八道，但是我完全没有这种想法。」

    「重点不在于你的意志。问题在于你恰好拥有可以实现这个事实的知名度、血统，以及能力。」

    真是的，如果我们家的爵位不是公爵，而是男爵那种低阶贵族的话，这种情况还好处理──公爵继续说道：

    「目前王室与我们公爵家所拥有的权力，正处于极为危险的平衡状态。若在此时毫无顾忌地将战力和你相同──甚至在你之上的男人吸纳进我们公爵家，你认为会发生什么事？若是他的妹妹也顺带一起的话呢？」

    「权力将会失衡……？」

    「没错。我国的贵族社会将会一分为二，肯定会展开内战争夺下任王位的所属权。而这与你或那个男人的意志毫无关系。」

    「不、不不不不可以让这种事发生！」

    仅在王族之下，位列贵族阶层最高序列的樱木公爵家初代家主是时任国王的亲弟弟，在那之后，樱木公爵家也和王族一直维持姻亲关系，并将代代辅佐王室视为家族使命。

    G同样也在这种教育下，确实继承这个观念。

    一听到自己有可能成为国家分裂的原因，她会惊讶到脸色发青也是理所当然。

    「可、可是这么一来……！父亲大人是说我们公爵家无法拢络铃叶的兄长吗……？」

    「别露出这种表情。抬起头来。」

    「……可是……」

    「当然了，那个男人终将成为我们家的一员。」

    「！」

    G迅速抬起头来。

    「为了达成这个目的，我们必须细心准备。毕竟要是走错一步就会引起内战。」

    「好、好的！」

    「最重要的是不能让其他人认为我们隐匿那个男人的存在。为此需要让他在某种程度与王族有所交流，并且稍加宣传，让他在贵族社会获得最低限度的认知。」

    「不过这么一来岂不是有被别人夺走的风险吗……？」

    「你觉得我们的权力是用来做什么的？若是有妄想从我们手中夺走那个男人的蠢蛋，只要将之击溃即可。」

    「──我明白了。尽管我不喜欢滥用权力，但是这件事实在太过重要，不是我坚持这点的时候。」

    G一边说一边点头，表情再次沉重起来。

    「可是王室肯定也会想要铃叶的兄长的能力吧……？特别是橙子又是这么聪颖。」

    公爵之女G和第一公主橙子年龄相仿，彼此的关系可以说是盟友。

    G是女骑士，橙子是魔法师，尽管两者所学截然不同，但是共通点很多。

    超群的存在感，迷人的美貌。

    宛如世上男性的妄想化为实体，美得过火的身材。

    压倒性的战斗力，仅凭一人就足以匹敌军队。

    同时──皆受到两位下任王位继承人的王子排斥。

    「我无法想像橙子羡慕地袖手旁观的模样。父亲大人，我们究竟该怎么办……？」

    G当然完全不想和最好的挚友橙子相互争斗。

    但是身为贵族，有时必须为了家族抛下私情。

    不晓得是否理解G心中的纠葛，公爵一副理所当然的样子断定：

    「我们当然不可能毁了王室。但是这一次，王室有个致命的弱点。」

    「弱点吗？」

    「非常简单。」

    「所以是──？」

    「你不明白吗？」

    公爵将手靠着下巴。

    「王室成员只能与王族或是高阶贵族通婚。从过去到现在毫不例外。」

    关于这点，在公爵家悠久的历史当中，有过少数家族成员与平民结婚。

    公爵断言这是王室与公爵家最大的差异。

    毕竟将来到了关键时刻──

    王室无法使用，只属于自己的致胜一步──

    6

    最近铃叶回家的时间变晚了。

    因为加入了王立最强女骑士学园学生会。

    以一年级新生及平民的身分加入学生会，似乎是相当罕见的大事。我真为自己的妹妹感到骄傲。

    不过如果只是这样就好了。

    「哥哥，我回来了。」

    「欢迎回家，铃叶。今天的晚餐是小鱼干、涮猪肉片，还有烤竹轮喔。」

    「「哇啊～」」

    G小姐和铃叶一同欢呼。

    最近G小姐每天放学都会和铃叶一起来我家。

    不不不，公爵家的小姐整天跑来我们这种平民家庭也奇怪了──然而我只能把这句话藏在脑中，没办法当面吐槽贵族大人。

    而且撇除贵族的身分不谈，我是非常欢迎铃叶的朋友来家里玩的。

    「G小姐不介意的话也一起吃吧。」

    「是吗？那就不好意思了，请容我一起用餐吧。」

    不不不，G小姐，你刚才不是和铃叶一起欢呼了吗？

    「话说G小姐有吃过小鱼干这种东西吗？」

    「在家里没吃过。不过铃叶家的餐点十分美味，我每次都很期待。真不好意思。」

    「不会不会。毕竟你每天都很关照铃叶嘛。」

    好的，至于为什么G小姐最近会来我们家，根据她们的说法好像是这么回事。

    一、自从铃叶加入学生会以来，身为学生会长的G小姐似乎每天都很热心指导她学生会的工作。

    二、在学生会的工作结束后，G小姐又会和铃叶以实战形式──也就是毫无顾忌的认真对决进行热血澎湃的指导。

    三、训练之后铃叶变得浑身是伤又筋疲力尽，要是任由她自己回家，路上遭遇暴徒袭击的话将无法反抗，所以由G小姐送她回来。

    ……不是，前面那两点就算了，我觉得最后一点真的是多余的。

    我想铃叶就算再怎么疲惫，如果只是被暴徒或是普通士兵包围这种程度的情况，还是有办法反击的。

    「铃叶的兄长，听好喽。她毫无疑问，绝对需要由我护送她回家。」

    「是吗？」

    「当然了。如果是正常的铃叶还能对其他人手下留情，不过在受伤且疲惫的状态下，应该没办法好好控制力道吧。」

    「啊……原来你是顾虑这个……」

    「一不小心把来袭的暴徒揍得体无完肤，被赶来的警备兵不停询问情况可是很麻烦的喔？没错，远比战斗还要麻烦……」

    G小姐望着远方出神。

    看样子想起了不好的回忆。

    这就代表她肯定有过这种经验吧？

    ＊

    G小姐一边称赞：「好吃好吃！」一边把充满平民气息的晚餐小鱼干吃光了。甚至还多吃了几份。

    问题在于晚餐之后。

    G小姐专注地盯着我帮铃叶按摩的模样。

    「盯──……」

    「……那个……」

    「盯──……」

    「G小姐……？」

    老实说，被她这么紧紧盯着，我很难继续帮铃叶按摩。

    我非常明白这些举动看上去很不得体。

    毕竟是为了让铃叶的深层肌肉澈底放松，看起来甚至像是把手指戳进肛门里面。确切来说还是有些不同。

    「……那、那个……你是不是有什么话想说……？」

    「不、不是的！并不是这样的！我丝毫没有想请铃叶的兄长替我的身体进行深度按摩的想法喔！」

    「这、这样啊……」

    既然如此，希望你别用一副不甘心的眼神盯着我。

    其实G小姐也曾经接受过我的按摩。

    那天的情况也和今天一样，我在帮铃叶按摩时，由于她一直紧盯着不放，只得客套地发问：「G小姐要不要也来试试看？」结果她立即回答：「这、这样吗？凡事都要尝试看看，那我就试一次吧！麻烦你了！」

    可是──

    按摩完毕之后似乎一脸不满，又像是意犹未尽的样子，所以应该不喜欢我的按摩──

    「…………果然不一样。」

    「咦？」

    「铃叶的兄长帮铃叶做的按摩和我完全不一样。这到底是为什么呢！」

    「这是当然啊。我们不是兄妹，G小姐又是大贵族，当然不能做些能让身体深度放松的按摩吧。」

    （插图008）

    「太不公平了。这岂不是歧视贵族吗？」

    这位公爵家的直系长女，你到底在说什么啊？

    「不不不，要是用和铃叶一样的方式帮你按摩，被你父亲发现的话可不单纯只是失礼了，我和铃叶都会锒铛入狱斩首示众喔？」

    「父亲大人绝对不会有意见。不仅如此，我用我的一切保证绝对不会问你的罪。」

    「在顾虑这一点之前，就常识来说也越线了。」

    「为什么？」

    「你不是还没出嫁的女孩子吗？」

    「假如我在和未来丈夫的初夜之前被你侵犯了肛门，而他的气度狭小到连这种小事都无法接纳，那么他便欠缺娶我的器量。那种人我才不要。而、而且要是万一没有人娶我，也还有个让你负起责任的秘技……」

    「请你冷静一点。不要说什么没器量，就普通人的观点是G小姐的举止大有问题喔？」

    「唔，话都是你在说。」

    G小姐不知为何不甘心地咬牙切齿。

    就在我烦恼不知该如何收场时，在我停止按摩的手下方，铃叶彷佛突然想到什么：

    「G小姐或许只是想要变强而已。」

    「──嗯？」

    「哥哥的按摩确实与这个世界的所有按摩都不一样，非常独特。所以她会有那种想法也是理所当然吧？」

    「G小姐都那么厉害了还想变强吗？」

    「不论多么强大，不断向上挑战的欲望都不会消失。哥哥应该也很清楚吧。」

    「嗯……」

    如果真的是这样，总感觉不太好意思拒绝她。

    而且G小姐已经明言我不会有任何罪名。那么──

    「这、这个嘛。那么G小姐要试一次看看吗？」

    「唔！」

    「和我帮铃叶进行的按摩一样完美放松身体最深处肌肉的深度按摩。当然按摩的方式如你所见，要是被其他人知道，G小姐很有可能没办法嫁人，所以不勉强──」

    我的话让G小姐产生剧烈的反应。

    刚才还一副不甘心到快哭出来的模样，现在却瞬间露出灿烂无比的笑容，接着连忙摆出淡然的表情。

    她或许是觉得展露感情的贵族会被人小看吧。

    但是嘴角仍止不住地上扬。

    看起来完全不像大贵族千金。

    「这这这这样啊！哎呀原来如此，既然你这么想按摩的话就没办法了！」

    「不是，真要说来我是非常反对──」

    「不不不，你不用再说了！毕竟我同时也肩负着贵族义务（Noblesse oblige），有必要理解平民的按摩是怎么回事！」

    「咦咦咦──」

    「对了，你绝对不能因为我是贵族就有留一手的想法喔？麻烦你像对待铃叶一样，用最好的技术全心全意帮我按摩！」

    「……好吧，也是可以。」

    于是G小姐马上脱掉衣服，穿着一件内裤趴在床上，我便如她所愿全力对她按摩。

    顺带一提，我的按摩在习惯之前是非常痛的，不过我依照她所说的毫无顾虑地揉按她的身体。

    这就导致每当我的手指按压G小姐的肌肉时，她就会像条钓上岸的鱼一样全身抽搐。

    至于G小姐今天的内裤是黑色的。

    见状的铃叶用很佩服的表情说声：「这、这就是酝酿出贵族大小姐性感氛围的高级内裤呢……！」身为哥哥的我不禁有些担忧。

    7

    某个假日，G小姐有事找我和铃叶。

    我们搭上公爵家准备的高级马车，目的地竟然是樱木公爵府邸。

    比起惊讶无比的我，坐在身边的铃叶一脸沉静，应该早就知道我们要去哪里了吧。

    既然知道就跟我说一声啊。这对心脏很不好。

    「哟，欢迎你们两个。」

    我们直接被带往樱木家广大腹地的深处，连开口询问找我们来做什么的时间都没有。

    「铃叶的兄长，谢谢你今天应邀前来──我今天想和铃叶一起接受你的指导，这一整天就麻烦你喽？」

    「指导吗……？」

    「没错。就是你平常陪铃叶进行的战斗训练和实战训练。当然还有柔软体操和按摩。」

    「喔～」

    我不太能理解大贵族的想法。

    老实说我会训练铃叶，当她实战训练的练习对手，指导她柔软体操，还有帮忙按摩身体，都是因为我们是平民的关系。

    假设我家有普通贵族或是富裕平民的家境，我绝对会雇用专人照料铃叶，即便不像G小姐这样富有也会这么做。

    她到底有什么打算呢？

    「铃叶的兄长表情看起来很凝重呢。不过你不用想太多，今天只是想请你稍微陪陪我们。当然了，我会确实支付一整天的指导费用。」

    「不用了，我只是个外行人，不会跟你要什么指导费。」

    「别这么说，还是收下吧。那么时间宝贵，我们赶紧开始吧。」

    ＊

    G小姐带领我们来到盖在离宅邸有段距离的训练场。

    一走进建筑物内部，就能看见正中央有个直径约三十公尺的魔法阵正在散发光芒。

    就连不太懂魔法的我也看得出来，那是极为精致的魔法阵。

    肯定需要花费一大笔钱。

    「来吧，这座魔法阵就是比试场地，也就是说我们要在魔法阵里面战斗。」

    「这个魔法阵有什么效果呢？」

    「这个魔法阵拥有让阵中死去的生物重生的力量。也就是说──」

    「也就是说？」

    「不论在战斗训练中死去几次都能复活，是个非常方便的东西。」

    「用这个魔法阵进行战斗训练的用处是？」

    「从结果看来，训练的成效无论如何都比实战差，问题就出在有没有可能死亡。」

    我很清楚这个道理。

    不管怎么累积训练的经验，有一点都无法比得上实战。

    那就是人在真正感受到生命危机时，将会促使能力飞跃成长。

    爆炸性的成长，以及有时会被称为觉醒的进化，总是在面对极度的生命危机时才会被迫展现潜力。

    「这个──确实很吸引人。」

    「对吧？」

    原来如此，G小姐应该很厉害。

    借由刻意让生命遭遇危险促进自己大幅成长，普通人绝对办不到这种事。

    一个人就算再怎么强悍，接连经历这种事总有一天会迎来真正的死亡。

    然而只要有那个魔法阵，就能克服这个缺点。

    「铃叶的兄长很清楚呢──这个世上有些愚者认为就算死再多次，只要能够复活就没有意义呢。」

    「嗯，应该会有人这么想吧。」

    「这让我想叫他们死一次看看。人类拥有的生存本能才不是那么简单的东西。就算心里再怎么清楚『能复活』，真正面对死亡时脑内仍会大量分泌脑内啡，也会不由自主地出现走马灯。多亏于此，我对于儿少时期的记忆十分清楚呢。」

    「这样啊。」

    她的意思是体会过无数次走马灯后，使得平常记不住的记忆也会鲜明地留在脑里吧。

    「铃叶的兄长，这就开始毫不手下留情的训练吧──！」

    一开始以为是铃叶和G小姐一起训练，我只是待在一旁偶尔参与。

    可是训练的形式很快变成铃叶和G小姐一起与我交手的实战。

    她们两人同时朝我袭来。

    铃叶刚开始出手还有些犹豫，但是很快就习惯了，不停袭向我的要害。她是真的拿出真本事瞄准我的要害，就连一公厘的误差也没有。

    G小姐就更不用说了。

    话虽如此，G小姐大概比铃叶强上一两个档次，所以下手时相当手下留情吧。

    毕竟我连骑士都不是，只是个外行人。

    「──哥哥！为什么！我的攻击！打不中你！」

    「要是被打中会死啊。」

    就算能够复活，我也不想体验死亡。

    铃叶对我使出贯手、回旋踢、掌底击和戳眼，偶尔甩个巴掌。

    每一招都是威力惊人的攻击，只要扎实挨了任何一下就会死。

    我不断避开她的攻击，没办法完全回避就用转身的方式让她袭向要害的攻击落空。

    一同攻击我的G小姐也是一样。

    不过她的攻击更加锐利，使我好多次陷入危机。

    但我还是好不容易躲开了。

    要是她们两人能好好配合，说不定我真的已经死了。不过能够复活就是。

    8（公爵的视点）

    见到为了报告前来家主书斋的女儿，公爵不禁惊讶地瞪大眼睛。

    「──G，你那个表情是怎么回事？感觉像个自以为是最强的人类，结果面对绝对强者时输得一败涂地，因而体认到自己只是不值一提的普通女人，连尊严和自我价值都被破坏到体无完肤，只能强忍着委屈快哭出来的小女孩啊？」

    「父亲大人……既然这么清楚，请你别说出来……」

    「被我说中了吗？」

    说中了。

    G当然没有低估铃叶兄长的实力。

    至少她是怀着这个想法进行实战训练的──

    「没想到竟然连一下都打不中。」

    「一下都打不中吗？」

    「是……」

    「这是你怀着杀死那个男人的杀意，更有被他杀死的心理准备，拼死战斗的结果？」

    「是……」

    「你从以前就已经习惯那种训练方法。就连这样也办不到吗？」

    「……非常……抱歉……」

    G低下头来，大颗大颗的泪珠接连滴落地面。

    她就是感到如此屈辱。

    压倒性的实力差异──差别宛如大人与小孩，甚至在此之上。

    但是。

    「不过……还是有其成果。」

    「唔？」

    「我透过今天的训练，见识到至今为止无法想像、不可能存在世上的至高武艺──不，是见识到极致的暴力，并且切身体会。如此一来未来将能变得更加强大。」

    「我有个疑问……那个男人为什么会那么厉害？」

    对于自己的父亲，同时也是公爵的提问，G擦拭泪水沾湿的脸庞说道：

    「说实话，我完全无法理解。他的强悍就是如此荒谬。」

    「这样啊。」

    「因此我有个推测，即使如此不介意的话。」

    「说吧。」

    「依照铃叶的兄长的解释，他似乎没有做过超出寻常训练之上的努力──然而不同之处就在于按摩。」

    「嗯。」

    要是有人用认真的态度告诉自己强悍的秘诀在于按摩，一般人都会一笑置之。

    但是公爵已经听G报告过好几次。

    这很可能正是铃叶让G──数次在众多战场展现绝对的无双之姿，获得杀戮女战神称号的G也为之惊叹的变强秘诀。

    「他为铃叶施展的那种顶级按摩术，似乎也会每天用在自己身上。每天仔细地进行效果更好的专属按摩。」

    「那就是他强大的秘诀吗？」

    「恐怕正是如此。」

    G先是停了一拍，继续说下去：

    「铃叶的兄长天生对于武术有着超越一流的悟性，更加惊人的是那身肌肉。」

    「看起来只是个肌肉发达的年轻人。」

    「不是这样的，父亲大人不可以被他的外表蒙蔽。举例来说，我有自信自身肌肉的柔软度、密度、爆发力，以及韧性都轻易超出普通士兵数十倍──但是铃叶的兄长的肌肉品质远超过我，属于超级优良的那种级别。」

    「喔？」

    「彼此之间的差异，就像获得世界顶级评鉴会最优秀奖的超高级牛和普通耕牛之间的差别──不，应该更加巨大吧。」

    「这种事……真的有可能吗？」

    「不晓得。但我也只能想到这点了。」

    「倘若那种按摩术真的存在，堪称革命性的锻炼方式吧……！」

    「是的。对于锻炼和培育士兵理论来说都是革命性的变化。」

    「而且不仅如此。若是某方势力率先得到那种方法，想必便能得到确实足以统一世界的战力──」

    在那之后两人又交谈了一会儿，公爵让女儿离开书斋。

    他在变得安静的书斋里皱起眉头思考。

    「平民女孩和她的哥哥吗……」

    即便面对G时说得这么严厉，其实公爵对于自己女儿的战斗力有着极高的评价。

    如此看好的G即使处于压倒性有利的环境，依然对那个男人束手无策。

    公爵对于铃叶的哥哥的评价原本就极高，看样子有必要再往上修正。

    「果然要靠联姻吗……可是，嗯……」

    在公爵的眼中，女儿G已经成长为令人难以置信的魅力美少女。

    她的美貌就连精灵也相形见绌。

    身材也是前凸后翘，特别是胸部的发育更是远胜魅魔的程度。

    公爵不认为以娶G为妻当成条件要求加入公爵家，有哪个男人不会欣然答应。

    不过亚瑟不仅是公爵家的家主，更是溺爱子女的父亲。

    要是强行逼迫G进行政治婚姻，她也会加以反抗吧。

    公爵强烈希望女儿自由恋爱，不受到家族左右未来。

    更重要的是，对于出生就是大贵族的公爵而言，如果女儿的结婚对象是个平民，无论如何都会有所挂念。

    毕竟在公爵瞒着女儿偷偷为她寻找的结婚对象候选清单上，至少都是王族或是他国的皇太子，或者是大贵族。

    「……算了，反正──」

    公爵揉着太阳穴念念有词。

    「就让你好好承担弄哭女儿的责任吧……呵呵呵……」

    公爵的女儿不是只有G。

    只要返回公爵家领地，选项还有次女和三女，以及许多带有樱木家血统的适龄女孩。

    先将把谁嫁给他这点放在一旁。

    无论如何，公爵都已经决定将铃叶的哥哥拢络至公爵家了。

第一卷 2章 公主与讨伐哥布林与吸血鬼（死斗篇）

    1

    有一天，铃叶告诉我希望协助她进行学园的测验。

    「你想要我帮你考前特训吗？」

    「不是的，哥哥，不是那样。」

    仔细一问才知道王立最强女骑士学园一年级的第一场期中考是讨伐哥布林，学生们将花费几天的时间远征哥布林聚落。

    至于铃叶就是想要我一起参与远征。

    「听说是人手不足，G小姐直接指定要哥哥一起去。嗯，竟然会指名哥哥，身为学生会长算是很有眼光吧──那么哥哥打算怎么做？G小姐说她会好好支付日薪。」

    「当然要去啊。」

    对我而言没有什么选择的余地。

    毕竟这等于是大贵族下达的指名召集令。

    虽然不晓得她要我做什么，但是除了答应以外没有其他选择。

    ＊

    测验当天。

    我和铃叶一起来到学园的集合地点，便见到G小姐和另一名陌生美少女。

    看起来年纪和铃叶还有G小姐差不多。

    从她能够轻松与G小姐交谈的模样看来，肯定也是贵族吧。

    看到我们靠近，少女便以爽朗的笑容对我打招呼。

    「嗨嗨，你就是传说中的铃叶兄吗？」

    「那个称呼是怎么回事？」

    「因为你是铃叶的兄长吧？所以叫你铃叶兄。我是橙子，今后请你多多指教喽。」

    「也请你多多指教。」

    她应该是贵族，但是态度相当随和。

    另外橙子小姐虽然报上名来，但是没有说出家名与爵位。

    这代表她不想被世俗的身分束缚，弭除彼此身为贵族与平民的身分差异，打算与我们建立对等的人际关系。那么我就心怀感激地接受她的好意。

    不过用字遣词还是要多加注意就是了。

    「那个……橙子小姐和铃叶同样是新生吗？还是和G小姐同班呢？」

    「都不是喔。我是学园的相关人士没错，但是并非学生。和铃叶兄一样。」

    「啊，是来帮忙的。」

    「就是这样。我擅长魔法，实在当不了骑士呢。」

    「……哼，真敢说……」

    「吵死了──G少多嘴。」

    G小姐一副有话想说的态度，看来这位橙子小姐不仅仅只是学园请来的帮手。

    她的穿着打扮也很有魔法师的风范。

    王立最强女骑士学园制服上半身是白色衬衫搭配蝴蝶结领结，下半身则是迷你裙加过膝袜，橙子小姐一身黑的服装和穿着制服的两人完全不同。

    帽缘很宽的黑色三角帽、黑色衬衫，以及吊带袜搭配黑色长靴。

    黑色热裤与吊带袜之间是紧实的大腿。

    另外有着黑色眼眸及齐肩的黑色短发，手里还拿着一把魔法师专用的法杖。

    「我们都是来帮忙的，接下来就麻烦你多关照了。」

    「嗯嗯，铃叶兄。请多指教喽──」

    「其实我只听说要来帮忙，完全不知道要我做些什么。」

    「嗯──？没关系，没什么大不了的，你不用太在意。到时候我也会下指示。」

    「谢谢。」

    看着低头致谢的我，橙子小姐满意地点点头。

    「那么──首先让我骑在你的肩膀上吧。」

    「好的……啥？」

    「告诉你，我可是身娇体弱的魔法师，长时间步行对我来说很辛苦对吧？所以铃叶兄应该可以扛着我走吧？」

    「……那是可以，不过骑肩膀有什么意义吗？」

    「我太矮了，没办法好好看清四周的情况呀──」

    这是没关系啦。

    于是我钻到橙子小姐紧实丰满的大腿之间，稍微用点力站了起来。

    「喔──好高好高！看得好清楚呢──」

    橙子小姐像个孩子一样兴高采烈。

    （插图009）

    我小心保持平衡避免她掉下来，随后感觉到有人用手指戳我的背。

    「那个，哥哥……等等也可以让我骑肩膀吗……？」

    「我是没关系。不过铃叶穿的是裙子，这样会走光喔？」

    「唔……！我不想让哥哥见到我不检点的模样……可是骑哥哥的肩膀这点实在太吸引人了……！」

    铃叶认真地烦恼了起来。

    不过就算让铃叶骑在肩膀上，也看不到她的内裤就是了。

    2

    教官及数十名新生走在险峻的山中。

    但是我们一行人不在其中。

    至于要说为什么，则是因为我们的职责是「在暗处悄悄保护大家，协助新生们的测验顺利进行」──

    「……话说今年的新生资质好像不太好呢？」

    一直骑在我肩膀上的橙子小姐，望着远方的新生们说出有些严厉的评语──

    「别这么说。如果用我或是铃叶当标准，那就是橙子的想法有问题。一般来说刚入学的大小姐们就是那个水准。铃叶的意见也和我一样吧？」

    「那个……我也是青春洋溢的新生喔？」

    「铃叶吗？不要骗人了，你展现的气势有如已经毁灭三四个敌国师团了。甚至让人怀疑你是不是伪造年纪入学喔？」

    「哥哥，她们好过分。请帮我教训她们。」

    「我怎么可能这么做！」

    话虽如此，见到铃叶和身为公爵千金的G小姐关系好到能够开玩笑，让我这个身为平民的哥哥暂且放心了。

    毫不畏惧地面对两位贵族的吾妹真的满厉害的。

    「──对了，橙子小姐。我有件事一直感到很在意。」

    「嗯──？什么事，铃叶兄？」

    「我这个局外人待在这里还没关系，但是铃叶不用和新生一起参加学园测验吗？」

    这是个很单纯的疑问。

    既然是身为学生会长与公爵千金G小姐直接指派给铃叶的任务，那么应该不至于有缺席测验导致成绩不合格留级的情况，但是为了预防万一还是想确认一下。

    听到我的问题，骑在我的肩膀上的橙子小姐苦笑回答：

    「用不着担心喔。让铃叶参加测验的话，测验的结果才会变得难以处理吧？」

    「测验的结果难以处理……？」

    「举个例子，如果铃叶独自闯入哥布林巢穴，你认为她要花多少时间消灭它们呢？」

    我思考了一下橙子小姐的问题。

    「……我想想。如果是普通的以哥布林王为首的群聚哥布林，一百只左右的话需要十分钟。不过要是数量更多，而且混有巨魔的话，应该要花三十分钟以上吧。」

    「嗯嗯，和我估计的差不多──那么你认为由那群新生来对付的话呢？」

    我转头望去。虽然只是远远观察，但是看起来一点也不厉害……

    「这个嘛……大概要一小时或是两小时吧？」

    「噗噗──大错特错喔，铃叶兄。」

    「要不然得花上几个小时？」

    「说什么几个小时，答案是全灭。而且还不是单枪匹马，而是如果没有教官的辅助，所有新生一起冲进巢穴仍然会全灭喔──」

    「咦？」

    我不禁发出有些愚蠢的声音。因为──

    「那别说是女骑士了，岂不是和普通士兵没什么差别吗？」

    「毕竟是新生嘛，这才是正常情况。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。让铃叶一起参加测验的话，独自一人就能歼灭怪物，测验岂不是失去意义了吗？所以才会让铃叶不用参加测验，并且请她担任帮手。然后顺便请铃叶兄一起来。」

    「原来如此……」

    「话说G的名声太过响亮，导致想妨碍我们学园测验的笨蛋变多了……啊，话刚说完就发现笨蛋了。」

    橙子小姐微微眯起眼睛瞪向右斜前方的远处。

    「大概有二十个山贼。肯定是躲在那里准备袭击学生呢──对吧，G？」

    「我看看。嗯…………好。铃叶的兄长，轮到你出场了。」

    「好、好的！」

    「麻烦你迅速绕到山贼前面，然后消灭那些山贼吧。」

    「咦咦咦？」

    「怎么，办不到吗？」

    「这点程度的话……是可以啦。」

    虽然我只是外行人，但是我在来到王都以前，也有解决袭击村庄的山贼的经验。

    只要山贼不是老兵或是落魄骑士，我便有与他们一战的自信。

    而且我的实力如何，G小姐以前就透过战斗训练有所理解。

    正因为如此，她才会在这种情况要我出手吧。

    听到她突然叫到我时虽然吓一跳，但是稍微想了一下便接受了。我在心中松口气，至少我不是被找来专门让人骑肩膀的。

    「那么铃叶的兄长，尽管对你不太好意思，山贼就交由你处理了。虽然我们也想一起去，但是或许还有其他人打算袭击学生。」

    「好的。」

    「只要你感觉到些许危险便立刻逃走。最好能在不让学生察觉的情况下解决。尽管不用在意山贼的死活，可以的话尽量留活口，这样才有利于审问得到情报。学园另有安排回收部队，审问情报和回收战利品的工作就不劳烦你了。所以只要所有敌人失去战斗能力就立即返回。有疑问吗？」

    「没有。」

    「那、那个！我可以跟哥哥一起去吗！」

    「没问题。好好保护你的兄长。」

    「好的！」

    大口呼气的铃叶用力点头，看得出来她浑身充满干劲。

    「那么我们出发了。」

    「嗯。多加小心。」

    于是我和铃叶出发前去讨伐山贼。

    ＊

    从结果来看，我的预测完全失准。

    因为我们对上的山贼以及后续增援的敌人实在太弱了。

    「……哥哥只要一根手指就能把他们全部打倒了吧？」

    「注意一点，铃叶。不可以在战斗时分心。」

    「非常抱歉，哥哥。可是这些人就只有装备精良吧……？」

    我也对此感到疑惑。

    而且他们的装备不仅精良，其中甚至还有以秘银制作，外观精细的稀有装备。装备齐全的他们与其说是山贼，不如说是来自某个国家的骑士比较恰当。

    他们应该是在哪里捡到的吧。明明只要把这些东西卖掉就能轻松地过一辈子，为什么还要当山贼呢？这不禁让人满怀疑问。就在我想着这些事时──

    「铃叶！」

    一个躲藏在岩石后方伺机而动的山贼进入我的视野，打算用手中的武器砍向铃叶的背。

    我朝那个男人飞跃过去，毫不犹豫将他踹飞。

    那个男性山贼以惊人的气势飞过空中，猛烈撞上一公里外的山──

    「铃叶，不可以大意喔。」

    「哥、哥哥！谢谢你！」

    「嗯，如果是铃叶的话，就算被砍到也不至于受重伤吧。」

    话说铃叶在被砍中之前发现并躲开的可能性很高。

    关于这点我很清楚。

    即使如此还是会不由自主出手，我想这大概就是哥哥这种生物吧。

    3（橙子的视点）

    某天深夜，一对兄妹正在山中洞窟沉睡。

    以放松的模样仰躺入睡的青年一动也不动。

    少女则是紧紧搂住青年的右手，一脸幸福地打呼。

    那是可爱程度非比寻常的美少女。

    少女的年纪大约十五岁，胸部却超乎寻常巨大。

    少女用发育过于良好的胸部磨蹭青年的手，同时小声说着梦话──

    「……哥哥，寿司和天妇罗都吃腻了吗……？真拿你没办法，那么就来试试源自东方的传说料理……名字叫女体盛喔……唔呵呵呵……」

    两名少女站在洞窟外面负责守夜。

    这两个人当然是G与橙子。

    「好了，橙子怎么看待铃叶的兄长？你想得到他吧？」

    面对G过度直截了当的问题，橙子以夸张的动作耸耸肩。

    「当然想要啊。你嘴巴说要他解决的那些人是山贼，其实全都是来自各个国家的高阶骑士吧。那些各国派来暗杀G的精锐全被铃叶兄他们打倒了。」

    「话说铃叶的兄长完全没有注意到这一点，挺好笑的。」

    「毕竟他直到最后都相信那些人只是山贼呢──」

    「强到铃叶的兄长那种境界，对他来说无论是山贼还是高阶骑士同样不堪一击吧。在龙的眼中，老鼠和猫没什么区别。」

    「就是这个道理吧。应该可以这么说，要是有贵族没有拢络铃叶兄的想法，那个家族就没有存在的必要吧？」

    「不过铃叶的兄长已经是我们公爵家的囊中之物。怎么样，很不甘心吧？」

    「真是的……我从来没有这么埋怨自己的出身。」

    「毕竟公主没办法和平民结婚嘛。」

    橙子是现任国王的长女，代表她是王族直系的中心人物。

    橙子拥有优异的魔法师才能，而且还有不逊于精灵的美貌，此外曼妙的好身材更是无比符合男人的喜好，因此也遭到两名兄长疏远。

    现在的她被迫成为王立最强女骑士学园理事长──这是个仅有名誉的闲职。

    至少两名兄长是这么认为的。

    「……我那两个笨蛋哥哥可能会说『我才不需要平民』这种梦话喔──？」

    「就算他们再怎么古板，应该不至于愚蠢到那种地步吧。」

    「不不不，他们就是这么蠢──毕竟如今的王立最强女骑士学园明明有闪闪发亮的G担任学生会长，他们却到现在还傻傻地认为理事长这个职位不重要，根本就是大笨蛋喔？」

    「好吧。我不否认那两个王子没什么智慧……」

    橙子再次分析现况。

    自己和G、铃叶，以及铃叶兄。

    个人能力堪称作弊的四人倘若联手，必将成为极其强大的军事力。

    这就代表一件事。

    橙子大幅拉近了与原先已经放弃的女王宝座的距离。

    「……好了，G到底有什么打算？」

    「什么意思？」

    「你装傻也没用喔。铃叶就算了，我想问的是你介绍铃叶兄给我认识的理由。你有什么目的？」

    正因为她们是相互信任的儿时玩伴，才能抛下贵族辞令打开天窗说亮话。

    年幼时尚未立下武勋的G被视为行事怪异的公爵之女，不受王族成员欢迎，只能与同样不受待见的橙子一起玩。

    从那个时期诞生的友情延续至今。

    「你也很清楚。我是为了保护国家，因为这就是公爵家的存在意义。」

    「……保护国家？」

    「铃叶和她的兄长拥有那种实力，有权者想必会为了抢夺他们展开激烈的争夺。然而他们两个完全没有与之反抗的权力。」

    「等等，公爵家不是打算澈底成为他们的后盾吗？」

    「这是当然的。不过父亲大人说过这么做会衍生其他问题。若是我的存在再加上那两个人的力量──」

    「那会怎么样？」

    「看在旁人眼中，公爵家将拥有轻易超越王室的过度战力。」

    「……这个判断会不会有点太夸张了？」

    橙子露出苦笑。

    然而G仍然一脸严肃。

    「从现况看来确实可能是如此。」

    「现况……？」

    「之后我应该会和铃叶一起进行无惧死亡的战斗训练。当然铃叶的兄长也会提供助力，他会在每次的训练给予我们明确的指导，并且替我们施展顶级按摩术。这样持续个一年或是三五年的话──」

    「──将来无论是谁都会承认你们三人有足以轻易毁灭国家的战力啊。原来如此……」

    「可是这与我期望的未来相左。」

    橙子闻言点头同意。

    即便G对于现状以及王子感到不满，但是内心深处守护国家的意志无比强烈。

    这就是贵族──对于她们两人而言是理所当然的想法。

    「…………原来如此。所以你才会把铃叶兄介绍给我认识。」

    「你能理解了？」

    「当然。毕竟这个国家的贵族基本上都是笨蛋或是利欲薰心的家伙。当然像我和G只是极少数的例外。」

    「就是这么回事。」

    橙子听到G的解释，接受了她的说法。

    身在这里的三人对于这个国家是一帖猛药。

    若是斟酌用法用量并正确使用，这个国家想必将获得数百年的安泰。

    然而只要稍微出错，国家将会立即分崩离析。

    「唉，G觉得我该怎么做？」

    「依照橙子自己的想法就好。不管从哪方面来看，那对兄妹都是好人，而且橙子也不是没有主见的笨蛋。不过你要答应我一件事。」

    「什么事？」

    「绝对不要小看铃叶的兄长──不要小看那两个人。」

    橙子正想反驳：「我才不会做那种事。」却闭上嘴巴。

    因为她从来没有见过G的神情如此凝重。

    「如果橙子交涉失败，铃叶和她的兄长对你失去好感还没关系。不过届时我们公爵家将会动用一切力量拉拢铃叶兄妹，即使到时候我会成为女王，也会让这个国家存续下去。当然了，这并非我所期望的未来。」

    「……我说啊，在公主面前说这种颠覆王权的话不太好吧？」

    「这么做有其必要。因为如果只是橙子遭到嫌弃倒还无可奈何，不过要是身为公主的橙子做出无礼的行径，导致那两个人对贵族或这个国家感到失望的话，他们便有离开这个国家的可能。这种情况极为不妙。」

    「绝、绝对不能让这种事发生！要是他们离开这个国家加入敌国军队……！」

    「就是这么回事。」

    根据G的观察，妹妹铃叶应该对自己的兄长言听计从。

    至于哥哥的认知里，贵族基本上是蛮横无理的存在。

    所以若是不怎么重要的贵族，或是不认识的贵族，差别对待他这个平民的话，这种程度还在他的接受范围里。

    但是──

    若是他认为关系不错的贵族对待自己这个平民的态度反覆无常，甚至表现出蛮横的一面的话──

    或是因为他是平民就加以轻视──

    那对兄妹干脆舍弃这个国家也不奇怪。

    「唔──……！」

    橙子抓抓自己的头发。

    G知道这是她打从小时候起的习惯，当她真心感到烦恼时就会做出这个动作。

    G与橙子是儿时玩伴，她们很清楚彼此的习惯。

    「橙子在烦恼什么？你成为下任女王的绝佳机会终于到喽？」

    「话、话是这样没错，是这样没错啦！可是要是我走错一步国家就会分崩离析，压力太大了！」

    「放心吧。尽管那两个人的能力优秀到令人难以置信，不过妹妹只是个兄控，哥哥则是对自己的能力有多强毫无自觉的迟钝男人。虽然利用那两个人是个很冒险的行为，但是只要怀抱诚意对待他们就没什么好怕的。」

    「那么为什么要对我说出那种像是威胁的话！」

    「因为我想借此告诫你，他们就是这么重要。这是有必要的吧？」

    「或、或许你说得对……唔唔……」

    随后橙子又抓了抓头发，最后还是停下动作，深深地叹了一口气。

    「……这样啊──我不久之后就要成为女王了──我懂了──」

    「结果还不一定喔。」

    「就算你这么说──G就是有那个想法，才会把铃叶兄介绍给我认识吧？好吧，如今的王族当中，也只有我能够平等对待铃叶兄这个平民就是了──」

    「确实是这样没错。」

    「你们尚未对其他贵族展示他的存在吗？」

    「嗯。因为大部分的贵族不是蠢，就是过度渴望权力，要不然就是兼具这两点。」

    「但是也有一些贵族不是这样吧？从公爵家扶持的贵族当中挑选几个，把铃叶兄介绍给他们怎么样？」

    「……是可以这么做没错……」

    「啊──原来如此呢……」

    见到G一改以往的风格，显得语带含糊，橙子隐隐察觉到她的想法。

    如果某些贵族让G判断为有必要介绍铃叶兄给对方认识，就代表那些人拥有足够的才智，但是那些贵族肯定也会有打算动用人脉关系拢络他的想法。这就是贵族。

    其中肯定会有聪慧的家主想让铃叶兄入赘，或是与他结亲的建议，甚至可能会有贵族之女主动表示想与他结婚。

    毕竟铃叶兄是个平民，这类的提议并不算是从公爵家抢走他这个人。至少在贵族社会当中是如此。

    这种为了公爵家接收优秀平民的行为，反而应该受到赞赏。

    然而──

    即便铃叶兄是平民，公爵家也不可能没有将能力如此优异的人才纳入麾下的想法──

    「嗯──也就是这么回事啊──」

    G会先把他介绍给自己，是因为王族无法与平民结婚。

    注意到这点的橙子澈底理解这一切。

    「明白了──反正都还是之后的事。」

    「是啊。」

    橙子尽管见到成为女王的道路，但是在具体行动以前，还需要一点事前准备。

    而且有必要更加详细了解铃叶的兄长这个人。

    他的能力、个性、思考方式，以及弱点等等。这些都是最基本的。

    铃叶的兄长的过往与擅长的料理，经常光顾的店家。

    因为用来拢络他的线索有可能隐藏在这些小事里。

    除此之外，也要确认他喜欢的女孩子类型──

    「真正有所动作至少也要等到明年，或是后年吧？G认为呢？」

    「差不多吧。太过着急只会坏事。」

    ──两个人在这时都认为至少在今年里，还能过上平稳的日子。

    然而结果与两人的预想完全相反。

    颠覆这个猜测的「骇人事件」将在短短几天后发生。

    然而此时的两人都不知道。

    4

    结果新生们花了三天才抵达哥布林巢穴，在那之前我们已经遭受十六次袭击。当然来者全都是盗贼之流。

    「G小姐，山贼还有盗贼再怎么说也太多了吧……？」

    「只是你的错觉吧。」

    「还有这些山贼和盗贼的装备似乎对他们来说太豪华了。橙子小姐觉得呢？」

    「啊──是因为那个吧，应该是这个时代的盗贼装备都很好吧。」

    「是这样吗？不过那些人虽然穿着那么好的装备，可是都很弱耶……？」

    听到这番话，G小姐和橙子小姐都用温暖的眼神望着我，像是看着有点遗憾的人一样。这是为什么啊？

    话说我们遇到的盗贼也太多了，让我觉得这个国家的治安很差。这点我很肯定。

    「总之只要测验平安无事──」

    就在这个瞬间──

    气氛陡然大变。

    「…………」

    「……铃叶兄？你怎么突然安静下来了？」

    「铃叶的兄长怎么了吗？你的脸色看起来很糟，吃坏肚子了吗？」

    「咦？哥哥肚肚痛吗？」

    G小姐和橙子小姐还有铃叶都开口发问，不过现在不是回答她们的时候。

    铃叶注意到我的异状，惊讶地睁大双眼。

    「……要来了……！」

    「哥哥，那是──！」

    「大家退到我的后面！马上！」

    似乎察觉情况不对的铃叶马上躲到我背后，至于还不清楚状况的G小姐和橙子小姐也都迅速照做。

    铃叶她们三人刚来到我的背后──

    那家伙现身了。

    那是身形瘦得吓人，美貌不似世间之物的少女。

    身穿白色连身裙，头戴草帽，这个打扮就像是夏日时分的大家闺秀。

    但是绝对不能被她的外表所骗。

    双眼是比鲜血还要深邃的红色。

    及腰长发则是比任何地方的雪都要白。

    她是收割所有遭遇生命的死神。

    其名为──

    「──旁徨白发吸血鬼（White haired vampire）──」

    「「啥！」」

    「铃叶，我来战斗。你保护她们两个。」

    「……好的，哥哥。还请平安归来。」

    听到铃叶语带悲壮的回答，僵住不动的两人似乎终于回过神来。

    「等、等等！旁徨白发吸血鬼是那个吗！那个传说中的恶魔吗？每隔数年到数十年，毫无征兆地出现在世界某处，将见到的一切屠杀殆尽的那个！」

    「是的。」

    「那、那么我们也要一起战斗！让铃叶兄独自面对那种恶梦层级的怪物，实在太乱来了！世界各地都有那家伙一个人毁灭大国的传说！」

    「所以才让你们退开──既然与这个怪物战斗，我也没有余力保护其他人。」

    我能清楚听见她们倒吸一口气的声音。

    「没事的，这次一定不会有问题──我肯定不会有事，也绝对不会让她杀了铃叶还有你们。所以交给我吧。」

    我当然没有嘴巴说的那么有自信。

    我实在太过害怕，感觉自己随时可能腿软。

    如果在场有人能保证所有人的安全，我一定会恳求对方想办法解决。

    ──不过。

    背后有我宝贝的妹妹，还有和我关系良好的女孩子。

    即便我因为恐惧而颤抖，仍然拼命将这股压力承担下来。

    我该做的事只有一件。

    即便是虚张声势也好──

    一切都是假象也罢──

    我也要装模作样挺起胸膛。

    让大家放下心来──！

    「铃叶，接下来就交给你了。」

    我留下这句话，迳自朝着旁徨白发吸血鬼冲刺。

    5（G的视点）

    骇人的战斗在G的眼前展开。

    为所有见者带来毁灭的恶魔──旁徨白发吸血鬼与铃叶的兄长的攻防战。

    就连身为国家最强的女骑士，同时以军人的身分从小锻炼到现在的G，也只能勉强看清这场战斗。

    这场对决似乎是不分上下──他们的层次实在太高，就连G也无从判断。

    双方之间交错的招式全都远超常人的境界，光是旁观就会让内心为之战栗。

    「……话说铃叶兄刚才说了『这次不会有问题』……？」

    听到橙子这么说，G的心底也察觉这句话不对劲。

    那确实令人疑惑。

    但是铃叶一句话便解开两人的疑问。

    「……我和哥哥以前曾经遇过旁徨白发吸血鬼。」

    「啥啊？」

    橙子发出难以置信的惊呼。

    一旁的G则在心中附和橙子的惊讶，同时也莫名接受这个说法。

    否则的话──

    一个人类不可能强到那种地步。

    「我们过去居住的村庄遭到那个恶魔袭击，当时的我才五岁。那时候活下来的人只有我和哥哥。」

    「不对不对，这怎么可能！从来没听说过遭到旁徨白发吸血鬼袭击有人能活下来！而且还有一点，那个恶魔每隔数年至数十年才出现一次，而且还不晓得会出现在这个辽阔世界的哪个地方，你们居然能遇到两次，这根本是有如天文数字的机率！」

    「可是我们以前确实曾经遇过旁徨白发吸血鬼。这是事实。」

    「……是真的啊……」

    「──哥哥自从我们的村庄被白发吸血鬼毁灭的那天起，疯狂锻炼想让自己变强。最近总算冷静了一点，但是仍然不断锻炼自己。」

    ──这是G和橙子在之后才知道的事。

    铃叶当时会不停述说过去的事，是为了用自己的过往吸引两人的注意力，不让她们产生介入战斗的想法。

    其实铃叶也非常想要与兄长并肩作战。

    然而即使自己和兄长并肩作战，也只会碍手碍脚。在那之后的一段时间，铃叶一直哀叹自身的弱小，每到夜晚都会放声大哭，并且吐得像瀑布一样──

    咚轰轰轰！

    滋喀喀喀喀！

    他们的攻击发出的声响，完全不觉得是拳脚所能造成的。

    G感觉要是挨了铃叶的兄长刚才那记拳击，想必就连龙也会当场殒落。

    另一方面，旁徨白发吸血鬼面对接连不断的攻击时而回避，时而借力使力，时而硬吃下来，同时在不露出破绽的状态施放生命吸收魔法（Energy drain）。

    要是被她的攻击直接命中，肯定立刻就会丧命。

    毕竟就连高达一百公尺，直径约二十公尺的巨木在被魔法击中之后，也会瞬间失去所有水分。

    即便如此──

    「我们就连帮助铃叶的兄长也办不到吗──！」

    「是的。随便出手只会妨碍哥哥。身为妹妹的我绝对不会允许那种事。」

    「绝不会允许？」

    「意思就是我就算拼上一死，也不会让你们妨碍哥哥。」

    铃叶说得如此淡然，反而让G明白她是认真的。

    于是三人只能在一旁守望着他。

    旁观这场无法预测胜负，实力不分上下的高层次对决──

    「啊啊！」

    就在此时，天秤倾斜了。

    铃叶的兄长硬生生挨了旁徨白发吸血鬼一记攻击，惨遭狠狠打飞。

    旁徨白发吸血鬼得意地扬起嘴角。

    那个恶魔挥下手刀，打算给铃叶的兄长决定胜负的一击──！

    G的身体擅自动了起来。

    她甚至没有意识到自己的动作，极其流畅自然。

    就好像自己在那里是理所当然的一样。

    有如被吸过去一般介入恶魔与铃叶的兄长之间，彷佛要紧紧抱住他挡在他面前……

    G就这么被恶魔的手刀贯穿胸口。

    6（G的视点）

    我作了一个梦。

    铃叶的兄长不断亲吻我的双唇，同时地无数次叫唤要我加油、要我别死的梦。

    铃叶的兄长以随时会哭出来的表情，拼命向我开了一个洞的胸口施展治愈魔法的梦。

    他用与旁徨白发吸血鬼对决时差不多──不，是比那时更凝重的表情，用他充满男子气概的手不停搓揉我的身体。就是这样的梦。

    即使我在梦里不断对他说我没事，但是铃叶的兄长好像完全没听到。他不停与我接吻，可能是为了提高治愈魔法的效果吧。

    话说这是我的初吻。

    虽然意识到这一点，但是我觉得无所谓。

    我受到了致命伤。毫无疑问会死。

    这点程度的事我自己最清楚。

    打从小时候开始，我就决定要和比自己厉害的人谈恋爱。

    我是公爵家之女，我的结婚对象将会由父亲定夺，我没有选择的自由。

    所以至少想要自己选择恋爱对象。

    就这方面来说，铃叶的兄长既强悍又温柔又很会做菜，而且在紧要关头时非常帅气，虽然平时也有很多问题，不过关键时刻的他既强大又迷人。

    所以我觉得将初吻献给他也好。

    要是他能顺势推倒我就更好了。

    我才不要一辈子没有男性经验就这么死去。

    不过我毕竟是女骑士，连自己何时会死都不知道，早知道就付钱速速解决──

    「──G小姐！G小姐！」

    「……可是高级男娼又很贵……唔呀……？」

    「G小姐！太好了，你恢复意识了──！」

    铃叶的兄长流下温热的泪水，以温柔又强而用力的动作抱住我。

    这里是天堂吗？

    ＊

    「──不不不，我打倒了那么多敌兵喔？死后绝对会下地狱……这肯定是折磨人的新型残酷地狱，先让我感到极致的幸福，接着再把我打入谷底……！」

    「唉，G小姐？你听清楚了，这里不是天堂也不是地狱，G小姐还活得好好的喔？」

    「啊？」

    G心想，铃叶的兄长到底在说什么？

    自己可是被旁徨白发吸血鬼的手刀贯穿，身体开了一个洞喔？

    怎么可能还活着。

    （插图010）

    难道他感染了橙子的傻气吗？

    「……光是见到G用鄙夷的眼神盯着我，就能清楚知道你的脑袋在想什么没礼貌的事了。很遗憾，你真的还活着喔？」

    「我完全无法理解。为什么没有死？」

    「我也同样真心感到困惑喔……？」

    「也就是说哥哥不仅又强又温柔又帅气，甚至还会使用治愈魔法！哼哼！」

    「……你到底在说什么？就算他真的会，我的胸口毫无疑问开了一个大洞喔？一般的治愈魔法根本无计可施。」

    难道就连铃叶也感染了橙子的傻气吗？

    G再次感到疑惑时，橙子用教诲傻孩子的语气说道：

    「不不不，我知道你难以置信，但这就是事实。」

    「啊？」

    「所以说G受的伤不管怎么看都是致命伤，但是铃叶兄真的在我眼前治好你。你可以哭着感谢他喔？」

    G花了不少时间才接受她的说法。

    自己竟然还活着……？

    「唉，橙子。你该不会在我临死前见到的走马灯里还要耍我吧？」

    「怎么可能！你也差不多该认清现实了。」

    感觉一点也不真实的G试着握了几次自己的手，甚至伸展了一下身体。

    原来如此。

    看来自己真的还活着。

    「──铃叶的兄长，你其实也是个高超的治愈术士吗？」

    「不是的，并非你想像的那样……」

    根据铃叶的兄长的解释，他使用的是独特的治愈魔法，原理是将自己强大的生命力，或者说是魔力转换成能量转让给别人。

    但是这种治愈魔法完全是由自己摸索的方法，而且无法自在掌控，只有他人在眼前受到致命伤这一类极端状况才能使用。

    这次的状况可说是完全满足使用条件。

    「还有旁徨白发吸血鬼呢……？」

    「被她逃走了。」

    铃叶的兄长显得一脸悔恨。

    「不要露出那种表情。面对那种恶魔还能活下来，已经是了不得的奇迹了。」

    「嗯……」

    「对了。新生怎么样了？」

    「似乎在注意到这边的战斗时就逃走了。好像有几个人受到轻伤，但是没有和那个恶魔交战。」

    「这样啊。太好了。」

    就在G想说：「这全都是铃叶的兄长的功劳。」此时──

    「这全都要感谢G小姐呢。」

    「……为什么会那么想？」

    「多亏G小姐赌上性命吸引旁徨白发吸血鬼的注意力，我们才能好不容易赶跑那个恶魔，当然要感谢你啊？」

    「不是──不对，是这样吗……？」

    「当然了。再次感谢你，G小姐！」

    「……啊啊……」

    G的人生当中，因为战争获得的赞赏不计其数。

    然而那些赞誉已经过于理所当然。

    无论什么赞赏都无法打动自己的心。这种对于赞赏感到厌烦的情况已经持续几年。

    然而──

    自己濒临死亡的可悲模样竟然受到一个平民男性称赞。

    这让自己感到满心欢喜，甚至想要当场跳起来。

    感觉有如有生以来第一次受到他人真心赞赏。

    「──这样啊。原来我一直──」

    在这个瞬间，G突然明白了。

    自己并不是想被任何人随意称赞。

    不论是多么位高权重的贵族或多金型男大力赞美都无所谓。

    比起那种人──

    自己一直想要得到伙伴的赞赏──那种能将自己的性命托付给对方，更能让自己信赖而为之舍命的伙伴。

    明白自己只是想让伙伴摸摸头。

    同时听到对方对自己说声谢谢──

    「还有一件真的很对不起G小姐的事想告诉你……」

    「什么事？」

    「虽然治好G小姐的伤，但是力有未逮，还是在G小姐身上留下伤痕……」

    听他这么一说，G拨开比哈密瓜更加丰硕的胸部，发现一道应该是那个恶魔的右手贯穿之后留下的痕迹。

    橙子一边盯着G的胸口一边开口：

    「嗯──不过铃叶兄当时光是治疗G就费尽心力，这也是没办法的事。毕竟铃叶兄的本职并非治愈术士嘛。」

    「嗯。橙子说得对。」

    「而且只是这点疤痕的话，返回王都之后只要请专业的治愈术士处理一下，我觉得就能恢复得很漂亮喔？」

    「这样啊。不过那就伤脑筋了。」

    「啥啊？G，这是什么意思？」

    「这道伤疤留着就好。」

    「为什么啊！莫名奇妙！」

    G无视大吵大叫的橙子，以很珍惜的模样抚摸留在胸口的伤疤。

    ──这道伤疤是自己和伙伴一同面对死斗的勋章。

    怎么可能将它舍弃。

第一卷 3章 凯旋派对

    1

    打从遭遇种种状况的旅途返回之后不久，我收到樱木公爵家的传唤。

    是那件事吗？

    等着我的会是被追究让公爵千金受伤的责任吗？

    要是我一个人切腹就能了事就好了。

    无论如何都要想办法自己承担，不能连累铃叶──！

    我怀抱如此悲壮的心情前往公爵府邸。当然是一个人。

    我已经跟铃叶说过如果我出了什么事，不要管我立刻逃走。

    然而当我抵达公爵家后发生的事，却与我的想像完全相反。

    G小姐身为家主的父亲亲自来到玄关迎接我，甚至深深对我低头。

    「你救了我的女儿一命。感谢你。」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    「……为什么这么惊讶？」

    「那当然啊！还以为为会被追究导致G小姐受伤的责任，要被斩首了呢──！」

    「……看来我们有必要好好聊聊。」

    之后公爵不顾我的意愿，将我带到书斋。

    樱木公爵家家主的书斋。

    不仅是普通客人，就连与公爵家往来密切的大贵族也没资格踏入这间书斋。只有将来承担公爵家重责，或是足以负担国家大任的人，以及家主认可之人才能进入。然而这种事我当然无从知晓。

    当我用呆滞的表情环视过度奢华的书斋时，公爵开口要我就座。

    「……我想先谈谈这次的事。我的女儿似乎做出轻率的举动，我要为此致歉。」

    「……什么？」

    「就是G的身体穿了一个洞那件事。」

    「啊，她是为了帮我才受伤的。」

    「你是刻意制造破绽引诱那个恶魔的吧？」

    「……您怎么会这么认为……？」

    「我听橙子大人说了。在你陷入旁人眼中的危机时，你的妹妹似乎仍然十分沉着？」

    「…………」

    「依照你们至今的言行判断，倘若你真的情况危急，妹妹肯定会率先舍身搭救吧。但是她没有那么做。既然如此，答案只有一个。」

    「……要是她真的在危急时刻不顾性命上前，我会感到很困扰喔……？」

    他用来推测事情始末的依据漏洞百出。

    尽管如此，光是从他人口中得知详情就能正确掌握状况，真不愧是大贵族。

    「不过不管怎么说，多亏了G小姐我们才得以平安无事，这是事实。」

    「是吗？我的女儿有派上用场吗？」

    「那是当然。正是因为G小姐当时闯入战局，其他三个人才能毫发无伤赶跑旁徨白发吸血鬼。不过被她逃走真是让人不甘心……」

    「那可是有能力毁灭国家的巨大灾厄，光是能够独自赶跑她就已经是奇迹。少自以为是为此感到不甘心。」

    「……是。」

    公爵的话语相当严厉，但是我能看得出他的眼角带着温柔。

    我明白他应该是为了不让我沉浸在后悔的情绪里，才会故意说得这么严厉。

    大贵族的风范真令人敬佩。

    「总之我了解女儿受伤是自作自受，她的伤也治好了，所以没有任何问题。就我的立场而言，必须对你救了女儿的性命表示谢意。」

    「不必了。那是理所当然的事，所以不用──」

    「既然你将守护女儿视为理所当然，那么我向你道谢同样也是理所当然吧？况且先不提贵族这个身分，面对恩人都不能表达谢意的人，根本没资格当人吧──你应该不会让我变成那种人吧？」

    既然他都这么说了，我当然只能摇头否认。

    更何况要是有人救了铃叶的性命，而且还说那是理所当然的行为的话，我肯定也会尽己所能报答对方。

    然而──

    当下的我还不知道事情会变成那样。

    ＊

    ──不可小看贵族。特别是在财力方面。

    我对此有深刻体会。至于原因──

    「想要什么奖赏尽管提。无论要钱还是贵金属，甚至艺术品都无妨。想要土地也可以，名誉也行。我特别推荐动用我们公爵家的所有权力，让你成为终身贵族。」

    「……您说什么？」

    「当然了，毕竟不是真正的贵族，所以无法和王族结婚，不过届时你将是我们公爵家扶持的新兴贵族，大部分的事情都能放手去做。土地、钱财，还有部下都会替你安排妥当，未来再安排我的亲族和你结婚──」

    「请、请等一下！」

    我直觉发现再这样下去情况将会失控，连忙开始思考彼此都能接受的做法。

    遇到这种情况，最重要的就是绝对不能什么要求也不提。

    否则就会依照公爵的推荐去做。

    话虽如此，若是要求金钱的话，肯定会给出惊人的钜额财富，像我这种平民肯定没有能力管理。

    我不需要那么多钱，过多的财物只会招来杀身之祸。

    与名门公爵家直系长女──而且是那位杀戮女战神性命等价的财物，别说是城堡了，就算能够买下小贵族的领地也不足为奇。

    有什么好方法吗？

    有没有什么能满足公爵的自尊心，而且不会对双方造成任何损失的方法──

    「有了！」

    「什么？」

    「没事，什么事也没有。」

    我装出一副我早就有此想法的表情。

    「咳咳──那么我有个请求想拜托您。」

    「说吧。」

    「我希望铃叶，还有我今后能受到公爵家的庇护。」

    「喔……？」

    公爵扬起嘴角。

    啊，这绝对是想到什么坏事的表情。

    「哼，无欲无求的小子。你不改变这种想法的话，一辈子都会是平民喔？」

    「我就是这么打算的。」

    「你的意思是比起眼前的财富，更想得到我家的庇护吗？」

    「恕我冒昧，樱木公爵家的威势影响着整个国家的方方面面。只要得到公爵家的庇护，妹妹铃叶在满是贵族的王立最强女骑士学园里，应该能过上相当自在的校园生活吧。」

    「肯定如此。若是有不怎么样的贵族利用权力为难你们，他们整个家族反倒会被我们击溃吧。」

    「不、不用做到这种程度也没关系吧……？」

    这是怎么回事？贵族好可怕。

    我的心中瞬间闪过生为平民真好的想法。

    「不过你要是过分谦逊的话，也会惹人不快喔。只要外人知道公爵家给予你奖赏，应该所有人都会发现你的后盾是公爵家。以现实来说，应该和你提出的要求有同样的结果吧。那么收下财物不是比较划算吗？」

    「不，这是不一样的。」

    「喔？」

    「要是我收下其他奖赏的话，遇到真的感到困扰的情况时，就会很难开口请您帮忙。」

    公爵听到我这番流畅的对答，不禁眨了几下因为惊讶睁大的双眼。

    这就是我的秘技。

    贵族和平民不同，非常注重自身的名誉与颜面。

    只要我针对这一点表达出「您的名誉是最棒的，所以这样就够了」的想法，就能婉拒他的好意。

    公爵似乎也察觉我的语言陷阱，豪迈地展露笑容。

    「这样啊这样啊……哈哈！看起来只是善良的平民，其实还满阴险狡诈的嘛！」

    「……什么？」

    「不需要一时的金钱，取而代之的是要求对我们公爵家颐指气使的权力吗？这就是你想表达的意思吧？」

    「我可没有说这种话！」

    「嗯，够了，不用再互相试探了。我很中意你！」

    不知为何严重误会的公爵用发现一起做坏事的伙伴的眼神望着我。为什么啊？

    「居然说出要我们今后帮助你的这种要求，当成拯救我们公爵家直系长女性命的报酬啊。依照常识来判断，这是G一辈子也还不清的报酬吧？」

    「那、那个……？」

    「不受眼前的利益所诱惑，用长远的眼光找出最佳答案。原来如此原来如此，看来你不仅仅只是实力强大的善良平民。不错，很不错！」

    公爵好像自顾自地理解了什么。

    感觉他大大误会了我的话，才会给予我过高的评价。

    不过在这时候插嘴可能会变得更麻烦，我只好在一旁默默干笑。

    「既然如此，那就好谈了──就趁现在问个清楚吧。」

    「请、请说。」

    「你想和G结婚吗？还是想娶其他女孩子？」

    「请问这是什么意思？」

    「我们公爵家不只有G这个女孩子。如果你选择G的话，那就太值得庆幸了，毕竟那个孩子太过独特。如果你喜欢更端庄的女孩，或是比较文静的，甚至是胸部比较小的女孩子，那么在亲戚里面找──」

    「怎么会突然提起这件事！」

    「──老、老爷！大事不好了！」

    在我不禁惊呼的同时，公爵家的执事急急忙忙跑了进来。

    公爵以锐利的眼神瞪向执事。

    「怎么回事？我们正在谈很重要的事，甚至足以影响公爵家的未来喔？」

    「万分抱歉！不过G大小姐她──」

    「G小姐怎么了吗！」

    「是、是的！去除疤痕的术式顺利成功，但是醒过来的大小姐一见到自己完好如初的身体就开始大闹特闹！」

    「什么！难道是治愈魔法出现副作用吗──！」

    「这倒不是！大小姐一边哭喊：『我的疤痕！把我和铃叶兄长的伙伴证明还给我──！唔哇啊啊啊啊！』一边裸着身子在府邸里大闹，根本无从应对──！」

    「…………那、那个蠢女儿…………！」

    公爵顿时瘫软坐在椅子上，以手覆面。

    ……虽然搞不太清楚是怎么回事，不过应该不是我的错吧？

    「请、请问，需不需要我帮忙呢？」

    「……麻烦你了。要是你找到我的女儿，就温柔地抱住她。这样应该能让她冷静。」

    「好、好的。」

    「等到G回过神来之后，应该会羞耻得想死吧，但那是她自作自受。责任不在你，所以你不必在意。」

    「好、好……？」

    总之我为了制止G小姐，跟在执事背后跑出书斋。

    远处传来似乎是昂贵陶器的碎裂声响。

    我担心要是不快点阻止她，下场真的会很不妙。

    因此我在踏出房门时，漏听了公爵的喃喃自语。

    「被年纪相仿的男人见到裸体啊……哼，把她嫁过去的理由又多了一个。」

    2（橙子的视点）

    打从前几天开始，橙子便频繁往来公爵家。

    身为公主的橙子自然认识公爵家家主，但是彼此的交情顶多只有在贵族派对之类的场合碰面时，站着聊上几句的程度。

    如今的关系甚至会在深夜于公爵家家主的书斋密谈。

    这一天橙子也悄悄来访，在书斋迎接她的公爵亲手泡茶并且率先喝了一口。

    这表示茶水没有下毒。

    「咦？G今天不在吗？」

    发现平常都会待在公爵身边的G不在，感到疑惑的橙子发问之后，公爵便以相当不悦的口吻回答：

    「那个笨女儿正在关禁闭。」

    「关禁闭？为什么？」

    「她之前因为愤怒导致错乱，全裸在宅邸里大闹特闹。」

    「咦……？」

    完全无法想像她为什么会这样。

    不管怎么说，真亏公爵家能够压制气头上的G。就在橙子深感佩服时，公爵说道：

    「她闹到府里的人无法应付，而那个男人恰巧在府中作客，轻轻松松就办到了。」

    「啊──原来如此。」

    看来是被铃叶兄制止了。这样就能理解了。

    回过神来的G应该会因为自己全裸大闹的行径吓到脸色发白。

    或许还会不顾众人的眼光当场大哭。

    「话说铃叶兄这个人强到足以和旁徨白发吸血鬼单挑，还会超厉害的按摩术，甚至还能轻易安抚失控的G，真不知道这个人的极限为何呢？」

    「不仅如此。那个男人还很聪明。」

    「是吗？铃叶兄看起来虽然善良，不过不像是很聪慧的那种人啊──？」

    「我对他说救了G的奖赏随便他开，那个男人却回答只要得到我们家的庇护就好。」

    「哇啊……平民能说出这种话挺了不起的。」

    毕竟G是樱木公爵家的掌上明珠，那可是拯救她的性命的酬劳。

    代表的价值绝非等闲。

    若是将来公爵家稍微忽略对铃叶兄的援助，肯定会被众人在背后指责：「公爵家之女的性命只有这点价值啊。」

    从结果看来，铃叶兄获得足以让他在今后数十年尽情压榨公爵家，获得任何他想要的一切的权利。

    无论是金钱还是权力，或是除此之外的事物。

    「这样啊──铃叶兄看起来傻傻的，但是不能大意呢──」

    「好歹是无数次跨越生死关头的男人。这点交涉技巧应该了然于心吧。」

    「喔？您问过铃叶兄的过往了吗？」

    「没有，但我好歹是公爵家的家主，这点事情透过经验就能判断。」

    「真遗憾。我也很想听听铃叶兄的过去呢──」

    「可以直接问他本人吧？」

    「感觉他的过去非常沉重，不太好因为个人的兴趣就去问他──好啦，这些事就先聊到这里吧。」

    橙子拍了一下手。

    时间已经紧迫到每分每秒都不能浪费。

    橙子为了成为下任女王，找到绝对有其必要的手牌。

    但是那些手牌并非能够依照她的想法动用。

    所以她必须和眼前的公爵家家主仔细商量，探讨今后如何诱导手牌照自己的意思行动。

    除此之外，还有太多太多的事需要思量。

    「哎呀，只是想不到我为了当上女王而和公爵密会的日子竟然真的到来了。就连我自己也感到很惊讶。」

    「时代会仅仅因为一个男人现身而改变。这个世道就是如此。」

    「这次我真的深有体会呢。受不了，真是给人添麻烦。」

    「你是获得利益的一方吧？那些被赶下权力宝座的人要是听到你这番话，肯定会愤怒不已吧。」

    「我才没有错──错的是那些无能的蠢贵族──」

    「少贫嘴。赶紧开始吧。」

    在某个公爵家的书斋里，秘密会议今天也持续到深夜。

    3

    打从王立最强女骑士学园期中考的那趟旅行回来之后，已经过了一个月。

    铃叶和我最近时常待在公爵家。

    「在我家利用复活魔法阵训练，然后再请铃叶的兄长在训练前后为我们按摩，这样才是最有效率的吧？」

    铃叶似乎是被G小姐这番话打动，最近女骑士学园放学后都会直接和G小姐一起前往公爵府邸，公爵家同时也会配合她们两人的行程，派马车接我过去。

    然后她们两人会进行一连串高强度的训练直到傍晚。而我则是在一边陪练。

    训练完成之后借用公爵府邸的浴室帮她们两人按摩，每次按摩结束后，公爵家甚至还会替我们准备晚餐。真是无微不至的待遇。

    还有公爵家真不愧是大家族，每道餐点都是既高级又美味。

    ……美中不足的是公爵家家主亚瑟大人也与我们一起用餐，让我感到无比紧张。

    就在某一天。

    我们一如往常享用晚餐时，平常用餐时不怎么说话的公爵开口：

    「我们公爵家会在三天之后举办户外派对。你们两人当然也在受邀宾客之列，到时候方便吗？」

    「啊，是的。时间上没问题。」

    反正那天的预定计画也是在公爵家训练。

    只要取消训练计画就好。

    「公爵大人非常关照我们，到时候要我帮忙做什么都可以喔。不管是要搬东西还是负责警备，还是什么杂事都可以。」

    「你到底在说什么……不，你说愿意帮忙做任何事，应该没错吧？」

    「当然了！」

    我明确地表达肯定。

    就在这时，不知为何感觉公爵的眼睛闪闪发光。

    「这样啊。那么命令你在这次的派对担任G的男伴。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦──！」」

    我和铃叶不禁一起发出惊呼。

    仔细一问，这才知道那场户外派对是为了庆祝G小姐凯旋归来。

    至于是什么凯旋，当然是与旁徨白发吸血鬼的一战。

    与那个人称灭国恶魔的强敌交手还能全员活着回来，这件事本身就极为值得庆贺──我十分认同公爵的说法。

    「不过可能会有人认为是假的。」

    「你在说什么？不是还有你砍下来的恶魔手臂吗？」

    「对喔，原来你们还留着那种东西。」

    当初那个恶魔贯穿G小姐身体的右臂，被我从她的肩膀砍了下来。

    如果是那个恶魔，右臂应该早就长出来了吧。

    就能够重生这方面来看，我们捡回来的手臂就像是蜥蜴的尾巴。

    「……我是不晓得你是怎么想的，但是在你之前从那个旁徨白发吸血鬼身上砍下部分躯体的纪录，得一路追朔到一千三百年前喔？」

    「咦？是这样吗？」

    「当时只有砍下一根手指。而成功办到那次壮举的男人，在那之后成了统一整个大陆的霸王。」

    「那还真厉害呢。」

    「我说啊，你这小子……算了。总之到时候会隆重地介绍你给各位宾客──救了女儿的性命，斩断恶魔一条手臂的年轻英雄诞生了。你做好心理准备吧。」

    这位公爵家家主怎么以没什么的态度说出很了不得的话啊。

    「请等一下！」

    要是真的那么做，我会感到非常困扰。

    毕竟我只是恰巧与公爵千金相识的平民。

    要是依照公爵的说法介绍给大家认识，贵族们就会开始关注我，当然如果只是这样倒还好，然而到时候还得面对他人没必要的嫉妒，甚至是各种麻烦。

    或许可能会有笨蛋贵族误会我有所才能，产生拢络我的想法。

    那种麻烦事我可敬谢不敏。

    「你在着急什么？只不过是说出事实吧？」

    「不不不，总是会有其他说法嘛……！」

    眼前的家主大人大概完全不懂我纠结的问题点为何。

    尽可能引人瞩目，借由加强发言权取得权利──对于以这种事为家业的贵族来说，确实是理所当然的事。

    「呃，这个……对了！这次战斗的成果并非属于我一个人！」

    「什么？不过依照女儿以及橙子大人的说法，当时她们三人为了别妨碍你，都退到了你的后面喔？」

    「这是事实没错。不过当时能砍下她的手臂，可以说是G小姐的功劳也不为过吧？」

    「我觉得言过其实喔……？」

    「没有这回事。当时的G小姐挺身而出保护伙伴──保护了我。正因为那个恶魔完全没意料到她拼上性命的勇气，我才好不容易击退恶魔──对不对，G小姐！」

    「唔咦？」

    话题忽然转到G小姐身上，使得她当场愣住。

    现在是公爵家的晚饭时间，身为女儿的G小姐理所当然坐在公爵旁边。

    我拼命用眼神暗示G小姐，她似乎终于察觉我的意思。

    （唉唉，铃叶的兄长……你说的是真的吗？真的是真的吗？）

    （当然了！所以请你充满自信说出口吧！现在马上！）

    （我、我明白了！既然你都这么说了，那么……！）

    G小姐清了一下喉咙，端正坐姿转向公爵，抬头挺胸堂堂正正开口：

    「铃叶的兄长说得对。」

    「哪里说得对了？」

    「那确实可以说是我与乐意托付性命的伙伴第一次合作──」

    ＊

    在那之后经过种种协调，赶跑旁徨白发吸血鬼变成属于「樱木公爵家的G大小姐与她的伙伴们」的功劳。真是太值得庆幸了。

    不过代价就是举办户外派对时，我必须担任G小姐男伴的这个责任。

    「目前G没有与任何人有婚约，而且击退恶魔的伙伴里只有你是男人。那么由你来担任男伴也是理所当然的。」

    「可是这种场合请G小姐的亲戚担任男伴不是比较好吗……？」

    「一般情况的话。但这次是凯旋派对，所以由身为伙伴的你担任比较自然吧。」

    既然他都说得这么明确了，我实在没办法拒绝。

    「啊，可是仔细想想我没有适合派对穿着的服装，还是容我婉拒……」

    「那种东西早就已经准备好了。为了不损公爵家的格调，请了王都里专门为高阶贵族服务，最受欢迎的设计师为你定制整套服装。」

    「可恶。」

    这就是令人无从辩驳的情况吗？

    接着铃叶给了我最后一击。

    「那、那个，哥哥。」

    「怎么了，铃叶？很遗憾的，看来我们这次一定得参加户外派对……」

    「我居然能和哥哥穿同款礼服参加派对，好像作梦一样！」

    「……同款礼服？那是什么？」

    「那个啊，我们原本商量好要保密到最后，好让哥哥大吃一惊。其实我也请G小姐替我定制同样款式的新礼服喔！而且不只是我，G小姐和橙子小姐也有！」

    「啊，这样喔……」

    「所以那天你不只要陪G小姐，也要当我的男伴喔！」

    ……看来一切障碍都已经被克服。

    和贵族或是政治家这种人扯上关系就不会有什么好事，这是我的人生信条。

    「也罢，只能参加了。」

    反正就算失败也不可能被杀。

    我为三天后的派对做好心理准备。

    4

    于是来到凯旋派对当天。

    在公爵府邸的房间换好衣服的我，见到铃叶她们的打扮后不禁哑口无言。

    「唉嘿嘿……怎么样，哥哥？」

    铃叶尽管害羞，还是用充满期待的视线抬头望着我，这下子真的不知道该如何回答。

    三个人的打扮都一样，正如同之前所说，是全新定制的同款礼服。

    看起来是很漂亮没错──！

    「我很想听听铃叶的兄长的感想喔？我觉得胸口的部分有点太暴露了……」

    对对对！

    我真的很想大声说出那就是问题所在。

    礼服本身是以白色为基底，上头再用其他颜色做出淡淡的点缀，礼服的波浪皱褶也很美丽，这些全都无从挑剔。

    （插图011）

    由于是大方露出肩膀和锁骨，甚至胸口还有深V的礼服，因而更加彰显铃叶她们过于出众的曼妙身材。

    就在我不知该如何回答是好时，橙子小姐说道：

    「铃叶兄也看到入迷了吗？这套礼服的设计完全是为了我们喔？毕竟如果不是像我们这种容貌出众的超级美少女，而且胸部不够大的话便配不上这种设计。我们委托的设计师是这么说的。所以……你的感想呢？」

    聚集了三人期待的眼神，我好不容易才挤出回答。

    「……这、这个嘛，该怎么说……好像有点太色了……？」

    当然我的言外之意是「这套衣服是否有点太超过了」。

    但是不知道为什么，三个人听到我的感想之后都很高兴。

    「我、我终于办到了……有生以来第一次被哥哥称赞『好色』！」

    「是、是吗……！被你用有色的眼光盯着看……虽然感觉很害羞……不过我毕竟是你的伙伴，这也是难免的，我已经做好不得不面对这种情况的心理准备……！」

    「好、好像意外地令人害臊耶……明明只是想稍微捉弄一下铃叶兄的，好奇怪喔……啊哈哈哈……」

    我已经搞不懂该怎么办了。

    我靠近跟在铃叶她们身后的女仆，打算悄悄询问正经的第三者意见。

    这名女仆应该是负责帮忙着装的人吧。

    她有着看起来聪明伶俐的美貌，静静待在一旁的模样感觉就很能干。

    「那个，我想问一下……这样的礼服真的没问题吗？」

    「当然没问题。」

    「这、这样啊……不过这可是贵族的户外派对……」

    「可以确定的是所有见到G大人等人美艳姿态的男士，精液肯定会像洒水器一样四处飞溅。简称精洒。」

    「那样绝对不行吧！」

    顺带一提，洒水器是连贵族府邸的庭院也很罕见的东西，是非常昂贵的魔道具。

    「但我认为这是理所当然的。今天几位小姐的装扮，不管说得再怎么客气，性感程度都远胜过传说中的淫魔──魅魔女王。所有参加的男宾必定会全体爱上她们，求婚或是情妇的邀约毫无疑问将蜂拥而至。」

    「真的假的……」

    我听得脑袋一阵晕眩，忍不住揉了揉太阳穴。

    然后女仆小姐就接着这么说道：

    「……您想阻止的话就只能趁现在喽。」

    「咦？」

    「想阻止G小姐她们其实很简单。只要您靠到她们的耳边，轻声对她们这么说就好──『我不想让除了我以外的男人盯着你那美妙的胸部』大概就像这样。」

    「呃……？铃叶就算了，我应该没有权利对G小姐和橙子小姐说这种话吧……？」

    「这不是有没有权利的问题。」

    「是吗？」

    「──您只是单纯说出自己的想法。之后要怎么做交由几位小姐判断，没有问题。」

    「好像确实是这样……可是我真不觉得光靠一句话就能改变她们的想法耶……？」

    「即便是失败也不会有任何坏处。您就当作是被我骗了，试试看吧。」

    在那之后，我按照女仆小姐的建议去做，结果真的有用。

    不知为何三人都满脸通红，以「既然我都这么说就没办法了」的态度老实接受了。

    最后三人都披上遮掩胸口的披肩，我这才放下心来。

    不愧是公爵家的女仆小姐，优秀程度让我大感佩服。

    既然如此就早点制止她们啊──这番话就先别提了。

    ＊

    在派对场合担任男伴，就代表我得像是G小姐的未婚夫一样和她一起进入会场。

    应该说是不出所料吧。当我们踏入派对会场的公爵家庭园时，瞬间引起轩然大波。

    竟然是由平民陪伴超级知名的公爵千金G小姐，这也是理所当然的吧。

    所以我没有因为宾客的反应产生动摇。

    但是有另外一个让我不得不动摇的理由──

    「──喂喂，不要弯腰驼背！」

    「哎呀，要是再靠近就不太妙了。」

    「你可是我的男伴喔？你要再贴近一点，然后紧紧搂着我的腰。用力一点。」

    「哎呀，我要是那样做的话，G小姐过度丰满的胸部装甲就会紧紧靠在我身上喔。就像这样。」

    「……这、这也是没办法的事。如果是其他男人就算了，既然是你的话倒是……呜呜，感觉好害羞……」

    就在你一言我一语之中，总算是完成进场的步骤。

    （插图012）

    到了派对开始的时间，登场的公爵家家主开始演说。

    至于内容则是我们「G小姐与她的伙伴们」勇敢挺身面对旁徨白发吸血鬼，最后成功砍下传说吸血鬼的一条手臂并把她赶跑，取得前所未闻的巨大胜利。

    老实说，故事当中的我们受到大幅美化，让在一旁听着的我都感到不好意思了。

    公爵肯定请了王都最好的吟游诗人来写演讲稿。

    演说结束之后，便是我和G小姐进行模拟战斗的环节。

    公爵已经事前告知我这项安排。

    目的是借由模拟战斗向宾客们展示我们所拥有的实力是货真价实的。

    「来吧，开始喽。让大家好好见识你的实力！」

    兴致盎然的G小姐推着我来到会场中央。

    总之重点就是那个吧。

    公爵所准备的舞台，与其说是为了G小姐，更是为了让我这个突然冒出来的平民在出席者面前展露力量。

    让我与众所皆知的绝世强者G小姐比剑，借此证明这次的讨伐事迹并非捏造。

    开场是美到令人生畏的舞蹈──G小姐的单人剑舞。

    至于我只是外行人，根本不会什么剑舞。

    不管怎么看，G小姐的剑舞就已经很有看头，我甚至觉得表演环节只要这样就够了。

    「……真的要打吗？」

    「当然！喝呀啊啊啊！」

    我的低语化为开战的钟声，G小姐朝我袭来。

    她的剑技充满朝气，比起刚认识时更添迅捷与锐利，看得出来仍在继续成长。

    只是过度注重攻击导致防御的破绽多了一些，看来没有什么和比自己厉害的对手战斗的经验。

    话虽如此，经过这一个多月以来的训练，她已经有了显著的进步。

    不过……这下子与平常的训练没什么两样，这样就行了吗？

    「喝！哼！」

    嗡──！嗡──！

    会场只有G小姐斩击的声响，以及宾客不自主发出的感叹。

    「好、好厉害……那个杀戮女战神真的使出全力了……！」

    「一脸轻松躲过攻击的年轻人到底是谁……？」

    「就算是高阶骑士，只要挨了一记那个攻击也死定了……！」

    「攻击的速度不但比骑士团长更快，而且全都是瞄准对方的弱点……！」

    「G大人的攻击已经很不得了了，那个人居然能够完全避开有斩击，根本不是寻常人类办得到的事……！」

    我并没有轻松到有空仔细倾听其他人在说什么，但是骑士们聚集在一起的地方似乎显得相当热络。

    至于担任文官的贵族们则是相反，以佩服的模样静静在一旁看着。

    话说那些外行人应该根本看不清楚G小姐的剑吧？

    「哈哈！真不愧是铃叶的兄长！不过稍微反击一下如何！」

    「说得也是。那么我就──唔────！」

    就在我打算随意配合她过个几招，结束这场模拟战斗而跃向空中的瞬间。

    一个反射光芒的物体闯入我视线一角。

    转瞬之间我立即反应过来那是什么东西。

    ──恐怕是用类似吹箭之类的东西发射的毒针。

    毒针以惊人的速度准确射向G小姐。

    毒针射来的方向是G小姐的视线死角，就算她有注意到，身在空中向下挥剑的她根本不可能避开那一击。

    那是由超越一流的暗杀者瞄准G小姐使出的必杀一击。

    「喝啊啊啊────！」

    致命的攻击即将命中G小姐后颈的瞬间。

    我挥剑将毒针从正中间砍成两半。

    然后顺势把G小姐的身体撞倒在地，并且用剑贴着她的脖子。

    这个姿势就算暗杀者再次出击，我也能够保护G小姐。

    就在我警戒着对方何时会使出第二击时──

    「……我、我再次体会到自己的剑技在认真的你面前有如同婴儿一般无力……不过那个暂且不提，这个模样让我觉得有点害羞喔……？」

    「……咦？」

    回过神来才发现我彷佛整个人骑在G小姐身上。

    四周响起赞赏我们逼真的模拟战斗的欢呼声。

    暗杀者的气息在不知不觉间消失了。

    ＊

    我赶紧寻找公爵，发现他正在和橙子小姐有说有笑，于是上前插话。

    「……暗杀者？」

    「是的。情况非常危险。」

    听完我说明状况之后，公爵扬了扬下巴说道：

    「现在已经安全了吗？好吧，只要有你待在G的身边，想必不会有危险吧。」

    「暗杀者的气息已经消失。毕竟愈是优秀的暗杀者，失败的当下愈快销声匿迹。」

    「你为何会那么想？」

    「一流的暗杀者不是用完就丢的弃子，我觉得对方认为只要下次成功就可以了。」

    「唔……橙子大人怎么看？」

    「和平常一样直接叫我橙子就好。至于我的判断嘛，各个敌国肯定会盯上G的，暗杀者就是他们派来的吧？」

    这是怎么回事？

    见到我一副搞不清楚状况的模样，橙子小姐为我说明：

    「都到了这个时候，就和铃叶兄解释一下──之前不是要你陪着G一起参加王立最强女骑士学园的远征吗？」

    「嗯。」

    「你不觉得当时山贼莫名得多吗？」

    「我是这么觉得。」

    「那些全都是佯装成山贼的敌国精锐部队。」

    「啥？」

    我顿时不禁惊呼失声。

    「不不不，这是在开玩笑吧？那些都是弱到连我这个外行人都能逮住的货色耶。」

    「……要是和铃叶兄争辩这方面的事会变得很麻烦，我就不吐槽喽。那不是重点，问题在于盯上G的敌国，以及暗中私通那些敌国的叛徒之间的管道并非只有一条。」

    「…………」

    「那次远征时，我们刻意把数条不完整的情报透露给疑似间谍的那些人。还为他们各自准备一条最适合用来埋伏的路线，这么一来就能透过在哪个地点遭受袭击，清楚明白谁才是叛徒。」

    「那么结果是……？」

    「很漂亮地全部中奖。我们所准备的地点全都毫无遗漏地安排了埋伏～」

    「咦……」

    「那当然不是巧合喔？因为在那之后经过仔细的拷问，所有俘虏都招供了。」

    那是怎么样？贵族真的好可怕。

    话说居然有那么多人盯上G小姐，敌人到底有多么讨厌她啊？

    「……说来令人惭愧，我国军队的高层分裂成第一王子派与第二王子派，内斗得很厉害，战场的善后全都交由G一个人解决。然而G愈是努力功绩便愈高，对于她的抨击就更加猛烈。完全是恶性循环。」

    「这简直就是地狱吧……？」

    「是地狱啊。此外对于敌国来说，要是G消失的话，只要坐看我国高层内斗就行了，因为在我国因此产生巨大内耗时，不管怎么打都能赢。而且那些蠢货竟然认为只要能杀了G，就能大幅提升自己在派系中的地位，所以毫不忌讳地与敌人有所往来。」

    「这种国家是不是灭亡了比较好啊……？」

    「我很能理解你的感受，但是贵族有义务守护这个国家，这就是我如此努力的理由。至于G嘛，应该很难威胁到她的生命吧。」

    或许是这样没错。

    刚才暗杀未遂的事件，是因为G小姐将所有注意力都集中在模拟战斗上，才会陷入那种险境，否则平常应该都会有所警觉。

    毕竟就连我这个外行人都注意到了。

    「……虽然不晓得铃叶兄在想什么，但是我要告诉你，那个想法绝对是错的。」

    「什么嘛，真过分。」

    5

    之后我回到派对会场的庭园，户外派对终于平安无事结束。

    暗杀者没有再次出手。

    即便脑中很清楚不可能，但是直到事实摆在眼前才终于松了口气。

    「──看来大家都走了。」

    「是啊。」

    作为派对会场的庭园里，现在只剩下我与G小姐两人。

    照明的灯光熄灭之后，我们只能依靠星光，不过还好我和G小姐的夜视能力都不错。

    「G小姐，你带我来这里有什么事吗？」

    我还没有对G小姐说过她差点遭到暗杀。

    所以应该不是为了那件事。

    G小姐似乎在这场户外派对玩得很开心，我不想告诉她暗杀的事，毁了她的好心情。

    况且公爵也说之后会自己告诉G小姐，所以希望她至少今天能好好享受这场派对。

    就在我思索她为什么找我过来时，G小姐说出意料之外的事。

    「我找你来的原因吗？这个嘛，就是想和你一起跳支舞。」

    「……什么？」

    「穿着美丽礼服的我，在浪漫星光下和伙伴一起跳舞──我一直梦想着这个场景。」

    基本上我不记得G小姐曾经用「伙伴」这个称呼叫过我。

    倒是妹妹铃叶经常担任G小姐锻炼的对手，所以伙伴这个称呼比较适合她吧。

    只有一件事最为特别。

    在我和旁徨白发吸血鬼战斗时，G小姐挺身而出拼了命想保护我──在那个时候我们确实是伙伴。

    「既然只有我们两个人，那也不需要这种东西了。」

    G小姐扔掉了肩膀上的披肩。

    那对光是一个就比头还要硕大的成熟哈密瓜，丰润坚挺地彰显自己的存在。

    「唉，我跟你说。我从小就一直有个憧憬喔。」

    「憧憬什么？」

    「即使是像我这样粗鲁的女人──有着杀戮女战神的称号，无论男女都把我当成死神加以畏惧的女人，也能找到愿意正视我，与我对等的伙伴──」

    「……嗯……」

    「不过那个男人当然只把我当作伙伴，丝毫不曾把我当成女人看待。所以我决定对那个男人复仇。」

    「……嗯……」

    「然后某个星光灿烂的浪漫夜晚，在没有其他人的庭园里，他与费心打扮的我一起跳舞。就在那个时候，伙伴终于首次意识到我不只是可靠的伙伴，更是青春的妙龄少女──这就是我所憧憬的故事。」

    这一定是G小姐一直追寻的梦想吧。

    然而不幸的是她应该没有找到足以成为伙伴的人。

    仅仅十岁就在战场获得人生当中首次胜利，在那之后不断骋驰在沙场上──即使如此依然一直在寻找。

    「铃叶的兄长，怎么样？你不愿意吗……？」

    其实G小姐自己肯定也很清楚。

    我并非她长久梦想里的理想伙伴。

    只不过是与她认识的时间还不长，对于彼此的认识都不够的男人，只是此时此刻刚好有那个机会。

    所以──

    我的答案当然只有一个。

    「──来吧，请把手交给我。女士。」

    「嗯──！」

    我以似是而非的贵族举止对G小姐伸出手，就被即使快要哭出来，依然满面笑容的她紧紧握住。

    然后被她用力拉了过去。

    这只不过是角色扮演。

    本质上与孩子们玩的扮家家酒没什么两样。

    所以只有现在这个瞬间，G小姐才能毫无拘束地把我当成长年陪伴她的亲密伙伴。

    在星光之下，我们翩翩起舞。

    由于我是个平民，当然完全不懂什么舞步。

    所以我只能让自己的动作尽可能配合G小姐的动作。

    「明明完全不懂怎么跳舞还能跟上，只能称赞你的运动神经了……嗯，下次让我好好教导你怎么跳舞好了。」

    「这就不必麻烦了。」

    「不麻烦。至于报酬嘛，训练还有训练结束后的按摩再加一小时，就这么说好了。」

    「就说不需要了。」

    之后这支舞不断重复。

    一直持续到发现我们的铃叶大喊：「太、太狡猾了！我也想和哥哥一起跳舞！」飞扑而来为止。

第一卷 4章 巨魔大树海

    1

    这天我们在公爵府邸吃晚餐时，听到了令我惊讶的消息。

    铃叶竟然不用考期末考，就直接被列为学年首席。

    「咦？这是怎么回事？别的学生应该还有逆转的机会吧？」

    「不不不，那是不可能的。确实不可能……」

    G小姐用很伤脑筋的语气为我解释。

    「我那个时候在入学考打倒考官的学生──现在则是铃叶了，期末考的测验方式是和整个学年的学生对决。只要打倒所有人就是首席，不会有任何人质疑。要是铃叶打输了，接着就由剩下的学生再次进行淘汰赛。过程就是这样。」

    「这种测验方式倒也很惊人呢……」

    「不做到这种程度的话，其他学生根本没有胜算。不过在我那个时候确实有效……」

    这么说来G小姐是史上第一个在入学考打倒考官的人，铃叶则是第二个对吧。

    「但是这次不行吗？」

    「不是的，哥哥。我对于这种测验方式没有意见，而是大家全都弃权了。」

    「弃权？」

    「对。在开始之前我想对大家展示一下我的力气──」

    「嗯。」

    「于是空手把校园里大概十吨的石头抬起来敲碎之后，不知为何所有同学都一脸苍白，然后就弃权了。」

    「唔嗯……」

    如果对象是普通人，这种威胁是太过分了。

    但是那些学生进入王立最强女骑士学园就读好歹已经过了一个学期，那么无论是谁都应该能办到那点程度……

    「为什么要弃权呢？」

    「我完全无法理解。」

    「……铃叶还有这位兄长，你们应该再多理解一下何谓常识。」

    竟然被公爵家的大小姐批评没常识。好难过。

    （插图013）

    在我的心里，「这个没常识的家伙」这种话应该是平民专门用来嘲讽贵族的名台词。

    「算了，这种小事无所谓。铃叶的兄长，问题在于之后的事。」

    「什么意思？」

    「我们收到直接来自军方最高司令部的命令。」

    竟然被最高司令部直接指名，G小姐真是太厉害了。

    「你怎么一副事不关己的样子？那个命令的对象当然包含铃叶的兄长喔？」

    「咦咦？可是我又不是军人，就只是个外行的平民耶……？」

    「你都在模拟战斗展现实力了，说什么外行人。」

    G小姐眯起眼睛瞪着我。为什么啊？

    「好吧，铃叶的兄长完全没有自觉也不是一天两天的事了。」

    「咦？我又做错了什么吗？」

    「吵死了，这样根本没办法说下去啊。总之你先听最高司令部的命令再来吃惊吧──他们居然命令我和你们兄妹，三个人去国境的『巨魔大树海』执行防卫任务！」

    一脸严肃的G小姐对着我们如此说道。

    不过光是听命令的内容，感觉也不是什么会令人感到愤慨的事。

    我确实没有军籍，不过只要支付日薪就没问题……

    「看来你还没听懂。这道命令可是要我们三个人抵御来自巨魔大树海的威胁喔？」

    「……啥啊？」

    我细细思量G小姐的话，终于想到一种可能。

    不不不，怎么可能会有这种事。

    「G小姐，我先确认一下，这个任务除了我们之外当然还有很多其他士兵吧……？」

    「怎么可能会有。」

    「呃──？据我所知，巨魔大树海里栖息的巨魔高达数十万，到了每年夏天的繁殖期就会有大量巨魔跑到森林外面。那里不但非常危险，还是国防方面的要地吧……？」

    「你说得没错。」

    「而且大树海里的巨魔不知为何出现特别的变异种的机率非常高，听说不只普通士兵，就连老经验的骑士也得要数人组队才能应对……？」

    「你学得很认真嘛。如果是你的话我可以马上推荐你成为骑士，意下如何？」

    「我才不需要。话说军方居然只派我们三个人去防守那种地方，说好听一点，他们的脑袋是不是烧坏了……？」

    「我也这么觉得！」

    原来如此，这就是G小姐气急败坏的原因。

    「最高司令部的使者前来传达命令，竟然对我说：『既然那位男士的实力与旁徨白发吸血鬼对等，足以与之一战，对你们来说应该能够轻松完成吧。哇哈哈──』这种话。我一气之下就让那个使者刻骨铭心地体会我的实力了。字面上的意思。」

    「……字面上的意思？」

    「哥哥……公爵府邸有复活死者的魔法阵。」

    「啊（惊觉）！」

    敏锐的我顿时理解她做了什么。

    「我似乎做得有些太过火，导致他只要一看到我就会吓到全身颤抖哭着呕吐，怎么样也停不下来……咦？铃叶的兄长，你为什么要后退一步？」

    「我真的吓坏了。」

    我再次理解一件事，就是绝对不要惹G小姐生气。

    2

    前往巨魔大树海的路途，坦白说非常舒适。

    至于理由当然是因为G小姐。

    在公爵家这个国内最高权力的背景下，她大肆挥霍与身分相衬的金钱，我和铃叶也因此得到许多好处。

    这一路上完全不像是遵从军方的命令前往国境，根本就是大贵族的旅行。

    「──等我们抵达巨魔大树海之后，我希望铃叶的兄长特别注意一下。」

    在某间旅馆用过晚餐之后。

    G小姐用严肃的语气对着我说道：

    「巨魔大树海的防卫据点是我国和邻国共用的堡垒。规矩是朝我国袭来的巨魔由我们负责，朝邻国那边去的由他们负责。」

    「好的。」

    「关于那个邻国……机密情报显示他们在几年前发生政变，不过表面上还是平稳的政权交替。」

    「这样啊。」

    「然后现在邻国掌握实权的──是亚马逊人。」

    我闻言不禁惊讶地眨了眨眼。她说什么？

    「……亚马逊人？是传说中的那个种族吗？你是在开玩笑吧？」

    「这不是玩笑话，确实是货真价实的亚马逊军团。她们过去原本一直待在内陆深处的领土里，但是几年以前换了族长之后，便在短短的时间里以压倒性的军力掌控邻国全国。」

    「那名族长真是厉害呢。」

    「政治手腕方面确实在常人之上，更重要的是她毫无疑问是个军事天才。」

    说到这里的G小姐叹了口气：

    「接下来的才是问题所在……根据我们公爵家的情报网，今年邻国派往巨魔大树海的军队，似乎正是那个亚马逊军团。」

    这样有什么问题吗？

    「那不是很好吗？亚马逊军团的战斗力很高吧？」

    「以战力来说确实很优秀，问题在于亚马逊人很讨厌男人。」

    「啊，这点曾经听说。」

    「那些连脑袋都是肌肉的亚马逊人认为男人都很软弱，只是为了配种而存在，而且还真心相信男人和女人相比根本没有丝毫成为战士的资质。所以对待男人的态度极为恶劣，甚至还有不把男人当人看待的倾向。」

    「原来如此……」

    「而且这次因为军方那些蠢货的关系，我们只有三人，在人数上处于极度弱势。此外我方只有你这个男人，到时候她们肯定会特别针对你吧。」

    话说到这里，一直沉默聆听的铃叶冷静开口：

    「也就是说，只要把侮辱哥哥的臭婊子全都宰了就好吧？」

    「铃叶等等！」

    「这是没关系，不过绝对不能被人发现，否则会引起外交问题的。」

    「怎么连G小姐也说这种话！」

    「好了，到了现场再来好好商量。」

    「拜托请你们告诉我这是在开玩笑！」

    G小姐以感到很抱歉的态度朝着我低头。

    「我想届时可能会让铃叶的兄长感到不快。非常抱歉。」

    「别这么说。请把头抬起来。」

    「──话虽如此，亚马逊人认为不配拥有人权的终究只是普通男人。所以只要让她们理解到你这个男人有多强，那些人的态度应该就会像钻头一样飞快转变。因此大概只要忍耐到那个时候就行了。」

    题外话，钻头是一种会以非常快的速度旋转的魔道具，价格相当昂贵。

    「啊，就我这种程度没问题吗？」

    「……虽然针对你的问题我有很多话想说，总之以你的实力不会有任何问题。」

    那我就稍微放心了。

    连我这种仅靠自己锻炼的实力都能获得认可的话，那么亚马逊人厌恶男人的想法或许没有传闻中那么严重。

    3

    我们终于抵达的巨魔大树海防卫据点，是一座宛如巨大要塞的建筑物。

    来自邻国驻守在此的亚马逊军团大约有一千人。

    当初邻近的两国约定在巨魔繁殖期时，各自派遣十万大军前来这个堡垒驻守，虽然邻国只派来千人，听说不成问题。

    原因据说是一名亚马逊人就抵得上百名士兵的关系。

    真的是这样吗？

    「──我们完全没料想到你们竟然只派了三个人。」

    亚马逊军团的两名总军团长一脸严肃，表情中带有些许不悦与不信任。

    她们是双胞胎，不管从哪个角度来看都长得一模一样，两人的名字似乎是花音与紫音。虽然不清楚她们的年龄，不过大概只比我们大一点吧？

    她们的打扮不管怎么看都是亚马逊人。

    身上穿着比基尼铠甲，大方地将千锤百炼的褐色肢体展露在外。

    长相是所谓的东方人面孔，五官不是很立体，乍看之下很普通，但是细细品味便能发现她们都是顶级美少女。

    比基尼铠甲底下几近全裸的躯体，用一句话来形容就是极度情色。

    所有亚马逊人的身材都很火辣，至于率领她们的两人，身材更是好到就连魅魔见了也会羞愧逃跑。

    话虽如此，我们这边的铃叶和G小姐的身材也完全不输给他们。

    「你们会感到不悦也是理所当然，但请容我说明一下情况。」

    感觉若是怯弱的男人，光是站在她们眼前就会吓到漏尿，然而G小姐被这对气势惊人的美女姊妹瞪着，言行举止依旧如此泰然自若，太可靠了。真不愧是贵族。

    「目前我国军情相当严峻。至于原因──」

    G小姐事前已经告诉过我们借口了。

    尽管那番说法勉强不算是谎言，但是说得保守一点就是过度夸大其词，甚至很有可能导致对方误会。

    也就是所谓有礼貌的外交辞令。

    当然G小姐也很清楚对方并不傻，所以她是将「我也觉得上头只派我们三个人根本是脑子有问题，但是高官实在太过混蛋，我们也无计可施。抱歉喽☆」这番话……仔仔细细地裹上好几层包装之后说出口。

    在G小姐使尽浑身解数说完借口之后，一名亚马逊总军团长轻轻点头。

    「……我明白你们的意思了。」

    「这、这样啊。太好了──」

    「不过那点小事怎样都好。比起那个──」

    G小姐之前曾经告诉我。

    亚马逊人有不重视贵族阶级相关礼仪的倾向。

    所以对方或许会毫不避讳地直话直说。

    「──问题在于那边的男人。」

    「你是说铃叶的兄长吗？不过如同我刚才所说，他确实是男人，但他是我们的──」

    「免了。反正光靠话语根本说不清。」

    亚马逊双胞胎同时笔直地伸手指向我，轮番对我说道：

    「G说你非常非常厉害。」

    「但是我们无论如何都难以置信。」

    「所以我们要和你决斗。」

    「如果你能打赢，我们也会认可你──」

    「「如何？」」

    两名充满魄力的美女盯着自己，然后还问我如何。

    像我这种普通平民的答案不就只有一个了吗？

    「好、好的……！」

    「说得好，男人。」

    「那么接下来就来死斗吧。」

    「直到其中一方投降，或是死亡才算分出胜负。有意见吗？」

    「没、没有。」

    她们对于比试的说法听起来很危险，是我的错觉吗？

    而且这个状况可以说是她们给我一个机会，由身为男人的我让亚马逊人见识一下自己具备最低限度的实力。

    如此一想，就让我觉得她们确实是在顾虑我。

    只不过用词不太好听。

    毕竟在共同镇守防线之前展现实力，可以说是理所当然的事。

    「我觉得铃叶的兄长不会有问题，还是要务必小心！」

    「哥、哥哥！千万要平安回来喔！」

    我在心底感到不解，不晓得她们为什么说得这么夸张。

    没必要这样吧，只不过是稍微打一场而已。

    我在亚马逊的总军团长带领下来到户外，发现这里不知不觉已经变成简单的竞技场。

    恐怕这座堡垒里所有的亚马逊人都来到这里围了好几个圈，只在正中央留下一片空地。应该是要在这里战斗吧。

    我一来到亚马逊人围起的圆圈当中，两人便望向我手中的剑说道：

    「男人，你的武器太差劲了。借你一把吧。」

    「啊，不必了。」

    我的武器不是像亚马逊人或G小姐她们拥有的那种高级品，是平民也买得起的货色。但也正因为如此，我才能在战斗方式下了苦功，不让自己过度依赖武器。

    「我不用武器也没关系。」

    我的想法是向她们展示我即使因为意外失去武器，也有能力战斗。

    但是不知为何听到我这么说的瞬间，两人顿时散发强烈的杀气。

    「男人，你很敢说。」

    「以我们亚马逊人为对手，还这么有自信……你究竟是实力高强？或者只是蠢货？」

    「就让我们透过战斗理解吧。」

    「休想只得到我们的认可──你只能获得亚马逊人的一切，要不然就是死。」

    「怀抱这种认知战斗吧。」

    「现在，是时候堂堂正正──」

    「「一决胜负！」」

    两名愤怒的亚马逊人有如偷袭一样突然发动攻击。

    她们莫非误会我的意思是「就算空手也打得赢」吗？

    即便我想要辩解，亚马逊人也已经用极快的速度逼近。

    由于她们误会我不用武器，所以也没办法用剑──既然如此没办法了！

    「我进攻喽！」

    我用脚绊住冲过来的亚马逊人，尽量把她踢得远远的。

    对于另一名抓住绝妙的时间差出手的亚马逊人，我轻轻朝着肚子挥拳。

    我的拳头深深刺入亚马逊人裸露在外的腹肌──

    「──唔咕呕恶恶恶！」

    身体弯曲成弓字形的亚马逊人发出有如青蛙被辗过的哀号。

    4（G的视点）

    冲击的战斗在眼前展开。

    亚马逊军团的两名最高统帅竟然被一个男人轻松应付。

    实力差距太过明显。

    「……就连我这个妹妹也完全不清楚哥哥到底有多强……」

    「别担心，我也是。」

    「……我跟哥哥聊过，他说自己也和我们一样都在成长。可是我们之间的差距原本就有如天壤之别，继续再变强下去，就会更接近人类完全无法理解的层次……」

    「这点我同样感同身受。」

    对于铃叶的喃喃自语，G表示完全认同。

    G在心里想着。

    那个男人到底对自己的所作所为有几分的认知呢？

    亚马逊人这个种族本来就是闻名全大陆的战斗民族，所有新生儿无一例外会从幼儿时期开始进行无比严格的训练。

    撑过严格训练长大成人的亚马逊人，实力说是一个人便足以媲美百名士兵也不夸张。

    在亚马逊人的社会当中，实力坚强的人拥有的社会地位也比较高。

    也就是说亚马逊的两名总军团长，毫无疑问是亚马逊当中战斗力位居顶点的两人。

    在G的记忆里，那对双胞胎应该一同兼任了族长一职。

    然而在那个男人面前却像是婴儿一般束手无策。

    就算只和其中一人交手，G也绝对办不到那种事。

    她的实力在不久前才有了飞跃式的成长，如今应该有能力和她们一对一单挑，同时也有一定的胜率，但是倘若是有丝毫大意，等待她的就是败北与死亡。

    「啊……！哥哥刚才用一根手指挡下那一剑……！」

    「……就算亲眼见到，还是难以置信……」

    G觉得铃叶的兄长肯定认为这只是一场切磋。

    但是除了他以外的所有人并不这么认为。

    立于超级战斗民族亚马逊一族顶点的两人，有如孩童遭到一个男人轻易压制──众人眼里只有这个事实。

    G深切理解那两名亚马逊人现在的感受。

    ──赢不过铃叶的兄长也是无可奈何的事。

    实力差距大到令人绝望。

    她们早已认知这个事实。

    但是至少要砍他一剑，否则身为总军团长与族长的她们将会颜面尽失。

    两名亚马逊人的表情早已扭曲。

    现场会将她们眼角不住流淌的液体当作汗水的，恐怕只有一个人──

    「啊……！这次哥哥站在对手的剑上……！」

    「……就算是那两名军团长，对上刚接触剑的新兵也办不到那种事吧。这代表他们的差距在此之上吗……」

    「……话说G小姐有办法独自与那两人战斗吗？」

    「那么做并不理智。单独对上一个人姑且不论，那两个人本来就是双胞胎，彼此之间的配合非常惊人喔？同时与那两人交手根本就是自杀。」

    「说得也是……可是这么一来哥哥到底……」

    尽管铃叶惊讶到难以言喻，但是视线相当火热。

    见到她的模样，G突然意识到一件事。

    气氛似乎开始有了改变。

    周围观战的其他亚马逊人眼睛里，彷佛出现了爱心的形状……？

    「G小姐，预防万一我想问一下。」

    「怎么了，铃叶？」

    「……亚马逊人这个种族该不会见到比自己厉害的男人，就会迷上对方吧……？」

    「不，我没有听说过这种事。应该不会……」

    G的额头流下一道冷汗。

    据说亚马逊人面对男人时的冰冷态度，基于不认同软弱男人是与自己对等的异性。

    那么如果眼前出现一个男人，实力强到足以将族人当中最强的族长轻松地玩弄在股掌之间会怎么样？

    对于亚马逊人来说，说不定是第一个获得认可的异性呢？

    说她们作风高傲只是比较好听，事实是这个由女性组成的军团缺男人。

    突然闯入视野的他被视为天底下独一无二的男人（王子）似乎也完全不奇怪──？

    「……哈、哈哈……不会吧……！」

    G竭尽全力勉强自己露出微微抽搐的笑容。

    5

    我原先担心是否遭到亚马逊人冷漠对待，结果完全是我多虑了。

    她们一开始多多少少有些冷淡，但是在利用切磋打过招呼之后，很快便消除彼此的隔阂，亲切的态度彷佛已经把我当成家人。

    亚马逊人都是很漂亮的美女，身材也相当出众，而且所有人都露出友善的笑容积极拉近距离，完全不介意肢体接触。

    这让我再次体会世间传闻果然不可轻信。

    「……虽然不晓得哥哥在想什么，但是你现在想的事肯定完全错得离谱喔？」

    「铃叶怎么了？为什么突然说这种话？」

    「算了，反正哥哥的误会也不是今天才开始的。不过──」

    「怎么了？」

    「──为什么那两个亚马逊人会坐在哥哥身边！那里应该是我的位置才对！」

    砰！铃叶拍了一下桌子，桌上的食物便顿时离开桌面。

    「铃叶，不能这样。吃饭时要好好遵守规矩喔？」

    「对、对不起，哥哥。我忍不住就……！」

    看到消沉的铃叶开始反省，坐在她身边的G小姐苦笑开口：

    「好了好了，铃叶的兄长。铃叶应该有在反省了，看在我的面子上原谅她吧。」

    「既然G小姐这么说了。」

    「而且我也认为铃叶说得没错，亚马逊的两位不会靠得太近了吗？」

    「没办法啊。据说这种肢体接触似乎是亚马逊人的习俗。」

    没错，如今亚马逊人的最高统帅双胞胎一左一右把我夹在中间用餐。

    据说这是邻国的亚马逊军团为欢迎即将共同防守战线的我们，所举办的小小宴会。

    所以我的位置安排在铃叶与G小姐同桌的另一边也很正常。

    听到我的回答，左右两边的亚马逊人同时用力点头表示同意：

    「没错，正如大哥（大人）所说，这是亚马逊一族最顶级的款待方式。不许旁人干预。」

    「若想妨碍我们全心全意款待大哥，我们亚马逊军团必会战到最后一兵一卒。」

    不知为何，亚马逊人对我的称呼固定为大哥。

    这个称呼对于亚马逊人来说似乎有什么特别含意，无论G小姐怎么反对，她们依然坚持「不接受除此之外的称呼」。

    我是不介意她们怎么叫我。

    而且那个称呼一定有「亚马逊人认可的男人」这种帅气的意义吧。

    或许会有。

    如果有就好了。

    「……好吧。不过哥哥，吃完饭后还要陪我们进行每日训练，请你不要忘喽？」

    铃叶的心情莫名不太好，两名亚马逊人闻言之后表示：

    「那还真是幸运。请务必让我们一起参加。」

    「当然在训练结束后，也要让我们体验一下那个特别按摩喔？」

    「什么！为什么你们会知道铃叶的兄长的按摩！」

    两名亚马逊人对着慌张无比的铃叶与G小姐得意笑道：

    「我们亚马逊人的情报网相当优秀，掌握这点小事也是理所当然。」

    「你们该不会以为能够瞒过我们这个盟军吧？」

    「唔……」

    G小姐不知为何以一败涂地的模样跪倒在地。

    这是为什么？

    等一下应该只是和平常一样，训练完毕帮她们按摩而已吧。

    6（橙子的视点）

    橙子带着在王城走廊与属下错身而过时，对方悄悄交给她的报告返回自己的房间。读了报告之后，脸上露出满意的笑容。

    「亚马逊军团也沦陷了……该说真不愧是铃叶兄吗？」

    在这个国家的水面下，一个政变计画正在悄悄进行。

    ──第一公主橙子将为了下任王位进行权力斗争的第一王子派与第二王子派同时击溃，自己成为下任女王的计画。

    身为首谋其中之一的橙子完全不认为这场政变会失败。

    毕竟她这边有这个国家最强的四个人──自已、G、铃叶，还有铃叶兄，完全想像不出政变失败的情景。

    但是对于未来的统治者橙子而言，并非当上女王就能松懈。

    她必须考量更后面的事，所以从现在就开始布局。

    「如此一来，应该就能避免亚马逊人侵略这个最危险的情况……真是的，那些家伙强得不得了，就连忠诚心也高到不能再高，要是不打从一开始就遏止侵略的苗头，那么真的会很可怕呢……」

    发动政变也意味着向四面八方宣传本国如今陷入混乱。

    那么当然会成为他国趁人之危的主因。

    邻国实际掌权者是亚马逊人的族长，橙子曾经与她们有过几次交谈。那对极有才干的双胞胎是绝对不想与之为敌的对手。

    要是我方有所大意，她们应该瞬间就会打过来吧。

    要是这个国家没有G和橙子，对方肯定早已展开侵略了。

    「不过话说回来，『大哥』实在是出乎意料……铃叶兄到底让她们见识到多么夸张的实力啊──？」

    亚马逊一族远比普通军队来得严格，众所皆知，她们牢固无比的阶级社会是以实力为基础建构的。

    不过几乎没人知道，她们的社会里还存在着地位比族长更加崇高的传说阶层。

    那就是大哥。

    这是当亚马逊族长判断某个男性是远超过自己的强者，认可他能够立于亚马逊人的顶点之上时，仅有男性可以取得的称号。

    顺带一提，要是比族长更强的人是女性，那么将会强制成为新的族长，但是不会得到大姊之类的称呼。

    「即使如此……呵呵，我好像能想像得到G慌张的表情……」

    橙子很了解G。尽管她表现出这个样子，心里肯定觉得铃叶兄最终将属于自己吧。

    毕竟理应是最强对手的橙子背负著名为公主的巨大枷锁。王族无法和平民结婚。

    还有一个对手是他的妹妹，但她终究只是妹妹。不过铃叶本人不这么认为吧。

    至于其他的对手，只要凭借公爵家的权力和G的武力加以解决就行。

    但是亚马逊人就不一样了。

    亚马逊人原本就拥有众所皆知的强大武力，此外现任族长更是牢牢掌握了邻国政治方面的实权。

    要是将权力、财力、武力合而为一，那么就连樱木公爵家也会相形见绌。

    她们是强而有力的对手。原先在抢夺铃叶兄的竞争里占据压倒性优势的G，现在因为有和他同一国这个有利条件，这才与对方势均力敌。

    亚马逊族长的立场就是如此强大。

    「不过G，你可不能生气喔？我是为了这个国家的未来，故意把铃叶兄的情报泄漏给亚马逊人，同时派遣你们去巨魔大树海。可不是为了出气才把情报泄漏出去喔……？」

    如今这么做的成果已经超越完美。

    至少亚马逊族长能与铃叶的兄长相识，都要归功于橙子，她们对此表达深深的感谢。

    这个情报的报酬就是「只要没有大哥的指示，邻国和亚马逊一族就绝对不会对这个国家出手」。

    倘若前去观察铃叶兄的亚马逊族长判断这只是白跑一趟的话，甚至有可能直接打过来。虽然这是个危险的赌注，但是依照橙子的判断来看，应该有着极高的胜算。

    然后结果也是理所当然赌赢了。

    所以这一切绝对都是为了国家──这就是橙子的结论。

    其中或许多少夹杂了一点私心，但是那又怎么样？

    而且──

    「嗯，要是G和那些亚马逊人起了争执，导致无法善后的话──那、那么我打破先例嫁给他，也、也是无可奈何的嘛……！」

    身为统治国家的女王，绝不能让国家因为一个男人而引发纷乱。

    不过要是发生了染血的纷争，怎么样都无法解决的话──

    就算要打破以往的惯例──亲自收服引发纷争的元凶拨乱反正，也是身为女王应该履行的职责。

    7

    我们来到巨魔大树海的堡垒已经过了两周。

    来到这里之前还很担心亚马逊军团，结果大家都是亲切又温柔，而且彬彬有礼的女性。除此之外大家都很可爱，身材也非常好，由于她们平常穿着比基尼铠甲，让我不知道眼睛要往哪边看。

    不知为何，每当我为此感到伤脑筋时，铃叶经常靠过来做出奇怪的举动，要说最近的烦恼的话，确实也是个烦恼。

    现在也是一样。

    「呼──真热呢，哥哥。（）」

    「……？」

    「你怎么了，哥哥？为什么一脸疑惑的样子？（）」

    「嗯，就是……算了，没什么。」

    （插图014）

    「哥哥真奇怪。话说这里还真热。（）」

    顺带一提，（）是指铃叶正在用手朝着衣服里风。

    铃叶不是会做这种不雅动作的女孩子，但是来到这座堡垒之后变得经常这么做。

    除此之外还有裙子的动作也是。

    或是一边对我说：「哥哥，我稍微变胖了……」一边勉强自己穿上胸前紧绷得不得了的衣服让我看。

    还有突然说声：「平常都是哥哥帮我按摩，换我来吧。」跑来帮我按摩。如果只是这样倒还好，但是按摩时经常把胸部压在我身上。

    她每次这么做的时候，明明感到非常害羞地满脸通红，却装出若无其事的样子偷瞄我，这些我全都知情。

    不晓得铃叶有什么打算，完全不知道该如何反应，因此十分苦恼。

    但是我隐约察觉不能够直接问本人，所以悄悄找G小姐商量。至于商量的结果──

    「……你这个人真是完全不懂女孩子的心……」

    G小姐以受不了的模样耸肩摇头，还用怜悯的眼神望着我。

    「听好了，这很简单。也就是──」

    G小姐正打算向我说明，然而话说到一半就停了下来。

    「……嗯，等等喔？这是个机会吗……？」

    「G小姐？」

    「……趁现在卖铃叶一个人情，让她成为我的伙伴的话……万一那些亚马逊人做得太过火，届时就可以用上铃叶这张牌……好像可以……」

    「呃……G小姐……？」

    「吵死了。我正在思考非常重要的事，你安静一下。」

    G小姐毕竟是公爵千金，一定是在和我说话时突然想到事关国家的百年大计吧。

    不停点头还念念有词的G小姐，似乎终于理清自己的思绪，朝我露出爽朗的笑容。

    「听好了。这件事非常单纯，她那么做的原因就是你。」

    「我吗？」

    「没错。你因为训练还有按摩之类的事，花在亚马逊人身上的时间变多了，所以你陪伴铃叶，当然还有我──陪在我们身边的时间就变少了吧？」

    「确实是这样没错。」

    「铃叶应该是觉得你被亚马逊人抢走了，因而感到很寂寞。所以才会积极地和你肢体接触，想借此吸引你的注意力。」

    「这样啊。原来是这么回事。」

    「所以今后最好尽可能减少和亚马逊人之间的交流，优先陪我和铃叶训练和按摩。没错，务必要这么做。」

    「可是亚马逊人是邻国派来与我们并肩作战的部队，如果让她们觉得我的态度很冷淡的话，应该不太好吧？」

    听到我的疑问，G小姐一脸凝重地思考：

    「……这确实是个问题。要是你的态度突然产生变化，亚马逊人肯定会怀疑是我在背地里做了什么。不过就算要你不动声色妥善应对，应该也办不到……」

    「抱、抱歉。」

    「没关系。那就没办法了，你下次找时间陪铃叶约会一整天吧。」

    「约会吗？可是我们是兄妹耶？」

    「不必想得太复杂。到时候一整天别与亚马逊人交流，把时间全都献给铃叶就行了。一对一陪铃叶训练一整天，在训练前后为她进行全套按摩，用餐时拿出亲手做的料理给她吃，然后在睡前两人一起尽情聊天就可以了。」

    「只要这样就好吗？那倒是很简单……」

    「这样就行了。对了，你和铃叶约会结束后，记得和我做一模一样的事，到时候再麻烦你了。」

    「什么？」

    「要是不实际体验一下，就没办法确认做什么有助于安抚铃叶了──我、我绝对不是想和你两人单独训练、体会你的全套按摩，还有享受你亲手做的料理疗愈自己的心喔？你千万别误会了。」

    「这我当然明白。」

    在那之后过了几天，我依照G小姐的建议找铃叶做了一整天寸步不离的一对一特训。

    训练前后也做了特别版的全套按摩，吃晚饭时刻意露了一手，把铃叶最喜欢吃的味噌炸猪排、炸虾，还有鳗鱼饭端上桌后，只见她高兴地流下眼泪，并且用惊人的气势把饭菜全都吃光光。

    幸好有依照G小姐的建议去做。

    公爵千金的聪明才智果然非比寻常，让我不禁深感佩服。

    8（G的视点）

    铃叶与兄长约会的隔天晚上。

    铃叶瞒着兄长来到G的房间，在门口九十度弯腰向她表达自己的谢意。

    「G小姐！这次真的、真的──太感谢你了！」

    「先进来再说吧。被那些亚马逊人发现就麻烦了。」

    「打扰了。」

    G一边让铃叶进入房间，同时内心不禁感到惊讶。

    毕竟自己还没有对铃叶说明原委。

    G关上门之后，再次确认四周没有亚马逊人或是其他间谍便问道：

    「好了，虽然想问你为什么要道谢……不过我就算装傻也没用吧。」

    「当然了。昨天我和哥哥的那场约会，是G小姐要他那么做的吧？」

    「我有要求铃叶的兄长别说出我的名字，还要他表现得好像是自己想的一样，还是说溜嘴了吗？」

    「没有。不过哥哥不可能自己突然想到，所以答案只有一个。」

    「那么我问你。我让铃叶和兄长约会的好处是什么？」

    「卖我一个人情，在应对亚马逊人时便能多一张手牌……对吗？」

    真令人啧啧称奇。

    既然她已经看得如此透彻，那么没有必要继续装傻。

    「嗯，你说得对。毕竟那些亚马逊人一直缠着你的兄长。」

    「就是说啊！她们到底有什么企图！竟然用大哥这种亲昵的称呼叫哥哥！能叫他哥哥的人，这个世界上应该只有身为他妹妹的我！」

    「老实说，我也不知道这件事该说是预料之外，还是令人困惑……姑且不提亚马逊人接纳你的兄长，但是竟然亲近到那种地步，实在太过令人感到意外。」

    G对于亚马逊人的知识，和普通的高阶贵族相差无几。

    也就是说她并不知晓亚马逊人称呼铃叶的兄长为大哥的理由。

    顶多只能推测那是给予打倒亚马逊最高统帅之人的称呼。

    至于那其实是仅有亚马逊一族所有人绝对服从的男性才能获得的尊称，这已经完全超出她的想像。

    「……亚马逊人难道想招揽哥哥吗？」

    「我没办法确定。不过从她们的态度看来，一般都会认为她们有那个念头。而且只要她们继续调查铃叶的兄长的事迹，肯定无论如何都想得到他。」

    「不过哥哥一直认为自己只是个平民。」

    「毕竟铃叶的兄长虽然聪颖，只有在这方面是个大笨蛋……好吧，要是他有所自觉也会很麻烦，所以就不管他了。」

    「是啊。我深有同感。」

    「嗯？铃叶觉得不用让兄长对自己的实力有所认知也没关系吗？」

    「并非如此。只不过若是突然有个公主说要和他结婚的话，那就伤脑筋了。」

    「原来如此。」

    G与铃叶相视苦笑。

    两人借由这次的对话确认就希望维持平稳的现状这点，她们的利害关系是一致的。

    「既然这样，我有个提议。」

    「虽然机会难得，但请容我拒绝。」

    「……我什么都还没说喔？」

    「不用听也知道。G小姐是想要我站在你那边吧？」

    「没错。你既然明白就好谈了。」

    「可是现在──亚马逊人对哥哥释放的好意超乎想像的现在，我没有必要马上下决心选择G小姐那边。」

    「…………」

    「而且我们是平民，将来也很有可能选择在其他国家生活。虽然我对G小姐抱持好感，但我有必要为了哥哥最理想的未来，把亚马逊人和G小姐放在天秤上吧？」

    「真是的。你这个为了兄长着想的妹妹实在无可挑剃。」

    「毕竟哥哥有时候太善良了。所以我要好好支持他。」

    虽然遭到铃叶拒绝，但是G没有丝毫不快。

    G反而因为铃叶干脆拒绝的态度，感受到坦荡荡的真诚。

    如果是本国那些腐败的贵族，肯定会在表面对G阿谀奉承，同时在背地里联系亚马逊人进行交易吧。那些人将来会舍弃居于弱势的阵营，毫不在乎承诺轻易背叛。

    况且铃叶有着综观全局的智慧，G打从一开始就不期待她会老实答应自己的提议。

    但是G还有一个对策。

    「我明白铃叶的意思了。但是我觉得你忘了一件事。」

    「……什么事？」

    「亚马逊的最高统帅是双胞胎这件事。」

    「那又怎么样？」

    「你还不明白吗？要是铃叶的兄长将来娶了那对双胞胎，或是进展没那么快，他们先成为恋人呢？」

    「就、就算发生那种情况，我是哥哥唯一的妹妹，我的立场绝对会获得保障──」

    「你的声音在发抖喔？好吧，就算真是那样，我也不认为他会优先考量妹妹，把妻子或恋人摆在一旁。即使铃叶的兄长平等对待她们和你──那么到时候铃叶在兄长心中的地位，就会减少成现在的三分之一。」

    「啊──！」

    铃叶大受冲击，站在原地动弹不得。

    G好不容易忍住「喂，你难道从来没有想过吗？」这句吐槽继续开口：

    「不过要是选择我就只会变成一半──是选择亚马逊人时的一&#8226;五倍。」

    「怎、怎怎怎、怎么会这样！」

    「非常简单，因为我只有一个人，而亚马逊的最高统帅是双胞胎。所以铃叶要是站在我这边，即使出了什么万一，至少也能得到一半──」

    「我愿意成为G小姐的伙伴。」

    铃叶说得斩钉截铁。

    望着G的眼神无比澄澈，让人完全不觉得她会有背叛的想法。

    「这、这样啊……那么今后还要麻烦你了。」

    「好的，G小姐。从现在开始我们就是志同道合的战友。」

    G紧紧握住铃叶的手同时思考。

    铃叶看起来虽然很可靠，但是某些方面显得有点傻气。

    这是不是受到兄长的影响呢──

    9

    我半开玩笑地说道：「难得来到巨魔大树海，想要去里面一点的地方瞧瞧。」

    我自己确实很感兴趣，不过进入充满未知的魔物之森这种提议肯定会遭到反对。

    至少我是这么认为。

    但是G小姐和铃叶却很干脆地同意了，不仅如此还说要一起去。

    「铃叶的兄长肯定不会有问题──啊，万一被巨魔包围还是很危险，所以我也一起去保护你的背后吧。」

    「只有哥哥和G小姐两个人很危险，我也要去监视……我说的当然是巨魔喔？」

    然后两名亚马逊的总军团长也表示：

    「和大哥勇闯巨魔大树海……多么令人热血沸腾的战斗……！」

    「参加这场战斗的亚马逊人肯定会集族人最大的赞赏与嫉妒于一身……！」

    「不过要是所有亚马逊人一起闯进大树海，一定很快就会被察觉吧。为了避免被巨魔发现，五个人是极限了……！」

    「也就是说整个亚马逊族能参加的只有我们双胞胎……！」

    在我还没搞清楚怎么回事时，她们两人已经决定要陪我们一起去。

    于是乎，我和铃叶、G小姐，还有两名亚马逊的总军团长，便一起前往巨魔大树海进行侦查。

    这趟绝对不是出去玩。

    即使是因为我想去森林里面看看，铃叶也满心欢喜地准备野餐的午餐盒，G小姐带上专门提供给贵族享用的高级茶叶，依然是严肃的侦查行动。

    ＊

    巨魔大树海内相当昏暗。

    那种昏暗和一般的阴暗不同。说不清楚是光线黯淡还是阴森，很符合魔物之森形象的可怕昏暗。这是因为森林里的气氛完全不同吗？

    其他人的感受肯定和我一样──

    「哥哥，树海里面挺凉爽的，很舒服呢。」

    「完全没有巨魔的气息。穿越林荫洒落的日光也很美，就像幻想里的场景呢。」

    ──看样子并非如此。

    两名亚马逊人一脸纳闷地走着，似乎感到很不可思议。

    看来她们多少感受到一些不自然的地方。

    就这么走了一阵子，完全没有遇到巨魔或是其他魔物。

    「嗯──该怎么办才好呢……？」

    「哥哥，要吃午餐了吗？我觉得可以晚一点再吃。」

    「不，我不是在说这个。」

    随着我们深入大树海，萦绕在肌肤上那种不舒服的氛围不仅没有变淡，感觉反而变得愈来愈浓郁。

    然而完全没撞见巨魔。这点真的很奇怪。

    考量到最重要的是安全，我觉得我们应该先撤退……

    「铃叶的兄长好像有些不安呢。你没有和巨魔交手的经验吗？不过你可以放心，你的身后就交给我守护！」

    「大哥，我们双胞胎也会陪在你身边。」

    「只要大哥和我们联手，巨魔根本不足为惧。」

    「……呃，那么再往里面走一点吧……？」

    「「「嗯。」」」

    公爵家的大小姐和两名亚马逊总军团长似乎都没有撤出树海的打算。

    那我不好的预感就不重要了。

    毕竟这三个人都是实战经验远比我丰富的职业军人嘛。

    我们继续往大树海的深处前进。

    途中G小姐她们趁机教导我关于巨魔的基本知识。

    其实我从来没有见过巨魔。

    经验丰富的大家愿意这样传授我这些知识，确实让我很开心。

    「话说真没想到大哥这样的强者居然没有打倒过巨魔。」

    「这、这样啊……哈哈哈……」

    想不到自己说出这番话：「我只是普通人，当然从来不曾与巨魔战斗。」被她们反问：「那么你为什么会在这里？」只好笑着蒙混过去。

    G小姐和两名亚马逊人过去都曾经好几次狩猎巨魔，甚至有过摧毁巨魔聚落的经验。真是可靠。

    「──以你的实力，一般的巨魔完全不足为惧。不过还是不能大意，巨魔当中偶尔会出现稀有种，例如巨魔暗杀者或是巨魔将军。关于这点和哥布林一样。」

    「很厉害吗？」

    「当然比普通的巨魔强多了。而且巨魔将军和巨魔王能够像率领军队一样号令其他巨魔，所以更加棘手。」

    「原来如此。G小姐也有遇过稀有种巨魔吗？」

    「没有，我不曾遇过。亚马逊的两位如何呢？」

    「……只遇过一次。那是场艰辛的激烈战斗。」

    「我同意。当时与我们对峙的巨魔是由巨魔萨满率领。那家伙明明是巨魔却会使用幻术魔法，当时它打算将我们诱导到敌阵当中把我们分开。但是我们亚马逊人绝不会屈服──」

    「──停。大家先等一下。」

    「「大哥？」」

    我恍然大悟。

    为什么之前没有注意到呢？

    尽管大家都用感到疑惑的表情看向我，但是现在没有时间解释太多。

    「之前完全没有注意到──因为我一直以为巨魔不会使用魔法。」

    「你怎么了？对巨魔萨满有兴趣吗？不过那是稀有种当中的稀有种喔？」

    「机率并不是零。既然如此就能理解为什么一直有种不自然的感觉了。」

    「哥哥……？」

    「就是这么回事──！」

    我将自己的魔力砸向四周看似平常的树海景象。

    啪啷！玻璃的碎裂声响起，周遭的景象出现无数裂痕。

    裂痕后方才是真实的景象。

    数量惊人的巨魔将我们团团包围了。

    10（G的视点）

    不管怎么砍杀，G眼前的巨魔仍然源源不绝涌上来。

    即便是再怎么高级的变异种，区区巨魔还难不倒G，但是不断斩杀肌肉厚实的庞大巨魔，导致原先流畅舞动的剑锋也变得沉重起来。

    G一边挥剑，一边自嘲自己真是无可救药的蠢蛋。

    当初上头命令包含自己在内的三人前来大树海时，G尽管相当愤怒，心中依然怀有「总有办法应付吧」的想法。

    因为她知道来自大树海的巨魔与过去相比有所减少，特别是最近几年甚至少到令人感到不习惯的地步。

    巨魔变得比以前老实了？或者是这个种族迈向弱化期──无论是自己还是邻国，都产生了这种愚蠢的想法。

    然而事实却是大相径庭。

    因为经过千锤百炼的大批变异种巨魔正在虎视眈眈累积力量，静静等待露出獠牙的最佳时机──！

    巨魔本来就是十分危险的魔物，光是一只就有能力毁灭小城镇。

    成为变异种之后，危险程度更上一层楼。

    再加上大树海里的巨魔们毫无疑问透过一次又一次的训练，学会了有组织的灵活作战。

    别说是巨魔将军，就连巨魔王都办不到这种事。

    恐怕是由巨魔王再次突变的──王中之王（King of Kings），才能花费这么长的时间将群体锻炼到这种地步吧。

    「G小姐，你的呼吸乱了！冷静下来！」

    「嗯！抱歉！」

    「现在要忍耐！只要撑住绝对能够找到活路！」

    「是啊，没错──！」

    G瞬间认真思考铃叶的兄长背后是否有长眼睛，却随即露出苦笑。这怎么可能。

    如今铃叶的兄长正与G等人背对背，抵御来自四面八方的巨魔。

    铃叶的兄长一个人便负责了一半的范围。

    至于另外一半则是由铃叶、G，以及两名亚马逊人，四个人一同防守。

    （这就是我和铃叶的兄长的实力差距──！）

    一半只需一个人，另一半则需四个人。

    所以实力差距肯定不只四倍。

    不用想也能知道，要同时抗衡众多对手，需要拥有数倍以上的实力。

    （我们和铃叶的兄长的实力差距最少也有十倍，不对，应该更大吗？自以为是他的伙伴而沾沾自喜，我真是丢脸又可悲的女人。可是──）

    G下意识扬起嘴角。

    （──可是，为什么我的心会如此雀跃呢！）

    自己让视为伙伴的男人误入巨魔的陷阱，简直难看得要命。

    对于自己的实力远远不及伙伴，感到后悔得要命。

    本来应该由自己守护的背后，却只能守住四分之一，这点可悲得要命。

    然而──

    即便如此。

    自己和伙伴背靠背展开死斗──让人开心得要命。

    （巨魔的数量多到数不清……！我肯定会和伙伴背靠背死在这里吧……！）

    G觉得这样也不坏。

    不对，岂止是不坏，感觉自己已经想不出更好的死法了。

    尽管很对不起遭到波及的伙伴，不过到了天国之后，就以言听计从的奴隶女仆身分永远奉仕他，乞求他的原谅吧──

    「G小姐。」

    铃叶的兄长高亢的声音让她回过神来。

    「听到我的信号之后请你接替我的位置，撑个两分……不，一分钟就好。」

    「你打算做什么？」

    「我要去拿下巨魔王的首级。」

    她很怀疑是否真的办得到这种事。

    「负责指挥部队的巨魔王失去耐心，慢慢离开安全的地方往这里接近了。虽然隐藏得很好，但是下达指令的地点还有魔力的品质是藏不住的。」

    即使听到他这么说，G仍然完全无法察觉。

    铃叶和两名亚马逊人同样如此。

    「只要打倒巨魔王，指挥体系就会瞬间崩溃，之后只要面对各自为战的变异种巨魔。不过那家伙很胆小，所以出手的机会恐怕只有一次。要是错过这个机会，被它们引进树海深处演变成长期战的话，我们恐怕不会有胜算。」

    「嗯。」

    「所以G小姐，能够拜托你吗？」

    「好的。我就算死也会支撑两分钟。」

    「不用了，只要一分钟──」

    G抢在铃叶的兄长反驳之前开口：

    「你一开始说要我坚持两分钟，那就代表你相信我能办到。既然如此，无论如何都要对得起你的信任。」

    「……抱歉，真的帮了我大忙。」

    「没什么好道歉的。我们是伙伴，互相帮助也是理所当然吧？」

    ──G在之后回想起这件事。

    那是自己首次抛下心中的介怀，直接称呼铃叶的兄长为「伙伴」的瞬间。

    不过当时理所当然没有余裕注意这种事。

    「G小姐，那就麻烦你了。」

    「好，交给我吧。」

    彼此的互动相当简洁。

    机会来临的时刻出乎预料地快。

    「三、二、一……就是现在！」

    「喝啊啊！」

    G全力振作气势并且和铃叶的兄长互换位置，只见他的身体就像被巨魔打飞一样朝着后方飞去。

    这一切当然只是表象。

    然而G甚至没有丝毫余裕关注他。

    （我的伙伴──一直在承受巨魔如此猛烈的攻势吗！）

    光是单纯的计算，敌人的攻击已经是原先的四倍。

    来自两侧，经过配合的巨魔攻击绵延不绝，她只能拼命闪躲。

    就在G感觉支撑不住的六十三秒后。

    G已经做好迎接死亡的心理准备，这才发觉袭向自己的攻击顿时缓和下来。

    她意识到巨魔王已经被打倒了。

    （你这个人真是……明明离我这么远，还是在千钧一发之际救了我的命吗……）

    我的伙伴拯救我的次数也太多了──

    G如此喃喃自语。

    11

    战斗持续了三天三夜，我们丝毫没有睡眠的时间。

    感觉就像大树海里的所有巨魔都朝我们袭来。

    那或许是被我打倒的巨魔王下达的最后一道命令。

    就算失去指挥全军的领袖，巨魔当中仍不乏变异种。

    此外巨魔王麾下净是强悍的巨魔，可能全都经历过不像魔物会做的训练吧。即便能够一只只打倒，同时面对一整群便相当难以应付。

    再加上我们当初预想顶多只会遇上几只巨魔，因此各自只带一套装备，这点同样增加了我们的劣势。

    「……我……还活着吗……？」

    这是打倒最后一只巨魔之后直接倒地，有如断线木偶昏迷过去的G小姐醒过来后所说的第一句话。

    G小姐注意到自己被我抱住，忍不住眨了眨眼睛。

    「不，不对。我躺在你强壮的臂膀里，被你温柔地抱住，也就是说──这样啊，这里是天国吗？还是我死前的走马灯？」

    「这是现实。呃，不好意思，我为了传输魔力进行治疗，才会脱去你的衣服抱住你。」

    「不，你不用骗我。尽管是死前的走马灯，我却能以这种有如作梦的死法逝去──至今一直孤单一人的我，最后得以沉眠在伙伴的怀中。」

    「就说这是现实了。」

    「没关系，你不必安慰我。我是真心这么认为。至于需要特别补充的部分──」

    「唔、唔噗！」

    「呵呵，这样就行了──我一直想把伙伴的脸埋在自己的胸膛里紧紧抱住。然后让你意识到身边的我其实是个成熟的女人，并且非常非常想和身为伙伴的你生孩子──」

    「那个……G小姐……？」

    「婚礼要在众神的见证下举办，有了孩子之后夫妻一起教他们剑术。新屋庭院里有结婚纪念日种下的一片樱树，等到哪天我们都变成老爷爷老奶奶，依然会每年一起坐在缘廊眺望盛开的樱花。然后，然后────呼──」

    话说到这里，G小姐再次睡着了。

    毕竟完全没睡觉，连续战斗了三天嘛。

    我这个外行人的治愈魔法似乎总算起了作用，好好睡一觉应该会恢复比较快吧。

    「……话说G小姐的情绪好像格外高昂呢……」

    这是战斗了三天三夜，一直处于亢奋状态的影响吗？或者我这个外行人的治愈魔法还不成熟的缘故呢？

    G小姐不仅称我为伙伴，还用过度丰满的胸膛紧紧抱住我，更像在作梦一般示爱。

    这或许就是铃叶以前说过的吊桥效应吧。

    似乎是在濒临死亡之时，会觉得自己身边的异性很有魅力。

    「……等到清醒之后就会忘掉吧……？」

    尽管G小姐刚才意识朦胧，但是身为公爵家直系长女，同时也是国家英雄的她对我这个平凡的平民说了那些可爱的发言。

    要是醒过来之后还记得，肯定深深感到后悔，甚至可能杀了我灭口。

    「不过G小姐应该不会做那种事……我要是不装作不知道肯定很不妙……」

    我将烦恼抛在脑后，转换心情。

    「比起这件事，现在更重要的是帮铃叶和两名亚马逊人治疗……虽然不至于濒死，但是再这样下去没办法活着返回堡垒……」

    在那之后，铃叶等人似乎也产生了和G小姐差不多的妄想，或者说是幻觉。

    我有了这么世上难得的体验──我的头先后被自己的妹妹与厌恶男性的亚马逊人夹在丰满的双乳之间，同时倾听她们诉说爱意。

    顺带一提。

    醒来的G小姐好像记得很清楚，每次看着我就会脸色发红或发白。

    不消说，我当然始终表现得自己什么都不知道，什么也没听到。

    12（橙子的视点）

    某天深夜，精疲力尽的的橙子造访樱木公爵家的书斋，与同样显得精疲力尽的樱木家家主见面。

    「您好啊……看来这边掌握的状况也差不多吧？」

    「是啊。」

    就在短短几天前，极具冲击性的新闻震惊了全大陆。

    巨魔大树海里存在着极为强悍而且有组织的魔物军团。

    受幻术魔法隐蔽的大树海深处，魔物组织了足以毁灭国家的庞大军团，窥探侵略人类社会的机会。

    然而那支魔物军团──被仅有五人的精锐部队完全击溃了。

    「我们公爵家也有去打探情况，军方的最高层干部似乎从上到下一片哗然。那些蠢货好像正在密谋将歼灭魔物军团的功绩占为己有。」

    「啥？那是怎样！」

    「他们打从一开始便察觉那支魔物军团的存在，所以特地派遣G他们过去──他们似乎想把故事编成这样。」

    「不不不，这也未免太不可行了！如果有人知道魔物在巨魔大树海里组织了那么可怕的魔物军团，却完全没有向国王和邻国提出报告的话，已经是足以诛杀全族的背叛罪了！」

    「完全没错。」

    「而且就算说得过去，从结果来看就会变成派人过去的那些蠢货，对于铃叶兄等人的能力有着极高评价吧！」

    「正是如此。但是事到如今，那些人仍然不愿意承认G还有那个男人的能力。」

    「这个嘛，G当然不用说，所有人都知道樱木公爵家对铃叶还有铃叶兄青睐有加啊！那些人应该是认为要是承认他的实力，公爵家的权势就会变得过于强大吧？」

    「真是愚昧啊。」

    「是啊──不管他们承不承认，事实都是无法改变的！」

    一想到那些蠢到不行的军方人士，橙子就怒气冲冲。

    让优秀的军人前往前线战死，或是利用政治手段让他们在战场上吃败仗再加以排挤，以至于如今军方的最高层干部都是一些垃圾，他们最擅长的事就是瞒上欺下。

    即使如此，以G为首的最前线部队实在过于优秀，在战场上接连获得胜利，进而导致司令部的腐败持续增长，简直是恶性循环。

    G曾经说过，她不只一两次想在战场上故意打败仗。

    然而自己愈是放水，身边死去的士兵只会愈多，因此遇到这种状况的她无论如何都狠不下心那么做。

    「那么王族有什么动静？」

    「这边也差不多吧。无论是第一王子还是第二王子都忙着想办法将消灭魔物军团的功劳变成自己的王牌，企图掌握主导权。」

    「愚蠢至极。想得到王牌的话，把那个男人收入麾下才是最简单的方法吧。」

    「他们就是连这么简单的事也不懂，才会持续那种低等级的纷争吧？不过话虽如此，要是他们想对铃叶兄出手，我也会使出全力击溃他们就是了！」

    「那是当然。」

    「但是那两个笨哥哥花了几天的工夫，好像终于注意到无法抢夺他们的功劳。」

    「至少他们没有打算强行伪造功绩，单就这点来看已经算好的。」

    「不，他们一开始有打算那么做喔。不过邻国已经发表正式声明了吧？他们好像觉得颠覆对方的说法太危险，这才死心了──」

    没错，邻国的应对速度非常快。

    速度之快让人不得不认为他们在确认实际情况后便立即发表声明，并且向全世界公布这个事件的所有细节。

    而且传达至各方的消息全都是赞扬国家。

    大部分的愚蠢贵族只看到表面。即使那是事实，头脑灵活的少数人也对邻国为何放弃这个展现本国功绩和军事力量的绝佳机会感到疑惑。

    橙子很清楚其中缘由。

    那个国家并没有打算放弃展现自己的机会。

    只是由于站在亚马逊一族顶点的大哥恰好是本国的人，他们极力赞扬身为大哥的铃叶兄，所以看起来才像是在推崇本国。

    橙子微微松了口气。

    「不管怎么样，G和铃叶兄他们平安无事，真是太好了。铃叶兄在这件事立下的功绩已经足以让他成为终身贵族，一开始听闻时我差点没吓死，但是结果还算不错──」

    「这还有待商榷吧。」

    「……为什么？无论是那些蠢贵族，还是那两个笨哥哥应该都无法忽视铃叶兄这次的功劳吧？更何况如果他们胆敢那么做，不是被气疯的G大卸八块，就是领地遭到愤怒的亚马逊人攻击而灭族──」

    「话虽如此，根据我们家情报部门的报告，军方有部分人似乎已经想到其他利用这次事件的方式了。」

    「咦……？」

    「如果硬是要骗过众人把这次的功绩占为己有，究竟该怎么做呢？答案是只需让人误以为这是更大的功绩的一部分就好。这么做虽然卑鄙，但是确实有效。遗憾的是他们已经透过这次消灭魔物军团的事实，得到那么做的借口。」

    「等、等一下，这是开玩笑吧！他们到底想做什么！」

    公爵家家主一脸严肃地回答：

    「侵略战争。」

第一卷 5章 侵略战争与充满硝烟味的日常，以及──

    1

    就我所知，G小姐在回国的路上心情都非常好。

    这种说法可能会招人误解，只见她莫名显得非常兴奋。

    与我的对话内容也都充满了乐观的情绪。

    「这么一来恭喜你也成为贵族了！」

    「不不不，只不过是消灭巨魔而已，怎么可能因此当上贵族呢？」

    「呵呵。你也只有现在能说这种话喽。」

    或是──

    「成为终身贵族之后，负责监护你的自然是我们公爵家。接下来谈亲的人肯定多不胜数，但是关于你的提议绝对要全部拒绝。至于来商议铃叶亲事的人，基本上也都要拒绝。明白了吗？」

    「呃……？」

    「我可以向你保证，我们公爵家会为你们找到对将来最好的结婚对象。然、然后……说不定会是个像我一样粗鲁的女人，真是如此的话就认命吧……！」

    或是──

    「这次的凯旋派对要穿什么样的衣服好呢？当然了，为了向大家强调我们公爵家是你的监护者，你的服装和我的礼服必须统一设计才行。」

    「请等一下。我只是个平民，所以派对光是之前那次就够了。而且就算真的得去，也有先前特地为我制作的派对服装吧！」

    「你的谦逊确实是种美德，但是为了展现极为杰出的战绩，有需要准备新衣服……对了！我突然想到创新的设计，能展现我和你背靠背纵横战场的情景喔……！」

    之类的。

    最后甚至──

    「──我就直接问了，你喜欢巨乳还是贫乳？」

    「怎么突然问这种问题啊！」

    「这、这是很重要的问题！根据我在至今为止的军旅生活当中，学到男人不是有巨乳派和贫乳派这两个派别吗？如你所见，我的胸部从小时候开始就过度发育，到了现在甚至比头还大。所以如果你是巨乳派的，那么这对碍事的乳房成长到这种地步也算有所价值了，如果你是贫乳派的话……」

    「的话……？」

    「我在想是否应该在你成为贵族之时，干脆将我的乳房澈底切除……！」

    「哇、哇啊──！我最喜欢巨乳了！」

    ──就是这样，最后一个例子虽然多少带了点颜色，不过她基本上是用友善的态度和我聊着将来成为贵族之后要做什么……这一类充满妄想的话题。

    即使我对谈话的内容感到尴尬，但是G小姐无疑是在大力夸赞我，而且我也不想坏了她的兴致，所以就算表情有些僵硬，还是附和她的话。

    然而──

    回国后的隔天，在公爵家迎接我们的G小姐心情看起来很差。

    「G、G小姐，你怎么了吗……？」

    「还说什么为什么！啊啊──抱歉，这根本就不是你的错。是我太不成熟了。」

    「你不用道歉，没关系。」

    「昨天实在太过生气，甚至忍不住紧急召集公爵家的私人部队，让他们一直陪我训练到深夜。哈哈……」

    尽管G小姐自嘲地开口，但是我觉得真正悲惨的应该是被紧急召集的私人部队吧。想不到这里的工作环境这么严苛。

    话虽如此，为了G小姐的名誉我得补充一下，G小姐为了释放压力进行特训的状况相当少见，在私人部队之间意外地受欢迎，理由大概是「那是见识平时正经的大小姐真实一面的绝佳机会」、「由于全力运动自己的身体，能够观察胸部剧烈晃动的模样」、「想被大小姐踩」。这些事暂且不提。

    当我被G小姐带到公爵家家主的书斋后，似乎正在等我的公爵表情凝重开口：

    「──现在的情况可能要归功于你过度活跃的表现吧。我国将在近期发动战争。」

    2

    最近菜价变贵了。

    随着战争氛围愈来愈浓厚，王都里所有东西都涨价了。涨最多的是蔬菜，第二是鱼。

    我伤脑筋地抓了抓头。这么一来超出预算了。

    「战争啊……」

    这是我在樱木公爵家预先得知消息数天后的事。

    王室和军方共同发表前所未有的大规模远征计画。

    我国将对邻国发动侵略战争。

    顺带一提，这里所说的邻国并非派遣亚马逊人和我们一同作战的萨琳德亚曼帝国，而是位于西南方的威恩塔斯公国。

    那个国家由于盛产粮食，累积了大量财富和军力，被认为是大陆上最强大的国家。

    当我回家准备比原先计画差一点的晚餐时，铃叶带着G小姐回来了。

    「嗨，铃叶的兄长，打扰了。」

    「欢迎。G小姐要不要一起吃晚饭呢？」

    「那我就不客气了。」

    G小姐的行踪实在难以预测，所以最近购买晚餐的食材时都会买三个人的分量。

    有一次没能准备G小姐的餐点，她便露出无比哀伤的表情，彷佛遭遇世界末日。

    「对了，铃叶的兄长，今天晚餐吃什么呢？」

    「一人一条秋刀鱼还有油豆腐。」

    「嗯，秋刀鱼啊……那确实挺诱人没错……」

    「哥哥，我们才刚做完运动，这样的分量是否不太够呢？」

    「那就再加上猪肉味增汤吧。」

    「「哇啊──」」

    和铃叶一同开心欢呼的G小姐，看起来实在不像高高在上的公爵千金。

    ＊

    吃完晚饭并完成日常锻炼后，两人在G小姐返回公爵府邸之前和我聊起今天发生的事。这同样也是惯例了。

    「哥哥，学园里的大家也都在谈论战争的事。」

    「铃叶你们该不会也得参加远征吧？」

    「我们不会去。我和G小姐预定留在学园里，不过除了我们以外，大部分的学生都是远征组。」

    尽管王室宣称这场战争的意义是「为了夺回祖先被抢走的土地而发动的圣战」，实际上所有人都很清楚这是场纯粹的侵略战争。

    根据G小姐所言，历来的侵略战争都是在保卫国土的名义下进行。

    「哥哥，我离开一下。」

    铃叶去上厕所，现场只剩下我和G小姐。

    我决定趁这个机会找她谈谈我最近的烦恼。

    「G小姐。我有点事想和你商量，麻烦你对铃叶保密。」

    「只有我们知道的秘密商量吗？你你你你想谈什么？尽管说！」

    「谢谢你。其实是铃叶的生日快到了。」

    每年铃叶生日的时候，我们兄妹两人都会举办一场小小的派对。我会在餐桌上摆满铃叶喜欢的食物，然后送礼物给她。

    「直到去年为止，铃叶只对变强有兴趣，所以之前只要送她这方面的礼物就好了。像是全新的木刀或哑铃之类的。」

    「就哥哥送给妹妹的礼物来说，好像挺特别的……？」

    「不过今年铃叶已经考进王立最强女骑士学园，另外尽管她没有和我聊过，但是至少有个在意的男性友人吧？虽然我这个哥哥说这种话好像有点怪，但是我觉得从客观上来说，铃叶的外貌非常可爱。」

    「嗯，这是事实，铃叶非常受欢迎。话虽如此，隔壁骑士学园的男生就算和铃叶搭话，她也只觉得那些人不过是路边的小石头喔？她说过每天都会收到情书，但是从来没有加以回覆……」

    「她也许瞒着我偷偷交了男朋友。」

    「我对神发誓保证没有这回事。」

    虽然不知为何G小姐说得斩钉截铁，不过这点暂且不管。

    「所以今年想送妹妹普通一点的礼物，但是又不知道该送什么才好。因此才会找G小姐商量。」

    「嗯。原来是这样……」

    G小姐双手抱胸烦恼了一会儿，莫名突然双颊泛红地说道：

    「既、既然这样，要不要两个人一起去买礼物呢？」

    「不用麻烦了。那太不好意思了。」

    「不不不、不用觉得不好意思！我自己也想买礼物送给铃叶──还有，这个绝对不是约会喔！」

    在那之后，由于G小姐热情的推荐，于是我决定和她一起去买礼物。

    话说回来，G小姐居然那么热心，还愿意陪我一起挑礼物，真是个好人呢。

    3

    周日我和G小姐一起外出购物。

    铃叶好像突然有工作需要投宿女骑士学园处理，所以今晚不会回家。因此我们可以仔细挑选礼物，不必担心被铃叶发现。

    「说到送女孩子的礼物，最常见的就是饰品了。」

    G小姐是这么说的。于是我跟着她踏入王都当中的高级地段。

    也就是所谓的贵族区。

    既然交给G小姐选择店家，来到这种地方也是莫可奈何。

    「成为骑士之后，没有人知道自己会在什么时候死去，所以送给她能穿戴在身上，即使上战场也不必拿下来的东西会比较开心吧。」

    「不过送饰品的话，会不会妨碍战斗啊？」

    「选个不碍事的就行了。」

    「这倒也是。」

    G小姐带领我来到一间超级高级的饰品店。

    从门外看起来只会觉得是间珠宝店，关于这点是个秘密。

    「……感觉好贵……」

    「没什么，等你实际挑选商品后，就会觉得没有想像中那么贵。不然我先借你，等到出人头地再还也可以喔？」

    「我有那笔临时收入，所以应该没问题。」

    最近因为在大树海歼灭巨魔，因此得到一笔奖金。

    只不过是陪铃叶和G小姐去了一趟，既不是贵族也不是士兵的我也拿到了奖金。

    一开始知道那件事时，我忍不住拒绝了。我有种收下之后会变得很麻烦的预感。

    不过G小姐却用「要是你婉拒的话，情况会变得更加复杂。所以收下吧。」这种奇妙的理由劝说我，于是我便收下了。

    因此我现在的财力足以让我买稍微昂贵一点的礼物。

    即使我穿着平民的装扮踏入店里，店员仍然面带笑容招呼我。

    没有被当成可疑的平民，看样子G小姐已经事先知会店家了。

    「那么你先自己一个人选吧。」

    「咦？」

    「要是我打从一开始就提出建议，铃叶的礼物就会变成是我选的了。你先挑选几样再跟说吧。」

    G小姐说完这句话，便以驾轻就熟的动作走向对面的展示柜。看来她有想买的东西。

    不过真是伤脑筋啊。

    眼前的饰品一个一个安置在展示柜里，饰品旁边没有标示商品的说明和价钱。况且我根本不懂如何辨别饰品的好坏──

    「这位客人，您今天想找什么样的饰品呢？」

    啊，对喔。只要和店员商量就可以了。

    向我搭话的是名看似老绅士的店员，我告诉他自己想买妹妹的生日礼物以及自己的预算之后，他以原来如此的态度点了点头。

    「既然这样，发夹如何呢？本店备有各个种类，装饰宝石与珊瑚加工制成的都有。」

    「这个嘛，做工精细比较容易坏不太适合。妹妹是王立最强女骑士学园的学生。」

    「原来如此──那么这种如何呢？」

    店员先生边说边拿出一个饰品。那是乍看之下毫无特殊之处的橡胶发圈。

    橡胶是南方大陆才有的特产，因此光是因为这点，价格便高到平民难以购买。所以如果女性穿着橡胶松紧带的内裤，就代表从某方面来说是个有钱人。

    遗憾的是我家只是平民，所以铃叶的内裤全都是普通的系绳内裤。

    「这个商品看似只是普通的发圈，其实上头附加了一次性的防御魔法。」

    「喔？」

    「当穿戴者遭受致命伤时，可以替穿戴者抵挡一次伤害。在承受伤害之后，橡胶发圈就会断裂。」

    「好厉害！」

    「……不过这只是宣传的噱头，实际上只能缓和些微的伤害。」

    「这样啊……」

    「因此实际上只是小有帮助。话虽如此，戴着也不会给人带来任何困扰，因此贵族在战斗时，基本上都会携带附加这种魔法的物品当成护身符喔。」

    「原来如此。」

    「所以我认为如果是这个发圈，令妹戴着上战场应该不会有所妨碍。」

    「我也这么觉得。」

    「另外，关于价格──」

    要是拿平民的发饰来比对，他告知的价格高到让人有些讶异，但是如果是以一次性的魔法道具来考量，便会觉得没有那么贵。

    加上在巨魔大树海取得的奖金，我的预算可以毫无负担地买下两个。

    想到这里，我突然灵光一闪。

    「请问店里还有另一个同样的发圈吗？」

    「呵呵呵！莫非令妹是双马尾吗？那同样是我最爱的发型。」

    「不，不是的。」

    「你不必隐瞒。请放心，本店还有一个一模一样的发圈。」

    「就说不是了。」

    「我早已猜想到会有这种情况，特意为了伙伴将最后一个商品藏起来……不过既然是为了令妹的双马尾，我愿意拿出珍藏的商品！同时也会给你一点折扣！」

    「还请听我说话！」

    尽管如此，如果他能给我打折，确实很令人感激。

    于是我从这名对双马尾有着狂热爱好的四、五十岁店员手中，买下两个发圈。

    ＊

    买完东西之后去找G小姐，说我买到礼物了。

    「已经买好了吗？」

    「嗯，找到不错的东西就买下来了。」

    「那就好……不过可以的话真想和你一起挑选礼物，也就是利用购物加深感情……」

    「G小姐？」

    「没、没事！我什么都没说！所以你买了什么？」

    「我买了两个发圈。」

    我把发圈拿给G小姐看，她点了点头表示理解：

    「这种的话能够戴着上战场，另外尽管效用不大，上头确实附加了有用的防御魔法。不过我从来没有见过铃叶绑双马尾的模样呢……？」

    「所以说你误会了。」

    我将其中一个发圈递给G小姐说道：

    「这是送G小姐的。是感谢你平常关照我们的谢礼。」

    「什、什什什么──！」

    「真的很谢谢你平常帮了铃叶还有我那么多。」

    「怎、怎么会呢！我我我我才是一直受到你的帮助！而且你救了好几次我的命，你的恩情这辈子不管怎么报答都报答不完！」

    「你在说什么啊。在战场上互相帮助不是理所当然的吗？」

    「还、还有这个发圈对你来说不便宜吧！怎么可以轻易把这么重要的东西给我这个欠你那么多的人！况且我身上还有一个代代相传的防御石，那个发圈应该自己留着──」

    「啊，对喔。G小姐当然拥有魔法效果比这种东西更强的的好东西。那么下次再送你别的东西当谢礼……」

    「──说虽如此，我改变主意了。」

    「咦？」

    我想收回拿着发圈的手，却被G小姐牢牢抓住。

    「唉，既然你特地准备这个东西送给我，我们要不要干脆交换护身符呢？」

    「……什么？」

    「你把那个发圈送我，我把防御石送给你，彼此交换礼物──在战场上真正认可彼此实力的战友，互相交换随身物品也是很常有的事。那么我们也这么做吧。」

    于是G小姐从乳沟拉出一条坠饰。

    竟然是块光彩夺目的特大翡翠。

    「这就是我的防御石，你就收下吧。然后把你的发圈交给我──！」

    「请等一下！这个交换价值也差太多了吧！」

    「对于在战场上彼此认可的双方而言，物品的市场价值只不过是点小事…………我、我才不是不想错过能从你手中收下礼物的千载难逢的机会，才把传家之宝防御石强推给你喔！你、你不要误会了！」

    「我怎么可能误会成那样！」

    「还、还是说……你觉得我这个女人根本没资格用防御石和你交换……？」

    「怎么突然沮丧起来！啊啊～好啦，请收下！」

    「谢、谢谢……！」

    我将发圈递给G小姐，她便用闪闪发光的眼神收下。

    看起来非常高兴，太好了。

    至于我则是被迫收下巨大的翡翠，我在心中暗暗发誓，绝对要找个好时机还给樱木公爵家的家主。

    4（公爵的视点）

    深夜造访樱木公爵家的橙子开口说的第一句话，就让公爵真心感到震惊。

    「……等一下。你刚才说什么？」

    「我非常理解你听到这种话会想感到质疑的心情喔，但这是事实。大老板有动作了。应该说他直接来见我了！」

    「我确认一下，你说的大老板是指那位『造王者』吗……？」

    「当然是啊！不然我都忙成这样了，为什么还要急急忙忙跑来这里！」

    ──这个国家的所有商人，换句话说就是整个经济界都在某位别称「大老板」之人的掌控之中。

    他不喜欢出风头，绝不会出现在公开场合，甚至很少做出让人知道是他所做的行为。

    因此几乎没有人知道他的存在。

    然而有个仅有少数贵族才知道，毫无争议的事实。

    那就是只要大老板一声令下，各个大商人就会如同奴隶一般遵从他的指示。

    大老板的财力深不可测，甚至很可能远远凌驾于王室。

    然后──

    「这样啊……造王者终于开始行动了吗……」

    「就是这么回事吧。」

    最近五十年，曾传出三次大老板有所动作的传闻。

    那些传闻都发生在国家决定王位继任者，或是争夺王权引起纷争的时期。

    每一次大老板选择的阵营都会胜利，并且拿下王位。

    因此大老板也获得「造王者」这个别名。

    「……看来是赢了。」

    尽管公爵选择了公主的阵营，并且确信她终将取得胜利，但是大老板的存在至今都让他如鲠在喉。

    大老板从不曾公开露面，更不会发表声明。

    也就是说，外人无法确认大老板选择哪方阵营。

    照理来说，以第一王子和第二王子的个性判断，万一他们其中一方获得大老板的支持，他们应该会立即大肆宣扬，然而既然目前没有发生这种事，就可以推测大老板在这场王位争夺战保持中立的立场。

    然而推测终究只是推测。

    公爵曾经多次尝试与大老板取得联系，但都以失败告终。

    「既然造王者去找你了，那就表示他将会站在你那边。」

    「……嗯──关于这点有点困惑……」

    「怎么了？」

    公爵只是想确认一下情况是否如他所想，却得到出乎预料的回答，因此皱起眉头。

    至于橙子也以复杂的表情说道：

    「问题就在这里。大老板对我说：『我现在站在你这边，但不代表我是你的友军。』」

    「……这是什么意思？」

    「我也问了！你猜那个老头是怎么回答的？他竟然对我说：『就因为你是连这点小事也不懂的小鬼，之前才没有选择你。』……唉，他到底是什么意思？」

    「……唔……」

    公爵一面沉吟一面思考大老板那番话。

    完全无法理解这是什么意思。

    能够确定的只有还不能完全将大老板视为我方吗？

    「这么说来，G今天不在吗？」

    「那孩子在房间里。」

    「为什么不带她来书斋？」

    「反正她今天完全派不上用场。」

    「为什么？」

    「──她在白天和那个男人一起去购物了。回来之后就一直傻笑，已经连续几个小时一脸珍惜地看着手上的便宜发饰。」

    「……难道是铃叶兄送她礼物了？」

    「除此之外想不到其他原因。护卫也是这么报告的。」

    「好、好羡慕。我也想要铃叶兄送的礼物──啊啊啊！」

    橙子突如其来的大喊让公爵皱起眉头。

    即使书斋能隔绝里外的声音，但是橙子来访毕竟是最高机密。

    声音在夜晚本来就容易传播，所以不能因为书斋有隔音就随意大声说话。

    「你太吵了。到底是怎么回事？」

    「对不起。我在过来这里的路上一直在烦恼──为什么大老板直到现在才选择站在我这边呢？」

    「……嗯。」

    橙子所说的话确实让人心生疑惑。

    万事都是如此。不管是提供协助或澈底合作都是愈早愈好，愈快在大局尚未明确时表明立场，贡献程度就愈大。

    如果涉及到下任王位的纷争，这一点便更加明显。

    像是大老板那么精明的人，如果推算出支持哪方最有利，那么他肯定会以最快的速度表达自己的立场。这样才符合逻辑。

    「唉，公爵，您想想看。我们最近得到的手牌，还有能够视为改变我们未来的转折点是什么？」

    「当然是那场在巨魔大树海的讨伐行动。」

    「对，我也这么认为。那次震惊整个大陆的大型讨伐行动改变了时代的流向。那两个笨王子也借机提出不切实际的远征计画。所以我觉得，大老板就是因为那场行动才选择支持我们这边。」

    「是啊。」

    「……但是如果这并非他的理由呢？」

    「除此之外还有别的可能吗？」

    「例如他知道了铃叶兄的存在，还有他强大的实力和影响力……之类的。」

    「…………」

    公爵的背部被自己的冷汗渗湿了。

    巨魔大树海讨伐战，到了现在已经成为震撼国内各大势力的惊人话题。

    魔物在大树海深处组织一支足以屠杀整个大陆人类的魔物军团。

    然而那支军团，却被以人称杀戮女战神的G为首的五名年轻人摧毁。

    在邻国当中特别孤傲的亚马逊人与G等人建立友好关系。

    公爵很清楚。

    ──他知道这一连串事件的来龙去脉。

    如果没有某名青年，这一切都绝不可能发生──

    「我在想啊，大老板是否已经在某个地方和铃叶兄接触过了？」

    「……我没有收到这样的报告。」

    「消息没出错吗？如果依照这个思路去想，一切都能说得通了不是吗？」

    「G和护卫没有提起相关的事。况且他们虽说是去购物，女儿似乎只有带他去贵族区一间王室供应商的店铺。除了G以外，最多只有饰品店店员与那个男人有所接触。」

    「这样啊。那么就不是这样──」

    「确实不是吧。毕竟根据护卫的报告，他似乎只有请一名四、五十岁的店员帮忙挑选发饰，同时聊了一下妹妹的发型。」

    公爵随意说出的话语却让橙子浑身僵硬。

    「──那就是了。」

    「什么？」

    「我也很熟悉G带他去的那间店。毕竟王都里只有那家饰品店会在商品上面附加高品质的魔力。」

    「那又怎么样？」

    「所以我也知道，那家店只会雇用年轻的女性店员。因为店长坚持那是饰品店而不是魔道具店，不管背景多么深厚的权贵想来当店员，只要是男性都会被拒之门外。」

    「……你应该没记错吧……？」

    「当然没有。因为这个原因，身为公主的我曾经介入调解贵族间的纷争。」

    在护卫的报告当中，四、五十岁的店员是个男性。

    就连权贵都无法担任店员，那么当时以店员的身分接待客人的男人就是──

    「这么说来，那名店员就是大老板──？」

    「一定是他。大老板是在接触铃叶兄之后得到答案，因此才会选择站在我们这边。不，不对──」

    橙子摇了摇头说道：

    「依照大老板的意思，感觉他不是站在我们这边，而是成为铃叶兄的伙伴……？」

    「不管哪种说法都一样。」

    「现在是这样没错。但是如果铃叶兄选择了某个笨蛋哥哥，那么大老板──」

    「这是没有意义的假设。」

    公爵如此断定。

    没错，将现况和那个男人的个性纳入考量，他依附某一位王子的可能性几乎为零。

    「问题是在那之后。」

    「是吗？」

    「那当然。万一那个男人想要王位──」

    「到时候他想要王位就让给他喽？」

    「……你说什么？」

    「铃叶兄应该是这个国家最强的人，而且后台还有大老板和亚马逊人，甚至还有铃叶和G。如果由铃叶兄来统治国家，肯定会推行良政，另外发生对外战争的话更是无敌。既然如此，我完全没有理由继续占据女王的位置。」

    「确实是这样没错……可是……」

    由于贵族的价值观，公爵绝对不会产生这种想法。橙子这番轻言放弃王位的话语听得他目瞪口呆。

    当然了，橙子刚才所说的话无疑是她的真心话。

    但是橙子也没有将心底的话全部说出来。

    （想让铃叶兄成为国王的话，与自己结婚是最简单、最稳妥的手段，所以这样虽然会惹哭G……但这也是无可奈何吧？）

    王室成员无法与平民结婚──这是这个国家的法律与传统。

    然而如果女王在结婚的那一刻放弃身分地位。

    那么禁止结婚的法律根本无法束缚她。

    5

    鱼的价格大幅上涨，蔬菜的价格也居高不下。

    根据国家发表的消息，我国在这场举全国之力发动的大规模战争中，正在接二连三地拿下胜利。

    我观察了商人的模样。笑容满面的商人、满面愁容的商人、秘密计划连夜潜逃的商人──他们的态度比话语更能表明现况。

    观察过王都的情形之后，我得到一个结论。

    今天的晚餐是天妇罗荞麦面。

    在沉默地吃个不停的铃叶身边，坐着以理所当然的模样品尝荞麦面的G小姐。我在开口之前，请她边吃边听我说。

    「我觉得这个国家很可能会在最近发生政变。」

    「噗噗────！」

    G小姐嘴里的荞麦面和面汤就这么喷了出来。

    「G小姐，来。请用这块布擦一下吧。」

    「谢、谢谢──呃！现在不是在意这种小事的时候！你为什么会知道那件事！你是从哪里听说的？」

    「什么从哪里听说的？」

    「那当然是我们樱木公爵家主导，拥立公主登上王位的政变计画！」

    「……G小姐？这是不打自招喔？」

    铃叶眯着眼睛望向G小姐开口。我完全认同她的意见。

    然而G小姐却以事到如今没什么好隐瞒的态度开口：

    「我本来就打算在执行计画前阐明一切请求你们协助，所以没关系。反而是计画在这个阶段被外人得知问题比较大。所以告诉我，铃叶的兄长是从哪里听说政变计画的？」

    「不，我不是听说的。」

    「……啥啊？」

    G小姐露出彷佛遭到捉弄的惊讶表情。

    我决定照顺序解释我的思绪，好让G小姐理解这是怎么回事。

    「首先就我的认知，我国在这场战争完全没有胜算。」

    「你为什么会这么认为？」

    「简单来说是因为舍不得将兵力投入战场。如果他们是真心想赢下战争，那么至少要让G小姐上战场才对吧？」

    「不过要是由我担任先锋，打胜仗又会变成我的功劳了。这次战争的目的之一就是为了转移世人的目光，让他们不再关注我们在巨魔大树海取得的丰硕战绩。所以才会由王室登上舞台，而由我们镇守王都，这样应该很合理吧。」

    「在政治层面可能是很合理，但是在战术层面却是最糟糕的。」

    「为什么？」

    「我借用公爵家的书斋调查了我国近年来的战争，发现只有G小姐所在的战场才能取得胜利。相对的，过去完全没有两位王子出征并获胜的纪录。」

    「确实是这样。」

    「这几年的战争都是由于G小姐卓越的实力才得以维持平衡。要是没有G小姐的活跃，我国应该早已战败了。」

    「是、是吗？其实我也是这么认为，不过这种话出自你的口中感觉特别害羞……」

    G小姐似乎真的很害羞，不但满脸通红，身体还不由自主地扭来扭去。

    但是这并不是重点。

    「所以我认为这次的战争，我国的军队应该早已打输逃回国内了。可是传回国内的消息却是连战连胜，甚至势如破竹不断前进。」

    「嗯，老实说我也觉得很意外。」

    「所以我仔细观察王都里的商人情况。来自不同地方做不同买卖的商人，他们的神情怎么样呢？各种物品的涨价幅度又是如何？商品缺货、变更产地、进货的频率……我仔细观察并综合各种消息，可以得到一个确定的结论。」

    「喔？那是什么？」

    我严肃地发表我的结论。

    「我国的军队一直在打败仗。这点绝不会有错。」

    这就是所谓的大本营战报。

    我国的高层隐瞒战败的事实，用伪造的好消息欺骗国民。

    「喂！等一下！」

    G小姐看似有些慌张地插嘴说道：

    「就算你说的是事实，我不可能不知道吧！我们公爵家也有自己的情报来源，而且平常就很注重收集情报！」

    「那么我问你，G小姐有没有从真正见识战场的人口中，听取这场战争的情况？」

    「……没有。情报人员的直接汇报似乎有所延迟。通常是由待在前线的士兵贩卖情报给我们家……」

    「听你这么一说，我更加确定了。」

    我盯着G小姐如此说道：

    「请你试着想一下。从我听说的那两位王子的个性来判断，若是真的打了胜仗，两派阵营应该会宣扬自己那边的王子表现比对方活跃吧。同时还会大肆破坏对方的形象。」

    「确实。毕竟那两个王子的品行已经烂得无可救药。」

    「况且这场战争的一大目的，就是让他们向所有人证明自己更适合成为下一任国王。但是国内完全没有这方面的流言。」

    「嗯……」

    「两位王子联手击溃敌军──这种消息是很好听，但是完全没有听闻关于战况的具体描述。要是真的打胜仗，他们应该详细描述战况并且大力宣传才对。」

    「听你这么一说，这点确实令人怀疑……但是考虑到是由那两个愚蠢王子领军，所以他们是不是只凭借气势进攻，因而没有什么值得宣传的表现呢？」

    「即使是这样，我们也应该要听到这方面的消息。但是在这场战争里，完全没有听到任何详细的讯息。」

    说了这么多我都口渴了。我想喝茶。

    「也就是说，这场战争的胜败打从一开始就无所谓，我们得知的消息全都是他们编写的剧本。」

    「……唔唔唔……」

    如果不是这样的话，就无法解释这一切。

    这就是为什么情报管制能够这么顺利的理由。

    因为早在战斗的结果出来之前，甚至可能在安排远征计画之前，高层就已经开始谨慎地精心准备了，所以才能够连身为公爵千金的G小姐也欺骗过去吧。

    既然说到这里，距离得出答案也只差临门一脚。

    「那么这场骗局终究会在不久之后被人察觉，为什么还要准备这些假情报呢？」

    「只要过了一段时间，那些假情报就会失去价值。所以这些终究只是用来争取时间──啊啊！我明白了！」

    「是的。所以我猜想他们的目标很有可能是发动政变。」

    一旦透过政变掌握政权，即使再怎么一败涂地，也能排除所有追究自己责任的人。

    如果是遭受敌国侵略，当然是另外一回事。但是只要有人称杀戮女战神的G小姐，再加上目前与亚马逊人的同盟，敌国攻打过来的可能性很低──他们应该是这么判断的。

    不晓得是哪个大贵族策划的阴谋，但是他们在策划时肯定是打从一开始就预设王子会惨败。性格真差。

    「所以我猜某位王子的阵营会发动政变，目标应该是如今身在王都的现任国王和王后，还有公主……那个，公主也要发动政变吗？」

    「唔……」

    「如果你希望我当作没听到，我会很乐意接受。」

    「──不用了。事到如今你就听我说吧。反正我本来就打算找个时间告诉你。」

    接着我陷入尴尬的情况，被迫听G小姐说明公主为了成为下一任女王而策划的政变，甚至详细到每个步骤的细节都毫无遗漏。

    我只是个平民，就算得知这种国家层级阴谋的核心内容，我也丝毫派不上用场啊。

    就在当天晚餐谈论这个话题的五天后。

    第二王子派发动政变，囚禁了国王夫妻与公主。

    6

    王都实行戒严令，所有人都被限制外出。

    即使如此还是秘密造访我家的G小姐的脸色已经超越惨白，简直是面无血色。

    「……真的很抱歉，你明明提醒过我，还陷入这种惨况。我也试图阻止这场政变……」

    「你没有必要向我道歉喔。」

    尽管我预见王子派将会政变，但是像我这种平民完全无法推测他们会如何实行。

    况且贵族的权力斗争，或是谁会成为下一任国王，基本上与平民毫无关系。

    就算有个大笨蛋成为国王导致国家就此衰败，甚至情况变得很不妙时，我依然可以选择和铃叶一起移居其他国家。

    毕竟我和铃叶出生长大的那个村庄，还有那里的田地都已不复存在。

    「那么……你觉得接下来会怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「如今国王和王后还有公主都遭到囚禁。」

    眼神严肃的G小姐想要的答案应该不是一时的安慰。

    所以我也老实回应：

    「公主应该会被杀吧。」

    「──唔！」

    「现任国王治理的这个国家，没有差劲到足以引发民怨的地步，另外对外的名声也很重要，所以国王夫妻应该会被囚禁到加冕仪式，之后可能会被终生监禁，或是遭到毒杀吧？可是他们没有让公主活下去的理由，毕竟她太危险了。」

    「危险……」

    「公主阵营之前也有策划政变吧？如果被王子那边的人得知，那么理所当然会被肃清。即使他们不知道这件事，如果让传闻相当聪慧的公主活下来，计画遭到暗中破坏的可能性也很高。另外我想为了让支持公主的贵族死心，他们会干脆地杀了公主一了百了。」

    不过这终究是我这个平民的想法，没办法判断有多少预测会应验。

    然而G小姐听到我这么说，顿时陷入沉思。左思右想之后终于抬头直直望着我。

    「我想拜托你一件事。」

    「请说。」

    「我很清楚不应该请你帮忙这种事，所以这只是请求，你有权力拒绝。不过如果可以的话，我希望你不要拒绝。如果你答应的话，我愿意为你做任何我办得到的事，所以──」

    G小姐忐忑不安地吞了一口气。

    「你能不能和我一起──去救公主？」

    「可以啊。」

    「…………咦？」

    我毫不迟疑地立刻回答，G小姐却惊讶地瞪大双眼。

    ＊

    既然已经决定，那就不能浪费时间。

    我拉着愣在原地的G小姐上了马车，往公爵家出发。路上好不容易恢复思考能力的G小姐激动地问我：

    「等、等一下！这样不会太轻率吗！」

    「什么太轻率？」

    「你应该很清楚！不管怎么想，在这种情况闯进王城拯救公主根本是自杀！」

    「明知如此还是拜托我的人是G小姐喔？」

    「确、确实是我拜托你没错，可是！」

    好吧。我能理解G小姐想说什么。

    她的意思是照理来说提出这种等同于送死的请求，遭到拒绝也是理所当然的，不理解我为什么会答应她。

    面对她的疑惑，我的答案一点也不复杂。

    「理由很简单啊。」

    「……唔？」

    「伙伴遇到困难就该帮忙。仅此而已。」

    「这、这……！」

    「还是说我把G小姐当作伙伴，其实只是我一厢情愿的想法呢？如果真是这样，真教人有些寂寞──」

    「才没有那回事！」

    G小姐用足以撼动公爵家马车的音量大声否定。

    「你是我最好的伙伴，也是我唯一可以依靠的存在！即使是你，我也不允许你说出贬低自己的话！」

    「咦？不是，再怎么说也太夸张了──」

    「一点也不会！你至今帮了我很多很多忙，然后就连现在也是，这么干脆就给我超出期望的答案……你到底要让我对你着迷到什么程度才满意！这个大笨蛋！」

    「好、好了，先不谈这个。」

    感觉无缘无故被骂了一顿，甚至好像听到有点危险的发言，但是现在的我们没有时间加以深究。

    无论如何，G小姐能恢复精神真是太好了。

    毕竟我们接下来要前往非常危险的地方。

    要是没有打起精神，很有可能无法活着回来。

    ……好好调查情况，要是真的没办法解决再来思考该怎么办吧。

    7

    我们将公爵家密藏的王城平面图、秘密通道，还有下水道的位置等资料全部牢记在脑中，推测国王或公主可能遭到囚禁的地点，并且估算敌人的兵力拟定救援计画。

    就在策划作战的过程中，我听到一个意想不到的事实。

    「──不不不，你也有见过公主啊？」

    「咦？我在哪里见过她？」

    「这样啊，我好像还没跟你说过……你应该还记得吧，就是王立最强女骑士学园的理事长橙子。她是和我从小玩到大的挚友，也是这个国家的公主。」

    「咦咦咦咦！」

    「我一直在想什么时候告诉你这个秘密就这么忘了，没想到事情会变成这样……」

    我完全不知道。

    原来我在不知不觉间认识了这个国家的公主。

    不过话虽如此，她应该记不住我这种普通的平民。但是──

    「那么就更应该想办法救她了。」

    「当然。很高兴能听到你这么说。」

    「我再也不想对认识的人见死不救了。」

    「……你以前，那个──不，现在不是问这种事的时候。忘了吧。」

    G小姐一边盯着已经是国家机密的平面图，一边和她的父亲，也就是公爵交换意见。

    「……嗯……」

    「怎么样？你觉得有办法解决吗？」

    G小姐用期待与不安交织的表情望向我，但是这次真的很难说。

    现在的状况显然十分严峻。

    毕竟对于敌人来说，要是有什么万一，放弃橙子小姐逃跑的可能性很大。他们甚至可以引爆王城制造混乱趁隙脱逃，然后拟定新的作战计画，这么一来也不至于受到太大的伤害。所以直到救出橙子小姐之前，我们必须尽可能拖延敌人处置她的时间。

    至于对于我们来说，在橙子小姐遭到杀害的瞬间就算输了。

    要是我们失去橙子小姐，届时G小姐恐怕一时之间无法承受，进而失去战力，如果正在与我国交战的敌国在此时攻入王都，这个国家很可能就此灭亡。

    听到我的说明，G小姐不甘心地点了点头。

    「你说得没错……如果只要攻占王城的话，光靠我们两个人就能轻松取胜……」

    「嗯。比起当时在巨魔大树海无止尽的战斗，这样肯定容易多了。」

    在讨论途中，直接从女骑士学园过来的铃叶也加入我们。

    就我个人来说，不希望铃叶参与这个救援计画。毕竟这次实在太危险。但是──

    「哥哥？你当然不会把我排除在计画之外吧？」

    「……身为你的哥哥，我更希望你能留在家里喔？」

    「为什么？我比你想像中的更能帮得上忙喔？如果是对付普通士兵，我甚至能空手消灭一个师团给你看。」

    「我们这次的目标是救出橙子小姐，所以不用那么大闹──不对，那样才好吧？」

    我决定了这场行动的方针。

    我在脑中迅速拟定计画，向G小姐他们提议。

    G小姐听着我讲解的内容，脸上逐渐浮现恍然大悟的表情。

    「原来如此。依照你的计画，我们要分成救援队和牵制队两队行动吗？但是……」

    「没错。到时候我会沿着下水道游进王城拯救橙子小姐。然后请铃叶和G小姐在同一时间引发骚动牵制敌人。如果城外发生乱象，他们应该不至于立刻对橙子小姐动手。如果公爵家也能一起帮忙牵制就更好了。」

    「我们会出手。」

    「谢谢您，公爵大人。那就这样──」

    「等一下！」

    G小姐连忙说道：

    「我也要和你一起去王城！」

    「不行。」

    「为什么！」

    「怎么能让公爵家的直系长女潜入下水道里游泳。」

    「哪有这样的！」

    说真的，其实我很希望G小姐一起加入救援队。

    但是我的立场绝对不能这么说。

    这也是理所当然的。哪有平民能对公爵千金说出「潜入下水道」这种话？

    话虽如此，王室专门用来逃脱的秘密通道应该会受到严密警戒。因此如果想尽可能悄悄潜入王城而不被任何人察觉的话，我认为只有下水道这条路线。

    ──现在的重点在于只要G小姐主动提出要一起去，就不会有任何问题。

    当然了，整个过程要先由我加以否决，最后拗不过她的热情勉强答应。

    我相信G小姐的为人，她肯定会自己提议。

    所以接下来只要她再要求一次，我就打算用一副无可奈何的模样答应让她同行。

    现在的情况正按照我脑中构想的剧本进行。

    进展得如此顺利，我在心中暗自窃喜。

    顺带一提，铃叶因为性格不适合的关系，没办法和我一起去。

    她在昏暗的地方或是和我两人单独相处时，就会下意识找我说话，或是把身体靠着我，不晓得是因为寂寞还是害怕的缘故。

    如果是普通的战斗还不会有太大的影响，但是对于潜入行动来说可是致命的缺点。

    「不管下水道有多脏都无所谓！我想救出橙子，更重要的是我想保护你，让你没有后顾之忧！所以我也要和你一起去！」

    「既──」

    「这样很难看喔，G小姐。」

    我才刚说出「既然你都这么说了──」的第一个字，不知为何我的妹妹铃叶便出言挑衅。她是怎么回事？

    「你还不明白吗，G小姐？哥哥的意思──其实是觉得我们碍手碍脚。」

    「「什么！」」

    「怎么连哥哥也这么吃惊……？呵，我这个妹妹早就看穿哥哥心里在想什么了。」

    什么也没看穿的铃叶一脸得意地对G小姐说道：

    「哥哥的意思是这样的：『潜入时你能跟上我的速度吗？被强敌包围的时候你能保证自己的安危吗？你──拥有足够的实力，够资格与我并肩作战吗？』」

    「呜、呜呜……听你这么一说……」

    「不是，我根本没说──」

    「哥哥的话中还有这些意思：『别让我说得那么清楚。凭铃叶和G的实力，最多只能参加牵制计画。等你们有了足够当我伙伴的实力，再说想和我一起行动这种话吧。』」

    「……我明白了。我想和铃叶的兄长同行这种话，只不过是不自量力的愚昧发言吧。容我收回。」

    「呃，请等一下──」

    我连忙想解开这场误会，却被人拍了一下肩膀。

    回头望去，只见公爵泪流不止，眼睛直直地盯着我。

    那个表情大概可以这么形容。

    彷佛一个父亲望着一名为了自己爱女牺牲的年轻人时的表情。

    「抱歉──别死了。」

    公爵这句话毫不掩饰地流露不需要将女儿送入死地的放心。

    在这个瞬间，我独自潜入王城这件事就这么定了。

    8（橙子的视点）

    自从橙子公主被囚禁在自己的房里，已经过了半天。

    「……我说啊。是不是差不多该松开我的手了？」

    「当然不行。要是让你的手能动，就能用魔法了。」

    监视着双手绑在椅背后的橙子，这名老人正是长久以来担任本国宰相的男人。

    同时也是这次政变的实际主谋。

    尽管明面上这场政变是由第二王子主导，但那个愚蠢王子根本不可能想出那么缜密的政变计画。因此橙子大意了。

    完全没想到这个存在感薄弱的男人，竟然周全地计划极为细致的政变流程加以执行。

    「毕竟橙子殿下的魔法非常强大。要是帮你松绑，老夫这种弱者便会轻易被你轰飞到王城外头呢。」

    「啧。」

    橙子忿忿咋舌。

    要是能够使用魔法，早就能够宰了他。

    「──唉，宰相也是男人吧？你对我的身体没兴趣吗？」

    橙子身为公主，对于自己的女性魅力有着客观的认知。

    公主的地位。

    令人惊艳的姣好面容。

    （插图015）

    以及宛如男人的性欲，或者说是妄想实现的完美身材。

    ──自己的躯体对于大部分的男人而言，拥有远超过美食或宝物的价值。

    橙子对自己的认知就是如此，而在多数的情况下，毫无疑问也是事实。

    然而橙子从小就不停钻研魔法，至今一直逃避将女人这个身分当成武器使用。

    橙子的贞操观念非常保守，明明身为王族却对恋爱怀有洁癖和憧憬。对心仪对象以外的男人献媚──她觉得这种行为非常恶心，完全办不到这种事。

    同样拥有远超过身边女性的美貌和身材，却对男女关系极度生疏的G一直陪伴在身旁，可能也是造成这种观念的原因。

    然而这样的橙子正在尝试使用生平第一次色诱。

    因为橙子面临的险境让她不得不做出这种事。

    在这个瞬间，脑中冷静的思绪也不断敲响警钟，警告自己不管何时被杀都不奇怪。

    但是橙子的首次色诱以失败告终。

    「橙子殿下的身体确实极为诱人，但是老夫现在还是算了。」

    「……你是什么意思？」

    宰相听到橙子的问题，不知为何望着远方出神。

    「老夫自从橙子殿下出生时就已经是宰相。自然目睹了橙子殿下美丽成长，在这将近二十年的时间里，老夫一直就近看着耀眼的才华开花结果的过程──然而在这段时间里，老夫一直深深憎恨橙子殿下。」

    「这、这是怎么样……？」

    自己对于宰相没来由的恨意完全没印象，橙子不由得紧张地浑身紧绷。

    然而宰相对于橙子视若无睹，只是以出神的模样继续说道：

    「──这么美丽又充满才华的橙子殿下，为什么身上没有小鸡鸡呢……！」

    「为什么突然坦承你喜欢少年（正太控）啊！」

    「顺便告诉你，一起协助这次政变的近卫师团长与教会的教皇大人，也与老夫持有相同的看法。」

    「别用公主来热烈谈论这种话题！」

    「与人坦承自己的性癖以及共享秘密，是用来巩固关系的最棒武器。这可是基本的社交技巧喔？」

    听到他说得这么认真，即使是橙子也只能无言以对。

    勉强才能用好不容易挤出来的声音开口。

    「你、你们这些大笨蛋……！」

    啊啊，可恶。橙子的脑中涌现强烈的悔意。

    如果早知道会变成这样，就不该无情对待那些满脑子想和自己做爱的高阶贵族（混帐东西），而是让他们对自己抱持着期待，使他们成为盟友──！

    「呵。以橙子殿下的个性绝对做不到那种事的。」

    「不要在这种危急之时还看透别人在想什么，然后用嘲笑的态度说出事实！」

    就在橙子不知道第几次对宰相发怒时。

    远处的房外似乎传来吵闹的声音。

    「……好了。尽管舍不得就此结束和橙子殿下的对话，看样子离别的时候到了。」

    「干、干嘛？哈哈──你难道是害怕G他们来救我吗？」

    橙子以显而易见的态度挑衅，不过他要是会因此乱了阵脚，那么即使这个国家的贵族再腐败，他也不可能在宰相的位置上待这么多年。

    「虽然不是老夫在自吹自擂，樱木公爵家的公主骑士前来抢夺橙子殿下乃是预料之中的事。话虽如此，考量到现在的状况，在戒严的情况强闯王城就与送死没两样，但是她居然真的来救你了，真是令人难以置信……」

    「G那个人啊！不管成功的可能性有多低，只要是为了自己打从心底信赖的人，就会尽己所能地努力！她就是这样的女孩子！」

    「真是鲁莽。或者该说这就是年轻吗？」

    听着宰相的喃喃自语，橙子想到一件教她心底发寒的事。

    那是橙子早已隐隐察觉的某种可能性，但是深埋在内心深处，尽可能不去想的事情。

    ──或许G是想为了伙伴而死。

    G独自一人在战场上打倒的敌人数量多到令人惊讶，而她一直这么孤独地赢下去，到了最后甚至被人称为杀戮女战神。自己这个挚友的心其实早已崩溃。

    她是否想为了自己认可的伙伴，在自己认可的伙伴的注视下死在战场呢──？

    「罢了，反正不管怎么挣扎都是徒劳无功。」

    「如果来的人是G，就算所有背叛的骑士一起联手，也能逆转劣势战胜他们！」

    「就算樱木公爵家的公主再怎么厉害，顶多只能与他们同归于尽吧。况且──」

    宰相以自以为赢定了的得意目光盯着橙子。

    「王室专用的秘密通道不只有士兵防守，还为了应对袭击设置陷阱。」

    「……唔！」

    「她好歹是公爵之女，非常可能清楚只有王室才知晓的秘密通道。毕竟就连老夫也知道呢。因此当她从那里攻进来时，陷阱就会在计算好的时间点发生大爆炸，连同守在那里的士兵一起活埋喔。」

    「唔……就为了G一个人，这个安排会不会太夸张了……？」

    「怀着那种轻视的想法反而遭到全灭的敌军，加起来应该不只数千人吧？我们当然会因此谨慎行事。」

    橙子紧咬自己的嘴唇。

    依照宰相的说法，就算G加上铃叶还有铃叶兄一起来救自己也没有希望。

    毕竟宰相不仅猜到他们会悄悄使用王室的秘密通道，还满心期待着将G活埋，光是为此甚至不惜炸毁王城。

    不仅是自己，就连为了救自己而来的G等人都陷入绝望的巨大危机。

    「不过嘛，引爆王城应该会导致混乱，万一橙子殿下趁机逃跑可就麻烦了。因此虽然遗憾，是时候请橙子殿下退场了。」

    「住、住手，别──！」

    「永别了，公主殿下。」

    宰相从怀中取出一把大型战斗刀──朝着橙子胸前刺下。

    「────嗯！」

    倘若是普通人，这绝对是致命的一击。

    然而橙子的体内有极高浓度的循环魔力，因此没有立即死亡。

    话虽如此，也只不过是稍稍延缓死去的时间。

    「这样都没死吗？真不愧是公主──」

    「橙子小姐──！」

    房间的门扉彷佛爆炸一般飞散。

    随即映在胸口中了一刀的橙子眼中──

    是全身湿透，见到自己之后露出恐怖表情狂奔而来的铃叶兄。

    「什──」

    宰相保持把刀刺进橙子胸口的姿势，正想转头确认状况。

    但是转头的动作还做不到一半，就被冲上前来的铃叶兄狠狠揍了一拳。

    于是身体就像发生了大爆炸，就此烟消云散。

    铃叶兄似乎对宰相的下场不感兴趣，只是紧紧抱住橙子，一次又一次呼唤她的名字。

    「橙子小姐！橙子小姐！」

    「……呵呵，铃叶兄真是……太强了……要是打中之后飞走还能理解……竟然整个人因为冲击而消失，太厉害了……咳咳……」

    见到橙子口吐鲜血，铃叶的兄长叫道：

    「橙子小姐，别说话了！」

    「……抱歉，铃叶兄……你特地拼命来救我……抱歉我没能再争取一点时间……」

    「橙子小姐不会有事的！所以别说这种话！」

    铃叶的兄长拼命将魔力灌注到橙子的胸口。

    他施展的正是当时拯救胸口遭到贯穿的G的魔法。

    但是橙子心想，这个魔法再厉害应该也救不了自己吧。

    毕竟自己遇刺的地方是心脏。

    「……再这样下去会死……要是我有重生的机会……我下次……也想……成为铃叶兄的妹妹呢……」

    「橙子小姐不会死的！所以不要说话了！」

    意识已经变得模糊。

    尽管自己的人生很无趣，但却认识G这个挚友，最近还遇到了铃叶兄他们，使得生命中最后一段时光充满光彩。

    因此橙子决定笑着迎接生命落幕。

    （唉，铃叶兄。最后吻我一下吧。）

    橙子本来想说这句话，但是已经说不出话来，只能发出微弱的呼吸声。

    然而──

    「啊啊真是的，就叫你别说话了！」

    如此说道的铃叶兄粗鲁地吻上她的双唇，透过亲吻将庞大的魔力灌注到她的体内。这么一来──

    橙子澈底感到放心，意识跌落黑暗之中──

第一卷 6章 新女王的诞生

    1

    不太记得那天发生的事。

    准确来说是不记得闯入王城之后发生了什么事。

    毕竟类似公主房间的那种房间在王城里到处都是，我几乎找遍所有地方，直到最后终于感受到强烈的魔力，不顾一切往那个方向跑去。只记得当时等我回过神来，濒死的橙子小姐躺在我的怀里，我正在使尽全力帮她治疗。

    然后还记得当时的我刚离开下水道，所以是以又湿又脏的模样抱着橙子小姐帮她治疗。

    也记得橙子小姐快死了还在说个不停，为了让她安静下来，用吻堵住她的嘴──

    「……哥哥这不是记得一清二楚吗？你是故意的吗？」

    「不不不不是的！那个时候情况真的很紧急，我也没别的办法啊！所以我那么做一定没有错！」

    王城里面的大圣堂。

    这里原本只有王族和教会最高权力者才能进入，是个神圣的地方，但是我被铃叶和G小姐莫名带来这里。

    听说沉睡的橙子小姐已在三天前醒来。

    我的所作所为应该已经传开来了。

    那么原因就是那个吧。

    我会因为侮辱公主的行为被判死刑吗？呜呜。

    「肯定会马上开庭审判。而且军事法庭甚至还不能请律师──」

    「……我说你啊。我现在很累，能不能别再说些莫名其妙的傻话了？」

    我都快被处刑了，G小姐还对我这么冷酷。好过分。

    不过话虽如此，G小姐现在身心俱疲也是事实。

    毕竟自从政变以失败告终那天起，王都掀起一场大规模的肃清风暴。

    「……话说G小姐到目前为止大概已经肃清了多少人？」

    「不下千人。我已经把这个国家大约八成的贵族送进地狱业火里。」

    「哎呀，好可怕喔。」

    「你的语气变得很奇怪喔……？」

    因为我现在就是慌乱到这种程度。没错。

    「还有虽然这是借口，但是那个时候──」

    「嘘。要开始了──」

    正当我打算进行最后的辩解时，随着庄严的钟声响起，遭到G小姐的制止。

    门扉敞开，一名穿着纯白礼服的少女静静地缓步走进来。

    看在我的眼里，这个模样有如正要参加婚礼的新娘。

    这身打扮与我记忆中穿着漆黑长袍的形象完全不同。

    即便如此，我也不会认错人。

    美得令人难以置信的容貌，给人比铃叶和G小姐更加娴静的印象。

    胸部则是与略显稚嫩的长相相反，发育得相当惊人。

    更重要的是灵动的魔力和优雅洗炼的举止，更加强烈彰显高贵的出身。

    橙子小姐穿着看起来像是婚纱的礼服，慢慢走到我们面前停下。

    「──再次感谢你们救了我，真的很谢谢你们。」

    「不，反倒是我该向您致歉，之前的我太失礼了。话说回来，看到您平安无事真是再好也不过，橙子大人……不对，公主殿下。」

    「不行喔，铃叶兄。」

    「什么？」

    「被救命恩人铃叶兄用那么疏远的方式称呼自己，真是令人难过呢。这样听起来感觉像是你因为公主的身分才救我，而不是因为我是你的挚友耶？」

    「不不不，当然不是那样！」

    「那么以后继续叫我橙子就好。禁止称呼我为殿下或大人喔。绝对不行喔？」

    「咦？可是这样──」

    「绝对喔？」

    「……好的，橙子小姐。」

    「好吧，铃叶兄的个性就是这样，没办法突然直呼我的名字吧？真拿你没办法。」

    我再怎么样都不可能违抗王族，只能低下头。

    橙子小姐见到我理解她的意思，露出满意的笑容说道：

    「那么铃叶兄，你应该知道我今天为什么会找你过来这里吧？」

    「当然知道。接下来应该会马上举办军事法庭，以侮辱公主的罪名判我死刑──」

    「你在说什么啊！是加冕仪式！加冕仪式！」

    「……啥……？」

    我不禁对公主说出傻气十足的回应。

    因为她的答案就是这么令人难以置信。

    至少对我来说是这样。

    「那么我从头开始说明。总之现在这个国家的两个王子因为发动政变而被清算，前国王也因为遭受牵连而退位。所以现在的王室只有我一个人能继承王位。」

    「奇怪，发动政变的不是第二王子吗？为什么连第一王子也有罪？」

    「这个嘛，因为那两个笨哥哥都有策划政变，只不过先动手的是第二王子的势力而已。愈是调查第一王子，挖出的黑幕就愈多。」

    「哇啊。」

    话说回来橙子小姐自己也有策划政变，也就是说这几个王室兄妹全都各自计划发动政变，从结果来看真是骇人听闻。

    应该说真不愧是兄妹吗？

    还是说父母的教育很有问题？

    「……铃叶兄刚才说了什么？」

    「我、我什么都没说！话说橙子小姐这身礼服真漂亮，感觉就像婚纱一样呢！」

    我成功华丽地转移话题，橙子小姐不再继续追问，「唉嘿嘿～」害羞地笑了出来。

    「我国将加冕仪式视为即将成为国王之人和国家结婚的仪式，所以才会打扮成这样。当然我真正的结婚──」

    「咳。」

    「唉，橙子，要聊可以等一下再聊，现在得先进行加冕仪式吧？」

    「啧。」

    不知为何铃叶清了一下喉咙，好像故意要打断她的话，G小姐也指明她偏离话题，使得橙子小姐轻声咋舌。

    「……算了。那么开始加冕仪式！」

    加冕仪式肃然进行。

    G小姐高声朗诵赞誉下任女王橙子小姐的贺词。

    这似乎本来是教皇的职责，但是他因为身为这次政变的主谋之一而送上了处刑台，因此这场仪式便由公爵家的直系长女，同时拥有高阶巫女身分（！）的G小姐代为主持。

    接下来是橙子小姐的宣示。

    随后橙子小姐便对国民视为王国守护神的女神像献上誓约之吻。

    虽然随便说出口会被杀，但那绝对是与历代国王的间接接吻。

    然后终于来到加冕仪式的重头戏，也就是戴上王冠。

    G小姐暂时往后退，手上拿着华美得几乎令人无法直视的冠冕，正在散发光彩。

    「来吧。由你来帮橙子戴冠。」

    「咦──！我吗？」

    「没错。如果是正常的情况，我国在加冕仪式负责戴冠的人通常是前国王、教皇、继承者的父亲，如果已经结婚的话就是配偶──」

    「我还没结婚，教皇又是那样，至于身为前国王的父亲要为儿子发动政变负责，现在隐居起来了。所以我们认为这个环节应该由造就我这个下任女王的最大功臣──铃叶兄来帮我戴上。」

    「不不不，我只是平民喔！哪有那种资格！」

    「这与出身无关──你在我即将遇害时赶到我身边，拯救了濒死的我。而且你当时为了救我还不惜赌上性命潜入下水道，逆流而上来到戒备森严的王城喔？」

    「过程是这样没错啦──」

    「要是连付出这么多的铃叶兄都没有资格，那么这个世界上又有谁有资格呢？所以──我希望由你亲手替我戴上这个冠冕。」

    逼近的橙子小姐让我不知所措，我望着G小姐和铃叶希望她们帮我说几句话──

    「橙子说得没错。不过不受身为救国勇者的你祝福的新女王，想必成不了什么大器，既然如此由我帮她戴冠也行喔？当然由我来当女王的话，你得负起帮我戴上冠冕的责任，于公于私一辈子陪伴在我身边尽力辅佐我……」

    「要不然哥哥干脆自己戴吧？要是你成为第一个平民出身的国王，一定会十分受到国民敬爱。不过要是你当上国王，王妃还是贵族的话，对于你这个平民出身的国王怀有期待的大家可能都会很失望，所以妻子要选像我一样的平民，才会显得比较明智喔……」

    「所谓的派不上用场就是在说你们！」

    气势惊人的三人靠了过来。

    她们全都散发不得了的魄力，感觉非得从三个人当中选一个。

    而且其中有两个选项肯定会出大事。

    既然如此我也没有选择的余地，只能选择剩下的一个。

    「橙子小姐。」

    「……嗯……」

    我从G小姐手中接过冠冕，戴在橙子小姐头上。

    橙子小姐于是露出泫然欲泣的微笑。

    （插图016）

    2（G的视点）

    奢华的贵族府邸大厅里，堆满了大约百名卫兵的尸体。

    这一切仅出自一名少女之手。

    「唔嗯。这样便告一段落了吗……？」

    一边确认周围情况一边自言自语的人，正是导致这个情况的罪魁祸首──樱木公爵家的直系长女，G。

    她更是自幼便上战场，以杀戮女战神的称号轰动整个大陆的少女。

    然而这个称呼对于现在的G而言，仅仅只是难受的回忆。

    因为她深切体会过去的自己是多么无知的井底之蛙。

    （我能够活到现在，只是因为过去的敌人全都很弱小。）

    （以前遇上的敌人就算没有强到铃叶的兄长那种程度，只要实力和现在的铃叶或是我差不多，我应该早就像只小虫子一样被杀了吧。）

    （没错，就和这些人一样──）

    此刻的府邸遭到王国骑士团层层围住，并且设下连一只虫都飞不出去的密实包围网。

    G依据新女王的敕令前来执行肃清任务，只身一人闯入与橙子敌对的贵族府邸。

    等着她到来的是大约百人的卫兵。

    他们好歹是高阶贵族豢养的士兵，而且为了原先预期的内乱已经做好万全的准备，理应不是弱者。

    但是这支百人部队在G面前却像婴儿一样毫无抵抗能力，遭到轻易击溃。

    而且在对上这批全副武装的卫兵时，G甚至是赤手空拳。

    不仅如此，G连铠甲也没穿，全身上下只有一件内裤。

    原因则是G在一次次的肃清任务中，浮现了这种想法。

    （机会难得，干脆顺便演练一下全裸的时候──像是洗澡时，或是我和铃叶的兄长在做色色的事时遭到袭击要怎么应对好了。）

    一开始并不是这样的。

    当时她还会很正常地和骑士队一起进攻，但是一连上演好几场辗压式的肃清秀之后，就变成由G独自一人杀进去，接着依然毫发无伤不断连胜，身上的装备也变得愈来愈简单。上一次的行动至少还穿着衬衫，手里也拿着一把小刀，到了这次的任务终于只剩一件内裤。

    看在旁人眼里，G这种行为只能说是瞧不起对手，但是她对此有自己的说法。

    （我的胸部很大，所以有必要在某种程度习惯没穿胸罩时遭到袭击的肢体动作。）

    显而易见，G的乳房比成熟的哈密瓜更加硕大。

    乳房的存在会在战斗时造成不利的影响，这点同样也是显而易见。胸部愈是丰满，这个缺点就愈是显著。

    因为在战斗时，胸前的两块肉就会彷佛遭到拉扯一般猛烈晃动。

    平时虽然会用内衣紧紧固定，但是无从得知何时会在没有胸罩的情况遭受袭击。

    所以G一直很想要在没有胸罩的情况进行实战训练。

    （可是再怎么样也没办法在铃叶的兄长面前不穿胸罩，让胸部晃来晃去。因为这样实在太、太不检点了……！）

    如果对手是肃清目标的话，就用不着顾虑这点。

    他们的存在就如路边的小石头一样毫无价值，况且还是即将遭到自己肃清的男性，这些原因都会大幅减轻G感受到的羞耻。

    那些被迫成为训练对象的卫兵只能说是运气不好。

    「……不过自从请铃叶的兄长协助训练之后，我居然在不知不觉间变得这么厉害，实在太令人惊讶了……先前的对手只有铃叶兄妹还有巨魔，完全没和普通士兵战斗，所以不清楚自己成长到什么地步……」

    只穿着一件内裤的G站在大厅中央仔细思考。自己加上铃叶兄妹的话，该不会能够轻易统一世界吧？

    「去死！这个臭婊子！火球！」

    「唔！」

    一名倒在G的背后装死的卫兵，从极近距离使尽最后的力量释放魔法。

    没料到这种状况的G根本来不及回头。

    卫兵全力发射的火球命中赤裸裸的背──然后就此消散。

    G的肌肤不仅没有烧伤，甚至没有因此变红。

    「……咦？」

    「为、为什么！为什么魔法没有用！」

    G澈底无视疯狂的卫兵，讶异地睁大双眼，随即露出笑容彷佛理解了什么。

    「这样啊。原来是铃叶的兄长保护了我的背吗──」

    「啥？」

    「……这都要归功铃叶的兄长，他不仅费心指导我们，还在训练结束后认真替我们进行全身按摩，其中当然也包括背部……就在反覆锻炼和按摩的过程中，我的身体不知不觉……锻炼到普通魔法无法造成任何伤害的程度了……」

    「你、你到底在说什么！怎么可能会有这种事！」

    「话说铃叶的兄长也太狡猾了……居然连我独自战斗时也保护着我，让我没有后顾之忧，就算你是能让我放心托付性命的伙伴，也该有个限度吧……呵呵，为了成为与你相称的伙伴，我到底得回报多少恩情呢？光是想想就令人醉心──不对，是令人烦心……」

    「有、有破绽！」

    卫兵见到G完全沉浸在自己的世界，于是举剑朝她发动突袭。

    然而──

    「烦死了。」

    似乎感到很不耐烦的G，兴致缺缺地给了他一记踵落。

    那名卫兵完全无法抵御G的脚跟，整个人连同全身铠甲一起被砸烂，身体和装备化为地面的一部分。

    处决了妨碍自己幸福幻想的蠢蛋一秒钟后，关于卫兵的事便从G的脑中澈底消失。

    无论展现出多么惊人的战斗能力，G也绝对不会自得意满。

    因为所谓的实力差距是相对的。

    「──如果我是铃叶的兄长的敌人，应该会比这些卫兵更轻易地被杀死吧──」

    这样不行──G再次在心中发誓要持续进步。

    即使要与整个国家为敌，自己也绝对不会和救命恩人的伙伴成为敌人。

    不过G还是希望变得够强，最终得以自豪地表示自己是他的伙伴──

    3

    最近一直很沉静的王都市区因为新女王诞生的消息，瞬间变得有如节庆一般热闹。

    可能是先前政变时实行的戒严令太过压抑了吧。

    G小姐曾经说过为了澈底解决敌对的贵族，政变结束之后特意让戒严令延续了一段时间才解除。

    相较于王子们，平民对于公主橙子小姐的印象比较薄弱，但是随着接连自战场返回的士兵说出战场的实情，众人对于橙子小姐的评价相对地急速上升。

    换句话说，就是两名王子的名声跌落谷底。

    原本接连不断的大胜消息陆续遭到揭穿全是捏造，实际上是一连串的败北，王室成员的名声会有如此变化也很正常。

    然后随着新女王即位的消息，橙子小姐同时揭示战争和政变的真相，并且公开声明G小姐已经迅速将诸多主谋处以死刑后，橙子小姐的名声在国民之间猛烈增长，全国疯狂地掀起赞扬女王的热潮。

    其中有一大部分的原因，很可能是因为G小姐这个国家的武力象征、精神领袖亲自出手的关系。

    像我们这种普通平民经常将自己与英雄混在一起。

    所以身为国民英雄的G小姐肃清叛党会引发平民的错觉，彷佛是自己对那些人挥下正义的铁锤一样。

    当然了，也只有让G小姐继续维持国民英雄的地位才能造成这种情况──

    我告诉铃叶还有橙子小姐这种情况后，辗转传到当事人的耳中。

    G小姐闻言面露苦笑：

    「好吧，名声方面确实好不容易比了过去……但是能持续多久便不得而知。」

    听说她一边开口还一边耸肩。

    虽然不晓得与谁比较，但是G小姐对自己的评价低得令人意外，让我感到很惊讶。

    不过有句话是最不理解自己的人是自己，或许就是这么回事吧。

    「我觉得只有哥哥没资格说那句话……」

    「嗯？铃叶刚才有说什么吗？」

    「没有，我什么也没说──你看，哥哥。月色真美呢。」

    ＊

    自从新女王登基的消息传遍各地以后，王都的街上一直都很热闹。我上街买东西时遇见一名似曾相识的老绅士。

    「咦？你是……」

    「好久不见。自从上次见面后，令妹的双马尾还好吗？」

    「啊啊！」

    我想起来了。

    他是之前和G小姐一起去的那间饰品店的店员先生。

    他非常赞扬双马尾，所以我对他印象深刻。

    「我不太清楚如何判断双马尾的状态，不过妹妹很有精神。」

    「那真是太好了。」

    「多谢关心。」

    在老绅士店员的邀请下，我们一起眺望街景闲聊了起来。

    我们的话题自然而然是成为新女王的橙子小姐。

    这是现在这个国家每个人都会提到的热门话题。

    「──橙子公主成为新女王之后的手腕似乎还不错。」

    「是啊。」

    「然而她在走到这一步的路上，似乎也遭遇了危险的场面。」

    「好像是。」

    「似乎在千钧一发之际获救……好像是被某位身手高强的骑士伸出援手吧？酒吧里不断创作新的英雄故事喔。」

    「啊、啊哈哈哈……是这样吗……？」

    我不可能说救了橙子小姐的人其实不是什么英雄，更不是什么厉害的骑士，而是身为一介平民的我。

    我发出僵硬的笑声，决定全力忽视他说的话。

    「总、总之能够恢复和平真是太好了。」

    「就是说啊──我的孙女也好不容易保住性命。」

    「那真是太好了。你的孙女是士兵吗？」

    「是个不成器的魔法师。虽然并非亲孙女，不过就如同愈不成器的孩子愈是令人疼爱一般，我一直远远地守护她──最近认识了不错的男人，似乎终于变得像样一点。」

    「喔──」

    我在很久以后才知道那名被他视为孙女的魔法师就是橙子小姐，但是此刻的我根本无从知晓。

    当时我在心里想着是否应该说点什么附和他。

    也能算是恶作剧吧。

    反正就算我说帮助橙子小姐的人是我，他也不可能当真。

    也可以说是想装出开玩笑的样子，吹嘘一下只有我能办到的事。

    「我只跟你说喔──其实我也有出力协助解决政变喔。」

    「喔喔？」

    「我是说真的喔？不过没办法证明就是了。」

    「不不，我当然相信你。呵呵呵。」

    店员先生的模样像是听到什么有趣的笑话，接着把手伸进口袋。

    「既然这样，我也得送个礼物感谢你救了孙女吧？」

    他一边开口，一边把散发彩色光辉的发圈交到我的手中。

    「……你该不会要我用这个绑双发尾吧……？」

    「你误会了。我才没有兴趣看男人绑双马尾，更何况这个发圈只有一个。这个可以当成护身符。」

    「难道上面有附加防御魔法吗？我不能收这么昂贵的东西──」

    「这个没有防御魔法喔。但是有其他的魔法。」

    「什么样的魔法？」

    听到我的问题，店员先生眯起眼睛。

    「──将来你遇到困难的时候，只要把这个彩色发圈交给这个国家任何一名商人，请对方帮忙即可。」

    「然后呢？」

    「国内的所有商人会倾尽全力完成你仅只一次的心愿。」

    「那还真是厉害呢。」

    「是啊。不过他们当然无法做到办不到的事喔？顶多只能让全体国民都绑双马尾，请你要求这种程度的事就好。」

    「原来如此。我明白了。」

    听别人吹牛时，最麻烦的就是无法判断有几分是真实。

    正因为他说得如此夸张，我打从一开始就很清楚他在说谎，所以我也得以坦然地回应内心的想法。

    「那我就心怀感激地收下了。缺钱的时候会拿出来用的。」

    「请务必这么做。如果是钱的话……应该能马上凑齐足以买下这个国家的金币吧。」

    「那真是收到好东西了。」

    之后又和店员先生聊了一会儿，接着与他道别。

    我收到的发圈不晓得是用什么素材做的，也不知道上头有什么魔法，只见它在阳光底下闪耀不曾见过的美丽彩虹色。

    我心想把这个东西当作铃叶明年的生日礼物似乎也不错。

    ──知道那个彩色发圈真的有店员先生说的那种效果，并且为此惊讶得目瞪口呆，已经是很久以后的事。

    4

    我不清楚其他国家的情形，但是听说加冕仪式和登基典礼之间的关系，在这个国家里就像婚礼和婚宴一样。

    我虽然问过：「既然加冕时已经即位了，为什么还要举办登基典礼呢？」却被G小姐告诫不可以吐槽这种事。看来这就是所谓的约定俗成。

    简单来说，王位继任者成为国王的仪式是加冕仪式，而将此事公诸于世的仪式则是登基典礼。

    因此登基典礼当天全国放假，王宫将会举行盛大的派对，普通百姓也将得到国家免费提供的酒，大家可以整夜庆祝新王登基。

    「你当然也会参加登基典礼吧？典礼之后自然也会举办王宫舞会喔？」

    「我当然不会参加啊？」

    「为什么！」

    「因为我是平民嘛。」

    虽然不知为何G小姐邀请我一起参加登基典礼，但是我当然拒绝了。

    与其参加什么登基典礼还是宫中晚宴，免费的餐点更加让我开心。

    高高在上的贵族（大人物）根本没办法理解这点。

    ＊

    登基典礼当天下午，我一直在寿司店前面徘徊。

    「唔唔，好贵……但是这么值得庆祝的日子一辈子只有一次……可是好贵啊……」

    说到适合喜庆时享用的食物，我们国家的首选无疑是寿司。

    寿司真的超好吃的。可是超贵，真的很贵。

    一不小心一餐的花费就比我和铃叶整个月的餐费还多。

    但是我现在手头很宽裕。

    原因是我前几天从王室那里收到一大笔钱，作为救助橙子小姐的谢礼。

    我个人认为自己其实慢了一步，害得橙子小姐差点死掉，还在浑身污水的状态紧紧抱住她，另外虽说是为了治疗，甚至亲吻了她。我还以为会被问罪并判处死刑。

    但是王室不仅没有追究我的罪行，反而很有度量地给我谢礼，实在令我感激不尽。

    ──所以我们家也应该用寿司这种好东西，祝贺橙子小姐即位女王吧？

    我怀着这个想法，来到王都贵族区和平民区交界处的寿司店。

    但是因为价格太过吓人，导致迟迟不敢踏入店中，最终只是在店门前徘徊。

    我已经晃了差不多一个小时。

    「呜呜，再这样下去也只是没完没了。可是已经告诉铃叶今天吃寿司……不管了！那就这样吧！」

    「──说什么那就这样啊？你到底在做什么？」

    转头见到傻眼的G小姐。感觉好丢脸。

    「啊，这是……」

    「我听铃叶说过情况了，所以可以想像得出来。反正依照你的性格，肯定是想去买寿司结果被价格吓到，一直犹豫不决吧？」

    「……你说对了，没错……」

    「真是受不了你。话说回来，我带了一个好消息给你。」

    「什么？」

    「有个地方为了庆祝女王即位提供免费寿司，仅限今天而已。想不想去啊？」

    「咦咦咦！可、可是怎么会有那么好的事！竟然提供免费寿司！他们一定是用快要坏掉的食材──」

    「由一流的师傅使用新鲜食材，在大家眼前现点现做。而且还可以吃到饱。」

    「唔！」

    「虽然平常去不起那种地方，还是有所门路。铃叶当然也会去，请你一定──」

    「请务必让我一起去！」

    「……咦？你想去吗？这倒是省了我的麻烦……」

    「当然要去！那可是寿司吃到饱喔！呀呼！」

    「……是、是啊，那当然没有问题……想不到这么容易就上钩……」

    虽然不清楚G小姐说的「容易上钩」指的是什么，但是高级寿司吃到饱的机会近在眼前，那种小事根本就不重要。因为那可是寿司。

    ──然而就在不久之后，我便产生了想把当时的我痛打一顿的想法──

    5

    搭乘樱木公爵家的马车摇摇晃晃一会儿，我们抵达的地方是王城。

    「我被G小姐骗了！」

    「说得真难听，我可没有骗你喔？王都最高级的寿司师傅都会来到登基舞会的会场，这可是橙子特别安排的。」

    「平民不能进王城！这是常识！」

    「被你说没常识实在出乎我的预料……算了。那么告诉你，只要获得特别允许，就算是平民也能进入王城。这就是门路。」

    「咦？」

    「一般状况应该不允许这么做，如果是你的话完全没问题。我一开始就告诉过你吧？没有门路进不去。反过来说，只要有门路无论是谁都能进去。」

    「公、公爵家的权力好厉害……！」

    「不过这次厉害的不是我们公爵家，而是你这个人。毕竟你可是新女王的救命恩人，也是催生新女王的大功臣喔？」

    「那是你们误会了。」

    「就算退让百步，不……退让百亿步说是误会，活下来的贵族们都是那么看待你。」

    这真是糟糕的玩笑。

    而且如果如同G小姐所说，所有活着的贵族都是那么想的话，她和橙子小姐不也包含在内吗？

    ＊

    不管怎么看都很突兀的我走在王城里，理所当然时不时被骑士拦下来问话。

    但是只要G小姐报上我们的名字，所有人都会说声：「恕我失礼！」便低头致歉，干脆地把路让出来。好厉害。

    这就是公爵家拥有的绝对权力，真是太厉害了……！

    我怀着这种想法用崇拜的眼神望向G小姐，她却显得很傻眼。

    「虽然我不知道你误会了什么，但是他们低头的对象不是我，而是你喔？」

    「我不太明白你在说什么。而且各位骑士根本不可能知道我的名字和长相吧？」

    听到我的否定，走在身后的铃叶插嘴了。

    「那么哥哥，你就反过来想一下吧？」

    「怎么想？」

    「G小姐的名字和长相都广为人知，更何况他们都是负责守备王城的骑士，应该不会有不认识她的愚蠢之徒。所以当他们见到G小姐时，就知道眼前的人是谁。」

    「是啊。」

    「那么G小姐完全没有必要报上自己的名字──可是当她说出自己的名字和哥哥的名字之后，所有骑士都毫无例外连忙让路。既然骑士们会那么惶恐地让路，除了听到哥哥的名字以外没有其他原因吧？」

    「哈哈，那怎么可能有这种蠢事。」

    我华丽地忽视铃叶的说法，铃叶不知为何与G小姐对视一眼，同时无奈耸肩。

    「好吧，这件事就算了。不过你在面对橙子的亲卫队时要抬头挺胸喔？」

    「怎么这么突然？」

    「现在还坚守岗位的亲卫队都是些有骨气有实力的人，他们全都拒绝两个笨蛋王子的邀请，选择了橙子。所以没办法在那场政变保护橙子，让他们真心感到悔恨──对他们来说，救出橙子的你是救国英雄，更是完成丰功伟业的英杰。」

    「咦？」

    「无论你是怎么看待自己，那些人全都迷上你喽。毕竟他们即使知道你是平民，仍然直接向橙子提出请求，希望让你立即担任新的骑士团总长呢。而且所有干部（混帐东西）都是这么想的。」

    「…………」

    「你当然没有责任和义务回应他们的请求──但是他们心中的救国英雄要是一副无精打采的模样，将会严重打击军队士气。所以拜托你了。」

    「好、好的。我明白了。」

    我露出严肃的表情点头回应。

    ──即使我只是在装模作样。

    但是只要有人需要我这么做，我就会毅然地昂首阔步。

    ＊

    我们顺利混进舞会会场。

    毕竟权力结构的变化太大，所有贵族都在忙着收集情报。

    登基典礼的宫中舞会就是最适合这么做的地方。

    根本没空理会看似平民的陌生男子。

    「真是的。如果你一开始就过来参加，我们就可以光明正大登场，还能让你穿上更加体面的服装……」

    「啊！哥哥，就是那个！我发现目标了！」

    G小姐刚才好像说了什么，但是我们的目光完全被会场角落深深吸引。

    是寿司。

    是提供寿司的餐台。

    是高级寿司吃到饱！呀呼！

    「不过铃叶，现在还不行喔。」

    「哥哥！为什么要阻止我！」

    「虽然我也很想马上冲过去──可是在那之前，我们得先跟橙子小姐打声招呼才行。既然她让我们免费吃寿司，就不能失了礼数喔？」

    「真不愧是哥哥！」

    「不不不，我说你们啊，参加派对时向主办者打招呼是理所当然的事吧？况且你们是否忘了现在是登基典礼之后的舞会？」

    虽然G小姐对于我们的行为感到傻眼，但是她根本不明白面对高级寿司近在眼前的情况，平民要克制自我欲望有多么困难。所以说贵族就是这样，一点也不懂民间疾苦。

    我们很快就找到橙子小姐。

    橙子小姐待在会场的最深处，正在与某位贵族谈话。更有许多等待问候橙子小姐的贵族在她面前排了长长的队伍。这也是理所当然的事吧。

    「唔……」

    「哥哥，怎么办？要去排队吗？」

    「不，现在混进贵族的队伍里不太好。感觉会花很多时间，而且不适合我们……等到没什么人排队时再过去简单问候吧。」

    「可是今天是登基典礼，我觉得舞会会场等待问候女王的人只多不少。」

    「嗯……」

    真伤脑筋。

    我觉得在问候橙子小姐之后再去尽情吃到饱比较有礼貌。

    可是平民混在贵族的队伍里，会给人一种不懂得看场合的感觉。

    我突然灵光一闪。这次的情况紧急，没有其他办法了。

    所以我打算请身为大贵族的G小姐代为传话给橙子小姐，然后在亲眼看着她把话带到的瞬间冲向寿司餐台，这样应该就算保有最低限度的礼貌了吧。等到下次有机会再和她面对面好好问候。

    ──这时不能思考请身为大贵族的G小姐跑腿究竟对或不对，否则就吃不到寿司了。

    「那个……虽然对G小姐很不好意思，但是我想拜托你一件事。」

    「不用说了，我懂。光是这样就能明白你的意思。」

    「真不愧是G小姐！真可靠！」

    「呵呵！我可是你的伙伴，自然能意识到这点小事。我对自己的音量也很有自信。」

    音量？

    这与声音大小有什么关系吗？

    我根本没有时间思考这些疑惑。

    G小姐就做出那件完全出乎我的预料，绝对想像不到的事。

    她站在我的身旁，朝着远方的橙子小姐大喊！

    「女王陛下！您的救命恩人到场了！」

    我不由得大吃一惊。

    会场里所有人的视线全都看了过来。

    面对如此荒谬的情况，我提心吊胆地望向橙子小姐，只见她莫名露出灿烂的笑容向我招手。怎么会这样？

    G小姐也是以自己做了件好事的模样对我竖起大拇指。

    「好了，过去吧。」

    「不对，现在那里都是贵族，我过去会不会很失礼……？」

    「女王都招手要你过去了，你不照做才是失礼吧。快点去。」

    像是被G小姐推了一把的我迈步向前。

    当我战战兢兢走向橙子小姐时，再次发生了令人难以置信的事。

    四周的贵族有如潮水一般退开，在我和橙子小姐之间让出了一条路。

    彷佛是觉得不能妨碍我一样。

    然后──

    啪……啪啪啪……啪啪啪啪啪啪……！

    ──不晓得是谁带头的，众人接连开始拍手，最终全场响起如雷的掌声。

    有如在欢迎姗姗来迟的救国英雄。

    事到如今我也不可能回头。

    最后好不容易来到橙子小姐面前──

    「真是的，你终于来了。」

    「──今天真的很恭喜您。新女王陛下。」

    「不行喔？我明明跟铃叶兄说过要叫我橙子了。」

    「……这里可是公开场合，不是私下会面。我觉得不能表现出过于亲昵的态度。而且周围还有许多贵族。」

    「那些都不重要──各位听我说！如果有人反对救了我一命的救国英雄直呼我的名字，现在立刻报上名来！」

    听到橙子小姐过于突然的宣言，有几位贵族似乎有所动静，但是橙子小姐继续说道：

    「当然了，反对者在说出自己的意见之前，先发表一下自己在我成为女王的过程中做了哪些贡献！」

    这句话让所有打算行动的贵族们毫无例外停了下来，并且陷入沉默。

    「你看，没有人反对吧？所以没问题的。」

    「……感觉你很强硬耶……？」

    「在意这点小事的话，寿司会变得不好吃喔？」

    那可不行。

    既然如此，我就老实依照橙子小姐的要求去做吧。

    况且这也是女王的命令。

    「那么重来一次。橙子小姐，今天真的很恭喜你。」

    「谢谢你。我能有今天，全都要感谢铃叶兄。」

    「不不不，一切都是橙子小姐自己努力的成果。」

    「要是没有你，我根本不可能像这样成为女王……算了，这方面的事真要详细解释起来，可能得一直讲到晚上吧。」

    橙子小姐还是和往常一样，说着让人摸不清头绪的话。

    更何况即使跟我说什么贵族政治还有阴谋之类的话题，我也完全听不懂就是了。

    「先不说这个了。今天我要向铃叶兄提个建议喔。」

    「……什么？」

    「我原本是想在登基典礼时与我的即位宣言一起尽快宣布的，可是铃叶兄没有来参加。所以啊，我想在典礼之后的晚宴发表应该也没关系。」

    「虽然不清楚你在说什么，但是我有种不好的预感，所以请容我全力拒绝。」

    一听到我拒绝，橙子小姐莫名望着远方喃喃说道：

    「现在是秋天，接下来就要入冬了……是鱼的脂肪丰厚，寿司非常美味的季节。」

    「唔！」

    「最经典的果然是鲔鱼腹肉吧。听说其他国家的鲔鱼都是用烤的，好像连猫都不吃。但我国的渔夫不管是钓鲔鱼的技术还是冷冻保存魔法都是最先进的，所以我们这里的鲔鱼真──的很好吃喔。铃叶兄喜欢鲔鱼上腹肉吗？」

    「撇开价格不提是我最喜欢的食物！」

    「这样啊。不过比起冬天的鲔鱼上腹肉和海胆，我其实更喜欢剥皮鱼呢。把充满弹性的剥皮鱼肝放在握寿司上，吃进嘴里就会融化喔。」

    「这、这个世界上竟然有那么棒的食物……！」

    「还有白子也很美味呢。你知道吗？好的白子完全没有腥味喔？然后细细咀嚼时会有种复杂的甜味在口中扩散。这时白子的柔嫩口感实在教人无法抗拒──」

    「唔、唔哇……！」

    「──那么铃叶兄，要是你愿意答应我的小小请求，刚才提到的美味鲔鱼上腹肉和海胆还有剥皮鱼以及白子，全都能让你吃到饱喔。怎么样啊？」

    「我很乐意接受。」

    二话不说马上点头。

    我信任橙子小姐。

    况且她似乎也认可我这个救命恩人的身分。

    所以她的请求再怎么困难，应该也不会糟糕到哪里去。

    既然如此，我的答案当然只有答应。

    ──我会这么想，肯定是被寿司的魅力迷惑了。

    听到我的答覆，橙子小姐露出计画得逞的笑容：

    「说好了喔。绝对不会让你逃掉的。」

    「咦？这是什么意思……」

    「各位！听我说！」

    接着橙子小姐斜眼看着惊讶的我，同时对来自全国各地的贵族们高声宣言。

    ──为了奖励我的赫赫功绩。

    因为叛变遭到肃清，失去继承人的罗安格林边境伯爵家将由在场的我继承──

    于是就在还搞不清楚状况之时。

    这一天我从平民变成了不起的贵族大人。

第一卷 终章

    这还是第一次见到铃叶兄怯生生的模样。

    橙子突然意识到这一点，不禁轻笑出声。

    铃叶兄被贵族们包围，疲于应付来自四面八方的问候，左右为难。

    这样的他丝毫不见与旁徨白发吸血鬼战斗时，或者是前来王宫拯救自己时，那名极为值得依赖的可靠青年模样。

    看起来只是个和善的平民小兄弟慌张地不知所措。

    「橙子。」

    橙子配合靠近的G，离开过来问候的贵族们。

    到了距离贵族足够远的地方，橙子终于恢复原来的表情。

    「呼。累死我了──」

    「这样好吗？今天是橙子的大日子吧？」

    G的言下之意是问她不继续打招呼真的好吗？橙子对此轻轻摇头。

    「没事没事──反正我已经问候过大部分的贵族了，而且……」

    橙子的目光落在努力应付着贵族，眼神却不时飘向寿司餐台的铃叶兄身上。

    「今天主角的位置已经属于铃叶兄了。」

    「那倒也是。」

    「感觉总算能够放松一下──」

    尽管橙子正式成为女王，问题仍然堆积如山。

    她的兄弟发起的与邻国的战争，至今仍在持续。

    也得尽快重新分配遭到肃清的贵族原有领地。

    此外在历经政变后，这个国家有太多于中央拥有权力的人从舞台上消失。

    要稳定女王的政权，想必还得付出难以估量的辛劳与时间。

    即便如此。

    「我的身边有G、铃叶，更重要的是有铃叶兄──所以没问题吧？」

    「是啊。没问题的。」

    话说到这里，铃叶兄的方向传来热烈的欢呼声。

    似乎是有名贵族找他比力气。

    她们都很熟悉那名贵族。

    他正是不久前意图对铃叶兄直呼橙子名字一事提出反对意见的贵族之一。

    虽说如此，但是橙子先发制人的一句话便轻易让他闭嘴。

    「那家伙啊。他爱炫耀自己的力量是没什么关系，但是脑袋特别顽固……」

    「不过也可以说就是多亏这种个性，才没有答应参加那两人策划的政变，所以最后好好活下来了──」

    秃头的中年贵族满脸通红握着铃叶兄的手。

    看来中年贵族是以问候的名义和他握手，然后使尽全力。

    反观铃叶兄还是一脸茫然。

    「啊哈哈！你看铃叶兄的表情，他根本没有意识到自己遭到攻击！」

    「真是愚蠢的男人。他似乎很自豪自己有能力捏碎苹果，但是那点程度怎么可能和铃叶的兄长抗衡。就连亚马逊的两个军团长联手都不是他的对手喔？」

    「是啊，要是铃叶兄有那个意思，不只是他的手，连头也会被他轻易捏碎吧──」

    「本质上是个笨蛋这点，就某方面来说有军人的素质，但是那也太惨了……」

    「这番话也适用于完全没意识到的铃叶兄……啊，他注意到了吗？」

    四周群众的举动，似乎让铃叶的兄长终于察觉自己正被对方全力紧握。

    「铃叶兄该不会觉得这是贵族的余兴节目吧？」

    「我有不好的预感……啊啊！」

    「啊哈哈哈！他反过来握回去了！」

    铃叶兄可能只是觉得稍微加重手中的力道而已。

    她们两人都是如此确信。

    要不然那个男人的手掌肯定会消失无踪。

    「我原本还打算找个场合让贵族们见识铃叶兄的力量……看样子不需要了吧？」

    「是啊。」

    那个男人以自己的力量为豪，是著名的武斗派贵族，但即便只是单纯的比力气，也完全无法带给铃叶兄任何威胁。

    见到这个情况之后，应该不会再有贵族能够主张铃叶兄的功绩只是巧合，或者怀疑他利用了G的武力和权威吧。

    铃叶兄担心地看着在地上痛苦打滚的男人，但是很快就有卫兵赶来将他送往医务室。

    四周的贵族则是完全加以无视。

    毕竟是他自己主动找麻烦，并且输得十分澈底。

    高下立判。这便是他们的感想。

    比起同情失败者，奉承强者更是贵族维持地位生存下去的第一条件。

    贵族愈发激烈的攻势，使得铃叶的兄长更加难以招架。

    「他们一定是在说要把女儿嫁给他吧──」

    「肯定没错。真是愚蠢，铃叶的兄长的结婚对象，当然会出自我们樱木公爵家。」

    「既然还没有定下来，就有翻盘的机会吧──」

    毕竟从各方面来看，G的特质都太过极端。如果她成为结婚对象，可能会有很多男人感到却步。

    例如喜欢贫乳的人，或是萝莉控等等──

    「对了，橙子。我觉得铃叶的兄长一直瞄向我们这边，是我的错觉吗？」

    「咦？啊，对啊。应该是那个吧──」

    「这样啊。铃叶的兄长果然在寻求我的协助吗？」

    「咦？不是，你应该误──」

    「哼哼，真是伤脑筋的家伙。我就是认为得让他习惯这种场合，才会刻意躲到远一点的地方观察──他遇到危机的时候，果然会找我这个伙伴求救呢！」

    「不是，他在看的不是我们──」

    「真是拿你没办法！等着吧，我这个伙伴马上去帮你──！」

    如此说道的G干脆离去，只留下一个背影。

    「──我觉得铃叶兄不是在看我们，而是背后的寿司餐台喔──？」

    橙子原本打算这么说的，最后还是没有说出口。

    今天对这个国家的未来而言，是个非常值得庆祝的重要日子。她并不想因此坏了美好的氛围。

    毕竟今天这个日子……

    是成功将勉强配得上他的地位，给予国家未来最重要之人的纪念日──

第一卷 后记

    这部作品原本是在カクヨム投稿的网路小说。

    然而我写作的契机，其实是因为脑中的玛丽&#8226;安东尼对我说：「想看轻松的异世界模板小说，但是不要流行的书籍化模板！」

    因为她对我提出这种困难的要求，所以本作比起常见的作品显得稍微有点偏得不合理。

    最明显的就是女主角吧。

    通常作品里的女主角都会安排萝莉、柔弱、兽耳等属性，以丰富的类型满足不同读者的喜好。没错。

    但是本作不依循常理，所有女主角都是巨乳，而且全是战斗天才，从这方面来看，我觉得普通作品不可能出现这种状况。不过这是我个人的喜好。唉嘿呸喽。

    如果是募集投稿的话，这种作品应该会让编辑提出「至少加个萝莉进去吧」之类的指示，进而听从建议修改吧。

    除此之外也有其他类似的设定，不过这都是基于我抱着「反正网路是自由的」的轻松想法，以网路小说形式呈现的创作。

    本作意外受到大家好评，于是在众多阅读本作的读者支持下，带着宣传性质请大家「点击支持」，最终竟然在第七届カクヨム网路小说大赛获得特别赏。

    坦白说我自己是最惊讶的。此外也感到稍微有点后悔。

    早知道会这样，一开始就应该取个说出来也不会丢脸的优秀笔名。

    ──这个话题先聊到这里，总之这部作品是「想写给自己看」的那种小说。

    如果有读者和我拥有相同嗜好，能在通勤或是上下学时借由阅读本作多少舒缓自己的疲劳，那么没有比这更令人高兴的事。

    本作的成书过程自然受到许多人的协助。

    给予评价并留言的各位网路版读者、编辑M大人、提供超可爱插图的なた`しゃ老师，以及所有与本作相关的各位。

    最重要的是拿起本书阅读的读者。

    我由衷地感谢各位。

第一卷 电子书特典

    橙子最近一直被某件事所困扰。

    具体来说，就是那些粗犷的骑士团干部每天都会来到橙子的办公室，并且激动地请她给个答案。

    「「公主殿下，不对，女王陛下！」」

    「我已经说过很多次了吧。我绝对不可能让铃叶兄成为我的护卫。」

    束手无策的橙子这番话，却遭到骑士团干部（那些混帐东西）同时反驳。

    「错了！只让那位大人担任护卫简直是笑话！」

    「至少该给他骑士团总长的职位，不对，即使如此还是不够！」

    「终身名誉骑士团总长──不，应该是永久骑士团总长的地位才配得上那位大人！」

    「哪个国家的骑士团有那么奇特的职位啊……？」

    至于让橙子烦恼至极的原因──

    就是骑士团的干部们再三请求橙子，希望她务必聘请拯救她的英雄──铃叶的兄长成为骑士团的首脑人物。

    如果是带有恶意的提议，橙子会二话不说直接解决，但是事实完全相反。

    铃叶的兄长救下当时他们无法伸出援手的橙子，几个干部因此由衷尊敬他。

    此外为了让身为平民的铃叶的兄长成为团长，仅由贵族组成的骑士团干部们全都愿意让出首脑的地位，这是常人绝对无法享受到的优遇。从他们的态度当中，完全看不出他们对铃叶的兄长有丝毫轻蔑的感觉。

    所以橙子才会如此困扰。

    不可能──铃叶的兄长拥有的战力，绝对不该用在这种地方。

    让铃叶的兄长待在王都保护自己，根本连百万分之一的能力也用不上。

    然而这种只会让人感到荒谬至极的话语，说出来也不会有人相信──

    「总之情况就是这样，铃叶兄，我想请你好好教训他们一顿。」

    「这样是哪样啊！」

    晚餐时间。

    橙子来到铃叶的家中说出这番话后，自然遭到铃叶的兄长反问。

    话虽如此，她当然不可能说出「请和我一起教训骑士团」这种真心话。

    「（……唉，橙子。你到底在想什么？）」

    自然而然和铃叶他们一起享用晚餐泡菜猪肉井饭的G低声向橙子发问。

    橙子也用铃叶的兄长听不见的音量小声回答：

    「（就是我说的那样。骑士团的那些人真的很烦。他们天天要我找铃叶兄担任骑士团长，还说如果不行，至少要让他们和铃叶兄交手。）」

    「（让铃叶的兄长担任骑士团长？这样不是很好吗？）」

    「（你在说什么呀！把铃叶兄这种强度等于一百个G的超级作弊战力绑在王都，实在太浪费了！）」

    「（差、差距应该没那么大吧！顶多只有我的十倍……！）」

    「G小姐，你怎么了？为什么突然泪眼汪汪地瞪着橙子小姐……？」

    「没、没没没什么！」

    橙子不理会慌张的G开口问道：

    「所以呢？铃叶兄，你考虑得如何？」

    「嗯，的确……若是在自以为是之时被人好好教训一顿，就有可能飞速成长……」

    「对啊对啊！」

    橙子其实只是想借用他的力量让那些人安分下来，不过还是顺着他的话说下去。

    对于王族而言，只要结果是好的就代表一切都好。

    「所以我的对手是贵族的少爷兵吗……？」

    「在某种意义上可以这么说！嗯！」

    先不论他们是不是少爷兵，不过确实都是贵族之后。

    「他们的实力如何呢？」

    「我想应该比不上铃叶吧！」

    反过来说，就代表现在的铃叶比国家顶尖骑士还要厉害，但是铃叶的兄长不太可能注意到这点。

    「我明白了。如果我能帮上忙的话。」

    「真的吗？那就麻烦你了！咦……？」

    橙子虽然觉得不太对劲，但是她决定不去在意。

    ──到了训练当天。

    骑士团的训练场上是有如地狱的景象。

    「……这、这样会不会有点太过火了……？」

    在橙子与G的眼中，铃叶的兄长正在与骑士团的三百精锐交战。

    即使是骑士团顶尖的三百名高手联手，铃叶的兄长也是赢定了，关于这点早已在她们的预料之中。然而──

    「为什么铃叶兄能在十秒内不停歼灭三百名精锐骑士！而且是赤手空拳！还持续了好几个小时！」

    「每隔十秒就朝他们的要害虚晃一招，还重复了上千次……他们的心已经崩溃了吧……」

    在一旁观战的铃叶听到橙子和G的话之后问道：

    「咦？可是橙子小姐，这不就是你的目的吗？」

    「我没有要他做到这种地步吧！」

    「你不是拜托哥哥挫挫他们的锐气吗？」

    「「啊！」」

    「以前我每次偷吃东西，也经常被哥哥那样教训。」

    这下子两人理解绝对不可以违抗铃叶的兄长。

    另外在这之后，推举铃叶的兄长成为骑士团长的呼声戛然而止。

    骑士们表示：「我们没有资格成为那么强大的英雄的部下！」然后更加勤奋锻练自己，导致骑士团的实力和他们对于铃叶的兄长的赞誉大幅提升。

    「这算是好结果，对吧……？」以僵硬的表情如说道的橙子自己也不太确定。

第一卷 插图



第二卷 1章 夺回边境伯爵领

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    1

    就在我完全搞不清楚状况便成为边境伯爵的第二天。

    一早就被橙子小姐传唤，前往王宫。

    橙子小姐端坐在女王的办公室里，G小姐和我的妹妹铃叶站立在她身旁。

    她们三人昨晚似乎办了只有女孩子的聚会。

    在新女王即位这个重要的日子，妹妹居然能独占女王和公爵千金的私人时间，我这个哥哥感到非常骄傲。

    我的妹妹该不会是这个国家里最有人脉的人吧？

    不过这方面先暂且不提。

    「昨天怎么样啊，铃叶兄？成为贵族后过了一天的感想如何？」

    「真是累死我了。」

    「咦？」

    「橙子小姐宣布那个消息后，登基舞会时一直有陌生贵族来找我搭话，就连结束后也没有停过喔。结果根本没办法好好吃寿司，好不容易逃回家时已经是半夜了。而且今天早上家里还收到一大堆信，这到底是怎么回事啊？」

    「铃叶兄有看过信里内容了吗？」

    「没有，我一封也没看。如果想跟我问候的话，登基舞会时所有出席的贵族都和我说过话了，完全不晓得为什么会有那么多封信。」

    「那些可能大多是相亲或是结婚的要求。」

    「咦──？」

    「这么做也是十分正常的。我想现在这个国家里，应该不会有贵族愚蠢到不想拉拢像铃叶兄这样威望如日中天的人。毕竟那种低能贵族之前早就被铃叶一一肃清了。」

    橙子小姐面带笑容说出很可怕的事，一旁的G小姐听了也点了点头，一副这也是理所当然的模样。

    「没错。但我希望你绝对不要忘了，最先挖掘你的人是我──也就是樱木公爵家。公爵家是你的监护者，我和父亲大人都没有放弃这个立场的意思。这点你应该明白吧──」

    「大、大概明白……」

    「所以呢，我们当然也会慎重替你挑选结婚的对象。另外我们也会考量你身为边境伯爵的地位，甚至如果你将来累积功绩提升爵位，仍会为你选择配得上你的对象，所以完全不必担心这方面的事。」

    「我怎么从来没听说这回事！」

    「不、不过嘛，如果要找个既配得上你的地位，同时兼具战斗能力的对象……到时候很有可能会选到有点粗鲁的女性，这点希望你能包容……！」

    「为什么我的妻子得要有战斗能力！」

    「既、既然是你这辈子的伴侣，就得拥有足够的实力在你的身后守护你啊！」

    「结婚对象的条件未免太偏颇了！」

    我本来就不怎么受到女性欢迎，要是再加上这种条件，可能这辈子都找不到结婚对象。

    即使是玩笑话也难以接受。

    「──总之先把G小姐的玩笑摆在一边。」

    「我又没有开玩笑。」

    「听你们这么一说我才想起来，昨天确实被许多贵族问了很多问题。」

    「嗯。他们问你什么？」

    「他们问我是否已婚，有没有交往对象。我当时还以为只是闲谈。」

    「因为打听消息是非常重要的。再说即使无法结为姻亲，尽早接近你也同样重要。」

    「喔……」

    「即使你是救国英雄，在贵族社会当中依然只是新人。所以只要趁现在跟你打好关系，等你爬上更高的地位时，他们就可以双手抱胸，用欣慰的嘴脸宣称：『罗安格林边境伯爵是由我一手培养的。』」

    「我完全没有打算往上爬啊？」

    「那只是看待事物的角度不同罢了。以防万一，我要先提醒你，只要你继续待在王都，今后来提亲的人只会愈来愈多。毕竟对于贵族来说，要是在成功拢络你之前被别人抢走，一切就完了。」

    「怎么会这样！」

    各位贵族对我怀有难以理解的期待，这让我感到很困扰。

    「那么我到底该怎么办才好……？」

    「其实很简单啊，铃叶兄。」

    「橙子小姐！」

    真不愧是女王，居然能轻易想出如何处理这个状况，真是太感激了。

    尽管我觉得自己会为了这种事烦恼，橙子小姐要负起绝大部分的责任，但是这点现在姑且不论。

    「只要留在王都就会被其他贵族纠缠，所以你只要逃到自己的领地，直到风波过去就可以了。」

    「我的领地？有那种地方吗？」

    「你可是边境伯爵，当然有属于你的领地。」

    「我还以为只是名义上的爵位。」

    「好吧，实际上也可以雇用执事管理领地，但是你才刚当上罗安格林边境伯爵，所以打从一开始就全都交由别人管理也不太好。我想你可以前往自己的领地避避风头，直到澈底掌握领地的情况。」

    「原来如此。」

    既能摆脱贵族的纠缠，同时也能完成工作，真是一举两得。就在我感叹橙子小姐这个女王实在令人敬佩时──

    「所以你去领地的时候，可以顺便把领地拿回来喔。」

    「……啊？」

    「我忘记跟铃叶兄说了，你的领地现在全被敌国占领喽。」

    ……你说什么！

    2

    「哎呀，我就觉得这整件事都很奇怪。」

    我们已经离开王都过了几天。

    走在通往罗安格林边境伯爵领的险峻山路上，我对着铃叶抱怨：

    「让我当上贵族这点很奇怪，但是知道领地在那场前王子们发动的战争当中全被夺走之后，就能理解了。到头来一点好处也没有嘛。」

    「不过罗安格林边境伯爵家族在这个国家也是数一数二的名门贵族喔，哥哥。但是他们非常自以为是，而且既愚昧又无能，所以整个家族遭到G小姐肃清。」

    「这样反而让人搞不清他们到底算不算名门──铃叶，情况怎么样？」

    「一切平安，哥哥。」

    铃叶现正骑在我的肩上警戒四周。

    这种深山会有魔物出没，甚至可能有山贼，因此警戒是不可或缺的。

    通常是由我来负责警戒，但是铃叶表示「我想负责警戒，这也算是成为独当一面的女骑士必经的训练」因此在前往罗安格林边境伯爵领的途中，铃叶一肩扛下这个职责，骑在我的肩膀上警戒。

    「话说铃叶，我一直在想，你骑在我的肩膀上警戒了一整天，难道不会累吗？下来休息一下吧？」

    「我一点也不会累。而且哥哥也很清楚，在比较高的地方警戒会更有利。」

    「嗯，确实是这样没错。」

    「当然了，我不可能骑哥哥以外的男性肩膀，所以请你放心。」

    「我又没有问你这个。」

    先不论是对哪方面感到放心，但在得知铃叶不会让鼠蹊部和其他男人的后脑杓紧密接触，也不会用经过锻炼的大腿缠住其他男人的脖子，更不会把丰满到令人怀疑的巨乳摆在其他男人的头顶后，身为哥哥的我稍微放心了。

    至于我是她的哥哥，所以倒是无所谓。

    况且当铃叶骑在我的肩膀警戒时，只要她一有任何动作，就能感受到各个部位在我身上摇晃、摩擦、紧贴。

    如果不是妹妹的话就太糟糕了。

    然后──

    G小姐一边拉了拉铃叶的裙子一边说道：

    「唉，铃叶，差不多该换我了吧？」

    「不要。话说为什么G小姐要跟着哥哥一起来？我和哥哥要去的地方是哥哥的领地，应该和樱木公爵家无关吧？」

    「这还用问。我可是铃叶的兄长独一无二的伙伴，所以让伙伴没有后顾之忧当然比家里的事还重要啊。」

    「这可不像大贵族会说的话喔？」

    「父亲大人可是很乐意送我出门喔。不过要不是铃叶的兄长是我国当今最受期待的人，可能也没办法这么轻易跟来吧。」

    「……公爵家判断让你和哥哥待在一起是最好的选择吗……！唔！这就是所谓的舍名求实……！大贵族这种人真是不容小看……！」

    虽然我不太懂，但是铃叶似乎能够理解G小姐为何要跟着我们一起去罗安格林边境伯爵领的理由。

    我还是一肚子的疑惑就是了。

    听闻我的困惑，G小姐有些沮丧地说道：「我想和你一起去，不可以吗……？」所以我也没办法继续追问。

    这些事暂且不论。

    不知为何得意洋洋的G小姐笑容满面地望着我，如此说道：

    「唉，你也跟铃叶说一下吧，该轮到我骑肩膀了。」

    「绝对不行。」

    「为什么啊────！」

    这还用问吗？

    丰满的大腿紧贴脖子，让我无时无刻都能感受大腿的触感。头上还有两颗有如橡胶球的硕大哈密瓜像个锤子一样晃来晃去。至于身后飘来女孩子特有的柑橘香气，更加刺激我的感官──如果这一切全都来自G小姐，我真的会忍耐得很辛苦。

    正当我在思考应该如何委婉解释时──

    「啊，停一下，G小姐。」

    「怎么了吗？」

    「有陷阱。」

    「……在哪里？」

    「就在这里。」

    我指出部分地面的颜色有些微不同，G小姐仔细观察了好几次后才恍然大悟，有些激动地拍手叫好。

    「真亏你能注意到。除了你之外的人绝对没办法发现吧？」

    「光看地面的颜色也看不出来。我是觉得魔力的流动有些不自然，感觉这里怪怪的才会发现的。」

    「我想只有你才能用这种方式找到吧……？」

    我谨慎挖掘那片不自然的地方，发现里面藏着经过巧妙伪装的设置型魔法阵。

    「……这是猎人设下的陷阱吗？」

    「这一带是之前那场战争的战场。由于前王子率领的军队被打得七零八落，根本称不上是战争……可能是当时留下来的魔法阵。」

    「那么把它处理掉吧。」

    「嗯，这么做比较好。」

    虽然我觉得可能是猎人的陷阱，但是G小姐认为猎人不会使用魔法陷阱。

    既然如此就应该加以处理。

    为了安全起见，我从远处捡起一块石头，扔向陷阱触发魔法阵。

    「嘿！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰──────！

    当场引发比我想像的还要大上百倍的爆炸。

    由于爆炸的威力实在太大，铃叶和G小姐都愣在当场，即使裙摆被爆风吹得翻起来也顾不得了。

    烟雾散去，地上出现一个直径大约二十公尺的坑洞。

    「……这、这是……哥哥……？」

    「我想一定不是猎人的陷阱……」

    「当然不是。不管是什么野兽，只要触动这种陷阱都会被炸得粉身碎骨吧。只是话说回来……」

    G小姐不知为何从背后紧紧抱住我。

    过于丰满的胸部挤压在身上，柔软的触感遍及整个背。

    「看来今天又被你救了一命……呵呵呵。」

    我很想对G小姐说她搞错了。

    因为如果没有我，G小姐根本不会出现在这种地方。

    不过我可以预见要是说出这件事，G小姐就会泪眼汪汪地怒道：「你这个男人真的很不会看场合！我可是在对你表达谢意喔！」所以选择保持沉默。

    3

    我们穿越原野与山林，终于来到一个旅宿小镇。

    「过了这里就能抵达罗安格林边境伯爵领，也就是你的领地了。」

    「可是G小姐，我的领地现在全被敌国占领了吧？」

    「没错，所以这个旅宿小镇就是实际上的国界。」

    我们一边谈论这个话题一边进入旅宿小镇后，发现有一名少女站在街道正中央，直勾勾地望着我们。

    那名面无表情的少女是个可爱到令人惊讶的美少女，然而显得与四周格格不入。

    少女有着银色双马尾与褐色皮肤，是个爆乳萝莉，此外还穿着女仆装。

    可以这么说吧。

    就像是个可疑的宝石盒。

    「哥、哥哥，那个人到底……？」

    「嘘，不要随便乱看。」

    多一事不如少一事。

    我们装出寻找旅馆的模样，很自然地走向别条路，避开那名少女──

    女仆小姐彷佛瞬间移动一样，理所当然地挡在我们前进的方向上。

    咦咦咦咦！

    「那个，呃──？」

    「毫发无伤穿越那个地雷区……你通过……奏的第一次主人考验……！」

    「我听不懂你在说什么喔！」

    「……奏来迎接新主人。」

    「不是，从你刚才的动作来看，根本就是暗杀者吧！」

    「……你想太多了。」

    「我才没有想太多！你刚才瞬间跑到我们面前吧！嗖一下的！」

    「能无声无息待在主人身边，才是能干的女仆。」

    「真的是这样吗？」

    不过听她这么一说，我便想起在公爵家见到的女仆确实几乎无所不能，所以她说的是真的吗……？

    （插图007）

    「我觉得绝对不是，哥哥。」

    「绝对没这回事。身为公爵家之女的我可以如此断言。」

    「……这只是细枝末节，不重要。」

    确实，怎样才算得上能干的女仆并非现在的重点。

    「呃，你到底是谁？」

    「奏是服侍罗安格林边境伯爵家的女仆当中唯一的幸存者。名字是奏。请多指教。」

    「原来是这样。」

    「奏的身高是一百四十二公分，体重是秘密。三围从上到下是一百──」

    「这就不必说了！」

    「可是前任主人非常想知道这些。」

    见到奏一脸惊讶，我转头望向G小姐，询问她奏这句话是什么意思。

    G小姐望着远方说道：

    「这个嘛，该怎么说呢……罗安格林边境伯爵整个家族似乎都很喜欢巨乳萝莉。这倒也没什么好隐瞒，他们在我和橙子小时候就会用下流的眼神盯着我们。」

    「哇啊……」

    「不过他们的性癖在贵族里还算是正常了……」

    「……不正常的性癖到底是……？」

    「你想知道吗？某个贵族可以畅谈快一个小时的恋尸癖（Necrophilia）喔。」

    「恕我拒绝。」

    我很清楚贵族的性癖是深不见底的黑暗了。

    「……就是这样，奏将会服侍新的主人。」

    「好好好。」

    于是个人特色强烈的女仆少女加入了我们的队伍。

    ＊

    先不管奏过剩的属性，她确实是个很有才干的人。

    「这是汇整了敌军现在占领情况的资料。」

    我们在旅馆里召开作战会议时，如此说道的奏递出一份报告，其中记载着各种我们现在最想要的情报。

    「哥哥！上面详细记载敌军的位置还有人数……！」

    「你看！各个城镇的损害情况和粮食储备也都调查得很清楚！」

    「不仅如此，还有敌军司令官的名字和长相，甚至连他们战斗的习惯都有……！」

    「唉嘿。」

    受到大肆赞美的奏看似面无表情，不过这个抬头挺胸的模样很可能是她得意的样子。

    「你看，既然有这么多情报，就很容易拟定作战计画了。」

    「嗯，你说得对。」

    「我原本以为只要把发现的敌军一一揍飞就好了。」

    「那样会不会太乱来了！」

    「开玩笑的。虽然是简单又有效的计画，但是如果我们这么做，城镇会遭受毁灭性的损害。不过根据这份资料的内容──」

    G小姐伸手靠着下巴说道：

    「看来建筑物几乎没受到什么损害，完全不像是经历过战争。我国的蠢王子很可能在战斗开始前就率军逃跑了。」

    「原来如此。」

    「我认为最好的办法还是直接攻击各处的司令部。你怎么看？」

    「这个嘛……」

    「只要你我二人一起潜入，摧毁各处司令部简直是轻而易举。当然了，即使只有你一个人也能轻松办到吧……可、可是我身为你的伙伴，必须让你没有后顾之忧！」

    我觉得光靠G小姐一个人就能办到。

    有我在场反而可能会拖累她。

    不过嘛。

    「你觉得这个计画会对城镇造成多少损害？」

    「顶多只会让城镇中心遭受致命损害吧。我们的目标虽然只有指挥官所在的建筑物，然而敌军的魔法师不可能袖手旁观。攻击魔法的余波必定会破坏司令部周遭的建筑物。」

    「这样也会波及居民吧？」

    「嗯，或多或少吧。不过比起迫使敌军守城，居民受到的影响肯定会小得多。」

    「我们能否想办法不要波及任何居民，利用野战和敌军对决呢？」

    「……应该很困难吧。其他国家都已经知道你在巨魔大树海讨伐战展现的实力，这点会让敌军相当忌惮，而我也同样多少有点名声。敌军可能会有一两个头脑简单的指挥官不清楚彼此间绝望的实力差距，进而选择进行野战，但是只要对方拥有最基本的智慧，就会知道主动出击没有任何胜算。」

    「也就是说对方会选择守城吗……」

    我不清楚贵族的思维逻辑。

    但是对于不久前还是普通平民的我来说，希望能避免城镇居民因为战争而牺牲。

    而且遭受敌军司令部接管的建筑物，通常都会是该城镇的象征，并不是破坏之后重建就好的存在。

    我不禁思考能否有其他应对办法。

    4（橙子的视点）

    橙子顺利成为女王之后，橙子与公爵在樱木公爵家的密会仍然不定期地举办。

    某天深夜。

    橙子随意进入熟悉的公爵家家主书斋时，只见公爵独自一人在此迎接。

    橙子一边环视书斋一边开口：

    「咦？G不在吗？」

    「……那个笨女儿……」

    「怎样怎样？出了什么事？」

    公爵以沉痛的表情将一张信纸递给橙子。

    「我看看──『我将踏上旅程守护伙伴。父亲大人也请保重』这是什么？」

    「这是那个笨女儿留在床上的纸条。之后便和她失去联系了。」

    「她肯定跟着铃叶兄一起离开了吧。话说公爵居然会同意让她去。」

    「我怎么可能同意！」

    公爵边揉着太阳穴边说：

    「就算她要跟随那个男人，现在这个时机真的不适合。女王才刚上任，虽然已经肃清政敌，可是国内仍有潜在的叛乱分子。况且我国和威恩塔斯公国还处于战争状态喔！情况如此不稳定，身为国家支柱的公爵家直系长女，现在怎么能够离开王都！」

    「嗯，我身为女王很高兴听到你这么说。」

    「那个笨女儿说过好几次想跟随那个男人，我当然每次都拒绝了。她却还是──」

    「你有好好解释给G听吗？」

    「那当然。她太固执了，我甚至还大声喝斥她『别误判公爵之女应尽的责任』结果隔天就出事了──！」

    「原来如此。那么错的人有可能是公爵喔？」

    听到橙子意料之外的发言，公爵皱起眉头。

    「这是什么意思……？」

    「唉，你想一想，我国所有的贵族如今都想做的事情是什么？」

    「那还用问。当然是尽早重建国家体制，接着以最有利的条件结束与威恩塔斯公国的战争，稳定女王的政权。」

    「噗噗──完全不对喔。」

    橙子直接否定公爵对于政局的论述。

    「关于这些麻烦事，大家都觉得全部抛给哪个不走运的高阶贵族处理就好。比如身为女王的我。」

    「唔……」

    「所以比起这些事情，贵族们为了壮大自己的家族和领地，都得在这个时间点采取行动才行。因此现在所有的贵族都在拼命想抢得先机。」

    「……那比稳定女王的政权还重要吗？」

    「重要多了喔──如果我是贵族，我也会有所动作。」

    「是你的话会怎么做？」

    「真是的，话都说到这里了，竟然还没有意识到，也太令人傻眼了吧。如果让其他贵族见到，他们一定会忍不住发笑的。」

    橙子无奈耸肩，直接说出答案。

    「那当然是竭尽所能接近铃叶兄啊。」

    「……什么……？」

    公爵的表情显得十分出乎意料。

    尽管他知道这点相当重要，但是并没有认知到这件事有这么重要──他的反应明显地展现他的想法。

    橙子微微一笑：

    「樱木公爵家打从一开始就与铃叶兄关系密切，所以不必着急，但是除了你们之外的所有贵族，全都打从心底希望与铃叶兄建立交情喔。」

    「…………」

    「这也是理所当然的吧？他既是新女王的救命恩人，同时是救国英雄，还解决了巨魔异常繁殖引发的危机拯救整个大陆，身为国家武力象征的G也完全被他迷住，此外实质掌控邻国的亚马逊人还非常赏识他。除了我这个女王和樱木公爵家以外，他的背后完全没有其他贵族势力，这可是个极具投资价值的对象喔？」

    「……可是没有多少人请求我介绍那个男人给他们认识……」

    「要是有人想请公爵帮忙介绍铃叶兄，你肯定会找各种理由推迟吧？所以他们应该都判断亲自接触铃叶兄比较快──况且我认为那些人知道铃叶兄已经离开王都的那一刻，便接连来请求我和公爵帮他们介绍了吧？」

    「……确实是这样……」

    公爵以总算明白的模样点了点头。

    「我原本打算劝诫G的话，反倒变相允诺她跟着那个男人离开啊。」

    「我倒是觉得G绝对没有想得那么多喔。要是询问G觉得最重要的事是什么，我想她应该会一脸认真地回答『当然是成为保护铃叶兄的后盾！』吧。」

    「不过从结果来看并没有做错。至少这次是这样。」

    「咦？你开始担心会和铃叶兄疏远了吗？」

    「……这叫谨慎再谨慎。」

    「算了，这对我们来说也有好处，而且对国家的安宁同样有贡献。」

    「……为何我的女儿和那个男人待在一起，会对国家的安宁有所贡献？」

    「先不管一路上只有铃叶兄和其妹的状况，只要G待在铃叶兄身边，应该能遏止那些想做蠢事的贵族。」

    如此说道的橙子表情突然变得严肃。

    「你认为现在这个时间点，我国绝对要避免的事是什么？」

    「你是说……？」

    「就是铃叶兄对我们感到失望。」

    「什么……！」

    「『这』就是我最害怕的事。所以我才会请G尽快击溃王子那方的反叛势力。因为那些支持蠢王子的贵族里，没有任何人拥有足够的智商能理解铃叶兄的重要性。即使这么做导致如今的贵族数量过少，甚至对治理国家产生不小的影响，却也消弭了铃叶兄在某天弃我们而去的可能性。」

    就连公爵也是首次听闻大肆肃清政敌的真相。

    实际上，在橙子成为女王之后实行的肃清行动，使得这个国家的贵族减少了八成。

    公爵脑中浮现出幸存贵族的情报。

    虽然思想各异，但是普遍来说都很出色，并且没有任何人会无缘无故嘲弄平民。

    「可是啊，即使剩下的贵族理解铃叶兄在现实层面的重要性，他们也很有可能在其他方面失控。要是某个贵族对铃叶兄做出蠢事，导致他失望离开的话，我国也将在那个瞬间迎向毁灭。」

    「……这……」

    「铃叶兄对各国都有恩，他是从巨魔手中拯救大陆的英雄，而且G绝对会站在铃叶兄那边，此外亚马逊人也会震怒。这三者只要任何一方出问题，都足以毁灭我国吧？」

    「…………」

    「而且邻近诸国要是得知这个情况，绝对会对我国发动攻势。届时的状况就是谁先出手谁得到的利益最多。如果是我肯定也会这么做。」

    「……看来最好通知各位贵族，告诫他们不可过度接触新任罗安格林边境伯爵家。」

    「我已经准备好了。不过既然有G待在铃叶兄身边，那些胆敢轻视他的人肯定会一个不剩遭到碎尸万段吧？毕竟G生起气来很可怕嘛──」

    尽管橙子说得彷佛事不关己，但是公爵很清楚──

    橙子自己也是半斤八两，要是有人真的惹怒她，就会被橙子用极为强大的魔法消灭，尸骨不留。

    「──好了，G的事先放在一旁。你今天来找我有什么事？」

    「说得也是，G不在我都忘了──呃，这只是传闻而已。」

    橙子盯着公爵低声说道：

    「我收到消息，据说有人雇用非常厉害的暗杀者要对铃叶兄下手。」

    「什么！」

    「其实这也不意外吧。」

    「……好吧，这确实是既直接又有效的手段。如果那个男人现在遭到暗杀，我国将会陷入严重混乱。」

    「是啊──最糟糕的情况是精神崩溃的G澈底失去战力，然后其他国家对我们发动攻势就完蛋了。」

    「不过想暗杀他没有这么容易吧。」

    毕竟铃叶的兄长本身就跟怪物一样强大，而且身旁还有铃叶和G。

    公爵自然会思索对方究竟该如何在这种情况下进行暗杀。

    然而──

    「可是啊，这次的暗杀者似乎不简单。」

    「唔……？」

    「虽然只是传闻，据说那个厉害的暗杀者本领确实很高超。绝对不会放过盯上的猎物，就算途中失手，最后也肯定会杀死目标。似乎就是这种程度的暗杀者。」

    「唔……」

    「然后那个暗杀者曾经对G出手却失败了，所以现在有传闻说她现在盯上之前阻止她的铃叶兄。」

    「……这……只是传闻没错吧……？」

    「这个传闻听起来太过具体，而且感觉也合情合理。」

    公爵的背冒出黏腻的汗水，认知到这件事并非开玩笑。

    事到如今，公爵家的命运已经和铃叶的兄长牵连在一起。

    万一铃叶的兄长遇害，公爵家也将遭受致命的打击。

    至少G无疑会崩溃，成为派不上用场的废人。

    然后公爵家也将会一如字面就此灭亡。

    ──橙子对公爵的想法了如指掌，想必他光是想像便大受冲击。

    因为──

    若是将王室或国家摆在公爵家的立场，自己肯定也会有同样的想法。

    「……有关于暗杀者的具体情报吗？」

    「怎么可能会有，对方可是本领高超的暗杀者喔。」

    「话是这么说没错……」

    「不过确实有些不完整的传闻──据说是银色头发，或者说是双马尾，或是像妖精一样可爱的小女孩，但却沉默寡言。」

    「…………」

    「还有人说过胸部非常大，皮肤是褐色的，而且穿着女仆装之类的。」

    「……如果这些情报全部正确，那个暗杀者就是沉默寡言的银发双马尾褐肤萝莉巨乳美少女女仆。」

    「对啊──」

    「太荒谬了，这样的情报根本派不上用场。世界上怎么可能会有这种暗杀者。」

    「我也没办法啊！我只能收集到这种情报嘛！」

    「即使有王室的情报网，也无法确认暗杀者的真实身分吗……」

    橙子心想，优秀的暗杀者怎么可能会让人知道自己的特征。

    正是因为所有人都无法辨明他们的真实身分，所以才算是高手。

    想必公爵也不期待能得到什么有用的情报。

    比起这件事，阻止对方的暗杀行动才是最重要的。

    「所以呢，你打算怎么做？」

    「既然是铃叶兄，只能相信他总有办法应对吧。我们能做的，最多只有把消息传达给他和G还有亚马逊人而已……」

    「我担心他们会反应过度。」

    「就是说啊。G倒是还好，要是让亚马逊人知道这件事，她们可能会立即以保护铃叶兄的名义把他带回亚马逊聚落，然后强迫他即位成为亚马逊之王。」

    「那就只告诉他本人好了。」

    「也只能这样了……真是不甘心，我只能为救命恩人做这点事……」

    「别着急。将来肯定会有报恩的机会，现在只需要相信他。」

    「嗯……」

    橙子为了让心情平静下来，喝了一口公爵为她准备的红酒。

    这时公爵以附带一提的语气说道：

    「……这不是以公爵的地位，而是我以男人的身分给你的建议。」

    「什么？」

    「如果你想献出你的第一次，应该是愈早愈好。」

    「噗噗──────！」

    「你现在已经是女王了，别难看地把嘴里的东西喷出来。」

    「你、你你你突然说这种话干嘛！」

    「他不仅在我国备受瞩目，其他国家也相当关注，谁也不晓得将来会发生什么事──你在政变当中差点被宰相杀害时，不是说过后悔自己还是处女吗？」

    「我当时只是觉得要是能多利用自己的外貌，可能不用受那么多苦而已！」

    「我从你小时候起，就知道你不是会做那种事的人。」

    「我我我我──」

    「你很遗憾没能把贞操献给喜欢的男人。无论你是怎么想的，这都是事实。」

    「少、少少少说蠢话了！」

    这可能是拼命否定的橙子这辈子脸最红的一刻。

    至于她自己也意识到这一点。

    5

    认识奏这个女仆的当天夜里，我在床上翻来覆去思考。

    睡不着。

    躺在旅馆的床上，一直烦恼接下来到底该怎么办。

    「嗯──……」

    按照常理判断，G提出的计画应该是最好的。

    G有能力独自击溃数万名士兵。

    这是很单纯的事实。

    即使G在一对一的战斗展现出如同怪物的强大实力，但是她的实力在一对多时才能发挥出真正的价值。毕竟G是以杀戮女战神（Killing goddess）的称号闻名整个大陆，在敌国眼中是宛如死神的可怕人物。

    我在巨魔大树海也亲眼见证G三天三夜不眠不休不停打倒变种巨魔的姿态。

    占领城镇的敌军士兵总不可能比大批变种巨魔还要强吧。

    而且考量到我们这边的战力，直接攻击敌军司令部是最好的选择。

    如果直接开战，敌军应该会因为害怕G而采取守城战。那样一来战事对于居民的损害只会进一步扩大，这是显而易见的事实。

    只不过──

    「就算直接攻击司令部，也没办法避免波及领民吧……」

    我很清楚面对战争时，绝对不可能毫无牺牲。

    但是无论如何都止不住尽量减少对平民造成损害的想法。

    这一定是因为我的内心仍然还是平民吧。

    虽然最近不知为何被推举成为贵族，但是出身平民的事实一辈子都不会改变。

    「嗯……？」

    正当我躺在床上闭目思考时，注意到天花板有所动静。

    会是什么呢？

    我继续假装睡着的模样，微微睁开眼睛观察情况。

    不久之后，有人无声无息推开天花板潜入房间。

    会是谁呢？

    正当我以为是盯上G小姐的暗杀者误闯我的房间时──

    「……睡得很熟。」

    身穿女仆装的奏来到我的床边。

    完全不明白奏为什么会从天花板偷偷闯进来。

    我一边装睡一边思考她接下来打算怎么做时，奏做出完全预料不到的举动。

    她开始脱掉自己的女仆装。

    「……要小心别让钮扣被胸部弹飞……不然主人会醒来……」

    奏以几乎听不到的音量自言自语，并且小心翼翼解开衬衫钮扣。发育过剩的萝莉爆乳获得解放之后晃了几下。

    奏接着解开裙子的钮扣，任由裙子落到地面──

    「等等，奏！你到底在做什么？」

    「……啊。醒了。」

    「这不是重点！你从天花板偷偷跑进我的房间还突然脱起衣服，到底是怎么回事？」

    「……呃……陪睡？」

    「我根本没有要求你陪睡！」

    「没这回事。色色的银发双马尾萝莉爆乳美少女女仆陪主人睡觉可是贵族的常识……奏要事先声明，奏绝对没有打算用胸部夹住主人，然后用毒针暗杀你。绝对没有。」

    「为什么要重复！这样反而更可疑！」

    「因为很重要，所以才要说两次。」

    对于原先一直是平民的我来说，贵族社会的常识实在令我难以理解。

    此外入侵房间的方式也有很多地方值得吐槽。

    「话说回来，你为什么不好好从门进来！」

    「……那道门被动了手脚，从那里进出很难不被铃叶或G发现。」

    「咦？真的吗？」

    「真的。」

    我竟然完全没发现。

    虽然不晓得是铃叶还是G小姐做的，但是我想她们一定是在暗地里默默为了我的安全操心。我得好好感谢她们。

    「不过就算是这样，也不必从天花板过来吧？」

    「……没这回事。奏是女仆，女仆的工作就是打扫。」

    「喔。」

    话说打扫也有暗杀的寓意，不过这与现在的话题无关。

    「然后说到打扫的话就是天花板，所以奏对天花板夹层很熟悉。」

    「真的吗？」

    「那当然。而且不仅是这间旅馆，不管是哪种类型的房子，天花板夹层对奏来说就像自家的后花园。」

    「女仆真厉害！」

    「嗯哼哼。」

    奏再次面无表情地抬头挺胸。

    这个女孩子其实表情很丰富，只是不会显露在脸上而已。

    「──奏，等等。」

    「什么？」

    「你刚才说不管哪种房子的天花板夹层都很清楚吧？」

    「嗯。」

    「真的不管哪种都行？」

    「……请不要小看奏的女仆情报网。只要给奏一点时间，奏就能把任何一栋房子的天花板夹层调查清楚。」

    「你之前给我们的各城市情报量确实很丰富。」

    ──如果她所言不虚。

    那么我就找到一个方法了。

    该如何将平民的损害减少到最低，并且收复遭到敌军占领的城市呢？

    作战的关键就掌握在奏这个女仆的手中。

    ＊

    次日一早吃过早餐之后。

    我和大家一起回到房间，告知她们我准备一整晚的计画。

    「──你说什么？袭击每个城市的指挥官卧室绑架他们？」

    「为什么要这么做呢，哥哥？」

    两人会感到疑惑也是理所当然，于是我从头开始解释。

    「这是我和奏谈话途中偶然得知的，奏有能力取得任何一栋房子天花板夹层的情报，所以我想活用这个优点。」

    「可是哥哥，为什么一个普通女仆会有这种特殊能力……？」

    「是啊。你不觉得只有一国的顶尖暗杀者组织，而且还是组织里的王牌才有能力取得这种情报吗……？」

    铃叶自然起了疑心，G小姐也以严肃的表情表达疑问。

    这也证明了我家女仆奏有多么优秀。

    毕竟G小姐对樱木公爵家过于优秀的女仆了如指掌，就连她对奏拥有如此出色的能力都感到半信半疑。

    「……话虽如此，如果她真的办得到这种事，你提出的计画应该是最好的选择。」

    「对啊，如果是一般人，就算得到天花板夹层的情报，也绝对不可能接连入侵敌阵。但是如果是哥哥的话──」

    「毕竟你是从下水道潜入王宫，救出受困的公主（橙子）的男人。接连从各个城市绑架指挥官这种小事，与之相比根本只是小菜一碟。」

    「正是。若是哥哥万一被人发现，也只要打倒所有目击者就好。」

    「我才不会做这种事！」

    虽然两人的反应让我有些挂虑，不过看样子她们是同意这个计画。

    「那么──」

    「……主人。」

    「怎么了？」

    「奏会努力收集情报，所以奏想要特别的报酬。」

    奏会提出这个要求也很正常。

    无论怎么想，这件事都大幅超过普通女仆的职责范畴。

    况且她昨天也为我们提供遭到占领的城市情报。

    「可以啊。你想要什么？」

    「……奏想和主人拿出真本事打一场。不留余力，直到尽兴。」

    就在听闻奏的心愿瞬间。

    「喔──（锵！）」

    「嘿──（喀啦喀啦！）」

    冒出杀气的G小姐用手指将剑弹出剑鞘，铃叶则是面露凶狠的笑容紧握拳头。

    你们两个想对年纪这么小的女仆做什么！

    「等等，你们冷静一点。还有奏觉得这样就好吗？我甚至不是军人，在战斗方面只是外行人喔？」

    「新主人真会开玩笑。」

    「不是，我没有在开玩笑……好吧，既然奏觉得可以，那就这样吧。」

    我虽然是外行人，不过奏也只是女仆。

    尽管初次见面时有如暗杀者的步法吓到了我，可是在武术方面是外行人。

    那么我们可能是正好适合彼此的对手。

    听到我同意之后，铃叶和G小姐在我身旁悄声交谈。

    「……这个女仆居然能察觉哥哥身上那股绝对强者的气场，肯定非比寻常……！」

    「……不过挑战铃叶的兄长是步坏棋吧。只会单方面被痛打一顿，连自尊都遭到粉碎，灵魂深处将会深刻认知到自己只不过是个柔弱的小女孩。毕竟就连亚马逊人最顶尖的战士也是一样……！」

    「……话说G小姐一开始也主动挑战哥哥吧？」

    「……那、那有什么办法！难得遇到值得一战的男人，怎么可能放过那个机会！而且谁能想像他竟然强到那种程度……！」

    「……旁人真的没办法从哥哥的言行和气质看出他有多强，所以大家刚认识他时总会低估他的战斗能力，然后被揍得怀疑人生……」

    虽然听不清楚她们说些什么，但是从她们的态度判断，大概可以猜到在说我的坏话。

    ＊

    之后离开城镇来到平原，我和奏好好打了一场，直到日落为止。

    该怎么说呢，奏的实力强到让人无法相信她是个女仆。

    至于她有多强，我想如果对上不久前的铃叶，说不定有可能打赢。

    「……可恶……可恶……！」

    「话说女仆在和主人战斗之后发誓效忠，就像友情在战斗当中萌芽一样，感觉是一段佳话──你不觉得吗？」

    「为什么……打不中……唔……！」

    「奏的针上面有抹毒吧？被打中的话会死的。」

    奏最危险的攻击便是难以察觉的细针。

    而且还以极快的速度精准地将毒针射向我的要害。

    在闪躲攻击的同时，我想起以前在庆祝击退旁徨白发吸血鬼（White haired vampire）的凯旋派对时，G小姐被暗杀者盯上一事。当时的针和现在一样又细又锐利，非常危险。

    这么一想，我便觉得奏的战斗力足以匹敌暗杀者，竟然能接连使出这种锐利的攻击，真是了不起的女仆。

    随意看向一旁的两人。

    铃叶和G小姐坐在草原上，彷佛举办户外茶会似的一边喝茶，一边观看我们的战斗。

    「──解说员G小姐，奏的战斗方式基本上就是暗杀者的风格吗……？」

    「我认为正是如此。女仆掌握护身术或暗杀术是非常罕见的事，况且我从来没听说过战斗能力这么高超的女仆……」

    「啊啊，女仆奏假装要投针却使出跳跃膝击──！」

    「接着是回旋踢二连击……如果对手是普通的骑士，面对刚才的攻击应该已经死了三次。跳跃膝击会在胸口开个洞，回旋踢能把头和身体踢飞。」

    「可是奏的攻击对哥哥完全没有用！他完全放弃防御直接承受奏的攻击，还露出游刃有余的笑容！」

    「那样真的会让人内心崩溃……使尽全力攻击毫不防御的对手却毫发无伤，就像被虫子螫了一下……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「G小姐？解说时不可以轻易沮丧喔？」

    ……她们好像很开心，所以我决定专注在战斗上。

    最后我和奏的战斗一直持续到日落。

    奏似乎是满足了，双眼闪闪发亮地说道：

    「不会有错──奏终于找到真正的主人了。」

    如此说道的奏像猫一样朝着我磨蹭，我便摸了摸她的头。她也把头靠在我的胸口撒娇，喉头发出幸福的声响。

    总之她似乎玩得很开心，真是太好了。

    6（威恩塔斯女大公的视点）

    威恩塔斯公国的宫殿里。

    身为公国顶层的绫野&#8226;冯&#8226;威恩塔斯女大公，正在享受平静的午后时光（下午茶时间）。

    「大公殿下，再来一个布丁怎么样？」

    「嗯──可是再吃的话会变胖……」

    绫野在堆满办公室的文书环绕之下，因为布丁的诱惑心生动摇。倘若撇除她的身分，就像个随处可见的平凡少女。

    容貌相当平凡，不过仔细确认的话还算可爱。

    胸部较小，也没什么腰身，下半身则是安产型，双腿较为丰盈。

    最近暗自发现自己的腹部胖了一点，可以用手指稍微捏起来。

    「那么还要再来一杯红茶吗？」

    「嗯，再来一杯吧。谢谢。」

    整体外貌看似城镇出身的少女，即使面对地位较低的人用字遣词也相当有礼。

    初次拜会绫野的人，无一不对她君临威恩塔斯公国这个大陆强国一事感到惊讶。

    然而这个事实对于绫野而言也是个自卑之处。

    （我和橙子明明同年……但是无论气质、面容、身材还是魔力，我和她之间的差距都大到像个笑话……）

    威恩塔斯公国和邻国多洛赛鲁麦尔王国基本处于敌对关系，但是彼此的关系并非一直这么紧张。

    两国有时会缔结暂时的和平。即使没有处于完全和平的状态，两国也会透过换俘仪式或是参加王族的婚丧喜庆，让双方的王室有碰面的机会。

    ──几年前曾发生过一件事。

    公国与多洛赛鲁麦尔王国之间的战争原本即将大获全胜，却仅因为一名人称「杀戮女战神」的少女逆转战况导致败北，使得公国的军方高层迎来一场肃清。

    当时仅是大公之女的绫野曾被主和派送去邻国，想让她嫁给邻国的王子。

    多洛赛鲁麦尔王国的两名王子初见绫野时便轻蔑表示：「这个村姑是怎么回事？」使得绫野「我对自己的外表很有自知之明，但也不用在我面前说吧……！」大为震惊。

    然而让绫野受到难以愈合的创伤的事还在后头。

    「──真的很抱歉喔。虽然这么说不太好，可是我的两个哥哥脑袋都有问题，能请你多多见谅吗？」

    用这番话安慰绫野的公主和她的好友，这次真的让她大受打击。

    因为眼前的橙子与G跟两个蠢王子不同，散发着属于最高阶贵族的统治者才拥有的气场，刷新了她的认知。

    此外容貌彷佛就是女神。

    身材也相当完美，特别是那修长的双腿，胸部更是丰满得令人瞠目结舌。

    绫野绝望地意识到自己只是个空有头衔的普通女孩──

    「……大公殿下？威恩塔斯大公殿下？您怎么了吗？」

    「没事，没什么。我只是突然回想起以前的事。」

    知道多洛赛鲁麦尔王国有那两个人之后，绫野确信我国在与邻国为敌的情况下若是有什么疏忽，必定会迎向灭亡，因此在那之后一直努力不懈。

    幸好绫野拥有军事和政治方面的才能。至少比其他贵族还厉害。

    绫野成为近卫师团的队长，接着当上军方本部的总长，并在父亲和其他兄弟接连战死之后，不知不觉成为公国新的女大公──

    最近对邻国施展的策略终于取得成果。

    王国澈底分裂成王子派和公主派，甚至发生政变。

    威恩塔斯公国趁隙发动战争，更让外界以为这场战争的发起者是其他国家，最终完全掌控与国境相邻的罗安格林边境伯爵领。

    （罗安格林边境伯爵领地有金矿山和钻石矿山，甚至还有秘银矿山，根本是地下资源的宝库……！取得那块土地正是我们威恩塔斯公国长年以来的梦想……！）

    历代的罗安格林边境伯爵没有确实上报王室，恣意挥霍这笔财富，所以应该就连橙子这名新女王都不晓得吧。但是作为敌国的威恩塔斯公国在长久以来的谍报行动下，自然对于这块土地真正的价值一清二楚。

    罗安格林边境伯爵领乍看之下只是个偏僻的乡下地方。

    然而其真正拥有的价值，就算用来交换威恩塔斯公国全境也还能找零，简直是宛如宝库的领土。

    当然了，威恩塔斯公国的高阶贵族全都知道这一点，所以现在占领罗安格林边境伯爵领的指挥官都是有力贵族的家主，或是其继承人。

    然而罗安格林边境伯爵领这个过于甜美的果实应该如何分配给麾下的贵族，正是让绫野伤透脑筋的奢侈烦恼……

    「大公殿下！不好了！」

    惊慌失措的军事大臣闯入办公室，使得威恩塔斯女大公的平静时光就此终结。

    「发生什么事了，大臣？」

    「我、我们那些占领罗安格林边境伯爵领各个城市的指挥官──全都失踪了！」

    「…………咦？」

    绫野一时之间无法理解大臣带来的这个报告。

    「这到底是怎么回事！」

    「该怎么说呢……总之就是在短短几天之内，各个城市的指挥官就像躲起来一般不见踪影，下属传来的报告只有这样……！」

    「大臣！你们有确认过这则情报吗！」

    「我们正在以最快的速度确认……！」

    绫野将俯首在地的大臣澈底抛在脑后，全神贯注地拼命思考。

    ──说实话，她早已料到会有一两个城市的司令部遭到摧毁。

    毕竟敌国可是有那名杀戮女战神。

    不过照理来说，威恩塔斯公国的抵抗应该会更加顽强且棘手，远超过洛赛鲁麦尔王国的预料才对。

    因为公国方面很清楚罗安格林边境伯爵领的真实价值，可是敌国不知晓这点。

    而且担任指挥官的有力贵族们全都很清楚自己若是失败，家族将无法获得任何罗安格林边境伯爵领带来的权力和利益。对他们来说败北就等于死亡。

    他们肯定会拼死取胜，就算动用私人财产也在所不惜。

    此外，绫野知道敌国的杀戮女战神重情重义，用贵族的说法就是太天真了。

    她不是那种不顾领民死活，只求歼灭敌兵的人。

    因此当她夺回两、三座城市之后，应该会认为损失太大而放弃反攻──这是威恩塔斯女大公的判断。

    然而──

    （如果敌国理解到这一点，选择只针对指挥官的话──！）

    就在绫野脸色发青之时，又有人传来更坏的消息。

    这次来者是外务大臣，他以惊人的气势冲进办公室开口：

    「大公殿下！有自称新罗安格林边境伯爵的人送来这封信！」

    绫野心里充满不祥的预感，虽然有点踌躇，还是接过了信纸。

    她的预感以最坏的形式应验了。

    信中写着公国那些失踪的指挥官，全被新罗安格林边境伯爵逮住了。

    并且言明要求公国全军自边境伯爵领撤退，借此交换毫发无伤送回那些指挥官。

    「这、这是……！」

    「该怎么做呢，大公殿下？」

    「……总不能假装没见过这封信吧……？」

    「肯定是不可能这么做的……」

    外务大臣的话语让绫野沮丧地垂下肩膀。

    毕竟那些被绑架的指挥官，无一不是有力贵族的家主或继承人。

    如果他们遇害也就算了，如今公国无法对那些人坐视不管。

    不，如果只有一两个人，或许还能置之不理，但是这次身陷囹圄的人实在太多了。

    要是无视这个情况，代表几乎要与所有的有力贵族为敌。

    「这下子他们要是死一死还比较好……」

    绫野的内心不得不认可外务大臣的冷漠发言。

    如果那些人死于敌人手中，权力将直接转移给他们的继承人──这是个露骨的事实。

    然而那些人遭到囚禁会使得公国进退两难，非常麻烦。

    即使此刻将为数众多的家主视为战死者，让那些有力贵族更换掌权者，当他们毫发无伤回来之后，将不可避免发生内战，因此不可能这么做。

    「……大公殿下，您认为这个提议如何……？」

    「先别急着下决定，再观望一下！」

    绫野看似陷入两难，其实心中却仍抱持一丝希望。

    那就是送来书信之人是新罗安格林边境伯爵。

    绫野在新罗安格林边境伯爵登上这个位置之前就已经调查过他，判断他是足以和杀戮女战神比肩的危险人物，强烈要求大臣们警惕这个人。

    得知这个危险人物成为新罗安格林边境伯爵时，手下的首席秘书官报告已经私自派出暗杀者。

    秘书官为了确保暗杀成功，避免意外导致暴露威恩塔斯公国的意图，付了一大笔钱给公国最大的暗杀者公会，聘请其中最强的王牌出手。

    绫野当初收到事后报告时不禁皱眉，认为再怎么样也不必使用暗杀这种手段，然而现在也只能祈求暗杀成功。

    如果新罗安格林边境伯爵就此殒命，公国还有机会一举扭转局势……！

    然而拼命祈祷的绫野却又收到一则让她大受打击的报告。

    「大公殿下！暗杀者公会遭到摧毁了！」

    「什么！」

    「包含公会会长和干部在内，所有待在公会里的人全都被杀了！然后还在公会会长的桌上发现一张字条！」

    绫野用颤抖的手接过那张字条。

    上头只有一行像是孩子所写的字。

    「我找到真正的主人了。Good bye。」

    「这、这这这算什么啊──！」

    「唔……这难道是退出公会的声明吗？不过只要暗杀者没死，公会就不会允许任何人离开才是。」

    「关于这点我也知道！」

    没错。正如一旁窥伺字条内容的军事大臣所说，在一般的情况下，没有任何人能够退出暗杀者公会。

    否则将会遭到公会追杀，这是常识。

    不愿面对这种情况的话，就只能打倒公会所有的成员……！

    「大公殿下！」

    「啊啊真是的！这次又怎么了！」

    「亚马逊一族派遣使者过来，还对我国发出最后通牒！内容是：『如果公国继续占领罗安格林边境伯爵领，将视为对亚马逊一族宣战！』」

    「为什么会变成这样啊！」

    「最后通牒上面写着：『伟大的新罗安格林边境伯爵歼灭巨魔大树海里的大量变种巨魔，他不仅是拯救亚马逊一族的大哥（大人），更是整个大陆的救命恩人──若不是那位大英雄出手，大陆现存的国家体制根本无法维持，然而公国是忘却这份恩情，厚颜无耻占领大哥领地的蛮族，在我族眼中不再是可以交谈的对象，而是应该澈底消灭的害虫！』」

    「这算什么啊──！」

    绫野一边在心中嚎啕大哭，一边不断思考情况为什么会变成这样。

    ──不过缘由极其单纯。

    尽管从结果来看是如此，但是绫野完全没有那个打算。

    公国惹到了绝对不能招惹的对手。

    他们得到多年来一直想要的罗安格林边境伯爵领后，邻国的新女王橙子扶持新的罗安格林边境伯爵家族，这就是一切的根源。

    女王橙子的这步棋可谓是起死回生，化为唯一能够颠覆局势的必杀策略。

    身为威恩塔斯公国女大公的绫野应该做的是迅速与橙子签订和平条约，要求王国至少割让部分罗安格林边境伯爵领作为赔偿。

    如果她这么做，根本不会诞生新的罗安格林边境伯爵。

    完全没有人能料到会出现连杀戮女战神都无法比拟的鬼神。公国意图掌控整个罗安格林边境伯爵领，不仅让不急不缓的战争状态延续下去，最终还失去了一切利益。只不过要是因此斥责绫野这名女大公无能，对于这个尽心尽力的人来说未免太过分了。

    绫野是在不久后才知晓一切的来龙去脉，并为之愕然──

第二卷 2章 秘银矿山与再遇白发吸血鬼

    1

    即使成为贵族，成为过于奢华的城堡的主人。

    人类这种生物也不是那么容易改变。

    「大家来吃吧──饭做好了喔。」

    「「哇啊──」」

    罗安格林边境伯爵家居住的宅邸，完全可以称得上是城堡。

    而且这座城堡不是普通奢华。

    这不是过誉，这里说不定比橙子所在的王城还要大。

    为了巩固罗安格林城的防御能力，因此建立在陡峭的悬崖上。在清晨这种雾气缭绕的时候，便会酝酿出宛如童话舞台的庄严氛围。

    城堡里的餐厅当然同样无比奢华。

    有着精致雕刻的椅子，整齐排放在擦拭得亮晶晶的整片原木长桌两侧。

    墙上挂着历代罗安格林边境伯爵的肖像画，甚至连天花板上也有无比华丽的壁画。填满整个天花板的画似乎是神话故事的场景，有许多天使和恶魔展开争斗。

    我拿着大家的餐点走进这个连贵族也觉得奢华的餐厅。

    略过排列豪华椅子的华美长桌──走向放在餐厅一角的矮桌。

    握着筷子等待开饭的铃叶和G小姐已经就定位了。

    保持沉着女仆形象的奏站在她们身后，然而嘴角的口水依然看得一清二楚。

    「今天的晚餐是味噌炖鲭鱼喔。」

    「「我开动了！」」

    话音刚落，铃叶和G小姐便狼吞虎咽地吃了起来。

    味噌炖鲭鱼这道料理真是适合矮桌。

    「哥哥今天亲手做的料理也是最好吃的！」

    「我深有同感。而且在矮桌上吃饭的感觉也很好。」

    「是吗？」

    「嗯。感觉和你的距离更靠近了，料理也变得更加美味。」

    「原本应该好好待在餐桌吃饭的……但是我不太习惯。」

    倒也不是不习惯，好歹我也有过在贵族的餐桌用餐的经验，况且每次在G小姐家用餐时都是使用餐桌。

    不过真的待在自己家里用餐时，试着从平时用惯的矮桌变为超级豪华的餐桌──

    怎么吃都觉得食不知味。

    原因大概就是那个吧。

    应该是我心中根深柢固的平民本性，抗拒充满贵族气息的自家餐桌。

    「感觉很对不起G小姐，明明有这么棒的餐桌，却让你这个贵族用这种矮桌。」

    「你在说什么啊。我最喜欢你精心制作的矮桌料理了。而、而且……」

    「而且什么？」

    「而且用矮桌吃饭，就能在更近的地方看到你的脸……啊！没事！当我没说！」

    G小姐的脸突然红了起来并且摇头。

    顿时以为有骨头哽住她的喉咙，看来不是这样。

    现在除了G小姐以外，还有另一个人让我感到很在意。

    「唉，奏，你不来一起吃饭吗？」

    「……奏不能做这种事。奏是女仆，女仆不该和主人一同用餐。」

    「可是身为主人的我都要你一起吃了。」

    奏一直都是这样。

    她坚持自己是专业女仆，并且认为女仆不该与主人一起用餐是常识。

    起初听到她这么说，我决定尊重她的意见。

    心想奏或许喜欢自己一个人吃饭，或者和我这个主人一起吃饭会让她感到精神压力。

    但是──

    当奏看着笑容满面的铃叶和G小姐边大口吃饭边和我聊天时，眼神有时会流露出一丝羡慕之意。

    当我们吃饱饭之后，奏才会一个人默默吃饭，她的背影看起来相当落寞。

    见到奏那副模样好几次之后，我觉得应该把女仆的规矩抛在一边，让她和我们一起吃饭比较好。

    铃叶和G小姐都察觉我的想法，接连开口帮腔。

    「正如同哥哥所说的。而且要是不趁热大口吃掉哥哥煮的料理，那也未免太失礼了。如果你不想吃的话，我可以全部吃掉喔？」

    「我也觉得铃叶说得没错。一般来说女仆的工作是服侍，但是铃叶的兄长桌上没有什么好服侍的。那么满足主人的心愿也是女仆的工作吧。」

    「……我明白了。那么奏可以一起吃吗……？」

    「那当然！」

    听到我的发言，铃叶和G小姐纷纷挪动饭碗和盘子。

    她们打算让出一点空间给奏，然而──

    「你们不用动。」

    「咦……？哇啊！」

    「「什么！」」

    我还以为奏只是想靠近我，却见到她用流畅的动作滑到我的大腿上。

    「奏、奏小姐在做什么！快给我离开哥哥！」

    「奏不能这么做。要在不打扰两位的状况下完成主人的命令，这么做是最好的。」

    「G小姐，真的是这样吗！」

    「唔……让主人的家人让位给女仆用餐，就规矩来说确实很荒谬，可是……！」

    「可是也不能因此坐在哥哥腿上吧！还有G小姐不是哥哥的家人，而是客人！」

    奏完全无视铃叶和G小姐的说词，坐在我的腿上抬头问道：

    「奏想坐在这里……不可以吗？」

    被她用寂寞的眼神这么一问，我实在没办法拒绝。

    「真拿你没办法。」

    从那天起，我家的餐桌又多了一个人。

    坐在我的腿上澈底放松的奏，感觉就像猫咪一样令人感到疗愈。

    话说回来，若是连这点心灵的疗愈都没有的话，我实在支撑不下去。

    罗安格林边境伯爵家的现况就是如此悲惨。

    2

    某天，我和G小姐一如往常在办公室里埋首于文件中时，在门口站岗的士兵前来通报有访客。

    「──商人？」

    「是的。他声称以前曾与边境伯爵阁下见过面……要把他赶走吗？」

    「不用，见一下吧。」

    「那么要带他去会客室吗？」

    「我们没有那么多时间接待，能带他过来这间办公室吗？」

    （插图008）

    「遵命！」

    目送士兵快步离去的背影，我悄悄地叹了口气。

    坦白说，罗安格林边境伯爵领的现况真的很糟。

    要说哪里糟糕，问题就在于完全没有打理领地的人才。

    士兵这种军务方面的人员还算充足，但是内政方面的人才奇缺无比。

    至于让领地陷入这种状况的原因──

    「真是对不起……都怪我把原先统治这里的家族整个肃清了……」

    在桌子另一侧埋首在文件里的G小姐显得相当沮丧。毫不留情击溃前任边境伯爵和党羽的人正是她。

    据说先前的罗安格林边境伯爵长年透过巧妙的手段，累积许多不正当的财富，并且由族人独占治理领地的主要职位，进而为之前的政变提供大量资金。

    更何况在追究此事时还公然拒绝一切调查，甚至直接对王室和G小姐扬起反旗。

    至于反叛的结果，便是全族遭到G小姐肃清。

    在那之后，罗安格林边境伯爵领一直被威恩塔斯公国占领，因此表面没有出现什么问题。然而在敌军撤离，由我接管领地之后，令人非常烦恼的问题便在这时浮现出来。

    完全没有能够管理领地的文官。

    「我们确实很缺人手，但这并非G小姐的错。就算那些使用不当手段敛财的负责人或是手下还在，我也不愿意把重要的工作交给他们处理。」

    「呜呜……可是光是能把这么多文件推给别人，他们说不定就有活下去的价值……」

    「不不不，要是他们弄丢或是随意窜改文件，甚至连看也不看就签字，也会造成很多麻烦的。」

    就在我一边动笔一边安慰G小姐时，刚才的士兵带着客人回来了。

    前来拜访的客人确实有些眼熟。

    「呃……你是饰品店的店员先生……？」

    「好久不见了。」

    之前我为了购买铃叶的生日礼物，曾经请G小姐为我介绍适合的店家。来者正是当时带我去的饰品店的店员。

    身后还跟着一名用兜帽遮着脸的年轻人，可能是他的弟子吧。

    因为他的个人特色相当强烈，所以我对这名只有几面之缘的店员先生印象深刻。

    毕竟这名店员先生──

    外表明明是端正的老绅士，却是狂热的双马尾爱好者。

    「今天怎么会来到这里？是来做生意的吗？」

    「没什么，只是听说你当上边境伯爵还收回了领土，我也打算在这里做些生意，于是先来拜访。」

    「那真是太好了。」

    据说要成为优秀的商人，就得有足够的敏锐度把握各种机会。

    先不论眼前这名对双马尾有着狂热爱好的老绅士是不是优秀的商人，只要有商人认为我的领地有吸引力，那就是令人高兴的事。

    商人有属于商人的情报网路。

    所以我希望这名爱好双马尾的店员先生除了王都的商人外，尽可能向其他商人宣传我们罗安格林边境伯爵领的魅力。

    「既然如此，我也应该好好向你问候一下，可是我现在有点不方便从椅子上起身，真是抱歉。」

    「没事没事，不必在意。我这个小商人完全理解边境伯爵处理这些文件有多忙碌。」

    「这确实是其中一个原因……对了，你可以过来桌子旁边看一下吗？」

    我的心中萌生恶作剧的想法，于是没有直接说明理由，而是对店员先生招了招手请他过来我这边。

    「呵呵呵，有什么要让我看的吗──唔！」

    走近办公桌的店员先生看到我腿上的那个，不由得惊讶到差点跳起来。

    整人成功。

    没错。银发双马尾的褐肤爆乳萝莉女仆奏，现在就像只猫一样蜷曲在我的腿上午睡。

    爱好双马尾的店员先生受到惊吓的程度，似乎远远超出我的预期。

    「这、这个女孩是……！」

    「她是罗安格林边境伯爵家目前唯一的女仆。现在待在我腿上睡觉的模样虽然有些不像样，其实是个很出色的女仆喔？而且特别擅长打扫。」

    「……确实，打扫应该是她的强项吧……」

    「对啊。城堡这么宽敞，她只花一个上午就全部打扫完毕，真的非常优秀。」

    店员先生不知为何额头渗出冷汗，甚至全身开始颤抖。

    那个夸张的反应，彷佛传说中的暗杀者突然出现在他面前。

    然而趴在我腿上的人当然不是什么传说中的暗杀者。

    只是一个普通的银发双马尾褐肤爆乳萝莉女仆。

    店员先生会有这种反应，就代表他是这么热爱双马尾吧。

    「怎么样？就算不提银发双马尾，这样像只猫一样蜷曲起来的模样也很可爱吧？」

    「是、是啊……可爱到几乎要让人心脏停止跳动了……！」

    「哈哈哈，未免说得太夸张了。」

    「一点也不夸张……你居然能轻松驯服这只食人虎，不对，是雌豹……再次让我由衷感到敬佩。」

    店员先生这番话听起来像是开玩笑，表情和语气却非常认真。

    看来我因为这名银发双马尾女仆莫名获得极高的评价。

    ＊

    之后虽然店员先生一时显得十分惊讶，但是总算恢复冷静。他清了清喉咙说道：

    「总、总之先不提那名女仆……你在这里的生活过得如何呢？」

    「正如你所见，每天都被埋在文件里。」

    我向店员先生解释了人手不足的情况后，他这次没有感到惊讶，而是点了点头，一副了然于心的模样。

    「那么一定感到非常困扰吧。」

    「就是说啊。毕竟我也没有其他认识的人。这里是偏远的边境，就算请G小姐替我介绍，也很难找到有人愿意过来──不过我也不愿意因此就在当地征人，这片领土上似乎有很多人染上前任边境伯爵的坏习惯，要是把那些人放进管理层也让人受不了。」

    「确实如此。」

    「有什么地方能找到合适的人才吗？」

    能不能透过商人的联络网替我介绍好帮手呢──

    我带着淡淡的期待试着发问。

    「有的。其实我今天来访也是为了这件事。」

    「喔喔喔！」

    「绫野大人，这边请。」

    听到店员先生的呼唤，那名深戴着兜帽，看似弟子的年轻人迅速往前走了一步。

    「来吧，露出脸来问候一下。」

    「……边境伯爵阁下。我名叫绫野。」

    摘下兜帽的绫野拥有中性的容貌，仔细确认会觉得面容端正，但是没有特别的亮点。

    也就是所谓的大众脸。

    正是与我同样类型的人。

    「绫野大人欠了我一大笔钱，欠了钱就必须还债──怎么样？罗安格林边境伯爵领要不要试着加以录用呢？」

    「咦？真的可以吗？」

    「那当然。绫野大人看似平凡，其实拥有非常丰富的内政与治理方面的知识，可以说是专业人士。一定能帮上你的忙。」

    所以绫野以前可能是某个地方的文官，或是家道中落的贵族吗……？

    绫野似乎有着不幸的过去。

    不过对我来说，能得到帮手无疑是件再好不过的事。

    「当然了，你必须支付一笔报酬……你认为这个金额如何？」

    如此说道的店员先生提出一个数字。虽然价格颇高，但还在我可以接受的范围。

    而且如果绫野真的拥有店员先生说的才能，那么这个价格反而算是便宜。

    嗯──

    「G小姐、G小姐。」

    「怎么了？」

    「G小姐，你对我们刚才的对话有什么想法吗？」

    我将话题抛向直到现在都没开口的G小姐。

    由于一开始我和店员先生只是在闲谈，与他不曾有过往来的G小姐便一直默默地处理文书作业，但是待在一旁的她应该有听到我们的对话。

    先不论G小姐是否适合文书工作，她对于雇用高阶文官的条件和待遇方面肯定比我更清楚，毕竟她可是公爵千金。

    听了我们的对话后，G小姐会怎么判断呢──

    听到我这么一问，G小姐大大地点了一个头。

    「我觉得这是件好事。」

    「G小姐也这么认为吗？」

    「嗯。因为这名商人是有能力出入王都贵族区的人，假设他推荐劣质的商品给你，那就代表所有贵族区饰品店相关人士透过这个方式挑衅你。然而他没有理由这么做，从这点来看就足以信赖这次的交易了。」

    「……是这样吗？」

    「是的。而且这名商人强势地提出一大笔报酬──这也代表绫野大人一定非常优秀。否则不可能对你提出这么高的价格。」

    「我觉得没这回事吧……？」

    「不可以小看商人。商人和贵族做生意，最重要的就是信誉。要是今天有商人欺骗你然后事迹败露的话，可是会被绑起来丢进河里喔？」

    「怎么可能啊。」

    「不，千真万确。如果遇到这种情况的是没落贵族或惹人厌的人是另一回事──但是如果有人挑衅你这个现任罗安格林边境伯爵，下场比起和王室或樱木公爵家做对还糟糕。毕竟对方一旦得罪你，除了你之外，王室、樱木公爵家，还有那些倾慕你的军方最高层干部都将与他为敌。」

    「咦咦……？」

    「在那之后有点脑袋的贵族自然也会纷纷跟进。而在经过我一个不留的肃清之后，这个国家里现在再也没有愚蠢的贵族──以致于现在无论你怎么想，只要有商人被认定为你的敌人，将会永远无法再和贵族做生意。」

    我用「你是在开玩笑吧」的眼神看着她。

    饰品店的店员先生以理所当然的态度点了点头。

    「当然了，我早已做好这点程度的心理准备……毕竟风险愈大，回报也就愈多，所以我才想把绫野大人托付给你。」

    「……谢谢。」

    先不论G小姐和店员先生所言是否不虚。

    在现在这个人手不足的状况下，我没有选择的余地。

    我决定雇用绫野。

    ＊

    ──这是题外话。

    在那之后，由于一个微不足道的个人因素，我对于雇用绫野这点感到非常高兴。

    原因就是绫野是所谓的「大众脸」。

    虽然这么说有点像是自夸，我的妹妹铃叶、客人G小姐，还有担任女仆的奏，全都是令人惊艳的美少女，而且大家的身材都很出类拔萃。

    只有我一个人长得如此平凡，总觉得没什么容身之处。

    至于这点，绫野虽然细看之下五官端正，但是容貌没有特别引人注目的地方，完全属于大众脸的范畴。

    真是太棒了。

    「绫野、绫野。」

    「……有什么事吗？」

    「我真的很高兴你能来我家工作！」

    「……为什么阁下要看着我的脸说这种话呢……？」

    「哎呀──我们同为大众脸男性，不禁对你产生亲切感了。」

    「……虽然没办法解释原因，但是我现在非常火大，可以揍阁下一拳吗？」

    「当然不行！」

    他不喜欢被提及长相吗？看来这次的交流是失败了。我们明明属于同类。

    不过我们两个男人都是大众脸，希望之后能加深彼此的交情。

    3

    自从绫野过来这边工作已经过了半个月。

    真不愧是专业商人推荐的人才，绫野的工作能力确实很惊人。

    之前累积了一大堆，几乎占满整张桌子的文件山迅速减少。他的判断也很正确，还能抓到各种细节的重点加以调整，我和G小姐根本没办法与之相比。

    绫野在文官当中毫无疑问是属于顶尖的那种。

    「……这就是所谓的作弊能力吗……！」

    我由于太过震惊不小心说溜了嘴，结果不知为何被绫野用不悦的眼神瞪了一眼。

    「哈！阁下这个世界最强作弊军团的作弊世界代表在说些什么啊。」

    「被用莫名其妙的话呛了！」

    「好好好，别再胡说八道了。请阁下快看那箱已经确认完毕的文件，赶紧签名──」

    话说在绫野过来这里之前，和我一起埋首文件堆的G小姐最近都不在办公室。

    由于绫野的大肆活跃，办公室少她一个人也不会有什么影响，所以她和铃叶一起外出办事了。

    G小姐表示每个人都有适合自己的位置。

    「──我替你去盯紧城里那些有力人士！也顺便招募边境伯爵领的新兵，由我亲自锻炼他们。」

    「不用盯着他们也没关系吧！」

    「你在说什么啊，这种事最重要的就是一开始必须充分展现领主的威严，不然人们将会渐渐无视领主的命令。而且我们之前忙着处理文件的时候，铃叶应该已经开始行动了。对吧，铃叶？」

    「是的。我每天都在训练士兵，尤其是新兵。我的目标是他们锻炼成将来能与亚马逊军团抗衡的精锐部队……绝对不是因为哥哥没有时间陪我，所以就对新兵拳打脚踢喔。」

    「要、要适可而止喔……」

    心怀远大目标的铃叶和G小姐锻炼的边境伯爵领士兵，日后真的成为足以与亚马逊军团比肩，号称世界最强军团。不过这是很久之后的事了。

    然后是最后一名成员，女仆奏以唯一的女仆身分负责城内的各项杂务。

    餐点在铃叶和G小姐的强烈要求下由我负责，但是庞大的城堡的清洁工作全都是由她一个人处理，真是太优秀了。

    真不愧是贵族的女仆，让人不得不衷心佩服。

    「奏，要打扫这么宽敞的地方不会很辛苦吗？」

    「不会。奏很厉害，不管是清扫什么都可以一拳解决。」

    「……那就好。麻烦你喽？」

    「交给奏吧──」

    至于如此可靠的女仆奏最近烦恼的事，似乎是一只猫。

    「……嗅嗅。」

    「奏，怎么了？」

    「虽然不知道它在哪里，但是能闻到它的气味。」

    「气味？」

    「对。而且奏优秀的女仆直觉告诉我……这毫无疑问是小偷猫的气味……！」

    「小偷猫啊。可是我不记得有食材消失啊？」

    「嗯喵。它偷的绝对不是那么简单的东西……奏强烈觉得那家伙偷的一定是非常重要的东西……！」

    如此说道的奏相当在意那只看不见的猫，天真无邪的模样很符合这个年纪的形象。

    她让我觉得身边多了一个比铃叶还年幼的妹妹，让人忍不住心头一暖。

    ＊

    有了空闲的时间之后，我终于能够四处观察，并且思考各种事物了。

    于是得到一个结论。

    「唉，绫野。你有没有觉得哪里不太对劲？」

    我的问题让绫野停下手边的工作，她似乎立刻理解我的意思，对我反问：

    「不好意思，请问阁下为什么会有这种想法呢？」

    「也没什么特别的。从这些文件上面的数字来看，这些收入根本没办法维护这座雄伟的城堡吧？」

    这个边境伯爵领的主要收入来源是什么呢？

    我一直在思考这个问题并且处理文件，但却找不到任何答案。

    不用想也知道，要维护这么雄伟的建筑物肯定需要高昂的修缮费，然而实际征收的领地收入根本不足以维持这笔开销。

    即使有奏这么出色的女仆也无济于事。

    然而此前的罗安格林城却不曾出现任何维护不足的迹象。

    那么答案只有一个。

    「──所以我认为某些地方提出了假报告。」

    听到我这么说，绫野也同意我的看法。

    「话说回来，阁下目前有什么头绪吗？有觉得可疑的地方吗？」

    「应该是矿山吧？我觉得秘银矿山特别可疑。」

    「阁下这么想的理由是什么呢？」

    「因为我觉得矿物的开采量和维护费的平衡很奇怪。感觉就像维护费没有变化，但是开采量却少了一位数。」

    「原来如此。我之前也曾听说边境伯爵领的情况，结果现况和传闻完全不同，也对此感到很困惑。」

    「原来是这样……」

    「没有向阁下汇报此事，我深感抱歉。」

    「用不着道歉。我一直都很感谢绫野喔。」

    如果仔细观察，就会发现绫野处理的文件有所偏颇。

    因此我断定矿山很可能有问题，决定针对矿山进行进一步的调查。

    对于刚开始在这里工作的绫野来说，不管怎么样都难以置喙任何疑似非法的行径。

    要是遇到顽固愚昧的领主，甚至还有可能被怀疑是企图从内部捣乱的间谍。

    「所以我打算和铃叶还有G小姐一起视察秘银矿山。文件就麻烦你了。」

    「……什么？」

    「嗯，我知道你想说什么，我会给你奖金的。」

    「奖金只是次要问题。恕我冒昧，阁下，虽然自己这么说可能有点怪，但是我在这里只是个来历不明的新人喔？把我独自留在城堡里，难道不担心会出什么事吗？」

    「不担心啊。我觉得自己多少有点看人的眼光。」

    虽然对绫野很不好意思，但是我觉得继续放任秘银矿山不管肯定没什么好事。

    那么只能尽快前往视察了。

    希望他不要误会。

    我绝对不是因为厌倦文书工作，才拿视察当成借口加以逃避。

    4（橙子的视点）

    在樱木公爵家中进行的密谈。

    大多数的情况下，密谈涉及内政、外交、金融、阴谋论和世界形势等等，内容可以说是与政治高度相关。

    不过在这天夜里，密谈的主题并非上述任何一点。

    「……什么？你在犹豫要找哪个寿司师傅到罗安格林边境伯爵领？」

    「嗯。我也在思考寿司的材料该怎么办。」

    对于严肃寻求建议的橙子，樱木公爵家家主回了一句。

    「你傻了吗？」

    「我才不傻！不对，看在旁人眼里可能确实很傻，但我是非常认真的！」

    「你为什么想那么做？」

    「因为啊！要是我们送个手艺很好的师傅过去，而且让铃叶兄非常中意的话，岂不是代表我们抓住了他的胃吗？」

    「确实是这样。」

    「然后啊，我突然意识到一件事。」

    「什么事？」

    「──这不就是征服世界的最短捷径吗？」

    「什么……？」

    公爵无法用「你在说什么蠢话」加以回应。

    「……听你这么一说，从理论上来看似乎有所可能……？但是我实在难以想像这种荒唐事会在现实当中发生……」

    「正常情况绝对不可能喔。可是铃叶兄不是非常尊重有才能的专家吗？他绝对不会像普通贵族那样瞧不起厨师。」

    「我倒是觉得他下意识认为那些技艺高超的厨师比贵族更有价值。但是不大可能把这种想法说出口。」

    「我想也是──然后问题就来了。」

    橙子的表情非常严肃。

    「您不觉得依照铃叶兄的个性，他会想要报答那些总是为他制作美味寿司的师傅吗？而且还会三不五时表达自己的谢意。」

    「……制作寿司不就是寿司师傅的工作吗……？」

    「对我们来说当然是这样，但是你想，铃叶兄可是好人喔。」

    「嗯嗯唔……」

    公爵认为铃叶的兄长没有简单到能仅用「好人」这两个字加以形容。

    不过橙子的话确实有道理。如果有个性格良好且技艺高超的厨师被他雇用，确实很有可能随着时间的推移，在铃叶的兄长那里受到有如家人的待遇。

    毕竟贵族将阶级关系视为理所当然，并且在与人相处时习惯保持距离，而大多数的平民不是如此。

    就公爵所见，先不论铃叶的兄长惊人的能力，为人处世的方式完全就是平民作风。

    「的确……值得考虑。」

    「对吧！还有啊，您想龙或是岩鸟这种强大的魔物肉都很好吃，要是它们被铃叶兄大量狩猎的话会发生什么事？现有国家间的势力平衡会立刻崩溃喔？」

    「唔嗯……？」

    「目前各国光是应对魔物就已经自顾不暇，没有余力发动战争。就是这种难以占有主导权的部分支撑各国之间的势力平衡。公爵也知道吧？」

    「这点我懂……不过龙和岩鸟都不是鱼啊？」

    「重点是这个吗！最近流行肉寿司这种东西，寿司师傅也会使用兽肉制作寿司喔？」

    「那不是邪魔歪道吗……！」

    见到公爵真心感到不满的模样，橙子才知道樱木公爵家家主是坚持正统寿司派的人。

    这是一点也不重要的情报。

    「就是这样，总之我在烦恼这些问题。如果随便派个寿司师傅过去……虽说会影响到我国征服世界有些夸张，但国家之间的势力平衡确实很有可能被打破。话虽如此，我也不能违背与铃叶兄的约定。不然一定会动摇他对我这个女王的信任。」

    「你打算怎么做？」

    「我还在烦恼──甚至想过在王都留下女王的替身，自己假扮成寿司师傅过去。不过那样实在太不切实际，所以放弃这个想法了！」

    听到橙子提起替身这个词，公爵突然想起记忆中的某件事。

    「听你这么一说，我想起最近有一则谣言。」

    「喔？什么谣言？」

    「据说现在的威恩塔斯女大公是替身，真正的大公下落不明。不过这则谣言无凭无据的，暧昧不清。」

    「嗯……不过也许真的有那种可能吧？」

    「你觉得有可能吗？」

    「因为大公绫野真的是天才嘛。所以我想当她亲眼见证铃叶兄横空出世，将会意识到这样下去威恩塔斯公国迟早会输给我们，接着为了寻找逆转局势的一线生机，把替身留在国内然后去游历诸国也不奇怪。」

    「这样啊。有可能啊……」

    「不过我认为就现实层面来说不可能就是了──」

    如此说道的橙子面露苦笑。

    「他们那边因为前任大公还有家族争权的问题，导致国家乱了一阵子，大公绫野似乎使用强硬手段压下许多问题。以此为基础，即使在和我国的战争占了上风，却因为铃叶兄的存在澈底逆转局势，所以现在应该会有很多无法理解现状的愚蠢之徒从各方面对大公施压。要是她真的在这种情况留下替身下落不明，很有可能会引发叛乱。不过我这个因为政变遭到软禁的人没资格说这种话就是！」

    「原来如此……依照你的想法来看确实不可能。」

    「我也这么认为。毕竟不管绫野有多出色，只要稍有失误就有可能引发叛乱呢。」

    「那么你认为如果留在公国的大公真的是替身，真正的威恩塔斯女大公会怎么做？」

    听闻公爵的提问，橙子顿时陷入沉思。

    「我想最好的方法是跑到铃叶兄那里吧。就算假扮成寿司师傅过去也行。」

    「女大公怎么可能知道这种隐密的事。」

    「我只是随便说说的……要是她真的那么做，我们可就麻烦大了──我国的最后王牌很有可能被敌国抢走！」

    「……嗯。这个玩笑可不好笑。」

    这时两人不知为何都感到一阵恶寒，但是了解为什么会有这种感受则是之后的事了。

    ＊

    「──所以你今天是过来谈论寿司的事吗？」

    尽管橙子觉得公爵的提问听起来有点蠢，还是摇了摇头。

    「那件事确实很重要，不过我还有另一件事想谈。就是之前谈过的秘银。」

    「喔？」

    问题的开端要从罗安格林边境伯爵，也就是铃叶的兄长绑架所有占领领地的威恩塔斯公国指挥官时说起。

    直到那时他们才首次发现，威恩塔斯公国的指挥官全都装备秘银武器与防具。

    虽然当时铃叶的兄长深感佩服，诚心说出「真不愧是指挥官」这种话，但是一旁的G却深感疑惑。

    身为公爵千金的G从军资历很长，十分清楚秘银武具并不便宜。

    假如是历史悠久的中小型贵族拥有的传家之宝也就罢了。

    只不过是前线指挥官，怎么可能几乎全员都能装备。

    因此在G写信向女王橙子报告这件事后，橙子便派人调查秘银的来源。

    要是秘银武具在敌国轻易流通，这种情况无疑是一大威胁。于是──

    「我就直接说结论吧。我国某个地方似乎有座秘密秘银矿山。而且规模相当大。」

    「……是最近才发现的吗？」

    「我想不是。就我仍是公主时的所见所闻，我国并没有发现矿山的迹象。」

    「那就是有人从很久以前就开始秘密开采，并且一直不断卖给威恩塔斯公国吗？」

    「开采的话应该是那样没错，但是我认为大量贩卖秘银是最近的事。不然就算G这个最强的美少女骑士再怎么厉害，我国弱小的军队怎么可能一直打赢使用秘银装备的对手呢？」

    「……原来如此……」

    公爵双手抱胸沉思片刻，最终得出一个结论。

    「也就是说，有人不惜破坏市场价格大量低价贩售秘银，借此筹备政变的资金吗？」

    「就是这样──但是不知道是哪个王子的派系──」

    「没有可疑人选吗？」

    「别为难我了。」

    橙子投降似的耸肩说道：

    「你以为发动叛变并且获罪受到惩戒的贵族，占了所有贵族的几成？有嫌疑的人太多了。而且G为了向铃叶兄展现自己的优点，消灭了太多贵族，导致不只是证据，就连许多贵族的存在都被完全消除。」

    「……唔……」

    「不过这么一想，就会发现铃叶兄在各种意义上都是拯救我国的英雄！真不知道是哪个蠢货做的好事，让那么多秘银流入敌国，这下无论是谁赢了内战，我们的国家肯定都会在几年内遭到消灭。那些人就是连这点都不懂的蠢货！」

    「你说得很对。那个男人实在令人感激。」

    ──这无疑是两人的真心话。

    生为最高阶贵族，两人都接受过这个地位该有的教育，他们的爱国心远超常人。

    甚至愿意为了国家存续献上自己的生命。

    所以他们对于那名拯救国家的青年英雄，打从心底怀有无可比拟的纯粹谢意。

    然而也是因为他们正在百般计划如何加以笼络，旁人才会完全看不出谢意吧──

    「话说如果大量开采秘银的话，真的让我有些担心。」

    「担心什么？」

    「『愈是强大的魔物，愈喜欢魔法银（秘银）』──你有听过这句话吗？」

    公爵这番话让橙子露出打从心底感到厌恶的表情。

    「别说这种不吉利的话啦。那只是毫无根据的传闻吧？」

    「我也是这么认为。」

    「况且那种特殊的矿场不是都会确实设置祭坛之类的东西，并且献上祭品祈求消灾解厄吗？」

    「照理来说是这样没错。但是我实在不认为那些不惜破坏秘银价格出清存货的蠢货，会有多余的智慧安排那种事。」

    「……不会吧……」

    「…………」

    「…………」

    橙子的额头冒出冷汗。

    兼任王立最强女骑士学园理事长的橙子知道一件事。

    那就是那则传闻还有另一种版本。

    「外貌愈白的魔物，愈是喜欢魔法银──」

    橙子脑中浮现符合这两项条件，立于顶点的魔物身形。

    尽管露出「这是在开玩笑吧」的态度，身体仍不由自主地颤抖。

    5

    我原本打算自己一个人去秘银矿山。

    然而G小姐听闻我的想法后，强硬地表示她也要去。

    「可是G小姐，依照地图标示的地方来看，秘银矿山位在非常深山的地方喔？再怎么说也不能让你这个客人跑那么远。」

    「是我自己想跟你去的，所以不用在意。而且樱木公爵家的领地也有秘银矿山，有我陪同应该能够帮得上忙──绝对不是因为不想和身为伙伴的你暂时分离才跟去的，所以不要误会了。」

    「我不会误会得那么夸张……」

    「哥哥，我也要一起去。」

    「铃叶也要去？」

    「铃叶没必要一起去吧。光靠我们就能妥善处理，你留在城里等我们回来就好。」

    「不，我一定要一起去──哥哥，你知道某个地方的习俗吗？一男一女前往神圣的金属秘银的产地，被视为最隆重的示爱方式，甚至被当成是蜜月旅行喔？我记得樱木公爵家的祖先就是来自那个地方──」

    「我我我我我从来没有听说过那种习俗！」

    「就是这样，我也要一起去。G小姐也没有异议吧？」

    「…………没有…………」

    于是前往视察秘银矿山的人选，最后就决定是我和G小姐加上铃叶三个人。

    ＊

    从结果来看，我真的很感谢G小姐能跟我一起来。

    而我会有这种想法，是因为我本来就是平民，不知为何被推上贵族的位置而已。

    坦白说，我完全没有边境伯爵该有的风范。

    毫无威严的我突然来到秘银矿山，冷不防地表示自己是来视察，并要求矿山负责人来见我会是什么样的场面呢？

    答案就是大家会觉得有个有妄想症的傻子误入矿山。

    实际上确实差点发生了这种事。

    于是G小姐就在这种情况下登场。

    「──喔？你凭什么认定自己的领主是假的？」

    「…………唔！」

    「这可是不敬罪呢。就算当场判你死刑也没资格抱怨喔？」

    如此说道的G小姐走上前来。

    虽然事到如今也不用多说，但是G小姐在这个国家当中真的是无人不知无人不晓的超级名人。

    她拥有天使般的容貌，女神般的身材，以及有如死神的战力。

    每一项特质都绝非是常人所能拥有。

    也就是说她展现的气场截然不同。

    「非、非常抱歉────！」

    G小姐瞬间就被认了出来，我们于是顺利地来到负责人面前。

    在和矿山这个地方格格不入的奢豪房间里，我们见到了矿长和副矿长。

    两个大叔的外表看起来很像，都是很难沟通的样子。

    身材高大，一副炫耀自身肌肉的模样。

    一脸凶相，头还秃得发亮。

    一时之间还以为他们是哪来的山贼头领，但这是我的小秘密。

    「……喔？你就是新的边境伯爵……？」

    「然后这边的就是传说中的杀戮女战神大人？」

    坦白说，那两人的态度真很有问题。

    我不禁站到铃叶和G小姐的面前，挡住那两人的视线。

    我就算了。

    他们用那种态度对待铃叶我也勉强能够接受。

    然而他们见到G小姐这个血统纯正的大贵族时，眼神就像是见到高级妓女一样，着实令人厌恶。这就真的太过分了。

    要是那位极度溺爱女儿的公爵看到这个场面，肯定会立刻将两人埋到矿山深处。

    「G小姐，真的很抱歉……咦？」

    都是因为我带着G小姐来到这个地方，才会承受如此令人不快的低俗目光，她一定很生气吧──

    如此心想的我回头望去，发现G小姐不知为何显得非常高兴。

    感觉她似乎很努力想维持严肃的表情，但却怎么也无法隐藏嘴角的笑意。

    「G小姐，你到底怎么了……？」

    「没、没什么！什么事也没有。绝对没有因为你挺身而出袒护我而心跳加速！」

    「我才没有这么想！」

    「你自然而然为我挡住讨厌的视线，让人感受到充满男子气概的温柔！你的背意外宽广！我就像是受到伙伴保护的公主！这些不检点的想法绝对没有出现在我的脑中！铃叶也是这么认为对吧！」

    「……G小姐，你在慌张什么？别说这些小事了，让这些人（笨蛋）明白哥哥真的是新的罗安格林边境伯爵更加重要吧？」

    「没、没错！我也一直这么认为！」

    于是G小姐在那之后为我进行了一场演说，讲述我如何成为新的罗安格林边境伯爵。

    ──那是一个关于我强大到无人能及的地步，如何成为拿到惊天大功的救国英雄，以及怎么被指派为新任边境伯爵的故事。

    内容遭到大量加油添醋，就连吟游诗人也不会美化到那种地步。

    总之故事无比壮阔，连我这个当事人听了都想大喊那是骗人的，而且实在过于夸张，容易使人误解的内容层出不穷。

    ……我认为那些不知情的人即使听了也不可能相信。

    不出我所料，矿长他们听闻愈多，看着我们的眼神当中的嘲弄之色就愈是浓烈。

    然后──

    「──喔。既然你这么厉害，能不能请你训练我们一下？你说呢，边境伯爵大人？」

    「我们每天都必须锻炼自己，防备魔物或山贼袭击喔？所以我们锻炼时从来不会敷衍了事。啊哈哈！」

    「边境伯爵大人可是拯救国家的英雄，当然不会逃跑吧？」

    「不过矿长太厉害了，很可能一个不小心杀了你……不过训练时发生意外也是很常见的事吧？ 啊哈哈！」

    「……唉，我知道了。既然你们都这么说了。」

    听到我表示同意后，矿长他们不知为何瞬间露出惊讶的表情，然后更加放声大笑。

    ……我一直有在锻炼自己，自认至少不会输给非战斗人员的普通人就是了。

    还是说我的外表看起来真的很弱吗？

    应、应该没那回事吧……正当我想寻求认同时──

    「喂喂喂……」

    「他们两个死定了……」

    G小姐和铃叶低声说出危险发言。

    6（G的视点）

    一场惨烈的公开凌辱秀在粗犷的矿工面前上演。

    不过这完全是那两人自作自受。

    「……不对，等等。唉，铃叶，凌辱这个说法也会用在男人之间的状况吗？」

    「我怎么会知道？」

    数十名壮硕的矿工在矿长的命令下停止工作，在坑道前的广场上集合。

    虽然名义上是为了欢迎新的边境伯爵来访，但是矿长他们很明显是想在所有矿工面前痛殴铃叶的兄长。

    G意识到这点时，当下便想揍飞那两人，但是铃叶的一句话让她冷静下来。

    ──这样也好啊。让哥哥澈底教训他们一顿，让他们再也不敢反抗──

    「好吧，其实我也预料到会有这种情况。」

    矿长他们刻意制造这个舞台，意图将自己的强大和新边境伯爵的无能模样展现给矿工们看，让他们再次体认自己的强大和不可违抗的地位。

    然而现实的发展与他们的预想完全相反。

    矿长和副矿长全副武装，穿着厚重的皮甲手持大斧，用蛮族的战法挑起战斗，然而对上没有配戴任何装备的铃叶的兄长却显得束手无策。

    即便他们已经用尽全力，任何攻击都对铃叶的兄长起不了作用。

    两人的攻击被他以毫厘之差躲过，甚至被他用一根手指挡下。

    铃叶的兄长接着使出肉眼看不清楚的极速反击，一击便把他们轰进矿山的岩壁里。

    聚集在此处的矿工们看到这一幕，全都吓得目瞪口呆。

    然而对于G还有铃叶来说，这是再正常也不过的结果。

    「铃叶的兄长可是能把两名亚马逊军团长玩弄在股掌之间的人……他们太过傲慢，选错对手了。」

    「就是说啊。话说那个矿长和副矿长居然还想抵抗，真是难以置信。他们完全不懂这辈子不管怎么挣扎也永远赢不过哥哥吗？如果我是他们的话，早就哭着跪下来，乞求他饶自己一命了。」

    「啊啊，这点很简单啊。就在开打之前，我在那两人的耳边悄悄对他们说──『既然你们说了大话，要是一下也打不中铃叶的兄长，丑态百出的话，身为樱木公爵家继承人的我就不得不建议更换矿长了。』」

    「太过分了。他们绝对不可能办到。」

    铃叶以受不了的表情继续说道：

    「哥哥到目前为止只用了一根手指，而且就连攻击也只使用压制实力至极的弹额头。哥哥都让步到这个地步，那两个人还被打得这么惨，而且那些矿工竟然完全不同情他们，真是太好笑了。」

    「考虑到矿长他们的性格，之前应该一直都是使用暴力支配下属。他们妄想当中的场景应该是尽情痛殴铃叶的兄长迫使他屈服。谁知道他们下一步会想要求什么过分的事。」

    「……事到如今我开始感到不爽了。可以过去赏他们几巴掌吗？」

    「还是算了吧。要是铃叶使出真本领，那两个只有外表吓人的矿长可能会被你一巴掌把头打飞，至少也是打断脖子。话说不太对劲──」

    G觉得这场战斗与往常有些不同。

    以往即使铃叶的兄长展现力量的差异也会相当淡定，像是在战斗训练一样击败对手。

    而且他应该会在某种程度顾虑对手，不过对手是否能够感受得到则另当别论。

    但是这次似乎有些情绪化，彷佛想要澈底击溃对手……？

    G偏头表示不解，在她身旁的铃叶低声说道：

    「因为哥哥对自己人特别好。」

    「嗯？什么意思？」

    G开口发问。

    铃叶随即以意识到说错话的模样转过头去。

    「……没事，我什么也没说。」

    「你明明就说了吧。快告诉我。」

    G身为女骑士的直觉强烈告诉自己，必须弄清楚这件事才行。

    被G用手肘顶了好几次之后，铃叶终于不情不愿地开口解释。

    「……哥哥见到G小姐被侮辱之后生气了。」

    「真、真的吗……！」

    G的脸部肌肉为之放松。

    原来如此，铃叶的兄长不只为我挡住令人厌恶的视线，还因为我被轻视而在心中暗地里生气。

    那家伙明明即使自己受到轻视也不会在意。

    却因为我这个伙伴被人轻视，展露出藏在心中的情感……！

    「……唉。我就知道G小姐听了一定会得意忘形，所以才不想说的。」

    「我、我才没有得意忘形！」

    「不谈这个了，请看那边。看看那些在四周观战的矿工。」

    「他们怎么了吗？」

    「你不觉得他们太热情了吗……？」

    听她这么一说，G顿时也意识到了。

    那些人支持铃叶的兄长的态度似乎有些过于热情……？

    「如果是因为看到哥哥打飞至今一直虐待自己的矿长他们，那我倒是还能理解他们为什么会这样。」

    「是啊──话说虽然这和刚才的话题完全无关，但是铃叶知道一种说法吗？就是在禁止女性进出，只有男人共同生活的集团里，通常很容易流行『众道』的样子。所谓的众道就是男性之间的──」

    「……这确实和现在的情况完全无关，但我们是不是快点回去比较好？改天再来进行详细的调查也没关系吧。还有到时候不要带哥哥来。」

    「……是啊，我也是这么认为。」

    消沉的G如此回答。

    那些矿工看向铃叶的兄长的眼睛，感觉有点像是心形。

    7

    在和矿长他们进行过训练之后，两人变得老实多了。

    看来他们认为G小姐说的英雄故事并非完全都是假的。

    之后他们领着我们参观秘银矿山，至少做足了表面工夫。

    不过……

    「果然很奇怪。」

    逛了一圈秘银矿山后，我们被带到管理大楼的贵宾室。据说历代边境伯爵来访时都是使用这间房间。

    贵宾室里有张用来开会的桌子，周围还有几间供随行人员使用的卧室。应有尽有。

    「哥哥，有什么不对的吗？」

    「关于秘银的产量。」

    面对缩起身子坐在床上的铃叶，我如此回答。

    另外G小姐因为想确认某些事，所以离开贵宾室。

    「矿山规模这么大，而且矿工人数也相当充足，不管怎么看产量都太少了。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。不过话虽然如此，我也是在过来视察之前先和绫野调查了很多资料，所以才会知道。」

    「那么是有人盗卖秘银吗……？」

    「我觉得有这个可能。不过今天已经很晚了，明天必须详细确认才行。」

    「那个矿长和副矿长看起来真的很像坏蛋，我想他们一定有盗卖秘银。所以干脆逼问他们是不是比较快吗？」

    「不可以做这种事。」

    正当我在教训铃叶时，G小姐回来了。

    「欢迎回来，G小姐。」

    「嗯……其实我觉得依照这座矿山的规模，秘银的产量似乎有点少，所以去找矿长他们问话了。我想只有我这个自家领地有秘银矿山的人才会注意到吧……」

    「才怪，哥哥早就注意到了。」

    「铃叶先闭嘴──那么G小姐，你有什么想法吗？」

    「根据我的直觉，那两个家伙有问题。毕竟他们连长相都像坏人。」

    G小姐的想法和铃叶同个等级。

    「所以我想稍微拷问一下矿长他们，你觉得怎么样？」

    「不可以毫无证据就任意拷问！」

    「我身为女骑士，而且经历诸多战场的公爵千金直觉告诉我，那两个人明显有问题。他们绝对不可能是清白的。」

    「就算是这样也不行！」

    「哥哥，不然由我设下色诱陷阱怎么样？」

    「那又是什么！」

    「我觉得他们打从心底澈底明白哥哥和G小姐有多厉害，但是他们一定还是看不起我这个小女生。所以我想散播我有梦游症的谣言，诱骗他们在晚上我独处时前来袭击。」

    「当然不可以！」

    「你放心吧。那两个矿长的实力只有中坚骑士的水准，铃叶对付他们就像打死虫子一样简单。」

    「重点不是这个！」

    ＊

    在那之后，我好不容易才让她们冷静下来。

    当我们决定明天要好好展开调查时，已经到了晚餐时间。

    「哥哥，晚餐好像是干烧明虾。」

    「干烧明虾？」

    干烧明虾是用辛香料炒虾子的料理。

    孤陋寡闻的我不晓得干烧明虾的干烧是什么意思，大概是魔法用语。

    「在肉体劳动后，果然要吃咸一点的食物。你说对吧，G小姐？」

    「我想是吧……不过如果可以的话，我更想吃铃叶的兄长亲手做的干烧明虾……」

    「好好好，等我们回城堡就做给你们吃。」

    当我们走进备妥干烧明虾的干部餐厅时，便见到正在等待我们的矿长和副矿长，同时也见到另一个人。据说是矿山的会计主管。

    这个人也和矿长一样是粗犷的秃头大叔。该怎么说，有种很像和山贼开宴会的感觉。

    不管怎么说，尽管空有形式，至少他们还是款待了我们。

    然后他们准备的干烧明虾……光看外表就觉得非常咸。

    至于到底有多咸，吃了这种东西可能会因为高血压猝死吧。毕竟放的盐多到无法溶解，甚至浮在料理表面。

    尽管在采矿之类的肉体劳动后，重咸的食物可能会更好吃，我想应该也有个限度。

    就算这道料理下了毒，也绝对会咸到尝不出味道有异吧。

    「…………」

    矿长等人莫名面露阴险的笑容看着我们，这让我有些担心。

    乍看之下似乎是在想「你们能忍受我们的干烧明虾的咸度吗？」但是似乎又好像暗藏了什么不好的心思。所以──

    「啊，旁徨白发吸血鬼在那里。」

    「「「「「什么！」」」」」

    趁着大家的注意力被我引向窗外时，我迅速调换装有干烧明虾的盘子。

    将我们的盘子换给矿长他们，并将矿长他们的换到我们这边。

    只是交换一下彼此的干烧明虾，如果没有异常的话当然不会出什么问题。

    「抱歉，好像是我看错了。我们开动吧。」

    ──然后我们开始吃起晚餐之后不久。

    矿长等三人突然口吐白沫倒下。

    8

    「怎么会……难道是敌袭吗！」

    「不是的，G小姐。」

    「哥哥说得对。这些人应该是故意在料理里用了太多盐，想让我们高血压发作杀掉我们，结果反而是自己中招了。态度那么嚣张，结果却这么脆弱。」

    「我觉得不是喔。」

    我向误以为他们遭受远程魔法攻击的G小姐，还有确信他们是由于摄取盐分过多倒下的铃叶解释情况。

    我注意到矿长他们的举止有些不寻常。

    因此我找了个机会偷偷调换双方装有干烧明虾的盘子。

    于是矿长他们吃了原本是给我们的干烧明虾后，三个人口吐白沫倒下了。

    「所以……他们是想对哥哥下毒吗？」

    「虽然还没办法断定，不过应该是吧。」

    「可是为什么要对成为贵族的哥哥下毒呢？他们要是做出这种事，不是整个家族都会受到牵连然后诛杀吗？就算他们再怎么蠢，为什么要做出这种蠢过头的事……？」

    「或许他们早已犯下无法挽回的罪行吧。」

    如果盗卖秘银的事暴露，那么抄家灭族也是理所当然的事。

    既然如此，为了遏止自己的犯行遭到揭露，就算碍事的人是贵族，也很有可能利用下毒掩盖一切。

    就算失败，他们的罪行也不会更重了。

    「G小姐有什么想法……G小姐？」

    「呃，啊啊。」

    听到我将话题抛向她，似乎心不在焉的G小姐慌忙转向我。她的脸看起来有点红。

    「怎么了吗？该不会G小姐的干烧明虾也被下毒了……！」

    「没有，并非如此。就是……我又被你救了一命。」

    「什么？」

    「当然了，我知道是我松懈的错。你在不久前还是平民，照理来说不会发现暗杀或食物里被下毒这种事。幸好你有发现，不过原本应该有所察觉的人是我。真的很抱歉。」

    「别这么说，G小姐一点错也没有。」

    「所以我真的该深深反省……但是从刚才开始就开心得不得了。」

    「咦？」

    「该帮助你的时候，反倒受到你的帮助。我真是个没用的女人。即使知道这样不行──但是只要想到又被你救了一命，我的心就会不受控制地雀跃起来。」

    看到她红着脸抬起头说出这种话，同时一副忸忸怩怩的模样，让我不知道该怎么办。

    面对这种情况，我该怎么回答才好呢？

    G小姐看起来似乎正在深深反省，对她说「没这回事」似乎有些奇怪，但是直接说「没错」也不对。

    话虽如此，我丝毫没有责怪G小姐的意思。

    我在脑中迅速思索，决定强硬一点表达出我的真心话。

    「我有注意到G小姐没有察觉的事，这样不就够了吗？」

    「可是你──」

    「我和G小姐已经是伙伴了，甚至可以说是一心同体！所以就算其中一方没有察觉某件事，只要另一方有注意到就行了。透过这种方式互相帮助，不正是真正的伙伴该做的事吗！ 所以这次也完全没问题！」

    「原、原来是这样吗……！」

    「咦？」

    「我从来没有想过你会认可我这个伙伴到这种地步……！」

    面对我的超强硬理论，G小姐不知道为什么听了之后泪眼汪汪，感到非常感动。

    感觉自己好像不小心让G小姐误会了什么。

    不过既然事情已经解决，那就算了吧。

    「那么G小姐，我们先压制所有矿工，接着开始侦讯那些长期在这座矿山里工作，并且很熟悉这个地方的矿工吧。」

    「嗯？当然要侦讯，不过明天再做也可以吧？比、比起这个，我更想知道你是从什么时候开始认可我为伙伴的……！」

    「不，今天就要开始。」

    我原本打算明天开始进行，但是既然矿山的三个高层都倒下了，情况发生极大变化。

    「矿工里可能有他们的共犯，所以我想防止他们销毁证据。」

    「──原来如此。要是真的有共犯，他们知道矿长倒下的话，今晚很有可能试图逃走或是销毁证据。毕竟他们面临的无疑是极刑。」

    「对。虽然我们可以选择隐瞒矿长倒下的消息到明天，但是与他们交易秘银的人也有可能今晚出现。要是矿长一直不露面，他们肯定会察觉……铃叶觉得这么做好吗？」

    「好的，我会依照哥哥的判断行事。」

    接着我们为了预防万一，用绳子把口吐白沫的矿长三人牢牢捆绑，然后去找那些工作结束的矿工。

    就在这一刻，我在心里松了一口气，觉得能够就此平安无事解决关于秘银矿山的问题。

    ──然而以结果来说，这个想法大错特错。

    9

    在那之后，我们三人开始向矿工问话，有时候G小姐甚至会使用王国女骑士秘传的拷问技巧「那个关节不能往那边弯」借此获取情报。我们整合了情报之后，得知秘银会在每个月一次的满月夜晚悄悄运走。

    我抬头望向比平常更红的圆月。

    也就是说正是今晚。

    「话说真不愧是哥哥。居然能猜到今天会有非法交易。」

    「只是恰巧而已。主要是矿长他们太急着对我们出手，所以我才觉得可能有什么隐情。而且这也有可能是正常的交易。」

    「不，不可能有这回事。如果是正常的交易对象，应该会在白天过来取货才对。要是矿长他们把普通的银误认为是秘银，交易时还被对方抓到的话，那么事态就严重了。」

    「啊，所以才会选择在满月的夜晚暗地里进行交易啊。我明白了。」

    我们还问出他们可能进行交易的地点。

    位置就在秘银矿山的后方，钟乳石洞最深处的尽头。

    据说那些人进行非法交易的地方，就是用来奉纳秘银驱魔的祭坛所在处。

    因为这一趟有危险，带领大队人马的话又怕对方察觉之后逃跑，所以我们没有带任何矿工。只有我、G小姐和铃叶三人前往钟乳石洞，阻止非法秘银交易。

    反正有G小姐在场，不管遇到什么对手应该都没问题。

    我的想法就是如此乐观。

    ＊

    过了不久来到钟乳石洞的入口，悄悄地走进去。

    那是几乎让人怀疑能否错身的狭窄洞穴。

    此外洞穴岩石虽然凹凸不平，但是表面相当光滑。这大概就是钟乳石洞的特征吧。

    「铃叶，小心不要滑倒喔。」

    「好的，哥哥。这里好黑，几乎什么都看不到。」

    「忍耐一下。那些矿工说祭坛所在处顶部直通外面，届时应该可以看到天空。」

    「不过……考虑到要搬运秘银，对方的人数应该不在少数，然而我却完全感受不到他们的存在……」

    「是啊……莫非判断错误了吗？」

    我们一面低声交谈，一面小心翼翼深入钟乳石洞。

    不断向前走的我们来到一处宽敞的地方。

    穿越狭窄的通道后，眼前豁然出现像是广场一样的空间。

    数十公尺高的洞穴顶部直通外界，鲜红的满月照亮整个广场。

    「……唔！」

    大量士兵死在广场上。

    他们可能是隶属某个国家的正规军，全副武装的士兵尸体散落在整个钟乳石洞广场。

    在惨烈的场景之中──

    我与唯一还活着的人对上了眼。

    她静静站立在广场最深处。当她认出我时，弯起嘴角「嘻」笑了一声，并用那双比血还要深邃的火红双眼盯着我，慢慢有了动作。

    「你们两个，退到我的后面──！」

    「哥哥……！」

    「你……！那该不会是──！」

    听到我极度紧张地下达指示，两人似乎也意识到情况不大对。

    对方毫无疑问是我的对手，真没想到会在这里再次和她对决。

    自云间洒落的月光照亮了她的脸。

    直至腰际的纯白长发。

    单看外表，宛如夏天时分的贵族千金。

    然而她的真实身分，却是传说中收割所有目击者生命的死神。

    身后传来一声惊呼，不晓得是铃叶还是G小姐的声音。

    旁徨白发吸血鬼朝我急奔而来──！

    10（G的视点）

    从来没有料想到会再次见到她。

    当初G和铃叶的兄长一同远行，辅助新生完成消灭哥布林的测验。

    他们在那时偶然撞见了她──旁徨白发吸血鬼。

    外表看起来是个瘦得吓人的少女，更拥有不似世上应有的美貌。

    穿着白色连身裙，头戴草帽，一身打扮就像是夏天的千金大小姐。

    不过双眼却是比血还要深邃的火红色。

    她是据称会扑杀所有目击者的传说恶魔。

    她是拥有许多只身灭国纪录的最糟灾厄。

    她是铃叶口中曾毁灭兄妹故乡村庄的存在。

    「这家伙为什么会在这里──！」

    面对如同世间所有的暴力和不合理凝聚而成的存在，G只能无奈说出这句话。

    在G的眼前，铃叶的兄长和旁徨白发吸血鬼展开激烈的死斗。

    根据G的认知，她是唯一连铃叶的兄长也无法确定能否战胜的存在。

    那就是名为旁徨白发吸血鬼的恶魔。

    「话说她的右手不是已经被铃叶的兄长砍掉了吗──！」

    G觉得眼前的场景根本就是地狱。

    她的双脚为之颤抖，动弹不得。

    虽然觉得自己很没出息，但是她知道自身实力和他们相差太大，根本帮不上铃叶的兄长。随便出手的话只会成为他的累赘。

    她也非常清楚若是逃离这个地方，铃叶的兄长或许可以战斗得稍微轻松一点。

    然而──

    G身为女骑士的本能在警告自己，她要是转过身便会被杀。

    因此G能做的事只有一件。

    只能不甘心地咬紧牙关，在一旁守望铃叶的兄长为了保护她们的性命而战的背影──

    「G小姐，你发现了吗？」

    「发现什么？」

    「那个恶魔的右手臂。」

    「看起来是重生了。真是气人。」

    铃叶也和G一样待在原地寸步不移，目不转睛地盯着兄长战斗的身姿。G回答了铃叶对自己提出的问题。

    铃叶没有抹去额头上冒出的汗水便说道：

    「请仔细看，那条手臂是由秘银制成的。」

    「什么！」

    「──我猜那个恶魔一定是认为想和哥哥战斗的话，用普通重生的手臂也没办法抗衡。所以她吞噬了这座矿山的秘银，借此重新塑造自己的右手臂──」

    「怎么会有这么荒唐的事……」

    G尽管口头上加以否定，但是直觉告诉她铃叶的猜测是正确的。

    毕竟这一切都太过合理。

    否则就算秘银和魔物的亲和性再怎么高，在秘银矿山撞见旁徨白发吸血鬼也未免太过巧合了。

    此外还有另一个理由。

    愈是强大的魔物和品质愈高的魔法银，两者的亲和性也愈高。

    G知晓这方面的知识。

    对方可是超乎常理的恶魔。根据她的亲眼见闻，这里出产的秘银品质也极为上乘。

    既然如此，旁徨白发吸血鬼长出一条秘银右臂──一点也不奇怪。

    「所以那个恶魔才会变得这么厉害吗……？」

    为什么旁徨白发吸血鬼的实力会比以前还要强呢？

    铃叶的兄长比当时还要强大，要是那家伙的实力和以前一样没有变化，他就不会陷入苦战了──！

    「……只能在一旁静静观看吧。我们根本不是她的对手……」

    「也只能这样了……」

    不知该说是幸运还是令人感到愤慨。

    旁徨白发吸血鬼的眼里明显只有铃叶的兄长，G很清楚她们两人在她眼里就和路边的小石头一样。

    所以G她们只能紧张地屏住呼吸，在一旁守望着铃叶的兄长以令人难以置信的强悍实力保护她们。

    ＊

    在那之后不知道过了多久。

    若是旁徨白发吸血鬼的双手都是秘银，或许铃叶的兄长便没有胜算。他们之间的战斗就是如此激烈。

    然而现况是旁徨白发吸血鬼只有右手是秘银，而铃叶的兄长与G和铃叶一起锻炼所提升的实力，略为超出秘银手臂为旁徨白发吸血鬼带来的助益。

    随着铃叶的兄长逐渐拉大优势，旁徨白发吸血鬼也缓缓提升战斗的节奏。

    然而那似乎只是强行加剧早已达到顶峰的炙热战局。

    终有一方迎向极限，此事不言而喻。

    那个瞬间终于到来。

    「啪哩」一声，彷佛某种东西碎裂的声音响起。

    旁徨白发吸血鬼的右臂发出耀眼的光芒──

    引发了巨大的爆炸。

    从矿山外部看去，只见光之洪流冲向天际。

    彷佛一道笔直冲出的火山爆发──

    11（G的视点）

    「──G小姐、G小姐。」

    「呼咪……？」

    当G清醒之时，见到铃叶的兄长在自己眼前微笑说声：「太好了。」

    「你……？这里是天国吗……？」

    「你之前也说过一样的话呢。不过这里不是天国喔。」

    「……咦……？」

    晃了晃脑袋整理思绪。

    还记得旁徨白发吸血鬼的右臂突然发光，接着引发大爆炸──

    稍微思考一下自己为什么能在那场大爆炸中活下来，然后便明白了。

    原来如此，所以铃叶的兄长才会在自己的眼前吧。

    能够像这样活下来，大概是因为自己的伙伴又像之前一样，再次治疗了自己的身体。

    「是你治疗了我的伤吧。谢谢，我又被你救了一命。」

    「没什么，不用谢。不过你这次可没有留下任何伤痕喔。」

    「那倒是有点遗憾──你打败她了吗？」

    「我不知道。」

    铃叶的兄长面露苦笑，抬头望向天空。

    阳光已经在不知不觉间洒落，G似乎昏睡了好几个小时。

    「完全找不到旁徨白发吸血鬼的踪迹，所以可能是从顶部的洞口逃走了。」

    「这样啊。」

    虽然地面距离钟乳石洞顶部有几十公尺，但是依照旁徨白发吸血鬼的腿力来说，G认为她完全有可能从上方跳出去。

    当然了，最有可能的还是被大爆炸炸得尸骨无存。

    「不管怎么样，你又赢了。父亲大人和橙子知道肯定会大吃一惊。」

    「不过这次不像之前那样有手臂之类的东西当证据，应该不会相信吧。」

    「才没这回事。」

    至少G的父亲公爵还有女王橙子肯定会毫不怀疑地相信。毕竟信任和实绩有所不同。

    「好了。G小姐，起得来吗？」

    「嗯……有点困难。」

    「我帮你一把吧。」

    「麻烦你了。」

    话一说完，展现关怀之意的铃叶的兄长靠了过来，来到彷佛要拥抱的距离。

    奇、奇怪……？

    这、这不就是所谓的等待亲吻的距离吗……！

    虽然突然降临的幸运使得G手足无措，脑中依然全速回想着女骑士同事提过的知识。忍不住心跳加速轻轻阖上眼睛噘起嘴唇，做出亲吻的姿势──！

    （插图009）

    「呜妞──」

    ……呜妞──？

    「怎么了……？」

    耳朵听到不合时宜的呻吟声，张开双眼只见一名幼女骑在铃叶的兄长的头上。

    比雪还要白的头发，比血还要红的火红双眼。

    身穿夏季洋装，看起来就像夏天的千金大小姐，但是洋装的尺寸明显太大了。

    「唉，你头上那个看似旁徨白发吸血鬼的幼女是……？」

    「…………谁知道。」

    ＊

    铃叶的兄长和G都试着询问这名幼女，但是终究不晓得她到底是谁。

    毕竟无论问她什么，都只会回答「呜妞──」而已。

    从外貌特征来看，根本就是旁徨白发吸血鬼，但是她对铃叶的兄长毫无敌意。

    她的右臂也很正常。

    随后G冒出一个无论如何都得确认的问题。

    「该不会是你的私生女吧……？」

    「怎么可能！」

    「我是开玩笑的。不，倒也不全然是玩笑。」

    要是得到肯定的答案，G的人生计画将从基础澈底崩溃。G在得到否定的答案后，暂且松了一口气。

    「难道是旁徨白发吸血鬼重生了吗？」

    「这个嘛……我觉得从死亡到重生也未免太快了。」

    「那么是旁徨白发吸血鬼的孩子吗？」

    「如果真是那样，要是旁徨白发吸血鬼还活着，会回来带走她吗……？」

    「这个玩笑不好笑，饶了我吧。」

    「依据王室与高阶贵族之类的秘闻，能知道些什么吗？」

    「我会去确认，但是希望应该不大……毕竟是据说会杀光所有目击者的恶魔。」

    就在铃叶的兄长顶着幼女讨论这件事时，铃叶轻轻「嗯……」了一声。看来是醒了。

    「我去叫醒她。」

    「嗯。」

    G也站起身来。

    总之需要思考的事情太多了。

    G随后见到铃叶和刚才的自己一样，即便听到不合时宜的「呜妞──」声，仍然保持等待亲吻的姿势，便给了她的后脑杓一记手刀，并且环望被大爆炸炸毁大半的钟乳石洞──

    「……咦？那该不会是山铜吧……！」

    比秘银还要稀有的梦幻金属──

    山铜的矿床裸露在岩石之间──

第二卷 3章 签约仪式

    1

    从秘银矿山返回之后，见到等候我多时的情景。

    在办公室里遭到文件淹没的绫野，对我投来充满怨恨的眼神。

    「好、好惊人的场面啊……？呃……这是我带回来的纪念品，山铜。」

    「……这块山铜矿石看起来像是做工精良的假货。阁下是在哪个纪念品店买的？」

    「这好像是真的山铜喔？G小姐是这么说的。」

    「怎么可能。如果这种大小的矿石真的是山铜，整个大陆的国家都会一片哗然的。」

    「我不觉得它是假的耶？」

    毕竟是从矿脉暴露在外的地方捡回来的。

    从G小姐在那之后慌张的模样，还有对矿工下达无比严厉的封口令来看，可以想像这是比秘银还要稀有的金属。

    不过我其实不清楚这到底是什么样的矿物。

    「还有一件事，阁下头上那名白发幼女是阁下的私生女吗？」

    「怎么可能啊！」

    为什么大家都怀疑我有私生女呢？

    真是让人不解。

    「这个孩子……我也不清楚。」

    「这是怎么回事？」

    我开始向绫野说明。

    我们和旁徨白发吸血鬼展开死斗，之后发生了无比耀眼的大爆炸，旁徨白发吸血鬼就此消失，取而代之的是出现这名幼女。

    还有她的一头白发和火红双眼，全都与旁徨白发吸血鬼的特征一模一样。

    我注意到绫野听着听着，原先疑惑的表情逐渐变得紧张。

    「阁下？所以这名幼女和旁徨白发吸血鬼有某种关联吗……？」

    「这点不能肯定……再怎么说都不能把她留在矿山里吧？所以就把她带回来了。」

    「……唉，真不晓得该说阁下是神经大条，还是胆大到教人傻眼……」

    「也说得太过分了吧！」

    我当然知道绫野想说什么。

    如果这个孩子和旁徨白发吸血鬼有丝毫关联，最正确的作法一定是杀掉她吧。至少从统治者的角度来看是这样。

    但是我无论如何都办不到。

    如果要我加以选择，我会放弃边境伯爵的身分，带着这个孩子和铃叶一起逃到某座森林的深处生活。

    这个孩子没有做任何坏事。这是平民的意气之争。

    即使之后确定她和旁徨白发吸血鬼有关也一样──

    「这个孩子叫什么名字？」

    「她叫呜妞子。」

    「……什么？」

    「不管跟她说什么都只会回答『呜妞──』所以就决定叫她呜妞子。」

    「呜妞──」

    「……我非常清楚阁下丝毫没有命名品味了。」

    这个评价真是刻薄。

    之后绫野认为应该先让呜妞子担任见习女仆，借此来观察情况，我也同意他的意见，于是就这么决定让呜妞子成为城堡的幼女女仆

    询问呜妞子是否同意，她「呜妞──」点了点头，所以大概是同意了。

    「那我把呜妞子的前辈女仆叫来喽。奏──」

    「随传随到。」

    我的话还没说完，我家的优秀女仆奏便现身了。

    完全不知道她是怎么做到的。

    然后奏凝视即将成为后辈的呜妞子的脸……

    「……角色重复了。」

    「呜妞？」

    哎呀，一个是银发少女，另一个是白发幼女，我想应该不至于太过重复吧。

    接着奏紧紧地将呜妞子抱在胸前。

    「不过奏的胸部比较大。」

    「呜妞──！」

    「你在比什么啊！」

    呜妞子被拥入奏那与体型极不相衬的丰满胸口，嘴巴和鼻子都被堵住，不禁开始拼命挣扎起来。

    尽管她们看起来只是在打闹，不过呜妞子应该是真的没办法呼吸。

    「好了，奏，放开她吧。」

    「呜、呜妞……」

    「确定上下关系了。」

    我把呜妞子从奏身边拉开，只见呜妞子眼眶泛泪，奏却不知为何一脸得意洋洋。

    居然和幼女比胸部大小，借此抬高自己的地位，这个举动真不知该说成熟还是幼稚。

    「今后奏会以女仆长的身分好好教育你。」

    「呜妞。」

    「女仆之道不是一天就能参透的。」

    「呜妞──！」

    她们似乎能处得不错，所以我想这样也好吧。

    ＊

    安置呜妞子之后，我询问打从刚才一直在意的事。

    「对了，绫野，怎么会有这么多文件？」

    至少在我去秘银矿山之前，情况应该没有这么惨烈。于是他回答：

    「阁下不在时橙子女王传来消息，表示王国决定和威恩塔斯公国签署停战协议。现在正为签约仪式忙得不可开交。」

    「签署停战协议吗？仪式要在哪里举办？」

    「就在这座城里。」

    「咦？」

    这点虽然令我很惊讶，但是稍微思考也能理解。

    罗安格林边境伯爵领位于国境附近，在这里举办想必会比在哪边的王都来得方便。

    而且原先是敌军指挥官的人质都被我们带来安置在这里，要是停战之后公国能带着他们一起回去，就能省去很多麻烦。

    我愈想愈觉得在这座城里举办非常合理。

    不过还是有件事让我感到很奇怪。

    「嗯……」

    像绫野这么优秀的人，我以为他应该能够一脸轻松地处理这些事。

    毕竟他可是能力出众宛如作弊的文官，总是能先一步预想到即将到来的工作，并且提前完美做好准备。

    不过绫野的下一句话便打消了我心中的疑惑。

    「橙子女王届时也会出席签约仪式。而且还会邀请来自各大国的客人。」

    「咦？橙子也要来吗？还有大国是指……？」

    「照理来说如果只让当事国的全权大使来此签约，情况会简单很多……一般不会邀请各国的客人来到这种边境地区观礼，我想橙子女王是打算届时让阁下亮相吧。」

    「不太懂让我亮相是什么意思，还有各国的客人真的会应邀来到这种边境地区吗？」

    「照理来说不会，但是他们这次会来。毕竟阁下是解决巨魔异常繁殖的事态，拯救了大陆的英雄。」

    「那只不过是巧合而已……」

    「我觉得仅仅因为巧合便拯救世界是非常了不起的行为。」

    原来如此。或许也有这种看法。

    「亚马逊族强烈希望全族前来参加仪式，但是橙子女王只允许派遣代表参加。听说这个消息后，各国也都表示希望向阁下致敬，将会派遣要员前来与会。」

    「咦咦咦……」

    「好吧，我想众人到目前为止的反应都在橙子女王的预料之内吧。」

    我明白了，所以才会有像山一样多的文件堆在这里。

    绫野肯定也很辛苦吧。

    毕竟来自不同国家的人聚集在一起，本身就是件麻烦事。

    各个国家都有忌口的食物、避讳的事物，以及属于他们的风俗习惯，这些全都需要提前做好研究和准备。

    「橙子女王似乎也将在近期到访。」

    「橙子小姐真是辛苦。话说她过来这里没问题吗？」

    「目前的政权还没有完全稳定，照理说不应该来的，但是这次大概没问题。毕竟她的政敌已遭到澈底肃清，而且王国还有一张强大的王牌藏在这个边境。」

    「确实只要有G小姐，有异心的人就会怕到不敢发动政变吧。」

    「真正令人畏惧的无疑是……算了，就当作是这样吧。」

    绫野不知道为什么露出一副受不了的表情。

    当我走出办公室，似乎正在等我的G小姐表示有事想跟我说。

    「G小姐可以一起进来啊？」

    「我原本也是这么想，可是瞥见那一大堆文件后被吓到了……」

    由于不能让地位崇高的公爵千金站在这里和我说话，所以便把她领到会客室。

    虽然她平常似乎不太在乎这些细节，不过这是两回事。

    当我们在会客室坐定后，女仆奏立刻前来为我们泡茶。不愧是我家女仆。

    我决定装作没看见奏的头上趴着呜妞子。

    「那么G小姐有什么事吗？」

    「嗯，橙子应该会比绫野预想的更早过来这里。」

    「你的意思是？」

    「因为我们发现了呜妞子和山铜，所以我写封信催促她尽快过来。」

    「原来是这样啊。」

    「不过签约仪式的日期应该不会变吧。」

    就我个人而言，橙子小姐能在这里待久一点，是件再好不过的事。

    她一直都很忙，希望她能在这里好好放松一下。

    2

    橙子小姐正如G小姐所说，比预定的时间早了好几天抵达。

    而且在橙子小姐之后，负责这场签约仪式的卫兵与事务官、为了仪式之后的派对而来的厨师和女仆部队，以及承担缝制派对礼服大任的设计师等工作人员都会陆续过来。这下真的省了我不少麻烦。

    带给我这么多帮助的橙子听完我们之前遭遇的事之后，忍不住用力抱头。

    「不不不，这太荒谬了……！光是找到山铜就是震撼全大陆的大新闻，发现矿脉是怎么回事！还有儿童版的旁徨白发吸血鬼更是前所未闻！简直莫名其妙！」

    「橙子放心吧。我也完全搞不懂是怎么回事。」

    「这个愚蠢的公爵千金凭什么挺着大得不像话的胸部说出这种话！」

    「呵。毕竟我已经让我的伙伴成为贵族并且解开他的枷锁，早就料到他会取得这些了不起的成就。」

    「我确实是有点期待他能有所成就！可是完全没料到他跑了这一趟，就捧着两个能瞬间颠覆整个世界的超大炸弹回来！」

    橙子小姐和G小姐在我面前争论听不懂的话题，我还是先别过问好了。

    「橙子小姐，总之先冷静一下吧。来，喝个茶。」

    「谢、谢谢……果然还是铃叶兄泡的茶最好喝。」

    「麻烦也给我一杯。那么橙子，你这个女王打算怎么处理这两件事？」

    橙子小姐轻轻啜饮几口茶，稍稍平静下来之后才回答G小姐。

    「这种麻烦事暂且搁置，总之先这样吧。」

    「为什么？」

    「因为我们的资讯太少了──如果能妥善运用，山铜和呜妞子的价值都足以让王国统一整个大陆，反之要是一个处理不好，恐怕很有可能毁掉整个大陆。这两件事的分量就是这么重，所以我们现在能做的只有竭尽所能收集资料吧？」

    「原来如此。那么在资料收集完毕之前呢？」

    「只能先托付给铃叶兄了。幸好目前看起来没有引发任何风波，而且我想铃叶兄也不会做出什么坏事吧？」

    「我也是这么认为。」

    「对吧──不过我想应该可以先开采山铜。」

    「还是先不要比较好。虽然应该没什么问题，但若是山铜不用特殊方法开采便会出问题的话就不妙了。」

    「说得也是。」

    「总之我们现在应该把精力都集中在眼前的签约仪式……呵呵，这是我和我的伙伴首次在国际场合亮相呢。该穿什么礼服才好呢──嗯，纯白的婚纱在加冕典礼时已经被橙子抢先了……是否该穿白无垢……？」

    「喂，我可没有那种想法喔！」

    「喔──你可以对神发誓真的完全没有那种打算吗？」

    「……嗯，抱歉。G和铃叶都和我穿一样的礼服吧。费用由我来支出，就当作是为了赔罪──」

    她们在我眼前一一决定我不太理解又好像很重要的事。

    真不愧是女王和公爵千金，太令人敬佩了。

    ＊

    橙子小姐表示她想看看俘虏，所以我领着她前往城堡的地底。

    这种贵族的城堡中，通常都有用来囚禁犯人或是拷问的地下牢房。

    这座城堡属于边境伯爵的居所，所以城堡的地下牢房十分宽广，和王城相比也毫不逊色，但是现在却挤满了人。

    因为这里满满的都是被我们俘虏的敌国指挥官。

    敌国的女王突然现身，所有见到橙子小姐的俘虏全都开始大声喧哗，但是在前头负责带路的女仆奏开口说声：

    「太吵了。」

    只是这么简单的一句话，就让整个牢房瞬间安静下来。

    「……唉，铃叶兄，这是怎么回事？」

    「呃……我家女仆很优秀，所以牢房也是由她负责看守。我也是后来才知道俘虏一开始似乎曾经集体暴动，那时候奏自己一个人──」

    「把他们揍得头破血流。」

    奏得意地哼了一声并挺起胸膛。

    不过我认为她所说的揍得头破血流有些夸张了。

    「好像是某天晚上奏独自对上数百个暴动的俘虏，还把他们全都痛揍一顿。」

    「唉嘿。」

    「而且她似乎还用了非常残忍的方法。」

    照理来说一名女仆怎么可能解决几百个士兵呢？太不切实际了。

    她又不是G小姐。

    所以我才会觉得那件事太夸张。但是既然奏这么坚持，那就当作是这么回事吧。

    「喔？铃叶兄，所谓残忍的方法是什么？」

    「奏说她澈底粉碎他们的骄傲，并且从根本上摧毁自尊，让他们再也不敢反抗。」

    顺带一提，她并没有告诉我具体的细节，并表示那是「女仆的秘密」三缄其口。

    所以我并不知晓奏究竟做了什么，但是我知道一件事。

    隔天早上巡逻的士兵发现他们时，这些被俘虏的壮汉们全都有如受惊的小狗一样浑身颤抖，还用双手护着自己的屁股。同时还是全裸。

    「他们都是重要的人质，所以我有提醒过她不要太过粗暴，但如果他们试图逃跑的话就没办法了。」

    「光是不要被杀就很好了。」

    「是啊。」

    所以听闻那件事的我虽然不禁苦笑，还是赞赏了奏。

    听完我的描述，橙子小姐似乎突然有了什么想法。

    「──这个方法似乎很有用。」

    「什么意思？」

    「我看了那些俘虏，注意到有很多人都是威恩塔斯公国有力贵族的家主或是继承人。所以要是能够澈底灌输恐惧，打从灵魂的深处加以调教，使他们再也不敢反抗我国……！」

    「咦？」

    「况且铃叶兄的女仆能做到的事，铃叶兄没理由做不到……没错，铃叶兄的实力深不可测，只要你有心，甚至能用一根手指便把他们一起碾碎──要是把这个事实深深刻划进那些人的心中直至他们崩溃……！这个办法太好了，这些人对于威恩塔斯公国的贵族社会肯定有足够的影响力，顺利的话甚至还能期待内部分裂……！」

    橙子小姐念念有词不知在说些什么。

    我猜她可能是想到了什么惊天阴谋。

    因为她的表情看起来真的很坏。

    「唉，铃叶兄，我有件事想拜托你！」

    「有什么事呢？」

    听到我的回答，橙子小姐稍微思考了一下说道：

    「我希望你从今天开始直到签约仪式释放俘虏这段期间，每天都在俘虏面前展示你们训练的情况。」

    「……什么？」

    「反正铃叶兄不是都会和铃叶和G她们一起训练吗？我想请你把每天训练的内容毫无保留地展现给俘虏看。按摩就不用了，只要展现那种特别惊心动魄的战斗训练就好！」

    「那是没关系啦……？」

    「再来嘛，对了，在过程当中加入展示力量加以威摄的环节似乎也不错。像是G一拳粉碎巨大的岩石，或是铃叶用回旋踢把体型庞大的熊踢飞到天际。然后铃叶兄又能轻易辗压那两个怪物，这样他们对你的实力也会有更加清晰的认知！」

    「……呃，我明白了。」

    虽然不太清楚橙子小姐的意图，不过我还是先询问铃叶和G小姐的意见，她们便欣然答应了。

    她们会如此开心，好像单纯是因为找到理由不做文书工作，专心从事训练的缘故。

    于是──

    从那天开始直到签约仪式的这段期间，我们都在俘虏的面前训练。

    不知为何随着日子一天天过去，那些俘虏的脸色变得愈来愈苍白。

    但是G小姐和铃叶看起来都很开心，所以我决定不去在意。

    3

    某天我在办公室里与文件激战时，心情似乎很好的铃叶走进来对我说道：

    「哥哥，要不要去湖边游泳？」

    「湖？」

    「是的，原来城堡附近有一座很漂亮的湖喔。这是橙子小姐告诉我的。据说那是从地下涌出的温水形成的湖，好像一年四季都保持着舒适的温度，所以就算是冬天也能在那里游泳。而且还说会请人帮我们制作泳装。」

    「为什么还要准备泳装？」

    「这就说来话长了──签署停战协议的仪式结束后，原本就决定要办一场聚集出席者的派对，所以橙子小姐还特地请来设计师。她说得另外做新的礼服给我们在派对上穿。」

    「喔──」

    尽管明白这就是贵族的世界，但是本质是个平民的我无论如何都会觉得这也太奢侈了。

    之前参加那场在樱木公爵家举办的凯旋派对时，不是已经为铃叶订制了一套品质很好的礼服了吗？

    铃叶似乎看穿我这个哥哥的想法，有些害羞地说道：

    「我也有试过之前那件礼服，可是胸口已经变得太紧了。」

    「…………」

    「自从订制礼服之后，我的胸围好像提升了大约三个尺寸。橙子小姐她们都说我还在成长，所以这也是没办法的事。要是勉强穿上之前那件礼服，硬塞进去的胸部会从旁边挤出来，看起来非常色。」

    「我明白了。那就订制新的礼服吧。」

    「谢谢你，哥哥。」

    就算再怎么节俭，也绝对不能妹妹穿得不体面。

    「然后我们之前聊得很开心，想说新的礼服既然要量身订做，干脆顺便订制泳装。我们的泳装要是不订制的话，胸部绝对不合尺寸。橙子小姐表示礼服和泳装的费用都由王室预算支付，所以是免费的。我觉得这是个很棒的机会。」

    「她还真是大方。」

    「是啊。不过代价是要我邀请哥哥一起去湖边──不对，是因为难得做了新的泳装，我们觉得可以约哥哥一起去游泳。怎么样？哥哥要不要去呢？」

    被她用如此期待的眼神盯着，真是让人为难。

    不过不管她再怎么热情邀请我，我都不会改变早已决定的答案。

    「──唉，铃叶，你觉得这种情况我还能去吗？」

    「啊……」

    见到我一边叹息一边环视办公室里的文件山，即使是不怎么过来的铃叶似乎也发现了。

    （插图010）

    与我一起处理文件的绫野没有停下手中的工作，只是对着铃叶微微一笑。那个笑容非常可怕。

    彷佛散发着「你有办法就带他去啊」的氛围。

    但是铃叶没有因此气馁。

    就像是被王国最高阶贵族的直系长女威胁「绝对、绝对要成功邀请他……你知道失败会有什么下场吧」一样。

    「可、可是哥哥，放松也是很重要的喔！没错，我们可以带上绫野、奏，还有呜妞子，大家一起去增进感情吧！」

    「就说没办法啦。而且城里还有俘虏，也不知道比较性急的宾客何时会到。怎么能够所有人都出去玩呢？」

    「正是如此──要是能有类似阁下的妹妹这样的人稍微帮忙处理这堆文件山，我们也能轻松一些吧？」

    「真的非常抱歉。」

    铃叶立刻老实投降了。

    此外先不管G小姐，我觉得橙子小姐应该有能力帮忙处理文件，不过就算我们关系再怎么要好，也不能让女王大人做这种事。

    话说我实在开不了口拜托她。

    「所以我不能去。我们得在绫野放假前想办法把这些事情处理完毕。」

    「咦？绫野要休假吗？」

    这么说来我是否还没通知铃叶呢？

    「对啊。他有很重要的事要处理，刚好会错过签约仪式。对吧，绫野？」

    「真的非常抱歉。阁下。」

    「没关系的。况且要不是有所隐情，像你这么优秀的人才也不可能来我们这里工作。应该和威恩塔斯公国的高层来访有关吧？」

    「……阁下真是一语中的，感谢你能理解。」

    我并不打算深究他的私事，但是我猜想前来参加签约仪式的人当中，肯定有绫野绝对不想见到的威恩塔斯公国高层。

    或者绫野本身就是高层之一……怎么可能会有这种事。

    不过即使真是那样也不奇怪，绫野的工作表现就是如此优秀。我可不能在这时多嘴，否则可能会失去这个人才。

    主要是我不想再被文件淹没了。

    「对了，阁下──威恩塔斯公国女大公的长相和我非常像，还请你不要太过在意。」

    「是这样吗？绫野临时有事该不会和这点有关？」

    「……我没办法解释太多。」

    「好的──」

    绫野将在几天后返回故乡威恩塔斯公国。

    所以我决定加班，尽量在他离开之前完成更多工作。

    4（橙子的视点）

    深夜。铃叶面对坐在床上的G和橙子，深深低下了头。

    「真的非常抱歉……！邀请哥哥失败了……！」

    「……遇到这种情况也没办法。不过没能穿上难得准备的新泳装给铃叶的兄长看，真是太令人遗憾了……！」

    「现在铃叶兄有那么多工作要处理，当然没办法出去玩。」

    相对于G打从心底感到遗憾，垂头丧气的模样，橙子只能苦笑。

    橙子自然也深感遗憾，毕竟她好不容易克服羞耻心，特意选了布料的面积削减到极致的黑色比基尼。

    不过至少不用在铃叶兄面前展示自己过于丰满的身体，多少还是松了口气。冷静下来思考，这样实在太令人害羞了。

    如果G和铃叶挑起竞争，橙子当然不可能不参与。但若不是这样的话，即便他是橙子的救命恩人──不如说正因为是橙子的救命恩人，那么做可能会害羞到脸上快要冒火。毕竟性格就是如此。

    「不过就结果来看，好像是我把工作推给他的。」

    「正是，橙子。都是你的错。」

    「哎呀，我其实别有企图，原本打算在铃叶兄感到困扰时帅气登场，然后手把手教他做事，利用这个机会让他崇拜我──」

    「你现在马上跪到铃叶的兄长面前道歉。跪一辈子。」

    「这也未免太久了吧！」

    话虽如此，关于签约仪式的准备工作也有不少收获。

    最大的收获便是确认铃叶兄在和平时期担任边境伯爵这个职位也非常出色，对待工作的态度十分认真。

    虽然之前硬是把铃叶兄推上边境伯爵这个位置。

    但是确认自己的选择没有错之后，橙子真的松了一口气。

    「我其实很想帮哥哥的忙，但是我……！」

    「没办法吧。铃叶兄的工作很有难度喔？铃叶完全没有学习文官该有的知识，只会妨碍他而已。」

    「正是如此。哎呀，我也想帮忙，但是从小到大只专注在军务上。」

    「G好歹是公爵千金，应该能帮上忙吧……？」

    橙子眯起眼睛瞪着G，然而这当然不是真心话。

    况且橙子很清楚G拥有担任下任公爵家家主的能力，也有足够的智慧在政治方面做出适当的判断。

    只不过文书工作和她的个性实在太合不来了。

    橙子耸了耸肩说道：

    「不管怎么样，只得先把泳装的事搁置了。依照铃叶兄的个性，这时硬是邀他去玩只会惹他生气。」

    「也只能这样了……可是真的好可惜。要是能让铃叶的兄长在湖边帮我的背擦防晒油，说不定会因此一时手滑揉了我的胸部，然后见到他满脸通红的慌张模样呢。」

    「这是什么妄想啊？还有除了抹防晒油之外，都和哥哥平时的按摩一样吧？」

    「呵，我看铃叶真的不懂呢。」

    「什么意思？」

    「我虽然不能像铃叶的兄长那样替他按摩，不过还是能做到帮他抹防晒油这种事。也就是说我们可以借由帮对方涂抹防晒油亲密接触……！」

    「原、原来如此……！真不愧是学生会会长！」

    「对吧对吧。」

    橙子一面听着这两人说傻话，一面想起这两人的身分仍是女骑士学园的学生。

    铃叶和G现在被王立最强女骑士学园视为休学。

    考量到目前的国防需要，与威恩塔斯公国之间的国境防线实际上只能仰赖王国最强的战力，也就是铃叶兄、G，还有铃叶──把其中两人调回王都这种想法，坦白说是绝对不可能实现的事。

    王国方面确实计划将来在这里建立王立最强女骑士学园的分校，并且持续培育精锐女骑士，不过这还是很久以后才会实行的事。

    正当橙子思索着下一步该怎么走时，女仆奏和神秘幼女不知何时也进入房间，和大家讨论起哪种泳装更加性感。

    「──我想对哥哥来说，遮掩面积少的比基尼应该是最性感的吧？」

    「铃叶的兄长属于比较内向的那种人。我想连身泳装意外地会让那种人有更好的反应。奏觉得呢？」

    「……比起泳装本身，更重要的是反差感。所以相对于每天露出自己的肌肤让主人按摩，每天穿着女仆装严守自己的身体更有优势。具体来说，就是穿上泳装时让人觉得很新鲜感的反差萌。」

    「呜妞──」

    ……橙子在心里做出结论，总之先这样吧。

    等到签约仪式结束，大家再次邀请铃叶的兄长去游泳时，肯定又会多一件新泳装。

    其中当然也包括自己。

    5（威恩塔斯女大公的视点）

    离开罗安格林边境伯爵的城堡过了几天。

    绫野利用伪造的身分证通过国境，走进眼前这座小城寨的门之后，里面的使节团成员便一齐低下头。

    她呼了一口气，边脱下外套边问：

    「大臣过得如何？我不在的时候还好吧？」

    「感谢您的关心，还算撑得下去……喔？大公殿下，短短一段时间不见，您的胸部似乎更加平坦了？」

    「我绑了缠胸布！」

    绫野愤怒表示「贫乳错了吗？」气愤不已。然而她的胸部实际上相当──不，只是稍微低于平均值。

    不过由于前阵子一直待在罗安格林边境伯爵的城里，不禁心生嫉妒也是情有可原。

    毕竟那里除了绫野以外的女性胸围平均数字，甚至轻松超越传说中的魅魔女王。

    绫野发现他们身后的随行人员忍笑说道：「有、如有大草原的贫乳……噗噗……！」便恶狠狠地瞪着他，随后外务大臣轻咳一声，这才让她回过神来。

    没错。她没有多余的时间能够浪费。

    「大臣，请告诉我国内的现状。」

    「自从威恩塔斯公国同意签署停战协议并且撤离战线，大公殿下独自潜入罗安格林边境伯爵领……之后便没有什么特别的变化喔。不过有人呼吁即使再怎么勉强也要攻打罗安格林边境伯爵领，这种呼声在贵族之间变得愈来愈高了。」

    「那也是无可奈何的事。但是只要等到签约仪式结束，被俘的指挥官们回来之后，贵族的舆论应该会瞬间倒向另一方。」

    「喔？这是为什么呢？」

    「因为那些被俘的贵族再也派不上用场了。」

    绫野长叹一口气：

    「橙子女王的策略实在可怕，甚至让我感到佩服了。」

    「他、他们究竟做了什么……该、该不会所有被俘的贵族重要的东西全被割掉了吧！」

    「怎么可能……不，从别的角度来看，这种说法确实没错。他们的所作所为，就结果来说等于毁掉那些贵族精神层面最重要的事物。」

    「他、他们到底做了什么？」

    「很简单。他们每天都让那些贵族观看罗安格林边境伯爵和杀戮女战神，以及边境伯爵的妹妹一起训练的模样。」

    「……什么？」

    外务大臣闻言露出瞠目结舌的表情。

    一眼就能看出心中「这个愚蠢的大公到底在说些什么」的想法。

    当然了，外务大臣负责如此重要的职位，不被他人看穿内心的想法是非常重要的，不过他会如此明显地表达出此刻心中的波动，有很大的原因是他与绫野熟识已久，而且现在在场的只有自己人。

    「训练给我们的人看……罗安格林边境伯爵该不会是在向我们展现他的实力吧？如果真是这样，我们不是反而应该感谢他吗……？」

    「事情绝对不是你想像的那么简单。」

    「我真的不明白您在说什么……？」

    绫野也了解这是很正常的事。

    她相信就算是自己，若没有在工作空档过去现场瞄一眼，也不可能会理解。

    事实上只要看过一眼，就会知道其实这一切都很好懂。

    「只要你看过就知道了。他们是在全力让我们的人理解……我们之前惹到了一个绝对不能招惹的对象……」

    「喔……？」

    「我现在懂了他有实力歼灭数十万只受过锻炼的变种巨魔……不，他所展现出来的一切让我相信他比之前更加厉害。那根本是美名为极端训练的暴力──！光是剑压就能把不小心靠近的人劈成两半吧，随手使出的攻击都带有足以摧毁城墙的骇人力量──！」

    「…………」

    「他的攻击能力和防御能力都太过可怕……即使保守估计，也比我们的军队强上百万倍吧？他就是每天将这种实力差距深深地烙印在那些贵族的灵魂里，他们当然会出自本能澈底屈服于他。」

    「……不管再厉害……百万倍也太夸张了吧……？」

    「那就一万倍？或者十万倍？我们根本无法衡量他们到底有多强。因为在地上爬的蚂蚁无法估量天空翱翔的龙有多少实力──所以或许实力的差距可能不到百万倍，但也有可能超过这个数字。」

    「……这还真是一大麻烦……」

    「没错。」

    外务大臣听闻绫野的描述，担心的事并非罗安格林边境伯爵惊人的实力。

    而是在将来对上他之前就会遭遇的问题。

    要是那些澈底失去霸气的家主与继承人回来之后，主张不可攻击罗安格林边境伯爵领的话，肯定会在国内引起纷争。

    因为留在国内的人们无法理解那个人拥有的骇人实力。

    「希望不会发生叛乱或内战……」

    「是啊。」

    绫野虽然出声应和，心里却想着这下恐怕在所难免。

    「……不管怎么样，幸好我成功潜入罗安格林边境伯爵领。说真的，若是我们疏于收集情报，我国也可能面临极大的危机。」

    绫野继续说道：

    「在接下来的几年里，大陆各势力的版图将会发生剧变。」

    「您的意思是？」

    「挑衅罗安格林边境伯爵的国家将会消失。」

    「……竟然……」

    曾经就近观察的绫野十分清楚。

    无论如何都绝对不可以和那个男人为敌。

    反过来说，只要不与他为敌，他就是既善良又无害。

    毕竟他的性格有如普通平民。

    就算橙子女王唆使他出手，若没有主动挑衅的话，他也不可能照着女王说的话去做。因此例如可以这么做──

    「我们应该把部署在罗安格林边境伯爵领与我们国界上的士兵全部撤回来。」

    「这是……相当大胆的举措啊……」

    「但这却是很合理的做法。我想他即使见到我们毫无防备，也不会对我们发起战争，如果真的爆发战争，我们就算有一百万名士兵也没用。既然国界上不管有没有设防都没有区别，让士兵留下只是单纯的浪费。」

    「真是不敢相信……罗安格林边境伯爵居然强到这种地步，难道他和他的伙伴就没有弱点吗？」

    只会哀叹是没有用的。

    绫野听闻外务大臣提出在其位者该有的问题，于是轻轻点头。

    「他确实有弱点。」

    「那是……？」

    「罗安格林边境伯爵还是单身。这就是我的目标。」

    「嗯？」

    外务大臣思考片刻，这才拍手说道：

    「也就是说大公殿下要与罗安格林边境伯爵结婚吧。」

    「才才才才不是！我的意思是既然我们无法打败他，只要能让他去其他领地，对于威恩塔斯公国来说就不成问题了──！」

    「哎呀，您这么说我就明白了。要不然想办法让罗安格林边境伯爵成为大公殿下的伴侣，或者干脆把大公的地位让给他也行吧？罗安格林边境伯爵出身平民，应该会很受民众欢迎，况且能在战争当中发挥无敌的实力。」

    「我、我是绝对不可能和他结婚的！」

    「为什么呢？」

    「大臣有所不知，罗安格林边境伯爵身边有橙子女王、杀戮女战神，还有他的妹妹铃叶小姐，全都是美貌程度远超精灵的超级美少女，身材更犹如女神一般出众，这几个女人全都虎视眈眈紧盯新娘的位置！」

    「原来如此。您是对自己的身材感到自卑吧。」

    「才不是！」

    「还请放心。那个国家的王室成无法与平民结婚，即使他现在是边境伯爵，原先的平民身分应该还是会引发强烈的反对声浪。况且也没办法和妹妹结婚。」

    「一般来说是这样没错……！」

    绫野总觉得无论橙子女王还是铃叶都怀着什么惊天秘策，老实说她很害怕。

    好吧，这点暂且不提。

    「但是依照大公殿下的说法，除了让您和罗安格林边境伯爵结婚以外，我们也没有其他选择了吧……？」

    「请不要说这种话……！」

    绫野自己也有身为出色政治家的自负。

    当她冷静俯瞰全局，也能理解这确实是唯一的活路。

    「还是说大公殿下有这么讨厌罗安格林边境伯爵？」

    「不……我反倒觉得他这个人让我很有好感。他不像其他贵族那样傲慢，工作认真能力优秀，亲手做的料理也很好吃……」

    「既然这样就没问题了。在被其他人抢走之前，我们先在签约仪式上试探一下吧。」

    「……这个嘛……」

    绫野在城寨里与替身交换，以大公的身分出发前往签署停战协议的仪式。

    届时自己待在试探情况的外务大臣身旁，该摆出什么样的表情才好呢？

    橙子女王姑且不论，铃叶和G又会用什么表情看着自己呢──

    一想到这里，绫野就觉得心情变得沉重。

    6

    随着签署停战协议的仪式的日子接近，橙子小姐带来的人也变得愈发忙碌。

    于是就在某一天，亚马逊人的两位客人抵达了。

    来者正是之前曾在巨魔大树海与我们一同行动的总军团长双胞胎。

    这两位在王国邀请的客人当中，最先到达签约仪式现场。

    她们的名字是花音小姐和紫音小姐。其实我分不清谁是谁，这是我的秘密。

    当我和G小姐还有橙子小姐去迎接她们时，两位亚马逊人一见到我便立刻很有礼貌地低头说道：

    「大哥，恭喜你成为边境伯爵，我们真心为你感到高兴。」

    「不过边境伯爵的地位实在配不上大哥，这一点无庸置疑。」

    「所以我们有一个想法。」

    「只要大哥允许，我们立即向这边的橙子女王发起决斗，光明正大打倒她之后夺取多洛赛鲁麦尔王国。接着将大哥奉为至高无上的国王，建立我们亚马逊人的千年王国。这不正是王道同时也是霸道吗？」

    「「如何？」」

    「不不不，不要问我这种问题啦！」

    虽然有一段时间没见面，但是她们的玩笑话却升级了许多。

    怎么可以在现任女王面前谈论决斗或篡位的话题呢？就算只是开玩笑也绝对不行。一旦有什么万一我就会变成叛徒了。

    橙子小姐虽然表情有点僵硬，依然保持笑容，所以我想应该没什么问题。

    「非常抱歉，橙子小姐。我真的不知道该说什么才好……」

    「没、没关系喔。这就代表铃叶兄和亚马逊族领袖关系好到能开这种危险的玩笑，这也能成为我们应对诸国的重要王牌喔！」

    「「我们没有在开玩笑啊……？」」

    「对、对了，你们今天的比基尼铠甲是纯白色的呢！真的很适合你们！」

    在她们说出更多不必要的发言之前，我赶紧赞美她们的比基尼铠甲转移话题。毕竟比基尼铠甲是亚马逊人的象征嘛。

    而且以前在巨魔大树海认识她们时，身上穿着的是红色比基尼铠甲，我还是第一次见到白色的。

    于是两位亚马逊人便「唉嘿嘿……」露出满面的笑容。

    「适合我们吗……？因为听说是庆祝大哥就任边境伯爵的纪念典礼，我们特地做了这套白色比基尼铠甲前来庆贺。」

    「不不不！这次举办的是签署停战协议的仪式，并非我成为边境伯爵的纪念典礼！」

    「可是大哥，庆祝大哥的喜事，应该比和那个不懂礼仪的野蛮国家签订什么停战协议还要重要吧？」

    「停战协议比较重要！」

    「好吧，总之那方面也交给我们吧。要是有哪个愚蠢的国家胆敢撕毁与大哥签下的协议的话──」

    「──我们亚马逊人将会倾尽全力追杀他们到天涯海角，并且让他们在地狱里深深后悔背叛大哥。」

    「太沉重了！这种说法太沉重了！」

    我们只不过是在巨魔大树海一起打倒变种巨魔的战友，这两位亚马逊人居然会一脸正经地对我开这种玩笑。

    如此平易近人却被称为「厌恶男人的亚马逊族」世人的想法真是难以理解。

    「哈哈……亚马逊人与传闻的不一样，其实很容易亲近呢。对吧，G小姐？」

    「我觉得真正令人感到惊讶的人是你才对。居然能让傲慢的亚马逊人对你如此着迷。是吧，橙子？」

    「就是说啊──要是其他男人像铃叶兄刚才那样随便吐槽，应该只会挨揍吧。话说普通人要是让亚马逊人揍上一拳，肯定会当场丧命。」

    「咦？咦？」

    看来世人看待亚马逊人的态度也完全不同。我真心不明白。

    ＊

    当我在会客室喝着茶，陪着橙子小姐和亚马逊的两位交谈时，其中一位亚马逊小姐突然提道：

    「对了，能否请大哥久违地与我们切磋一下呢？」

    「我们亚马逊人自从在巨魔大树海重新认识大哥的伟大之后，便更加努力地锻炼自己，只为了将来多少能帮上你的忙。」

    「我们希望大哥可以见证我们的成果。」

    尽管她们这番话说得太过夸张，但是我对切磋本身并不排斥。

    「可以啊。那么现在──」

    「啊──停一下！先听我说几句！」

    正当我们准备起身时，遭到橙子小姐制止。

    两位亚马逊小姐毫不掩饰地瞪视橙子小姐。

    「怎么？你这个不知死活的家伙，竟然敢阻饶我们和大哥切磋。」

    「干脆先用你的血来祭天好了。」

    「吵死了──你们要切磋当然可以，可是能不能等到签约仪式那天？」

    「为什么？」

    「当然是为了提高铃叶兄的声望喽。」

    「「说得具体一点。」」

    于是根据橙子小姐的说法，简单来说就是希望我和亚马逊人在签约仪式后的派对上再交手，当成是一场表演节目。

    一提到亚马逊族，大家都知道是声名远播整个大陆的武者集团。

    要是能让与会者见识到我和亚马逊族顶尖的两人交手，便能大大宣扬我的强大。这似乎就是橙子小姐的意思。

    「不不不，我还完全不行啦。」

    「铃叶兄先不要插话──总之就是这样，你们觉得呢？既然要切磋的话，干脆在各国的重要人物面前进行吧？我可以提供奖励喔。」

    「……这个提议或许不错。虽然世人怎么看待我们亚马逊人都无所谓，但是只要有助于提升大哥的名声，对我们来说就是至高的荣幸。」

    「呵呵……这样也能向整个大陆宣扬我们亚马逊人和大哥的关系有多亲密吗……」

    「还能展现大哥的实力，以及唯有我们亚马逊人才配得上大哥……好啊，那就这么决定了。」

    「谢谢。你们能这么快理解真是太好了。」

    就是这样。

    在我还搞不清楚状况之前，我和两位亚马逊小姐的比试就被定在签约仪式后的派对。

    7

    在我们谈话的途中，我突然想起某件事，于是请在一旁待命的女仆奏帮个忙。

    「对了，奏可以帮我把山铜拿来吗？我想当成纪念品送给她们。」

    「「噗────！」」

    「啊──我本来就觉得你有可能会这么做，但没想到你真的说出口了。真不晓得该不该称赞你大方……」

    「这确实是铃叶兄的作风呢──」

    两位亚马逊小姐不知道为什么突然把茶水喷了出来，G小姐和橙子小姐则是露出半是惊讶半是钦佩的表情。

    只有奏莫名将手伸进女仆装的胸口找了一下──

    「我早就预料到会有这种情况，所以准备好了。请。」

    「真是准备周到──呃，你把山铜收在哪里啊！」

    「沟里。」

    我实在问不出口是哪个沟里。

    我用袖口擦拭两块拳头大小的山铜，以彷佛什么事都没发生的模样各给了两位亚马逊小姐一块，「哇啊……！」她们便赞叹出声，两眼发光看着手中的山铜，时而把它迎光确认，时而握在手中磨擦。

    过了一会儿，两位亚马逊小姐这才意识到自己的样子像个得到宝物的小孩，于是清了清喉咙说道：

    「「我们不能收下这么贵重的东西。」」

    「没关系没关系，别这么客气，请你们一定要收下。我这里有很多这种矿石。对吧，G小姐？」

    「是啊……虽然实在令人难以置信，但是罗安格林边境伯爵确实有山铜的碎矿……正常情况下，不管山铜的碎矿大小，都是理应被视为国宝级的珍品……」

    就在G小姐夸张地为两位客人说明时，橙子小姐也点头说道：

    「话说依照我对铃叶兄的认识来看，你应该打算送给每位受邀的客人一块吧？」

    「是的。这片领地上没有什么可以让他们开心的礼物或美味的食物，只有这些碎矿拿得出手了。山铜似乎是稀有的东西，所以我觉得很适合用来送人。」

    「就是这么回事，所以你们不用太在意，收下吧？」

    听闻这番话后，两位亚马逊小姐都对我深深表达谢意。

    据说山铜是传说中的梦幻金属，所以即使是一小块矿石也非常珍贵，因此她们非常感激能得到这个礼物。

    看到她们这么高兴，我想这个东西应该很适合当作礼物，送给那些特地来到这种边境地带的客人。

    当我向身边的人寻求意见时，橙子小姐对我点头说句「你觉得可以就行」之后──

    「我都特地向各国发出邀请了，可以想像那几个愚蠢国家的决策者错过这个机会而悔恨无比的模样……呵呵呵……」

    如此说道的她露出十分邪恶的笑容。

    ＊

    那天夜里，我在睡前叫来女仆奏，发现她没有穿着女涂装，而是睡袍。

    这可能是我第一次看到她穿女仆装以外的衣服。

    「抱歉，睡前还把你叫来。」

    「没关系。要我陪睡吗？」

    「不是。」

    「啐。」

    虽然不晓得奏在期待什么让我有点不安，但是现在的重点不是这个。

    「奏也知道这里之后会举办签署停战协议的仪式吧。」

    「嗯。」

    「或许某些国家会派遣间谍或暗杀者趁机混进受邀的宾客里。」

    「嗯。」

    「奏是个非常优秀的女仆，所以要是这座城堡里有可能用来潜入的地方，或是容易隐匿的地方，或者发现什么需要注意的事，希望你能告诉我。」

    毕竟我们当初在计划夺回罗安格林边境伯爵领时，奏曾经为我们提供各个城市司令部天花板夹层的情报。

    也就是说从间谍的角度来看，她在提供天花板夹层的情报方面拥有相当出色的实绩。

    而且奏是我家的女仆，代表她每天都在清洁这座城堡的每个角落

    因此我才会灵机一动，认为如果是由奏来指导，应该能够完善应对间谍的措施。

    听到我谈起这个话题，奏的表情顿时亮了起来。

    「主人──这是在依靠奏吗？」

    「当然啦。你一直都很可靠，特别是这次。毕竟这是奏擅长的领域，所以──」

    「交给奏吧──」

    「咦？」

    「清扫城堡是奏的工作。奏会赌上身为主人的女仆的荣誉，完美地把城堡清扫干净。所以请主人放一百个心，全部交给奏就好。」

    「嗯。你的心意确实很令人感激，不过清扫和天花板夹层的情报无关──」

    「交给奏吧──」

    「……好。」

    奏拍了拍丰满的胸部，用拇指指着自己，展现出希望我全权交给她处理的态度。

    可能是因为她身为女仆，总是忍不住对屋檐下或清扫这些词汇做出反应吧。

    其实我只是想请她多告诉我一些死角或能够藏身的地方，让我当作安排警备的参考资料而已。

    「所以奏的意思是你会封锁那些可能遭人潜入的地方吗？」

    「这个部分会处理，除此之外的也会处理。能干的女仆很忙碌的。」

    「这样啊，谢谢你。不过要是你忙不过来或是觉得有困难的话，要立刻告诉我喔？」

    「交给奏吧──」

    虽然不太明白怎么回事，但是看到她这么有干劲，就不忍心坏了她的兴致。

    等到仪式顺利结束后，考虑给她特别奖励吧。

    8

    到了签约仪式当天。

    橙子小姐似乎真的向整个大陆的各方势力都发出邀请函，各国宾客纷纷前来。

    我也不得不陪着橙子小姐四处问候，而这些来客的样貌风情各异，令人眼花缭乱。

    「橙子小姐，可以问个问题吗？」

    「嗯──怎么样？」

    在签约仪式即将开始前，趁着会场上接连不断的问候行程间的些微空档，我向橙子小姐提出我的疑问。

    「各国宾客的身分地位是不是有很大的差异？」

    「嗯──是吗？」

    「是啊。大部分的国家都很普通地派来外交官，但是也有一些由王室成员或皇太子出席，另外也有很多国家的来客地位虽然没那么高，至少也是大臣那种等级的人吧？」

    「嗯嗯。」

    「但也有些国家完全相反，虽然来者自称外交官，却只是礼貌性地叫个小人物过来，甚至有些国家明显是来调查我国内情……橙子小姐，你的邀请函上到底写了什么啊？」

    「嗯呵呵──真不愧是铃叶兄，观察得很仔细呢。」

    听到我的疑问，橙子小姐露出非常满足的笑容，彷佛即将揭晓自己的恶作剧。

    「这就是这次计画的重点。」

    「……什么？」

    「我发出的邀请函是用特别的措辞写成，适用于任何身分地位的人。我真正的目的，就是想仔细观察来者究竟是些什么人，还有哪些国家缺席。我为了想出完美的措辞可是费尽苦心喔。」

    「喔──」

    「决定在铃叶兄的城堡举办签约仪式也是如此。虽然我找了很多借口，但如果只是想告知各国我们获得实质的战争胜利，或者只想展现我国的铃叶兄，那选在我的城堡举办就行了吧？毕竟办在那里的话更容易聚集众人，况且威恩塔斯公国也没有能力拒绝。」

    「我不明白为什么想宣扬我的存在……那么为什么要特地选在这座城堡呢？」

    「鉴别。我想做的就是鉴别。」

    「……鉴别吗？」

    「没错！铃叶兄是当代的关键人物，当能够见到你的绝佳机会摆在眼前时，他们会多么积极行动？那些国家会派来什么样的人？那些人能分析大陆的情势到什么程度，以及是否能够收集正确的情报？只要分析参加这场签约仪式的人，一切都能一目了然！」

    「……喔，这样啊。」

    橙子小姐的想法太过宏大，我只知道自己无法理解。

    然而她见到我一脸困惑，似乎也察觉到这点。

    「这种比较细微的事，对铃叶兄来说是否有点难以理解？」

    「是啊。平民不会去想那么繁琐的事。」

    「──那就别提这个了。我有件事要向铃叶兄道歉。」

    「什么事？」

    「寿司啊，寿司。」

    「啊──」

    当初橙子小姐是用「寿司吃到饱」这个条件欺骗我，迫使我成为罗安格林边境伯爵。

    而我至今仍未体验寿司吃到饱。

    被迫成为贵族，还要处理一堆麻烦的工作，更没有寿司能吃，真是三重打击。

    橙子小姐似乎也非常明白这个情况，她摆出膜拜一般的姿势双手合十向我道歉。

    「哎呀，真的很抱歉！我已经有在安排了，可是挑选师傅真的需要一些时间！」

    「啊──这里确实太偏远了……不过这里的水和米也因此都很美味。所以我想至少能找到一个愿意过来这里的师傅吧？」

    「……这个嘛……其实应该有师傅愿意过来，但是我担心铃叶兄很可能和对方太过投缘，反而会有些危险……」

    「咦？」

    「没事，当我没说。」

    我没有听清楚橙子小姐说了什么，看起来有很多复杂的内情。

    「那就没办法喽。我会耐心等待的。」

    「真的很抱歉！为了补偿你，今天签约仪式结束后的派对上，我已经让王都的人备妥好吃的寿司！等铃叶兄与G她们切磋完毕之后，我们两个再一起去吃寿司吧！」

    没错。

    原先预定和两位亚马逊小姐切磋的行程，到了最后加上铃叶和G小姐。

    将由包含我在内的五个人一起来场大混战。

    「然后我想请铃叶兄注意一件事，或者该说是请求。我希望你完美击溃她们四个人，澈底展现你的实力。」

    「……什么意思？」

    「你想想看，这次的停战协议是铃叶兄从威恩塔斯公国手中赢来的，而且签约仪式也在你的城堡里举办。换句话说，铃叶兄是今天的主角。」

    「我还是第一次听说这件事……？」

    「即使从来没听说，这点无疑也是事实。这个主角要表演和亚马逊人以及G她们交手，当然意味着大获全胜，借此宣扬新的边境伯爵有多么强大。其他人自然也都知道这点！」

    「照理来说确实是这样……」

    「所以呢，今天的模拟战斗不要像往常那样手下留情。你可以澈底打败她们，只要不危及性命就行了。我也为此准备了治疗团队，所以不用担心！」

    虽然不太想依照橙子小姐所说，在众目睽睽之下痛殴女孩子，但是可以理解她的意思。

    铃叶也就罢了，无论是亚马逊族还是G小姐，都是闻名整个大陆的武术高手。

    橙子小姐的目的大概是利用这点提升我的知名度，借此为了今后的治世提供助益。

    「好吧，既然大家都知道了……」

    「放心，这个部分完全没问题！」

    「我明白了──既然如此，我会尽量认真地假装打倒G小姐她们！」

    「……我猜你的想法不知又偏离到什么奇怪的地方，然后得出某种莫名奇妙的结论了。你只要普普通通取胜就行，懂了吗？」

    既然大家都已经知道，就代表已经事先商量妥当，但是我们要尽可能展现出认真交手的模样。

    就算我的实力再厉害，只要亚马逊的两位小姐和G小姐认真起来，我这种外行人根本不可能有任何胜算。

    9（橙子的视点）

    签署停战协议的仪式顺利结束，幕后工作人员正忙着准备派对。

    至于铃叶兄将与两名亚马逊军团长，以及G与铃叶等人切磋，作为派对开始之前的暖场活动。

    这场切磋是以大混战的方式进行。

    原本的规则应该是最后留在场上的人为胜者，但是他们实力差距太大，于是不可避免地变成一对四的形式。

    现在四人围住铃叶兄，对他采取同时或是时间差的方式发动攻击。

    「……话说大家是否打得太认真了？」

    橙子坐在最前排的特别座上以受不了的模样看着战斗时，坐在一旁的威恩塔斯女大公绫野向她搭话。

    「我想这就代表大家心中都有不愿退让的意志吧。」

    「嗯──或许是吧……对了，这次真的很抱歉。为了我国的内情，特地让你跑到这种边境参加签约仪式。」

    「不会。毕竟我们是战败的一方，而且还得带俘虏回去，跑这一趟也是理所当然。」

    「话虽如此，但是我完全没想到绫野大公会亲自参加签约仪式喔？」

    「我当然要来。虽然这次是我国输了，但我不觉得自己判断局势的直觉变得迟钝喔？这可是多洛赛鲁麦尔王国的秘密武器在国际舞台亮相的场合呢。」

    「绫野大公能看出这场仪式的重要性确实很正常──话说有好几个收到邀请函的国家愚蠢到连外交官都没派，甚至连封拒绝参加的信都没回！」

    「那可能是他们在外交方面没有丝毫敏锐度，或是收集情报的能力差劲透顶……不过我也没有资格批评他们就是。」

    轻视铃叶的兄长之后惨遭严厉的报复──至少在受害者名单上，威恩塔斯女大公绝对是王国以外的第一人。

    听到绫野充满痛切体会的感叹，就连橙子也露出僵硬的表情。

    「对了，听说这场大混战有奖赏吧？」

    「咦？我怎么不知道？」

    「在他们开始交手之前，碰巧听到两位亚马逊人和杀戮女战神的对话──据说从罗安格林边境伯爵手中赢下一招的人，可以获得他的祝福之吻。」

    「是这样吗────！」

    橙子终于明白大家为何如此拼命了。

    也就是说她们会在这场比试当中如此全力以赴，都是为了得到铃叶兄长的祝福之吻。

    见到橙子慌张的模样，绫野不解地问道：

    「怎么了吗？我听说这个『奖赏』是橙子女王提出来的。」

    「真有那种奖赏的话我也想要啊！不对，我确实提过要是他们能在签约仪式当天在大家面前交手，就提供奖赏给他们！但是可没有说过奖赏是铃叶兄的吻！」

    「那么真正的奖赏是什么？」

    「这个……我确实还没决定……！」

    「那么或许是她们几个在热烈讨论时，不知不觉认为那是奖赏了吧。我想没有在一开始明确决定奖赏的橙子女王也有责任。」

    「呜呜呜……怎么会有这种蠢事……」

    橙子抱头苦恼该如何向铃叶兄道歉。

    铃叶兄没什么复杂的心思，甚至感觉只要对他说「祝福之吻是附带给赢家的」这种话就很容易说服他。但是──！

    绫野见到橙子纠结的模样，再次纳闷问道：

    「橙子女王到底在担心什么呢？」

    「我当然担心啊！要是她们有人突然以理所当然的态度向铃叶兄索吻，还说是我给的奖励的话，这下子可会引发大问题！」

    「我不是指这个──我的意思是难道你担心罗安格林边境伯爵被她们四个之一拿下一招半式吗？」

    「啊……！」

    橙子慌张过头所以忘了。

    话说回来，今天──

    「我好像有请铃叶兄把她们四个痛揍一顿。」

    「……原来你下达了这么狠的指示啊。我真的吓到了。」

    「这是误会！我只是想让大家见识铃叶兄的实力，不得已才这么做！」

    「顺便问一下，你在事前有给两位亚马逊人任何指示吗？」

    「唔喵。那方面完全没有。」

    「既然如此，罗安格林边境伯爵无疑会拿下完全胜利吧。我想只要静静观战就好。」

    「听你这么一说，确实是这样没错……」

    10（G的视点）

    G其实认为她们还是有一线希望。

    毕竟是四对一。

    况且她们这边有G、铃叶，还有亚马逊军团顶尖的两人。

    或许这个小队已经聚集了这个大陆实力第二到第五高强之人。

    如此的全明星阵容，现在为了同一个目的，舍弃自己的私欲携手合作。

    明明已经做到这个地步──！

    「为什么连一下都打不中啊──！」

    G放声大喊，同时从铃叶的兄长右斜前方四十五度举剑挥下。

    这当然只是假动作。

    真正的攻击来自背后的两位亚马逊人一上一下全力横斩……

    然而这是她们想带给铃叶的兄长的假象。其实真正的杀招是铃叶使出一记后空翻，自十公尺的空中挥下的全力短剑突刺。

    即使是最顶尖的骑士也绝对无法回避任何一击，招招致命。

    倘若G面对这一连串攻击，肯定会就此倒地，可谓是有如地狱的连击。然而──

    「唔──！」

    G的斩击被铃叶的兄长以右手轻易挡下。

    接着亚马逊人的攻击也被双脚抵挡，铃叶的刺击则是被他的左手接住。

    简直就像在表示既然有四只手脚，便足以抵挡四个人的攻击

    下个瞬间，他以惊人力道朝来袭的反方向加以回击。

    四人顿时都被打落在地。

    「呜呜……你今天出手比往常凶狠太多了吧……！」

    G大致上也猜到了。

    心想肯定是橙子那个笨蛋对铃叶的兄长说了些多余的话。

    大概是要他今天不要手下留情，把四人澈底痛揍一顿之类的。

    G当然也理解橙子这么做的道理。

    铃叶的兄长能与自己以及亚马逊人等人以一敌四本身就已经超乎常理，但比起勉强抵抗，以压倒性的实力击溃四人确实更能突显他的强大。

    然而G可以断言橙子那个笨蛋肯定不懂。

    ──当她告知铃叶的兄长「不要手下留情」时。

    根本没有意识到这句话会造成多么惨烈的战况──

    「啊……！」

    两位亚马逊人在G的眼前展开行动。

    她们被打倒在地的次数早已远远超过一百。

    不论是体力还是精神都已遍体鳞伤。

    她们四人打从一开始便联手出击，但是到了现在仍然无法击中任何一下。

    只靠两人发动攻势，成功的机会根本是万分渺茫──

    「原来如此，还有这种方式……！」

    G明白了。

    认清自己到达极限的两位亚马逊人，使出了她们最后的攻击。

    当然了，她们也很清楚这次的攻击不可能击中铃叶的兄长。

    然而那并非她们真正的目的──！

    透过施展开始交手以来最棒的一击，展现自己锻炼的成果给铃叶的兄长看，期望借此让他摸头并得到「你很棒」之类的称赞，甚至更进一步获得「你很努力喔」的吻。两位亚马逊人早已不在乎橙子所说的奖励，她们想靠自己的实力强行获得期望的结果，这就是她们脑里的想法──！

    「G小姐！」

    「唔！」

    G转头望向呼唤自己的人，看到的是完全不理会两位亚马逊人的最后一击，只是认真地盯着自己的铃叶。

    铃叶的眼神强烈诉说心中的想法。

    ──那种做法是可行的。

    ──我们要不要做一样的事？

    G自然拥有身为女骑士的自尊，更有被誉为杀戮女战神的骄傲。所以答案只有一个。

    「是啊，那当然──！」

    她打算赌一把。

    只要在最后展现两人最棒的一击，一定能让他感到惊讶。

    之后只要对他全力撒娇，应该能让他摸摸头称赞自己。

    甚至勉强有一丝的可能性获得他的吻──！

    ……于是两位亚马逊人以及G与铃叶这两对组合，各自使出最后的攻击。

    然而她们充满欲望的攻击当然对铃叶的兄长完全不管用。

    四人就像烟火一样被高高地打到空中，这场切磋以铃叶的兄长的完全胜利告终。

    （插图011）

    11

    在那之后，款待各国宾客的派对也顺利结束。

    等到引导所有宾客回到客房之后，我终于松了一口气。

    我们原本打算在派对结束后办一场只有自己人的小型庆功宴，但是两位亚马逊小姐、G小姐，以及铃叶可能是在切磋时卖力过头，如今四个人都躺在医务室里。

    毕竟大家在切磋时都展现出无比真实的演技，假装被我打倒的模样就连知情的我都相当讶异。希望能让她们好好休息。

    因此当派对会场整理完毕熄灯之后，最后由我独自巡视时──

    「啊，铃叶兄，原来你在这里。」

    「橙子小姐？怎么了吗？」

    「没什么，只是在找你而已。」

    橙子小姐依然穿着派对礼服。

    礼服的胸口敞开，大大方方展现那个超乎常理的美好身材，整个人美得宛如女神，看起来真的对心脏不太好。

    橙子小姐朝我走来，礼服反射淡淡的星光，衬托得她有如走出童话故事的妖精。

    「铃叶兄，今天真的很谢谢你。」

    「不不，不用谢。我才要谢谢橙子小姐帮忙，事情才能顺利结束。」

    「──事到如今我才说得出口，其实之前一直担心自己的性命会不会和G之前那样被人盯上喔？」

    「这方面我有确实安排对策，而且我家的女仆也非常有干劲。」

    「……女仆？」

    「奏在工作方面很值得信赖喔。好像直到最后都没有间谍或暗杀者那种人闯入。」

    刚才向奏确认过了，没有收到这类情况的报告。

    奏非常优秀，再加上提前做好充分的应对措施，应该真的没有间谍之类的人闯进来。

    不过她倒是说过「我消灭了很多试图闯进城堡的蟑螂。夸奖我」于是我摸了摸她的头以示奖励。

    「话说如果橙子小姐真的遭受袭击的话怎么办？」

    「到时候铃叶兄会救我吧？」

    「……当然会救你啊。」

    「就连我被关在王城的时候，铃叶兄也把我救了出来。在派对上拯救我的性命，对铃叶兄来说应该轻轻松松吧？」

    「总不可能每次都赶得上……」

    「哈哈哈。如果遇上连你都没办法帮我的情况，那就是命中注定了。到时候我会老实放弃的。」

    橙子嘻嘻笑了一下，望向我的眼睛。

    那是非常认真的眼神。

    她的眼神怀着某种决心，彷佛接下来就要对我说出一生仅有一次的告白。

    「──铃叶兄，我有件事一直、一直都非常想告诉你。」

    「……什么事？」

    「我想撇开公主与女王的地位，以普通女孩的身分──感谢你救了我。」

    我觉得橙子小姐很奇怪。

    因为她总是在道谢，王国政变那次表达的谢意，甚至强烈到让我感到过意不去。

    然而她好像看透我的内心，继续说道：

    「不是的。那天我要铃叶兄称呼我『橙子』就是想强迫你用面对普通女孩子的态度来对待我。」

    「是……」

    「不过啊，当我能够强求你这种事的时候，就已经是以女王的立场对待你了。加冕仪式时也是，登基典礼也一样──和你往来的一直是身为女王的我。」

    「这……也是理所当然吧。」

    不论何时何地，即便展现出多么亲近的态度。

    与他人之间仍然会有一条明确的界线。

    这就是身为一国之王必然会面对的事实。

    橙子小姐当然很清楚这点。

    「不过没关系，毕竟这是我自己选择的路嘛。」

    「…………」

    「但是啊，现在这里只有我们两个人──所以让我直呼你的名字吧？」

    然后橙子小姐。

    首次叫了我的名字。

    「──谢谢你救了我的命，谢谢你至今一直支持我。将来也请你多多关照──」

    然后突然亲吻我的脸颊说声：

    「──最喜欢你了。」

    她轻柔地抱住我。

    笼罩淡淡的星光，身着礼服的橙子小姐近在眼前。

    橙子小姐胸前那柔软又有弹性的两个物体靠在我身上。

    「铃叶兄，你不可以太在意喔。我的意思是朋友间的喜欢。」

    我因为被她抱住，所以看不到橙子小姐此刻的表情。

    「我不愿意和G争抢，王族也没办法和平民结婚，即使是后来成为贵族的平民也没有和王室成员结婚的先例，而且铃叶要是变成小姨子肯定会非常麻烦──」

    「…………」

    「可是啊，可是……即使是这样，我还是喜──！」

    咕呜呜呜呜呜呜呜────

    我花了几秒钟才理解这道宛如地狱响起的声音究竟是什么。

    简单来说，那是橙子小姐的肚子发出的声响。

    （插图012）

    「……咦？该不会是肚子叫了吧？」

    「忘、忘忘忘忘掉啊──！！」

    橙子小姐慌忙从我身边退开，因为害臊而满脸通红。

    啊──我知道她又回到平时的模样了。

    「哪有什么办法！签约仪式和派对时一直在忙，所以今天一整天都没空吃东西嘛！」

    「不过就算再忙，派对时至少有时间吃点寿司吧？」

    「可是！我都已经和铃叶兄约好要一起吃寿司了，时间却完全对不上啊！」

    「我明白了。这全都是我的错。」

    「唔──！铃叶兄居然嘲笑我！我可是女王耶！」

    橙子小姐鼓起脸颊，显得很不高兴。

    见到她这副模样，我的笑便停不下来。

第二卷 4章 叛变、歼灭，以及凯旋游行

    1

    签署停战协议的仪式结束后，来自各国的宾客也各自回国。

    最后在威恩塔斯公国的使团踏上回程后不久，绫野回来了。

    也就是说我们的生活又归于日常。

    「橙子小姐打算在这里待到什么时候？」

    「感觉再不回去就不妙了──继续留在这里可能会被樱木公爵骂，而且得等我回去之后，才能正式指挥调查山铜和旁徨白发吸血鬼。」

    「我明白了。G小姐呢？」

    「嗯？我没关系，你不用担心我。父亲大人有来信说我可以继续留在你身边。」

    「那真是令人庆幸……」

    G小姐理应是王国重镇的公爵家次任家主。

    不过她想做什么并非我能置喙的事。

    正当我偏着头思考时，铃叶笑着开口：

    「看来能和之前一样跟哥哥一起锻炼了！」

    「是啊。签约仪式平安结束，绫野也回来了，应该可以轻松一点。」

    「太好了！」

    铃叶夸张地摆出胜利姿势，这时女仆奏悄然靠近：

    「……奏也想参加训练。」

    「咦？」

    「奏努力地打扫城堡，所以想要奖励。」

    「也是，奏这么努力工作，肯定要给你奖励──可是只要这样就好吗？不想要钱或是休假之类的──」

    「反倒觉得多多益善。」

    「既然奏说好的话，那我也没意见……」

    「太棒了……！」

    先不管为什么和我训练会让她们感到这么高兴，总之看到较为年少的两人如此开心，我不禁面露微笑。

    这时感觉背被戳了几下，回头只见G小姐露出一脸期望的表情。

    「……怎么了吗？」

    「啊──我不是那种自恃是你的伙伴，帮了你便要求回报的没品女人。但是──！」

    「但是？」

    「但是话说回来──！不是有句俗话吗！鱼帮水，水帮鱼──！」

    「你想吃鱼吗？那么今天就吃生鱼片吧。」

    「哇啊──」

    公爵千金这样就满足了吗？

    话说我只是徒有其名的边境伯爵，不晓得该怎么满足G小姐这个高贵的公爵千金。

    话虽如此，我在各个方面都很受她关照也是事实，所以打算等她返回王都之时，送她大量秘银和山铜作为礼物。

    「唉唉，铃叶兄，我呢──？」

    「橙子小姐？」

    「虽然铃叶兄给了我很多礼物，但我的行李还有一些空间喔？然后真要说的话啊，我更希望得到铃叶兄送我个人的礼物，而不是给王室或女王的──」

    「等一下。橙子这次不是只完成了身为女王的职责吗？为什么还想从铃叶的兄长那里得到额外的报酬？」

    「没这回事！我也很努力耶！」

    「有吗？」

    「有啊！说得具体一点，我让送回威恩塔斯公国的那些俘虏再也派不上用场喽！」

    「咦……真的吗？」

    这样──真的好吗？

    G小姐察觉到我陷入沉思，于是开口：

    「你怎么了？」

    「没什么。我只是在想，要是那些俘虏真的失去用处──说不定会引发新的战争。」

    「为什么？这是怎么回事？」

    「我也想知道。」

    「阁下，我也对此很感兴趣。」

    G小姐、橙子小姐，以及绫野都表示对我这番话感兴趣，于是我开始解释。

    ──总而言之，问题就在于边境伯爵领里，发现秘银矿山有人盗卖矿物的情况。

    虽然无从确认，但是肯定有某国军队涉入这个盗卖案。

    最有可能的就是与王国相邻的威恩塔斯公国。

    「我们已经发现有人在秘银矿山盗卖矿物一事，所以那些人将来无法透过不正当的管道获得秘银。再加上这次停战协议给他们带来极大负担的话……」

    「他们会再次发动战争，试图夺取这里的秘银矿山吗？」

    「嗯。如果之前被俘的指挥官再也派不上用场，他们的财政状况将会迅速恶化。毕竟培养优秀的指挥官需要耗费时间和金钱。」

    「唉，铃叶兄，要是整个威恩塔斯公国都和盗卖案有所关联呢？」

    「我想不会有这种情况。倘若真是这样，他们就不会接受停战协议了。」

    G小姐等人都陷入沉思。

    不过这终究只是我的推断，只是一种可能性。况且──

    「话虽如此，威恩塔斯公国的绫野大公似乎非常优秀，所以应该没问题吧。」

    听到我的话，橙子小姐一脸严肃地摇摇头。

    「不──绫野大公本人虽然优秀，但她是那种不太能理解蠢货想法的人。」

    「咦？」

    绫野不知道为什么露出震惊的表情。怎么了吗？

    G小姐双手抱胸说道：

    「所以你的假设是威恩塔斯公国有个因为秘银矿山盗卖案大赚一笔的领主，资金来源断绝之后便自暴自弃，干脆发兵攻击罗安格林边境伯爵领。是这样吗？」

    「是的。」

    「虽然这对公国来说是个愚蠢至极的选择，但却是很有可能发生的情况。不过正如你所说，这只是一个假设。我想在真正出事之前，我们什么也做不了。」

    「说得也是。」

    「坦白说，既然你我都待在这个领地，就算遭受攻击也不会有什么大问题。所以我们只能观望了吧。」

    「有什么万一的话就麻烦你了，G小姐。」

    「嗯。尽管交给我吧。」

    ＊

    就在我们讨论过这件事，橙子小姐返回王都的一个月后。

    威恩塔斯公国与我们领地相邻的嘉兰度领叛变。

    并且对罗安格林边境伯爵领宣战。

    2

    宣战消息传来时，我们正好在吃午饭。

    当然了，这个消息为之后的会议掀起一阵混乱。

    大家围着矮桌边吃荞麦沾面边谈论。

    「真是的，那群不知死活的蠢货到底在想什么啊──再来一碗！」

    「好的。」

    滋噜，滋噜噜噜噜。

    「哥哥之前说的话真的应验了呢。然后对方发动战争的动机──哥哥，我也要再来一碗，麻烦你了。」

    「好好好。」

    滋溜──滋溜溜───

    「不，动机不重要，之后再想就行了。我们现在应该讨论怎么击溃他们──再来一碗！然后如果能附个炸牡蛎就更好了。」

    「只剩最后一个了。给你。」

    滋噜噜噜噜──咕嘟。

    「啊啊……真是没办法，不然我──」

    「你们可不可以认真讨论啊！」

    被绫野骂了。嗯，这也很正常。

    之后我们在绫野的瞪视下赶紧吃完荞麦面，并把煮面水喝得干干净净才继续开会。

    我们仍然围绕着矮桌，这点只能请他包涵了。

    「好，先来整理一下情况。邻国对我们宣战了──」

    「真受不了。事情发展真的如你所说。」

    「我也有点惊讶。我不是说威恩塔斯公国本身，而是与我们领地相邻的嘉兰度侯爵领似乎叛变了这点。」

    就我看来，威恩塔斯公国这次应该会选择假装什么都不知道。

    终究只是部分叛变的领主在搞乱，与整个公国无关。大概就是这么回事。

    我想这对公国的高层来说，恐怕真的有如晴天霹雳。

    毕竟不久前才在各国宾客面前签署停战协议，要是之后立即撕毁，将会对各方面造成巨大的不良影响。

    「不过嘉兰度侯爵领是威恩塔斯公国内屈指可数的大领地，要是他们打赢了，威恩塔斯公国也没办法装作不知道吧？」

    「那么到时候会怎么样呢？」

    「如果我们输了这场战争，两国将会缓缓再度进入战争状态。要是我们赢了，公国应该会把他们视为叛军加以舍弃吧。G小姐觉得呢？」

    「我觉得这样的推测是合理的。」

    然而G小姐似乎仍无法释怀。

    「从理性的角度来看，我明白情况正如铃叶的兄长所说，但是我的感性无论如何都无法接受……」

    「呃，这是什么意思？」

    「因为那些人可是要和铃叶的兄长开战喔……？」

    「……什么？」

    「他们到底是怎么想的，才会觉得向罗安格林边境伯爵领宣战还能打赢呢？这真是太神奇了……这可是要和你为敌喔……？太可怕了吧。唉，铃叶也是这么觉得吧？」

    「道理很简单。」

    「为什么会这么想？」

    「因为哥哥实在太强，层次已经和常人完全不同。那些无能之辈根本无法认知哥哥究竟厉害到什么境界。」

    「原来如此……可能确实如你所说吧。依照这方面来思考，如果人们觉得我很强，也只是因为我仍有足以让他们认知实力的破绽。看来还需要更加精进自己……」

    就在G小姐从奇怪的角度接受现况时，绫野从旁补充：

    「嘉兰度领的领主在先前的战争派出五十万大军，还负责提供军粮，基本上承担了大部分的战力。他的军队在战争前期连战连胜，然而战争最后止于指挥官遭到狙击，所以军队整体来说几乎完好无损。」

    「唔……他们竟然用仇恨来回报哥哥宽大的心，不可原谅……！」

    「铃叶说得对。铃叶的兄长都拿下那种惊人的战果了，竟然还有胆量再次挑起战端，只能说实在太过愚昧……」

    「如果照常理来思考，阁下当时绑架所有指挥官的计画是绝对不可能成功的，所以大多人都认为阁下是和威恩塔斯大公手下的叛徒联手，才能达成如此戏剧性的成果吧。」

    「原来如此……」

    「不过话虽如此，即使考量到他们知道关于秘银矿山的事，不惜叛变并兴兵的理由还是太过薄弱。我们应该认为嘉兰度领长年以来都有参与秘银非法交易，并借此获取暴利。」

    「应该就是这样吧。」

    感觉大家好像平静地达成共识。

    不过倒是有件事让我特别在意。

    「那个……我们的领地根本没有多少兵力喔？」

    我认为这个问题相当正经，可是──

    「你在说什么啊？就算敌人集结百万大军，也绝对比巨魔大树海当时还要轻松。」

    「他们明显不是哥哥的对手呢。不过我当然也会跟在哥哥身边。」

    「不，干脆让铃叶的兄长独自歼灭他们比较好。如此一来再也不会出现这种蠢货。」

    「说得也是呢……就该选用这种最容易让人理解的方式，让整个大陆都知道对哥哥出手的话会有什么后果。」

    于是铃叶和G小姐达成共识。

    将由我独自一人迎战嘉兰度领全军。

    3

    接到嘉兰度领宣战报告的那天晚上，我们在大厅里召开第一场作战会议。

    「那么，奏先说明一下状况吧。」

    「交给奏吧──」

    身为女仆的奏在桌上摊开一张几乎和地毯一样大的地图。

    奏的身体向前倾，伸手指向地图上的一个点，过度丰满的胸部因为挤压而变形。

    「根据可靠女仆的情报表示，将有一百万名士兵集结在这片平原。」

    「一百万……！」

    「真亏他们能召集那么多人。不过这也代表他们对于与哥哥为敌有多可怕，有着最低程度的理解吧？」

    「但是无论聚集多少普通士兵，都绝对不可能抗衡铃叶的兄长。若是我和铃叶，至少要集结一百万名亚马逊族才可能有一点胜机……不，还是不可能赢吧。」

    「不不不！我怎么可能打得过那么多人！」

    「好吧，比起这件事──」

    我无比合情合理的吐槽惨遭完全无视。好难过。

    「也就是说他们打算在平原集结兵力，然后沿着蜿蜒的山路行军吗？对吧，铃叶？」

    「应该是吧。可是如果我们待在领地等待他们过来，那岂不是没完没了。」

    「所以等到对方的士兵在平原集结完毕，由我们主动击溃百万士兵会比较快──奏，把那个东西拿来。」

    「好的。」

    女仆奏暂时离开大厅，随后带着一把极为巨大的剑回来。

    我可不知道这个东西。

    还有这把剑……该怎么说呢……光是剑身就有二十公尺吧？

    「你就拿着这把剑在敌阵当中挥舞吧。我想这么一来任何蠢蛋都会明白和你敌对的意义。铃叶觉得怎么样？听起来不错吧？」

    「凭借哥哥的实力，就算是比这把大上十倍，也就是两百公尺的剑，应该也能够轻易挥舞吧……？」

    「我也有考虑过，但是那样太不好控制。」

    「原来如此，这样我就理解了。」

    铃叶莫名地接受了G小姐的说法，不过在讨论这点之前，我比较好奇这把剑到底是在什么时候做的？

    「嗯，这把剑吗？我想铃叶的兄长要是挥舞这种大剑一定非常帅气，所以暗地里请人打造了这把剑。把它当成我送你的封爵礼物就好。」

    「……十分感谢……」

    尽管我有些退避三舍，还是好好地表达谢意。

    这次的战争也就罢了，之后绝对会把这个好东西收进仓库里。

    老实说，与其费心准备这种东西，不如送我寿司会更加让我高兴。但我应该没有把想法表现在脸上。

    ……不过这把剑的品质真是相当优秀。

    我自奏的手中接过那把剑，在无谓宽敞的会议室里一边注意避开墙壁一边试着挥了几下，G小姐就在一旁双手抱胸，不知为何非常满意似的不住点头。

    「嗯……！看着你笑嘻嘻地试用我送你的大剑，感觉真好……！」

    「……是啊……」

    感觉要是否定她的想法，一定会让她非常难过，所以只能点头附和。

    ＊

    结果到了最后，我们这场作战会议只确定一个非常简单的计画，也就是「由我一个人前往平原击溃百万士兵」而且除了我之外的所有人都一致赞同。这样真的好吗？

    之后我就在城堡的中庭挥舞大剑，试着熟悉这把武器。铃叶和G小姐在这段时间便待在庭院的一角，似乎正在拟定更加详细的计画。

    （插图013）

    铃叶等人的对话随风飘进正在试剑的我耳中。

    「──等一下！为什么我不能在唯一的伙伴独一无二的身后守护他呢！」

    「那当然啊。要是像G小姐这样的名人待在哥哥身边，不管发生什么事都会变成你的功劳，这样我们让哥哥大出风头的计画岂不是白费了吗？还有你怎么会这么理所当然地自称是哥哥的伙伴？」

    「那、那我像化妆舞会一样把眼睛遮住总行了吧！」

    「更不行。要是传出哥哥被神秘恶魔附身的传闻，你打算怎么负责？」

    「我早已做好心理准备！随时都能对他的人生负责！」

    「驳回。一看就知道你的心里充斥邪恶的念头。」

    「呜呜……无法反驳……！」

    「就是这样，哥哥由我这个毫无名气的妹妹来保护。G小姐请待在城里看家吧。」

    「这也未免太无情了！」

    虽然不太清楚她们在谈论什么，但是见到铃叶和G小姐这么亲近的样子，我这个哥哥感到非常高兴。

    4

    威恩塔斯公国送来正式的通告。

    该说正如我们所料吗，威恩塔斯公国表示嘉兰度侯爵宣战完全是他的个人行为，也表明公国完全没有违反停战协议的意图。

    而且更周到的是公国还在公文中写道，由于嘉兰度领擅自宣战，公国将放弃一切有关嘉兰度领的权利，若是罗安格林边境伯爵占领并控制嘉兰度领，公国绝不会有所异议。

    甚至还写道若是王国方提出请求，公国也准备随时提供援军。

    「总觉得这份公文给人一种『没必要做到这种程度』的感觉……？」

    待在办公室里的绫野接过我拿给他的公文，看了一眼内容之后说道：

    「公国的公文会这么写，只是想强调那些撕毁停战协议的蠢货和公国毫无关系。」

    「是这样吗？」

    「如果我是大公，绝对会特别强调这点。然后以最快的速度优先发送同样的公文给橙子女王和亚马逊总军团长，另外也会分送给其他各国。然而即使做到这种地步，顶多也只有五成的机率能避免震怒的亚马逊族突袭威恩塔斯公国吧。」

    「哈哈哈，怎么可能。」

    「所以我想请阁下亲自修书给亚马逊人。真心拜托了──！」

    绫野不知为何向我深深低头请我写信，于是我便答应写封信给亚马逊人。

    毕竟要是因为这件事让她们担心确实会感到很抱歉，所以我并不反对写信。

    我在信中写道不必担心，并且表示想在情况稳定下来后，前去亚马逊老家玩一趟，请她们安心等待，另外提到不参与战争的亚马逊人也非常棒，还有威恩塔斯公国也有苦衷，请她们平心静气在一旁守护就好。我在绫野的指导下完成这封信。

    依照绫野的说法，这样的内容在外交方面比较安全，同时其中也蕴含了对亚马逊人的真心，是篇很棒的文章。

    绫野不仅擅长一般的文书工作，还很了解外交方面的书信，果然很厉害。

    然后──

    绫野确认完我写的信之后，高兴得几乎快要流下眼泪。

    「太好了，真是太好了……！能在这里工作真是太好了！」

    「你高兴就好……？」

    虽然不清楚绫野为何这么感动，不过就不多问了。

    ＊

    在我即将出征之前，某个问题浮上台面。

    就是没有人留守领地。

    我虽然拜托绫野帮忙──

    「我留下来是没问题，但是城里不能没有其他负责人。」

    「唔唔。果然是这样吗？」

    「那是当然。你们上次只是去矿山出差，勉强还在能够接受的范围内。但是既然这次阁下是去打仗，就不能让来自威恩塔斯公国这个敌国的文官坐镇大后方守城，这样对外实在说不过去。」

    听到绫野这番无懈可击的论述后，待在一旁的女仆奏充满自信说道：

    「出色的女仆即使上了战场也很有用。」

    「奏确实有之前帮忙收集各种天花板夹层情报的成绩……」

    「不管收集情报、做饭，还是打扫，全都可以交给奏。」

    好吧，再怎么样也不可能让女仆担任留守城堡的负责人。

    那么铃叶和G小姐如何呢？

    「我绝对不可能在哥哥上战场时自己留在家中。要是让其他人认为我这个妹妹盯上哥哥的地位，才会自己待在城里，把哥哥赶去战场的话，我宁愿以女骑士的身分自尽。」

    「我也一样，要我坐视伙伴独自上战场，那倒不如去死。而且我总是待在战场的最前线战斗，要是这次留守后方，容易引来他人不好的臆测。」

    「……嗯，说得也是……」

    就像这样，大家都以极其合理的理由坚持要一起上战场。

    我甚至一度考虑干脆找城镇地位崇高的人帮忙，但是这个提议也被其他人全力否决。

    如果是不富裕的领地也就罢了，罗安格林边境伯爵坐拥秘银矿山与山铜，根本不可能让平民担任负责人。大家会有这种想法也很合理。

    为了这种事而无法出征的日子一天天持续下去。

    这种教人不知如何是好，令人无比烦恼的处境突然迎来结束的契机。

    橙子小姐居然亲自从王都赶来。

    「唷唷，大家辛苦啦！」

    「橙子小姐！」

    「看来铃叶兄第一次遇上战争也碰到不少困难呢！但是你可以放心了！既然同时身为女王与大魔法师的我来了，就让那些没用的军队一起葬身火海──」

    （插图014）

    「来了！橙子小姐来了！这下能打胜仗了！」

    「咦……？讨、讨厌啦，铃叶兄真是的。这么热烈的欢迎就算是我也很害羞──」

    「那么橙子小姐，看家就麻烦你了！」

    「──咦？等等，铃叶兄！这是什么意思！」

    ──当时我怎么样也想不到橙子小姐是抛下「既然面对如此大军，就轮到我这个魔法师出场了！而且我也想稍微回报铃叶兄的救命之恩」这种话排除众议，气势汹汹地从王城赶来这里的。

    于是我们请求（推托）橙子小姐留守，意气风发地出征了。

    5

    现在的国境自然已经遭到封锁，但在我们展示诚意之后，公国便欣然让我们入境。

    具体来说，就是在公国的国境警备队拒绝我们入境后，铃叶和G小姐一脚把他们的石造值班室踹烂了。

    铃叶接着冷静说声「你们也是敌国的士兵，是否也该对你们这么做呢？」随后他们就让我们通过了。

    感觉好像见识到很过分的胁迫场面。

    不过既然嘉兰度领向我们宣战，这应该算是合理的警告而非威胁。大概吧。

    在那之后，我们花了几天穿越山脉和森林，如今正置身在一处悬崖之上，俯瞰敌军所聚集的平原。

    在我们的眼前，数量多到吓人的士兵密密麻麻群聚在平原上。

    真是壮观的景象。

    「正如奏的情报。看来这里的士兵确实有百万人。」

    「唉嘿。」

    「哥哥，从这里看来士兵的装备全都不一样，果然很可能是东拼西凑的部队。」

    「你看那边。那里应该就是敌军大本营……距离这里大约二十公里吧。」

    「应该就是了。」

    军队虽然已经集结完毕，但是敌方高层似乎还没下达进军的命令。

    话虽如此，从这里通往罗安格林边境伯爵领的路只有狭窄的山道，就算对方下达进军的命令，整支部队也只能依照顺序一一行动。

    「看起来也有不少后勤部队，不过光靠那些资源肯定无法撑到战争结束。」

    「哥哥，后勤部队是什么？」

    「就是负责运送食物等物资的部队。如果物资在战斗时耗尽，军队就只能在所在的地方张罗食物了。看样子他们打算越过国境之后四处掠夺。」

    「哥哥什么都懂！真厉害！」

    「话说铃叶明明是骑士学校的学生，怎么会不知道呢……？」

    我用怀疑的目光看向铃叶，只见她愣在原地，G小姐则是迅速转头看往别的地方。

    看来她身为王立最强女骑士学园的学生会长，心里有些头绪吧。

    「唉，别管这种小事了！我们应该可以按照原先安排的作战计画进行吧？」

    「应该没问题吧。」

    虽说是作战计画，内容基本上就是由我独自闯入敌阵中心大闹特闹，非常乱来又很随便。话说这真的称得上是作战计画吗？

    不过除了我以外的其他人都有明确的职责。

    G小姐负责避免敌军的总指挥官嘉兰度侯爵逃脱。

    「对了，G小姐有找到嘉兰度侯爵的位置吗？」

    「侯爵父子和他的胞弟们都在敌军大本营的最深处。要是他们试图逃跑，我会用不至于让他们丧命的实力打败并俘虏他们。」

    铃叶和奏则是负责掌控战场上的情报。

    「铃叶、奏，可以吗？」

    「没问题。我会想办法把哥哥一个人击溃百万士兵的事实澈底宣扬出去。」

    「不用担心。掌控情报是女仆的基本功。」

    「呜妞──」

    「……还有呜妞子也是。」

    为了预防呜妞子出什么问题，我们也把她带来了。不过呜妞子像只丑狗一样趴在奏的头上，看样子已经很习惯了。也许是我多虑了。

    「那么差不多该行动了吧？」

    如此说道的我拿起G小姐送的那把剑身足足有二十公尺的大剑，扔向敌阵正中央。

    「「什么──！」」

    我完全没有留意铃叶和G小姐因为我的动作倒吸一口气。

    「战争开始了。」

    紧接着我也从悬崖上跳下去。

    6（G的视点）

    一场风暴正在G的眼前狂乱吹袭。

    这场风暴不是自然形成，而是人为的。

    也正因为如此，这场风暴充斥自然界当中绝不可能存在的惊人气势，宛如移动地狱一般蹂躏侯爵军。

    风暴中心仅有一名年轻人。

    他挥舞剑身长达二十公尺的大剑，以极端的物理性质暴力横扫所有攻击范围内的敌军，简直是不合理的集合体──

    「……虽然由要铃叶的兄长这么做的我说这种话有点问题，但是他的实力到底是怎么回事？他是战斗力的化身吗……会不会太超出常理了？」

    「同样拥有『杀戮女战神』这个绰号的G小姐在说些什么啊？」

    「不不不，我的实力才没有达到那种超乎常理的作弊境界喔？」

    「哥哥肯定也觉得自己没有那么夸张。」

    「你这个说法还真直接……」

    即便如此，G仍然觉得自己和铃叶的兄长的实力有着天壤之别。

    「我绝对做不到一样的事，但G小姐只要好好努力应该办得到吧？我绝对没办法。」

    「即使是我也肯定办不到……不，如果只要支撑五分钟或十分钟还另当别论，但是你觉得我真的有能力像风扇的扇叶一样横扫，直到打倒百万人为止吗？」

    「说得也是。而且哥哥已经手下留情了。」

    「……手下留情？有吗？」

    在G的眼中，他看起来就像是全力旋转，根本没有手下留情的余地。

    毕竟旋转的速度实在太快，导致旁人连剑身都看不见。

    气势惊人的龙卷风自然而然以铃叶的兄长为中心卷起，来自剑身攻击范围外有如暴雨射来的箭矢一支不落全都失速，完全无法触及正中心的他。

    「请你看仔细一点。那些士兵很有可能一个都没死。」

    「你说什么！」

    「虽然那些士兵因为被哥哥打飞老远所以看不出来，不过他们飞到几十公尺高的地方之后落地，身体还在微微抽搐，我想只要三个月的时间就能完全康复吧。」

    「到底是怎么办到那种事的！」

    「我猜──哥哥应该是在剑身上施展了秘藏的治愈魔法。」

    「啊……！」

    「照理来说，根本想不到有人能办到这种事，不过毕竟是哥哥嘛。」

    G也很清楚铃叶的兄长的治愈魔法。

    毕竟她自己多次被那种魔法拯救性命。

    那种治愈魔法的威力之强，简直令人难以置信。

    当初G的身体被旁徨白发吸血鬼的右手贯穿，还有那次橙子的心脏遭到短剑刺穿，全都因为那个治愈魔法才能从濒死状态恢复。

    「从来没听过有人能做出这种事……不，如果是铃叶的兄长确实有可能……？」

    「我想除了哥哥以外的人都办不到吧。」

    尽管铃叶的假设听起来很吓人，但也只有这种说法能解释眼前的景象。

    G同样也用自己的双眼加以确认。

    尽管那些敌兵全都打飞到远处，但是确实还活着。

    目前已经有接近一半的敌军，也就是五十万人被击倒了。

    即使如此，仍然无法找到任何一个明显已经化为尸体的敌军。

    于是就在G被过度压倒性，同时蕴含慈悲的暴力震惊之际。

    铃叶和女仆奏的身影早已在不知不觉间消失。

    「啊……对了，计画……！」

    G连忙凝神望去，发现嘉兰度侯爵等人明显已经陷入恐慌。

    观察他们的模样，G判断逃走只是时间的问题。

    心想不能放过任何人，似乎是自己行动的时候了。

    「这就是与伙伴为敌的愚者下场吗──我绝对不要变成那样……」

    G的身体抖了几下，随后便迅速离开原地，执行自己的任务。

    ＊

    后来这场以战场所在地为名，被世人称为嘉兰度平原会战的战斗，仅仅在战斗开始后的短短两小时内便分出胜负。

    嘉兰度侯爵军投入的兵力是一百一十万五千三百人，然而罗安格林边境伯爵军仅仅只有四人。

    即使如此，这场战争却是以罗安格林边境伯爵军取得完全胜利落幕。

    7

    战争结束之后，我们凯旋返回罗安格林边境伯爵领。

    等待我回来的橙子小姐气得要命。

    「铃叶兄，你到底把我这个女王当、作、什、么了啊──！」

    面带笑容的橙子怒气冲冲，用力将我的脸颊往左右拉扯。我只能赶紧解释：

    「对不起！可是因为有橙子小姐留守，我才能放心啊！」

    「──铃叶兄，详细解释一下。」

    橙子小姐放开拉扯脸颊的手，我轻轻摸着变红的脸颊开始解释。

    「就是因为想到橙子小姐待在城里替我守护这个地方，我们才能放心出征啊！」

    「喔……所以有我待在铃叶兄的城里，会让你很放心吗……？」

    「那是当然啊。只要一想到橙子小姐（这么厉害的人）待在自己的归处，我就可以安心去战斗。」

    「这、这样啊……所以铃叶兄是希望我等你回来喽……是喔……」

    「（就算敌人趁我不在的时候来袭也能放心）当然了！」

    「这、这样喔……那就好……」

    本来还在生气的橙子小姐不知何时变得满脸通红，忸忸怩怩地抬起视线盯着我，真不晓得她在害羞什么。

    总之橙子小姐的怒气似乎已经平息，结果一切顺利。

    ＊

    在我们外出的这段时间，橙子小姐和绫野似乎相处得不错。

    「我也和绫野谈过了，庆祝这次战争胜利的派对打算在王都举办。对吧，绫野？」

    「正是如此。为了避免人们对罗安格林边境伯爵和橙子女王的关系产生奇怪的误会，我们认为应该避免接连在这座城堡举办仪式。」

    G小姐听到绫野这么说之后点了点头，相当认同她们的想法。

    「原来如此。即使事情能平安落幕全都多亏了铃叶的兄长，要是连续在他的领地举行仪式的话，不免会让人们怀疑彼此的关系。若是橙子接连两次亲自前来就更……」

    「是的。这样可能会导致有人因而看轻橙子女王，明显对仅有边境伯爵之名的阁下阿谀奉承。」

    「我个人是不介意，反正蠢货只要加以铲除就行。不过这样可能会给铃叶兄添麻烦。」

    「呃……谢谢你这么顾虑我？」

    我原本只不过是个平民，就算太阳从西边升起，别人也不可能重视我胜过身为女王的橙子小姐。不过我是个懂得看场合的男人，这种时候诚心道谢就对了。

    「所以虽然对铃叶兄不太好意思，但是之后要跟我回王都一趟！」

    「我明白了。」

    「我已经对王都下达指示，要他们安排盛大的庆祝派对！你就好好期待吧！」

    「就算多么盛大我也没什么好高兴的……」

    真要我说的话，更想找寿司的外烩在家里吃一顿。

    「话先说在前头，铃叶兄不许逃跑喔？你是这次的主角，所以一定得出席。而且届时威恩塔斯公国的女大公也会来，外国的领导人到场主角却不在的话，那就太失礼了。」

    「咦？威恩塔斯女大公也会来吗？」

    因为事前收到对方寄来的「威恩塔斯公国不会介入这场战争」的公文，我原本以为他们会一直装作什么事都不知道。

    听到我这么说，橙子小姐苦笑回答：

    「就算公国对外如此表态，但是不管怎么看，这一连串的事态无疑是威恩塔斯女大公未能妥善管理部下所导致的。因此女大公为了向内外证明公国对王国完全没有敌意，而且永远都是友邦，不得不参加这场庆祝派对。」

    「是这样吗？」

    「所以我们也会在表面上给公国下台阶，但是背地里让他们付出相应的代价──我这几天一直都在和绫野讨论要让公国提出什么补偿。」

    「喔～？」

    依照我的认知，橙子小姐应该会和G小姐商量这方面的事，感觉有点意外。

    G小姐注意到我的视线，耸肩说道：

    「我不太擅长这种在暗地里的勾当。」

    身为公爵家下任家主，这样真的好吗？

    虽然有这种想法，但是聪明的我没有把话说出口。

    之后又过了几天。

    我将留守领地的任务交给G小姐，和铃叶还有橙子小姐两人一起踏上前往王都的旅程。

    8（威恩塔斯女大公的视点）

    大约位在连接罗安格林边境伯爵领和王都的道路中间，一间料理店静静地伫立在这里的商业城市里。

    乍看之下，只是间城里很常见的餐厅兼居酒屋。

    然而只要沿着厨房后面的狭窄螺旋楼梯向上，眼前便是足以比拟王宫的奢华空间。

    绫野发现她要找的老绅士坐在里面的桌子旁边啜饮铁观音茶，于是轻轻举起手。

    「让您久等了吗？」

    「无妨。我正好在拟定买卖的策略。」

    绫野知晓对方口中所谓的买卖策略，在过去曾导致多个国家消失，不禁露出僵硬的表情，来到老绅士的对面坐下。

    在多洛赛鲁麦尔王国里，这名刚步入老年的男子又被称为大老板。

    知晓这个男人真实身分的人少之又少，屈指可数。

    「好久不见了，老先生。」

    「不必拘礼。直接谈正事吧──在那座城里度过的日子很有意义吧？」

    「是的，非常有意义──要是我没有潜入那座城堡，威恩塔斯公国很可能会在几年内消失吧。」

    这种可能性极高，若是绫野没有采取行动，可以预见公国将会迎来另一个未来。

    根据绫野的观察，可以理解一件事。

    那就是罗安格林边境伯爵绝对是名十分优秀的文官。

    即使没有绫野的协助，罗安格林边境伯爵肯定也会在不久的将来注意到以秘银矿山为舞台，持续发生的一连串非法行径。

    然而罗安格林边境伯爵领无比缺乏文官。

    再加上尽管罗安格林边境伯爵个性善良且温和，却是个以务实为优先的人，更不是故事里常见的那种为了正义感挺身而出的人。

    因此即便发现非法行径的苗头，也可能不得不暂时加以放置。

    然后──

    「现在回头来看，嘉兰度侯爵能够集结百万大军，也是因为长期以不正当的管道获取邻国的秘银吧。」

    「应该是吧。」

    「然而罗安格林边境伯爵揭露并制止非法盗卖秘银，成为了最后的引爆点，嘉兰度侯爵自己签下死刑执行书。」

    「唔嗯。」

    「不过要是这一连串的事晚点曝光，我想侯爵可能不会选择那种愚蠢的行径。他应该会逐步挑起公国不安的情绪并加速非法获取秘银，然后暗中增加同志与兵力，将整个威恩塔斯公国卷入其中──」

    「届时便会是由罗安格林边境伯爵摧毁一切吧。」

    「肯定会如此。再加上那些亚马逊族也不可能坐视不管……」

    绫野真的很庆幸情况没有演变到那种地步。

    她回忆起那天发生的事。当初还在犹豫是否应该潜入罗安格林边境伯爵领时，眼前的老绅士突然出现在自己面前，表明他能为自己提供合理潜入的手段，然而代价是高额的报酬。

    绫野经过一番思考后接受老绅士的提议，她觉得这点真的非常值得庆幸。

    老绅士看着绫野的模样，就像看着一个勉强及格的差劲学生。

    「那么你接下来打算怎么做？」

    「我会以威恩塔斯大公的身分出席王国的胜利游行。不可能拒绝对方的邀请。」

    「这也是理所当然。我问的是之后的计画。」

    这番话的意思，意在询问绫野之后是否会继续潜伏在罗安格林边境伯爵领。

    照理来说，绫野应该只有返回自己的国家这个选项。

    她已经充分理解罗安格林边境伯爵的为人，威恩塔斯公国濒临毁灭的危机也已经解除。

    从结果来看，绫野不太放心自己的手下，他们没能好好控制嘉兰度侯爵，还让他引发叛乱，此外替身曝光的风险愈来愈高。

    但是绫野摇了摇头。

    「我打算在罗安格林边境伯爵领多待一段时间。」

    「……喔。为什么？」

    「因为女人的直觉告诉我这么做比较好。」

    绝不能轻视直觉，这是绫野暗藏在心中的信念。

    绫野过去也只不过是毫无权力的大公之女。

    就是因为她相信自己的直觉与才智并不断付诸行动，这才使她成为威恩塔斯女大公，并且成功阻止公国灭亡的危机。

    绫野彷佛想展现对于自己选择的自信，优雅地将铁观音茶的茶杯送到嘴边──

    「喔。是迷上了吗？」

    「噗噗──────！」

    绫野猛然将口中的铁观音茶全部喷出来，直接命中那名公认是各项重大事件幕后黑手的男人，让他的脸全湿了。

    于是作为惩罚，世上诞生了被迫绑双马尾整整一个月的女大公，这又是另一个故事了。

    9

    抵达王城之后，我自橙子小姐的口中得知整场仪式的安排，不由得皱起眉头。

    「派对也就算了，还要办凯旋游行吗……？」

    「对。白天得搭马车巡游整座王都，晚上则是参加贵族的派对。」

    「感觉我好像要供大家观赏耶？」

    「那是当然，凯旋游行就是这样。不过铃叶兄确实不是喜欢出风头的那种人，也难怪你会感到顾虑。」

    既然橙子小姐也清楚的话，真希望能把那个行程取消。

    届时观众当中肯定会有在王都认识的人，要我像个贵族露出爽朗的笑容对所有人挥手致意，一定会很羞耻。

    而且还有一件事。

    我的心灵没有象征威严的小胡子。

    听到我如此极力主张，橙子小姐突然用像是看着可怜孩子的眼神看向我。

    「心灵的威严小胡子是什么啊──算了，反正我已经向民众发出通知，现在已经没办法变更计画了。」

    「可恶。」

    「而且我也会和你搭同一辆马车，到时候拜托不要露出没出息的表情喔？」

    「橙子小姐也会一起吗？」

    「原本计划搭乘另一辆马车，可是近卫骑士团说和你待在一起比较便于保护。而且我和铃叶兄待在一起的话，你一定会好好保护我吧？」

    「那是当然，我一定会尽我所能保护你。」

    「所以到时候请你多关照喽──」

    如此说道的橙子小姐挥挥手，结束这段对话。

    毕竟橙子小姐也没有闲工夫能一直听我抱怨。

    因此我询问了铃叶的意见。

    「唉，铃叶也觉得这样比较好吗？」

    「当然了。据说橙子小姐还特地为我们准备成对的礼服，我从现在就开始期待了！」

    原来她早已被收买了。

    ＊

    然后终于来到凯旋游行当天

    一看到我们即将搭乘的马车瞬间，我稍微恍神了一下。

    「三匹白马拉的马车到底是……？」

    「哈、哈哈哈……我先声明一下，这可不是我的指示喔？」

    「还有铃叶和橙子小姐穿的都是同样款式的白色礼服，真的让人很想吐槽这是哪来的皇家婚礼游行喔。」

    「原来是为了这个吗！」

    橙子小姐满脸通红地瞪着骑士团团长，马车似乎就是他准备的。

    然而对方露出似乎很满意的笑容，对着橙子小姐竖起大拇指。这么铺张果然会让人觉得很不好意思吧？

    至于铃叶见到马车后却意外兴奋。

    「铃叶不会觉得这样很不好意思吗？」

    「虽然不是完全不觉得，但是能穿上漂亮的礼服和哥哥一起坐上白马拉的马车，让我高兴的心情远大于不好意思吧。」

    「这、这样啊。」

    看来白马马车和礼服果然都是会让女孩子感到高兴的事物。

    即使身边的男人是哥哥……这样也行吗？

    就在我陷入思索之际，铃叶突然双手一拍，灵光一闪想到一个点子。

    「要不然在游行的时候，哥哥一直用公主抱的姿势抱着我怎么样？这么一来就能用我的身体和胸部遮住哥哥的脸喔？」

    「嗯……好像不错……？」

    「当然不可以！」

    铃叶的点子立即遭到橙子小姐否决，于是我们最后只能乖乖并排坐下。真遗憾。

    在游行开始之前，我以为不会有多少观众。

    毕竟这次的情况和先前那场被王子们搞砸的战争不同，甚至没有派兵到前线。

    而且几乎没有对市民的生活造成影响，甚至觉得他们可能感觉不到发生了战争。

    ──但是我的预想完全落空。

    王城的大门敞开时，乘坐在马车上的我们眼前──

    是大马路两侧挤满群众，一路延伸到远处的景象。

    这副景象看得我一脸愕然，身边的橙子小姐却是很自然地向群众挥手。

    「好了，铃叶兄也要面带笑容挥手。铃叶也一样。」

    「啊，好、好的……」

    马车沿着大马路向前行。

    每当我们朝着群众挥手，他们便会以加倍热情对我们挥手。

    集结在此的群众全都面带笑容。

    不久后大家的声音自然而然合而为一。

    「救国英雄！万岁──！」

    「橙子女王！万岁──！」

    「罗安格林边境伯爵！万岁──！」

    接着欢呼声化为阵阵巨浪，冲上王都的天空。

    一直看着这一幕的我们，感觉就好像置身于童话故事里。

    10

    凯旋游行过后，整座王都依然沉浸在狂热的余韵中。

    即便与民同欢的活动结束了，这股氛围却好像永远不会消退。

    橙子小姐告诉我，由于整个王都的居民都很激动兴奋，导致贵族的马车无法顺利通行，因此派对的开始时间延后了。

    「为什么大家会这么高兴……？」

    橙子小姐听到我提出的疑问，露出明显的苦笑。

    「那是当然啦。王都不久前才因为政变陷入大混乱，战事大获全胜也是捏造出来的大谎言──随后你这位救国英雄出现了，先是在不牺牲任何居民的情况下独自夺回领地，接着又一个人击溃百万大军喔？真是的，国民还有什么理由不疯狂庆祝呢？」

    「如果这么说的话是没错啦……？可是橙子小姐当初登基成为女王时，不是也造成了很大的轰动吗？」

    「是啊──不过终究只是被囚禁的公主。」

    「确实是这样。」

    「那么比起被囚禁的公主，一名拯救公主的平民男子气宇轩昂地出现在大家面前时，大家的情绪肯定会更加澎湃吧？」

    「……真的是这样吗？」

    「就是这样。」

    既然橙子小姐都这么说了，看来情况就是这么回事。那就没办法了。

    至于铃叶，她从游行结束后就一直哭个不停。

    看来游行的时候一直勉强忍耐。

    「我、我啊──！我真的很高兴自己是哥哥的妹妹──！」

    看起来真的非常感动。

    当我摸摸铃叶的头想安抚她时，她便将头埋在我的胸前紧紧抱住我。

    感觉好像回到了孩提时代。

    ＊

    就我所知，贵族的派对基本上就是一连串的问候。

    今天的凯旋派对也不例外。

    不过最大的不同之处，就是我居然被迫上台向宾客说几句话。

    通常只有地位崇高的重要人物才得这么做啊。

    手持麦克风的橙子小姐突然就把这个任务塞给我。

    顺带一提，所谓的麦克风是用魔法放大声音的装置。

    「来吧，铃叶兄！对大家说句话！」

    「我、我该说什么……？」

    「随便说点什么都好，快点！」

    既然随便说什么都可以，于是我大肆赞美橙子小姐一番。毕竟在贵族的派对上赞美女王应该不会出问题，况且这也是我的真心话。

    橙子小姐似乎因为我突如其来的全力赞美感到害臊，看起来非常不自在，但是我觉得这是她突然要我上台说话的错。

    我好不容易结束问候下台，便被樱木公爵叫住。

    虽然有一段时间没见到公爵，但是一直受到他的女儿，也就是G小姐的百般关照。

    「好久不见了，公爵大人。」

    「嗯。G有帮上忙吗？」

    「当然有。G小姐真的帮了我很多很多──」

    就在我们闲聊的途中，突然注意到一个不寻常的现象。

    有人在樱木公爵背后排起队伍。

    而且不是只有一两个人。

    不久之后，几乎所有参加派对的贵族都来到樱木公爵背后排成一列。

    「那、那个……公爵大人？」

    「──G虽然是我的女儿，但也是个固执的人，绝对不会容忍背叛的行径……什么？怎么了吗？」

    「公爵大人后面排了很长的队伍喔？」

    「那不重要。不用理他们。」

    「可是那些人都在等着向公爵大人问候吧……？」

    「哪有这种事。那些人都是想找你说句话。」

    「啥啊！」

    「你不仅是救国英雄，这次还取得前所未有的惊人战果，以致于你身为王国贵族的地位无比稳固──那些你不认得名字和长相的人，全都拼命想要和你拉近关系。」

    「这样会不会让他们等太久了！是否不应该继续与公爵大人闲聊啊！」

    「不要紧，再陪我一会儿。好戏接下来才要开始。」

    公爵看着舞台如此说道，正好先前暂离的橙子小姐带着威恩塔斯女大公再次登场。

    橙子小姐和威恩塔斯女大公一同讲述这场战争的来龙去脉。

    就威恩塔斯公国官方而言，他们本就无意在签署停战协议之后发动战争。

    但是嘉兰度领发起叛乱，甚至还对罗安格林边境伯爵领宣战。从那一刻起，嘉兰度领就与威恩塔斯公国毫无关系。

    因此即便嘉兰度领输了这场战争，威恩塔斯公国也不会干涉后续处理。

    这些全都是我已经知道的事……但也到此为止。

    我与站在台上的橙子小姐四目相对。

    不知为何，她的表情看起来就像安排了一场大规模恶作剧。

    随后橙子小姐便说出一件令人无比震惊的事。

    「我们讨论过今后该如何处置嘉兰度领。其实仔细一想，罗安格林边境伯爵这次被迫挑起纷争，同时也是完美回击敌方的一方，所以──」

    说到这里，橙子小姐微微一笑：

    「我们决定将嘉兰度领的领地，以及附属的一切全都交由罗安格林边境伯爵管理！」

    「……什么？」

    我完全不明白台上的橙子小姐在说什么。

    正当我愣在原地之时，樱木公爵拍拍我的肩膀。

    「就是这么回事。嘉兰度领和罗安格林边境伯爵领不同，那里有天然良港和大片种植谷物的区域。这可以远远超过英雄传说的丰功伟业。」

    「呃，公爵大人？我刚才没有听清楚……橙子小姐似乎说由我接管嘉兰度领……？」

    「这不是听得非常清楚吗？你的认知正确无误。」

    「咦咦咦！」

    「这么一来终于能够进入正题。我想现在的领地已经让你忙不过来了，我可以提供一些人才给你，意下如何？我好歹是公爵家的家主，手下各式各样的人才都很齐全喔？」

    「呃，这个嘛──」

    「我们公爵家还有两名已经受过王妃教育，应该要嫁给王子的女孩，她们当然很了解威恩塔斯公国的情况，也精通于领地管理。除此之外还有数十名学习过贵族如何经营领地的女孩子，只要你愿意的话，我可以把她们全都召集过来，让你来一场大型面试。另外也有些和你的妹妹铃叶年纪相仿的优秀骑士，此外──」

    公爵兴高采烈地列举自家领中的优秀人才，但是因为情况实在太过出乎我的意料，完全没有把他的话听进耳中。

    不过我的脑袋总算是理解一件事。

    ──自我莫名成为贵族那一天起，至今才过了短短几个月。

    我的领地似乎就增加了不只一倍──！

第二卷 终章

    铃叶的兄长此刻被樱木公爵挡住去路，来回看着长长排成一列的贵族们和公爵，显得不知所措──望着那一幕的橙子不禁感到有些解气，脸上浮现满意的坏心笑容。

    「哼哼──偶尔也该让铃叶兄伤脑筋一下呢。」

    「喔？橙子女王经常受到罗安格林边境伯爵关照吗？」

    听到绫野女大公的问题，橙子微微鼓起脸颊。

    「谁叫铃叶兄每次都在我遇到困难的时候帅气登场，然后一脸平静地解决问题。偶尔想看看他的弱点也是人之常情吧？」

    「有这么时常受到他的帮助吗？」

    「那还用说。光是铃叶兄成为罗安格林边境伯爵后，愚蠢的兄长对威恩塔斯公国发起的战争就以意想不到的大胜告终。他还发现了前边境伯爵隐匿的秘银矿山，使得财政的难题有望解决。更在签约仪式上震摄那些愚蠢的国家，让他们打消想趁我国因为战争国力低下时动手的念头。甚至还在与嘉兰度领的战争当中大获全胜，给大陆诸国留下我国是大陆第一霸权国家的强烈印象！」

    事到如今，已经没有任何国家胆敢侵犯王国吧。

    铃叶兄带来的两次大胜，给予诸国的印象就是如此深刻。

    这对因政变和无谋的战争疲惫不堪的多洛赛鲁麦尔王国而言，实在是求之不得的优势。

    「……现在想想，要是我没有让铃叶兄就任罗安格林边境伯爵这个职位，我国现在的处境可能会相当危险。」

    「也不到那个程度吧。贵国与亚马逊族应该在此之前便已缔结密约了。」

    「你连这件事都知道吗！唉……你要不要干脆加入我国？」

    「如果能用我交换罗安格林边境伯爵前往我国，我很乐意。」

    「绝对不行。」

    绫野平静说句「我想也是」回应橙子。

    此刻两人的目光，都集中在尚未摆脱樱木公爵的铃叶兄长身上。

    樱木公爵应该是故意以能让她们听到的音量开口。

    这是在向众人表示他早已抢占先机。

    即使公爵以露骨的态度大肆宣扬，但身为当事人的铃叶兄长似乎没能理解这么做的意义，使得绫野觉得这又是令人一乐的场面。

    「……要是没有边境伯爵，现在会是什么局面呢？」

    绫野并非真心想知道答案。

    只不过是不禁脱口而出的假设。

    橙子一边盯着铃叶的兄长，一边屈指算道：

    「如果没有铃叶兄，首先我便绝不可能成为女王──啊，不过两名王子一定会发动政变，不管哪方夺得王位我都会被杀。然后失意的G化为行尸走肉，亚马逊人趁机发动战争，最终我国将会灭亡吧？」

    「……这个预想太过现实了……」

    「难道还能想像其他情况吗？」

    「很遗憾，没办法。」

    「总之我和王国的命运都被铃叶兄拯救了好多次呢。」

    「真是令人羡慕。」

    绫野是真心这么认为。

    若是铃叶的兄长出生在自己的国家──

    自己肯定也会像现在的橙子一样露出腼腆的笑容──

    「……我开始感觉火大起来了。干脆针对你们的弱点出手吧。」

    「咦？什么意思？」

    「你没有注意到吗？现在的多洛赛鲁麦尔王国有个致命弱点。更准确来说，这个弱点与橙子女王以及边境伯爵有关。」

    「咦？咦？」

    看到绫野自信满满的模样，橙子显得有些慌张。

    毕竟眼前的人是靠着自己在军事及政治方面的才能，最终登上女大公地位的绫野。

    橙子比任何人都能正确评价她的能力。

    况且绫野也不是会在这种场合故弄玄虚的人。

    「什么弱点啦！唉，快告诉我！」

    「该不该说呢……？」

    「真的拜托你了！就算我欠你一个人情也行！」

    「太棒了」绫野在心中摆出胜利姿势。

    因为卖给目前势头正盛的橙子女王的人情价值极高。

    再加上橙子女王的个性并非会忘记人情的类型。

    「──寿司。」

    「啥？」

    绫野突然脱口说出的神秘话语，让橙子不禁张大嘴巴。寿司？

    「你不知道吗？罗安格林边境伯爵似乎非常喜欢寿司。」

    「嗯、嗯。然后呢？」

    「我举个例子，假如我将有所往来的一流寿司师傅送去边境伯爵身边，以示我疏于治理的歉意──」

    「啊啊！」

    橙子不禁惊呼出声，连忙捂住自己的嘴。

    很不妙，真的非常不妙。

    因为这正是她还没有履行让铃叶兄寿司吃到饱的最主要原因──！

    「依照边境伯爵的性格，即使能拒绝奢华的礼物，应该不会拒绝寿司。而且要是加上他不接受的话便会浪费寿司的食材，那么更加拒绝不了。」

    「我可以想像铃叶兄笑容满面吃寿司的模样──！」

    「边境伯爵总有一天会对寿司师傅推心置腹，甚至把他当作家人一样──」

    「那样真的不行啦！」

    老实说，橙子不认为铃叶兄会被寿司师傅操控。

    然而──

    当对自身影响力毫无自觉的铃叶兄，和手艺出色但不了解国际情势的寿司师傅凑在一起时，一个绝对不会有什么好结果的故事便就此展开──她们确信会有如此后果，也是因为这同样是事实。

    「而且任何拥有些许财力的人都能推动这件事。」

    甚至连个普通贵族都办得到。

    如果绫野处于和樱木公爵身后排队，等待和铃叶兄说句话的贵族一样立场，她绝对会以庆祝打胜仗为由，派遣寿司师傅去他的领地。

    即使师傅被送回来，也只不过花了一点钱而已。

    「我、我我我该怎么办！」

    「再一个（One more）人情。」

    「成交！」

    「──那好吧。」

    绫野面无表情地点点头。

    但是她在心里大声哭喊：「成、成成成成成功啦──！」

    如今统治这个大陆最具威望的王国，地位无可动摇的女王橙子欠了她两个人情。

    其价值可以说等同于打赢一场战争，这点并非比喻，而是事实。

    谢谢你，罗安格林边境伯爵。

    多亏有你，橙子女王才会智商大减──绫野在心中献上本人听到只会感到困扰的感激。

    「如果是我，解决办法只有一个。」

    「该怎么做！」

    「引发问题的主因是寿司师傅常驻在他的领地，那么只要别让师傅常驻在那里即可。如果可以的话就每周，至少每个月一次由橙子女王亲自带领寿司师傅拜访他就行了吧。」

    「咦──！可是罗安格林边境伯爵领非常偏僻耶！」

    「那又如何？只要用王国密藏的魔道具之类的东西过去就好。」

    「王国确实有魔道具──！可是每用一次就得消耗王室年度预算的十分之一──！」

    「这可不能让罗安格林边境伯爵知道呢。否则他会不高兴的。」

    「唔、唔……！」

    橙子一边认真苦恼，一边低声念念有词「但这样就有借口每个月去见铃叶兄……！」这种话。然而绫野早已知晓她会作出什么决定。

    绫野在一旁无奈地微微耸肩。

    绫野心想。

    要是将来这个大陆就这么由多洛赛鲁麦尔王国统一。

    那么一定会像如今的橙子女王一样。

    是个和平到令人讶异，安稳的治世吧──

第二卷 后记

    各位好久不见。

    由于故事的内容相当偏颇，我在第一集发售时也相当担心「这本书是否卖得出去」结果却出乎我的意料，获得不少好评，第二集也因此得以出版。

    此时此刻的我深刻感受到购买本作的读者们带给我的温暖。

    另外我希望巨乳好骗女主角女骑士学生能更加流行（心愿）。

    话说回来。

    由于书名带有「女骑士学园」这几个字，所以我也想多写写有关女骑士学园的剧情，但是实在很困难。

    至于原因嘛。

    在一开始的设定里，那所学校是为了培养国内顶尖的超级菁英女骑士而设立的学校。

    但在这部作品中，战斗方面的世界观实际上并非西式的那种团战。

    而是更近于时代剧、无双类型、武侠类型，也就是有个角色能力极强的那种风格。

    ──总之就是能够一个人轻易打倒龙的轻松奇幻作品，或许和诸多类似的作品有所差异，但我想差不多就是这种风格……

    回到女骑士学园这个话题，这所学园培育出什么样的女骑士是个问题。

    而且这部作品有两名强到吓人的女骑士学生。

    就是这样。

    我尝试思索像是「最强女骑士学园死斗篇」之类的故事，最后只能想出铃叶和G在学园里无人能敌，进而触发学园百合的故事，所以只能放弃这个方案。

    或许将来哪天能想出不错的故事，届时也许就会突然进入女骑士学园的篇章。

    在第二集的出版过程中，也跟第一集时一样，受到许多人的协助才能成书。

    在网路上给予评价并留言的大家，还有在推特之类的地方帮我推广作品的各位。

    总是能替我把有问题的内容修正回来的编辑M下大人。

    帮忙绘制既色又可爱的插图的なた`しゃ大人。

    还有作品设计和营业部门的各位，以及所有与本作有所关联的各位。

    然后最重要的是购买本书并且阅读的读者大人。

    我由衷地感谢各位。

第二卷 电子书特典

    那天晚上下着大雨，不合时节的雷声猛烈地响彻夜空。

    「（……差不多可以了吧？）」

    「好。」铃叶握住双拳帮自己打气，走出位在罗安格林城里的房间。

    光着双脚轻轻走过黑暗的走廊。

    罗安格林城是座规模足以和王城匹敌的城堡，走廊的长度长得令人眩目。铃叶的兄长尽管成为边境伯爵，依然维持普通人的价值观，此外他们雇用的女仆仅有奏一个人，所以对铃叶的兄长而言，不可能点火照亮整座城堡。

    因此夜视能力出众的铃叶房间四周，完全是一片漆黑。

    她毫不迷茫地走过走廊。走廊的黑暗偶尔会被随着惊雷轰鸣闪烁的光亮驱散，只有在那个瞬间，才能看清窗外狂风暴雨肆虐的景象，还有整条奢华的长廊──

    「──G小姐？」

    穿着睡衣的G出现在走廊前方，而且行迹明显相当可疑。

    「你怎么会在这里？」

    「铃叶！」

    「从G小姐的房间要到厕所的话，得走反方向喔？」

    「不、不是的。我想到白天有东西忘在这里，所以打算过来拿！」

    「可是前面只有哥哥的卧室喔？」

    「唔咕！」

    正值青春年华的公爵千金当然不可能在白天进入男士的卧室。所以她一定是在说谎。

    正当G想开口对铃叶说些什么时。

    一道声势特别浩大的雷落在城堡附近，雷声轰鸣。

    「──咿呀啊啊啊啊啊啊──！」

    这个瞬间，铃叶见到眼前的G发出尖叫并且蹲下，顿时察觉到某件事。

    「──G小姐，莫非你很怕打雷吗？」

    「对、对啦！不行吗！」

    蹲在地上的G泪眼汪汪，抬头瞪视铃叶。

    铃叶觉得她此时的模样更像一位娇弱的公爵千金，而非威名轰动全大陆的最强女骑士。

    「我对G小姐不喜欢打雷这点没有意见，不过接下来才是问题所在。」

    「唔咕！」

    「G小姐该不是打算用打雷当作借口──想要和哥哥一起睡觉吧？」

    「你、你怎么会知道！」

    自己的秘密计画遭到铃叶一眼看穿，G的表情宛如被名侦探揭发真面目的犯人。

    反倒是铃叶说得一脸平静：

    「这是当然。因为我也是为了和哥哥一起睡觉才过来的。」

    「铃叶也是吗！」

    「顺带一提，因为我是哥哥的妹妹，所以哥哥会温柔地紧紧抱着被雷声吓到睡不着的我，轻轻抚摸我的头，与我相拥而眠直到早晨。这在兄妹之间是非常正常的事。」

    「这段话有某些部分很奇怪吧！」

    「所以很明显只有我能够和哥哥一起睡。身为公爵千金的G小姐这么做会引发丑闻，请你快回自己的房间吧。」

    「不，铃叶这个年纪和哥哥一起睡觉也不太好吧！还有铃叶，刚才那道雷明明那么可怕，你却丝毫没有动摇的样子！」

    「……是G小姐看错了。」

    「怎么可能看错！」

    「……真拿你没办法。虽然很遗憾，我就认可G小姐从哥哥背后抱住他的权利吧。至于哥哥的正面是我的。」

    「我也想要正面啊！」

    「G小姐，这样好吗？想让身为伙伴的哥哥没有后顾之忧，就得从后面保护他才对吧？」

    「啊！嗯……确实有道理！那个位置正适合我的立场！」

    「（这个公爵千金也太好骗了……！）」

    「嗯？铃叶，你刚刚有说什么吗？」

    「没有，我什么也没说。」

    在那之后，每当雷声响起G就会紧紧抱住铃叶，导致浪费了一些时间，但是两人终于成功抵达铃叶兄长的卧室。

    然后两却大感震惊。

    女仆奏竟然──一脸安详地睡在铃叶兄长的床上！

    「什么！都来到这里了，竟然还有伏兵……！」

    「奏只有十二岁，从年龄上来看，我们完全是劣势……！所以是我们输了……！」

    「……那个，你们有谁能把奏带走吗……？」

    铃叶的兄长一脸为难地抚摸奏的头，试着向两人求助。

    然而铃叶和G都对他的请求听而不闻，澈底沉浸在失败的痛苦中。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)