★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在交友软体上与前任重逢了。>


第一卷 序章 在交友软体上与前任重逢了。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    那人穿着领口大大敞开的衣服。

    二月明明还很冷，却有个大胆的大姊姊露出双峰，靠在车站的柱子上对手掌哈着气取暖。

    她差不多十秒就会看一次智慧型手机，推测是在等人。

    从这个频率看来，她注意的应该不是时间，而是对方的讯息。

    过没多久，大姊姊等的人来了。

    是个留着狼尾头，看起来有点轻浮的小哥。

    可是，感觉跟一般的等人不太一样。

    小哥先用智慧型手机确认了一下，接着把大姊姊从头到脚审视一番后，终于开口跟她搭话。

    「请问你是Connect上的香枫小姐吗？」

    「啊，是的。初次见面，你好。」

    「啊，初次见面，你好。我是拓也。」

    两人生硬地互相问候，走出车站。

    第一次见面，那两个人的距离感却那么近，肯定是因为他们见面前已经借由打字聊天或讲电话培养过感情了。

    见面前先利用个人简介确认，透过聊天加深对对方的了解，觉得时机成熟时再约出来见面。

    光听刚才那段对话，我一下就猜出他们是靠交友软体认识的。

    因为小哥提到了「Connect」。

    Connect是时下最有名的交友软体，影片网站上的广告和电视广告等各种地方，都能看见它的名字。

    话虽如此，我之前从来没听过这东西。

    最近在朋友的推荐下才终于接触。

    现在交友软体的需求迅速增加，似乎还成为人们认识别人的主流方式，我也试着安装了。

    而我之所以站在车站观察大姊姊等人的模样，绝对不是因为被她的胸部吸引……并不是。

    我现在也在等人。

    对方是在Connect上认识的女生。

    我们聊过各种话题，在认识对方的过程中发现彼此在各方面都很合得来，便决定约出来见面。

    我不小心提早到了一点，在等待对方的期间越来越紧张。

    眼睛该往哪里看好呢？因为会冷就把手放进口袋，容易给人留下不好的印象，是不是拿出来比较好？衣服上有没有线头？一堆要担心的事浮现脑海。

    说起来，我有一年多没跟女生约会了。

    就算对方不是陌生人，还是会紧张。

    必须绷紧神经，以免我紧张得不小心说出奇怪的话。

    智慧型手机的通知响起，我拿起来确认，是对方传来的讯息。

    『我刚下电车！正在往车站的Seben-Eleben走！』

    三宫站前的Seben-Eleben，在当地经常用来当作会面点。

    跟我有约的女生就快到了。

    思及此，我变得更加紧张，明明气温那么低却在担心自己有没有流汗。

    不久前还只是旁观者，现在则是当事人。

    说不定有人看到我们跟对方打招呼的时候，会心想：「喔，那两个人是靠交友软体认识的吧。」

    我心神不宁地望向从验票口走出来的人群。

    不愧是兵库县内乘客最多的车站。

    没看到穿得跟明莉小姐一样的女生。

    我从智慧型手机上抬起头的瞬间──

    「阿祥先生，让你久等了～我是明……莉……」

    明莉小姐。这是我在Connect上配对到，今天约好要在这里见面的人名。

    然而──

    「「为、为什么……」」

    「为什么你会……」「为什么你会……」

    她理应是我第一次见到的人。不过，站在我面前的这个人不仅不是第一次见面，甚至是跟我相处的时间仅次于母亲的异性。

    「为什么你会在这里！」「为什么你会在这里！」

    我在约好的会面点──三宫站中央口前的Seben-Eleben见到的人，正是我的前女友高宫光。

    这一天──我在交友软体上与前任重逢了。

第一卷 第一话 没想到用交友软体的人其实满多的。

    大学二年级的冬天，二月。说到大学生活，就是堪称人生的暑假，最为青春的期间。至于青春所谓何物，大多数的人都会将其跟恋爱连结在一起吧。

    在只有学生时期才能经历的社团、校庆与打工等众多体验中，连称不上恋爱脑的我被人问到青春的定义时，印象最为强烈的都是恋爱。我也谈过恋爱。

    对方是和我在高中开学典礼相遇的同班女生高宫光。

    我们的座位就在隔壁，所以很常有接触。

    或许是因为志同道合的关系，我们很快就成为朋友，每天都在学校聊个不停，这样还嫌不够，回家也会继续传LINE，时而换成打电话聊天，假日还会一起出去玩。

    班上那些正值青春期的少年少女们看到我们这么亲密，自然不可能坐视不管，开始故意用我们听得见的音量说我们在交往。

    校庆在这样的气氛下到来。

    我们班要表演在全世界的校庆上演过无数次，已经演到快要烂掉的戏剧《罗密欧与茱丽叶》。

    选角由全班同学投票决定。

    大家团结一致让我饰演罗密欧，茱丽叶则由光饰演。

    我们的关系透过排练变得更加密切，排演结束后，班上的人一定会先行离开，留我和光独处。

    好啦，知道了啦。

    我表面上装得自暴自弃，内心却一直很想这么做，于是决定向她表明心意。

    校庆结束的那一天，我在回家路上采取行动。

    「高宫……」

    「什么事……？」

    从学校走到车站的途中，有一座公园。

    排练完话剧后，我们总会去自动贩卖机买汽水，坐在公园的长椅上喝。

    可是，今天就是最后一次了……也说不定。

    假如失败，八成无法维持现在的关系。

    就算成功，同样无法维持现在的关系。虽然是在正面的意义上。

    既然无论如何都会改变，希望可以往好的方向变化。

    「……我们要不要在一起？」

    我鼓足干劲，这辈子的第一次告白却是问句。我为不争气的自己感到失望，同时有点担心光会不会也对我失望。不过……

    「……要吗？」

    想不到她竟然反问我，我和光就这样开始交往了。

    我们进展得很顺利。

    任谁看来都是对恩爱的情侣，尽管常常吵架，其他人也觉得吵架代表我们感情好，我也一直都会跟她和好，所以不怎么在意。

    可是，凡事总是有始有终。

    从高一的十一月到大一的二月，我和光交往了约三年三个月──最后分手了。

    「所以你想跟前女友复合喽？」

    店内装潢以白黑灰三色为主，以美味的咖啡广受顾客好评的咖啡厅中，我的朋友一之濑缘司一面擦拭湿掉的托盘，一面询问我。

    「……我对她才没有留恋！」

    「哦～」

    缘司一脸欲言又止的模样。我有种被看穿的感觉，反射性地移开目光。

    「小翔平常那么冷静，一扯到前女友就会变得很情绪化耶。」

    「啥、啥？才没有。」

    「瞧你慌成这样。」

    缘司露出得意的表情，将客人点的热咖啡放到托盘上。

    彷佛被读心了。可恶的心电感应者。

    「小翔，你知道吗？复合的机率好像连百分之二十都不到喔。」

    「……这样啊。」

    其实我早就知道了。

    从那一天起，我从未忘记那家伙。

    我产生过好几次这个念头，也调查过无数次复合方式和成功机率。可是，我们已经一年没见了。事到如今再怎么挣扎都没用──

    「去找个新对象啦。如果你过了这么久还是忘不了她，用新的『喜欢』覆盖过去就行了。」

    「……」

    「推荐你去玩交友软体。上面有很多可爱的女生，大家对交友软体的偏见也没有以前那么严重。」

    「交友软体啊……这样就能忘记她吗……」

    「看，你果然还有留恋。」

    「啊，不是，这是误会！」

    缘司的表情变得比刚刚还要得意，逃也似的用托盘端着咖啡送去给客人。

    「可恶，那家伙竟敢挖坑给我跳……」

    下班后，我跟缘司一起坐在店内的吧台座。

    我试着安装缘司推荐给我的交友软体。

    名字叫Connect。

    在现存的交友软体里面拥有最多会员，大学生特别爱用……的样子。

    使用机制很简单。在众多女性之中，假如看过对方的个人简介之后感兴趣，就对她按「赞」。

    这样一来，对方也会看到自己的个人简介，有回「赞」的话代表配对成功。

    配对成功才能传送讯息给对方。

    「这个机制满好的，配对成功的瞬间就能知道对方对自己也有一定的好感。」

    每位会员能按的「赞」数量有限，不能看到谁都按「赞」。

    应该是想避免有人乱枪打鸟。

    「喂，这个还要钱喔。」

    使用数量有限的「赞」浏览对方的个人简介不用花钱，不过打开讯息和传送讯息则要支付月费的样子。

    每个月四千日圆，对大学生来说有点伤荷包。

    「这样可以过滤掉只是想载来玩玩的人，所以你若是真的想找对象，用付费软体比较好。还是你要用免费软体找找看？上面有一堆奇怪的女生喔。」

    老实说，我并没有一定要谈恋爱。纯粹是想借此忘掉光而已。

    「没关系，用这个Connect就好。」

    「哦，真想不到耶？」

    免费的话，我一定会找借口删掉它。

    所以只要花钱在上面，不让自己逃避即可。

    「我得快点前进才行。」

    「哈哈，你偶尔会讲这种帅气的台词，好有趣。」

    「不要笑！」

    安装完Connect，第一件要做的事情是填写个人简介。

    除了身高和体重等基本资料，还有能一眼看出兴趣的兴趣标签。

    这样如果双方有共通的兴趣，就能一目了然。

    最后是这东西。

    「Connect之所以能在交友软体市场拥有最多的会员数，应该是因为这个性格诊断测验。女孩子超喜欢心理测验，听说还有人为了这个心理测验才安装Connect。」

    反正又是那种结果适用于每个人，利用巴纳姆效应的可疑心理测验吧。

    「这是怎样，有一百题要回答喔？」

    「这样可以更了解自己，也能让对方更了解你这个人。如果有人说回答两三个问题就能摸透你，你会相信吗？」

    「说得也是。」

    我默默开始回答一百个问题，澈底无视在旁边叽哩呱啦、对我进行干扰的缘司，花了十分钟左右做完性格诊断。

    本以为会花更多时间，幸好系统有设定每个问题都必须在五秒内回答。

    恐怕是因为不靠直觉作答，就有可能不是那个人真正的想法。

    「我看、我看～爱操心、毫无协调性！哈哈哈，有准耶！」

    「闭、闭嘴啦！」

    看到我的诊断结果，缘司放声大笑。

    萤幕上列出好几个表示性格特质的标签，系统似乎会优先推荐性格和价值观相合的对象。

    「不过『专情』这个性格标签不错喔。我觉得女生会喜欢。」

    「是这样吗？」

    「特别是你其他的性格标签都超烂的，这样能营造出一种反差感。女生对反差萌很没抵抗力。你想想，不良少年喂食流浪猫的时候，看起来会比一般人还要温柔不是吗？这是同样的道理。」

    「你在笑我对吧？」

    「哈哈☆」

    填写个人简介时，最重要的就是照片。

    「要附照片好难为情。再说我平常根本没在拍照。」

    「那就现在拍吧！来，笑一个！」

    缘司用智慧型手机的前镜头帮我拍了一张。由于事发突然，我的眼睛没有睁开，嘴巴也张得大大的，看起来丑到不行。

    「哈哈哈，好有趣的表情～！」

    「你这个人喔！」

    「抱歉、抱歉。不过我还满推荐附上照片的。有没有附照片，配对数量可是天壤之别喔。」

    我不喜欢在网路上露脸。唯一一次经验，是跟光拍的合照。

    当时我因为第一次跟她拍合照，太过高兴的关系，把那张照片设成LINE的头像。现在回想起来，我怎么会干那种蠢事。

    结果我和她分手了，总不能分手后还用那张照片当头像，所以我找了很久，好不容易在相簿中找到的照片，是跟光一起去过的咖啡厅卖的蛋包饭。

    看到我换头像的人，应该会发现我们分手了。真可悲。

    「啊──不过照片还是算了。等我有那个兴致再上传。」

    「是喔～这样真的会完全配不到人喔？」

    「嗯，没关系。」

    跨越基本资料、兴趣标签、性格标签与上传照片的重重关卡，我的个人简介终于完成了。

    一张照片都没上传就无法进到下一个步骤，所以我姑且先传了跟光一起吃过的蛋包饭照片。

    「那个蛋包饭是你的LINE头贴吧？是哪家店的？」

    「三宫站前的那家森林系咖啡厅。虽然很朴素，不过好就好在这里。」

    「那家店啊～真不错耶。改天我也去吃吃看好了。不过还真难得，你竟然会一个人去那种网美咖啡厅。」

    「为什么认定我是一个人去啦。」

    「因为你性格孤僻，没朋友也没女友……啊，原来如此。」

    「你在原来如此什么。」

    缘司的奸笑害我燃起怒火。这家伙为什么这么瞧不起我？

    「你有我这个朋友啦，就我一个！」

    「你很吵耶，烦死了！」

    「这个蛋包饭是跟前女友一起吃的对吧？」

    他奸笑着提出直指核心的问题。这家伙真的有够难搞。

    「是又怎样？」

    「你真的好专情。坚强又可爱。」

    「你好恶。」

    我和缘司结束打工离开咖啡厅，前往我们住的公寓。

    我跟他成为朋友的原因，是在打工场所认识他后，发现我们不仅念同一所大学，还住在同一栋公寓。

    什么鬼，这是恋爱喜剧吗？为啥是跟这家伙。

    「好了，趁回家前赶快对人按『赞』吧。」

    先不去讨论缘司为什么比我更有干劲，总而言之得先从对人按「赞」开始。

    「从系统推荐的人里面选好了……」

    Connect会根据性格诊断的结果，自动算出合得来的对象。

    「哇，好厉害。这个人跟你的契合度是百分之九十八耶！」

    「这样很厉害吗？」

    「岂止厉害！光是超过九十就超级罕见！」

    契合度百分之九十八的对象，是名叫做明莉的女生。

    「可是她跟我的兴趣标签和性格标签没一个相同。」

    「兴趣标签只是用来开启话题的东西，不影响契合度。性格也是，个性相近的人未必合得来吧？你看，我们个性完全相反，却是好朋友啊。」

    这家伙怎么有办法面不改色地说出羞耻的台词。

    「有道理，我无法想像你跟和你很像的女生交往的样子。有种两只狗凑在一起的感觉，好吵。」

    「你倒是跟猫一样，猫系男！喵～」

    机会难得，我无视在旁边喵喵叫的缘司，对跟我契合度高的明莉按「赞」。

    除了契合度高，她的照片更令我好奇。

    「咦？她的照片……」

    明莉小姐的个人简介用的照片，并不是本人的照片。

    而是跟我用的蛋包饭照片是同一家店，而且还是同一道蛋包饭。

    「跟你一样耶！你们连挑照片的品味都好合得来。」

    「对啊。」

    我们走向公寓，然后过了十分钟左右。

    我的智慧型手机响起，确认画面上显示着Connect通知我的讯息。上头写着：『您已和明莉小姐配对成功。』

    在交友软体上的重要要素之一是第一则讯息。

    软体里面内附定型文，有「初次见面，请多指教」这句安全的问候语。

    这样打招呼绝对不会招人反感，缘司却建议我不要用这句定型文。

    使用交友软体的女生，会收到数不清的男性的「赞」。相对而言，用交友软体聊天的对象照理来说也会比较多。

    女方未必会每个人都回。在这个情况下，她们会如何决定回覆的优先顺序呢……

    「好不好回覆、第一则讯息好不好笑，最重要的是，对方是否有常识。」

    「你干嘛跑来我家啦？」

    一到公寓就自然而然走进我家的缘司，信心十足地回答：

    「唉哟，冷静点。难得有人没放照片还配对得到人，我来帮你检查，免得你因为态度太差，错失了机会。」

    「别把我讲得那么没用。」

    于是，我听从缘司的建议送出的第一则讯息如下：

    『你好，我叫阿祥。我们的契合度高达百分之九十八，照片又用同一家店的蛋包饭，会不会太合得来啊？这是命运吧？』

    「有点轻浮，真不符合你的个性。」

    的确，我自己也觉得有点轻浮。

    不过我知道，男生要有点轻浮才会受欢迎。缘司就是最好的例子。

    另一方面也是我想借由开玩笑，稍微让气氛轻松一点。

    「你的昵称用阿祥啊。跟本名不同字呢。」

    「除了照片，名字我也不想用本名。」

    「是没差，但我劝你身高最好不要谎报太多。」

    「我又没矮到要谎报身高。」

    在我们斗嘴的期间，智慧型手机再度响起。是Connect的通知。

    「明莉传讯息来喽。」

    我解锁智慧型手机，打开Connect。

    明莉小姐回覆了我轻浮的第一则讯息。

    『你好，我叫明莉。我才刚开始使用这个交友软体，但我知道契合度百分之九十八很不得了（笑）』

    「起头挺顺利的嘛，恭喜。」

    「喔、喔。」

    看来这是个好起头。

    我很久没跟女生聊天，不太清楚怎样叫聊得开。

    这么久没跟女生聊天，我却和明莉小姐聊得很开心。

    『我在咖啡厅打工。那家店的咖啡很好喝，所以我下班后会留在店里写作业。明莉小姐呢？』

    『咦！我也在咖啡厅打工！是星巴巴！我在星巴可打工！竟然连打工的地方都一样，好神奇（笑）』

    『不愧是百分之九十八（笑）』

    结果，我们顺利地加深情谊，连缘司都判断不用担心。

    『你最后一次交女友是什么时候？』

    『刚好一年前。明莉小姐呢？』

    『我也差不多！连这都一样耶（笑）』

    在我思考该如何回应时，明莉小姐接着询问：

    『你们为什么分手呀？』

    为什么。原因其实没什么大不了。

    然而，当时我不小心太过倔强，酿成无法挽回的后果。

    事到如今，我开不了口跟她道歉。

    光应该也一样。可是我们都分手一年了，她大概不会想要跟我复合。

    一旦说出口，我可能会跟吐苦水一样把心里的怨言都倾倒出来，明莉小姐肯定会被我吓到。

    所以我选择打马虎眼。

    『理念不同……』

    『你们是乐团吗！（笑）』

    除此之外，我们还聊了许多。

    聊喜欢的音乐家──

    『我喜欢的大多是日系摇滚，现在最迷寂寞狗。』

    『寂寞狗超赞的！我则喜欢bag number吧～』

    聊电影──

    『有部快要上映的电影，我满想看的。』

    『啊，其实我也是。』

    『说不定是同一部！』

    『记得片名叫……』

    『『《花园般的恋爱》！』』

    『『（笑）』』

    聊喜欢的咖啡厅──

    『这家店的蛋包饭真的很好吃对吧？而且装潢很漂亮！我非常喜欢那里，动不动就会去。』

    『我也很喜欢这家店，以前是常客。可惜最近没什么机会去……』

    『其实我也是……』

    我们感情越来越好，正因为看不到对方的脸，平常不会讲的话也敢说出口。

    『跟阿祥先生聊天很开心。』

    『我也很喜欢跟你聊天。』

    『方便的话……』『那么……』

    经过数日的交流。

    星期五晚上，我们的关系进入下一个阶段。

    『『明天要不要一起去？』』

    『『啊，同时（笑）』』

    同时邀约，同时做出反应。尽管隔着萤幕，又连她的长相都不知道，我依然想像得出来明莉小姐的笑容。

    『那么明天……要一起去喝咖啡和看电影吗？』

    『好呀！』

    ＊

    跟明莉小姐约会的当天。

    缘司告诉我，在不知道对方长相的情况下见面很稀奇。

    交友软体的男性会员比较多，通常会由男性争取寥寥无几的女性。

    在那之中，连个人照片都不附的男性当然不可能受欢迎，几乎不会有人愿意约出来见面。

    女生会觉得没附照片的人很可怕。

    万一对方是怪人怎么办？不过，我碰巧有跟对方一样的蛋包饭照片才幸免于难。

    契合度高、代替个人照片上传的蛋包饭照片，以及聊不完的话题。

    说实话，我也很惊讶。

    因为和光分手后，我从来没有跟其他人聊得这么开心过。

    简直就像在跟光聊天。

    跟认识光的时候同样的感觉，同样的感情。

    ──「藤谷同学有喜欢的人吗……？」

    光的声音于脑内重现。当时她还用姓氏叫我。

    装成乖乖牌，用少女的声音叫我。

    ──「翔！你吃吃看这个！好好吃喔！」

    等她改为叫我名字后，逐渐露出本性。

    惊人的食量也慢慢展现出来。虽然光很不好意思，我却觉得这一点很可爱。可是，吵架的时候我不小心说出违心之论。

    ──「你那么爱吃，一点女人味都没有！」

    食量超大，爱吃蛋包饭，却不会自己下厨。

    她帮我做过几次便当，老实说难吃到只能用恶心来形容。不过那个时候的我还是吃得很高兴。

    「呃，我可是为了澈底忘记光才开始用交友软体，我未免太念念不忘了吧……」

    我靠在车站便利商店的墙上等待明莉小姐。

    不知为何，跟明莉小姐聊天的时候，总会忍不住想到光。

    肯定是因为我正在慢慢对明莉小姐产生曾经对光抱持的感情。

    快点开始一段新恋情，忘记光就好。

    快点喜欢上其他人就好。

    我点开明莉小姐透过Connect传送讯息给我的通知，如此心想。

    今天我们约在三宫站的Seben-Eleben前。

    三宫站的Seben-Eleben有两家，分别位于中央口及东口。这两家店靠得非常近，走路连一分钟都不用。

    两家店都开在验票口旁边，所以经常用来当作会面点。只不过，由于旁边有另一家同样的Seben-Eleben，至今以来应该有许多人不小心错过彼此。

    我和光第一次约在三宫站的时候也一样。

    ──『我在东口那家前面。』

    ──『咦，通常不是约在中央口吗？』

    ──『我以为通常约在东口（笑）对不起，那我过去中央口！』

    ──『谢谢（笑）』

    从那一天起，我们约在三宫站时必定会选在中央口的Seben-Eleben门前会合。

    说到这个，我忘记确认今天约的地方是中央口还是东口了。

    『有两家Seben-Eleben，我要去中央口还是东口的？』

    明莉小姐传来的讯息，刚好在问我想到的问题，我感觉到所谓的契合度，就是由这种小地方累积而成的吧。

    『那么，请你来中央口这家。』

    『果然通常都是约中央口吧！』

    明莉小姐跟我一样，认为一般都会约在中央口，和光不同。

    我不小心提早到了一些，焦虑地等待明莉小姐。

    比想像中紧张好几倍。

    不意外。虽然只有几天，我接下来要见的是只有在网路上聊过天的人。

    而且不只是见面。

    今天我们要一起去喜欢的咖啡厅吃蛋包饭，然后一起看我们都想看的电影。虽然晚餐还没决定，八成会一起吃吧。

    咖啡厅已经订好位，电影票也买好了。

    今天的穿搭得到缘司的称赞，鞋子也没有一丝脏污，头发和指甲都剪过了，整个人干干净净。

    有没有口臭啊？我才二十岁，好像不用担心这个……？

    我把手掌弯成碗状，呼气检查自己是否有口臭，Connect跳出收到讯息的通知。

    我只有跟明莉小姐配对，理所当然似的打开与明莉小姐的聊天视窗。

    『我刚下电车！正在往车站的Seben-Eleben走！』

    我们都不知道对方的长相。

    得在搭话前询问外貌特征才行。

    『我穿着米色长外套。你呢？』

    『啊，我也穿米色！我穿的是绒毛外套！』

    『我们都穿米色耶（笑）』

    『对呀（笑）』

    紧张归紧张，更多的是期待。

    期待她会是什么样的人，跟玩手游抽转蛋的感觉很像。

    尤其是没看过照片的对象，自然会更加期待。

    我猜想她应该快到了，从智慧型手机上抬起头的瞬间──

    「阿祥先生，让你久等了～我是明……莉……」

    将视线从智慧型手机萤幕移向正面，就能看见跟我聊了好几天的明莉小姐……我以为会是这样。本来应该是这样。

    从她刚才说的那句话看来，此时此刻站在我面前的女性，无疑就是明莉小姐。那么为什么……

    「「为、为什么……」」

    连这是现实还是梦境，我都无法判断。

    「为什么你会……」「为什么你会……」

    她理应是我第一次见到的人。不过，站在我面前的这个人不仅不是第一次见面，甚至是跟我相处的时间仅次于母亲的异性。

    「为什么你会在这里！」「为什么你会在这里！」

    我在约好的会面点──三宫站中央口前的Seben-Eleben见到的人，正是我的前女友高宫光。

    我──在交友软体上与前任重逢了。

第一卷 第二话 见面后才发现跟想像中不太一样，这种事稀松平常。

    「先整理一下状况吧。」

    「赞成……」

    我们用假名注册了交友软体。

    契合度百分之九十八，个人简介用的照片是同一家店的蛋包饭，导致我们意气相投，决定约出来见面。

    订好咖啡厅的位子，买了双方都想看的电影票，准备万全。

    然后约会当天，气象预报说会下雨。

    缘司教过我，跟在交友软体上认识的人约会时，可以随便借个东西，制造再约对方出来的机会。为了用伞执行这个策略，我明知道会下雨，却故意不带伞。

    当天跟气象预报说的一样，下雨了。

    从我们约好见面的三宫站走到那家咖啡厅只要五分钟。我打算在这段期间跟她借伞，然后用拿着伞她会不好走路的理由帮她撑伞，顺势把伞带回家……

    不过，我怎么可能对这家伙──前女友高宫光用这招。

    「所以你就是阿祥先生喽……」

    「原来你就是明莉小姐吗……」

    「竟然用假名，这是诈欺耶？」

    「你不也一样？」

    没有留恋。

    只是分手后一直忘不了她。

    看这情况，我们会因为是前任的关系取消原本的行程，刚见面就解散吧。

    这样好吗？

    这样不是跟分手后的那一年一样吗？

    忘不了前女友的那一年。

    此外，心里一直有个疙瘩感觉也很差。

    虽说如此，我又开不了口邀她约会。

    「那我要走了。」

    我走向刚走出来的验票口，但在验票口前面停下脚步。

    光会不会还喜欢我呢……

    我明白这是我想太多。

    通常不可能有人分手一年还喜欢对方。

    脑海瞬间闪过这个想法的我，到底有多么愚蠢啊。好恶心。

    「唉……」

    我重新抬起静止不动的双腿走向验票口。

    「喂，你在干嘛啊？」

    来自身后的声音叫住了我。

    「问我干嘛，回家啊。」

    今天我要约会的对象，是在Connect上认识的明莉小姐。

    实际出现在约定地点的，却是前女友光。

    正常来说，不可能真的就这样去约会。

    「你不是订了咖啡厅的位子吗？」

    「是没错……」

    「那么不去会给店家造成困扰吧？」

    「咦，可是……」

    我并不想去。

    不过我确实订了位子，离我订的时间只剩十五分钟左右。

    现在取消会给店家添麻烦。更重要的是，我很想再吃那家店的蛋包饭。所以──

    「也对，会给人家造成困扰。走吧。」

    我缓缓迈步而出，追向先行走出车站的光。

    「快点。」

    「……知道啦。」

    我加快步调，连伞都没撑便追上光的背影。我本来就没带伞，不知为何光跑步的时候也没有撑伞。

    「喂，撑一下伞啦。会淋湿喔。」

    「没关系，咖啡厅离这里很近！用跑的比较快！而且我闪得掉雨水。」

    「还以为只有小学男生会讲这种话……」

    抵达咖啡厅时，我们都淋成了落汤鸡。

    （插图008）

    ＊

    「嗯～！这里的蛋包饭真的太棒了！」

    被植物包围的咖啡厅如同一座森林，让人不禁忘记自己正在大街上。被带到沙发座的我们都点了蛋包饭。

    正式名称是昭和风蛋包饭。

    以现在这个时代来说难得不是用酱汁，而是加入番茄酱的蛋包饭。

    番茄酱推测也不是一般的番茄酱，不会太酸，吃起来很顺口。

    我就是喜欢这朴实无华的味道。

    「真的好好吃……」

    「虽然不想跟你有同样的想法，唯独这件事我不得不同意。」

    你吃什么都会觉得好吃啦。

    「对了，你的厨艺进步了吗？」

    那是我们还在交往，高中时期的事。

    光为我做过便当，但她的厨艺……

    「哈！我还有进步空间吗？这是我昨天煮的马铃薯炖肉。」

    她将智慧型手机萤幕对着我，秀出恐怕是马铃薯炖肉的照片。然而，那并不是我所知道的马铃薯炖肉，而是截然不同的不明物体。

    「看来还是一样……」

    「没错，我的厨艺还是一样好。」

    「亏你有脸这么说，你煮的东西根本不能吃。」

    「什么！没、没礼貌！」

    「那你吃完了吗？」

    「……」

    「看吧。」

    「要你管！」

    我们跟以前一样斗着嘴。当时觉得无聊透顶的吵架内容，隔了一年来看，反而令人怀念──

    因为我以为，再也不会有这个机会了。

    「呼～！吃完了！虽然吃不过瘾，我现在在减肥，要忍耐要忍耐……」

    她嘴上这么说，眼睛却贪心地看着甜点的菜单。喂，擦一下口水。

    光并不胖，在女生当中反而算瘦的。

    一年前开始就是这样。光的口头禅是减肥，只不过前提是「明天再开始减」。

    「可是难得来这家店……」

    「明天再开始减？」

    「……干嘛，你有意见吗？」

    「没啊……你都没变。」

    她鼓起脸颊，跟店员点甜点时嘴角却不受控制地扬起。

    「你不吃甜点吗？不要等等才想吃，跑来抢我的喔。」

    「才不会！」

    「啊，但我现在想吃松饼……」

    这家伙的嘴巴真是闲不下来，无时无刻都在渴望食物。

    「要去站前的松饼店吗？」

    「哎呀，你偶尔也挺机灵的嘛。」

    「能得到女王陛下的称赞，在下深感荣幸──最好是啦。」

    我们取消甜点，决定前往车站。

    踏出店门时雨已经停了，淋湿的头发和衣服也干了。

    尽管还没有出太阳，总觉得变亮了一点。

    「你在笑什么……」

    光珍惜地捧着装松饼的袋子，瞟了一个人笑得很开心的我一眼。

    「没事啦……」

    光抱在怀里的纸袋里，装着五个松饼。

    「拿去，你吃这个对不对？」

    她从五个松饼中拿了一个枫糖松饼给我。

    「我帮你买的，你都吃枫糖口味对吧……」

    「……你还记得啊。」

    「嗯，对呀……」

    光把枫糖松饼给我，再度用双手抱紧装着剩下四个松饼的纸袋。

    她坐到公园的长椅上，喜孜孜地从纸袋里拿出松饼大吃特吃。

    ……嗯？

    「等一下。」

    「怎么了？」

    我看到的时候，纸袋里装着五个松饼。然后其中一个给我。

    也就是说，五减一是……

    「你要吃四个喔？」

    「怎么？你有意见？」

    「也不是有意见，你才刚吃过午餐吧……」

    「有什么办法，我肚子会饿嘛。」

    「你是大胃王艺人吗……」

    「废话少说，帮我拿着！」

    「是是是……」

    这么说着，她将雨伞塞到我手中。我又不是你的助手。

    光转眼间吃掉四个松饼，速度快到无法想像她刚吃完一份蛋包饭。好恐怖。

    之后本来要一起看电影。不过，对方是前任自然另当别论。

    「那我该走喽……」

    很久没见了。但我们已经不是情侣，现在是前任。

    没道理继续在一起。

    光起身走向车站。就这样让她走掉的话，我们肯定不会再见面。

    这样不就行了？

    我对光又没有留恋。

    就算有，为什么我非得主动约她？

    我们应该都知道原本的行程是等等要去看电影。

    即使如此，双方都没有提到这件事。因为我们不是阿祥和明莉，而是对彼此再了解不过的前任。

    我在验票口前目送光离去。

    「拜拜。」

    这么说着的她跟刚见面的时候不同，回头看了我一眼。不过她看的并非我的眼睛，而是更下面一点的位置，我的手掌附近。

    「嗯。」

    假如我现在叫住她。

    或许还有机会驱散闷在胸口的烦躁心情。但我始终没有开口，只能呆站在验票口前，直到光的身影消失在视线范围内。

    「唉……」

    我干嘛叹气啊。

    这样简直就像我在为跟光重逢而感到喜悦，想要约光一起看电影，而不是明莉小姐，却开不了口。

    我根本没有那个意思。

    纯粹是无论如何都想看那部电影，未必要跟光一起看。

    为了证明自身的心情，我驱使刚跟光道别的双腿走向电影院。当然，是一个人去。

    片名是《花园般的恋爱》。

    一男一女相遇、坠入爱河，然后最后分手。

    是部平凡无奇的爱情片。

    以虚构故事来说过于真实。不过就是这一点能引起观众的共鸣，这部电影也因此蔚为话题。

    它在网路和社群媒体上已经具备知名度，甚至可以说现在去电影院的人都只会看这部片。

    由于在YouTube和IG上，每个人都在讨论这部片，我为了避免被暴雷，一直没去看其他人的心得。

    所以我不知道。

    男女主角分手后又重逢了，简直就像我和光一样……

    影厅里坐满情侣。

    幸好没跟不仅不是情侣，还是关系闹得很僵的前女友来看。

    毕竟是那种剧情，光想就觉得尴尬。

    电影从男女主角认识的过程开始描述，经历一次分别后再度重逢。

    彷佛把我和光的恋情拍成了电影。

    两人重逢时都已经有新的对象，没有旧情复燃。

    可是，我们不同。

    我自然不用说，光既然在玩交友软体，应该是单身吧。

    虽然她单身并不代表什么就是了……

    结果电影让我看得很满足，胸口却还是闷闷的，怀着忧郁的心情踏上归途。

    电影票多出一张。明明可以直接丢掉，我却把它收进钱包。

    我选择走路回去，不知道自己是还沉浸在余韵中，抑或想要反省。有部分也是因为开到离我家最近的公车站的班次太少啦。

    我走在昏暗的夜路上，想起跟光一起走过这条路的回忆，打开和她的LINE聊天视窗。

    我们在Connect上聊了好几天，LINE则有一年左右没有新的对话纪录。从分手的那一天起。

    「咦，小翔？」

    我从智慧型手机上抬起头。

    我一直在想事情，没发现自己已经走到公寓旁边。

    「喔，缘司。」

    「刚回来吗？现在才七点耶，你们解散得真早。」

    「对啊。」

    「对了，小翔。」

    「嗯？」

    「你什么时候买了这么可爱的伞？」

    经他这么一说，我才发现。

    我的左手拿着光的雨伞。她在公园吃松饼的时候塞给我，然后就放在我这边……

    拿在我手上只会显得突兀的淡米色雨伞，伞柄是纤细的皮制伞柄。

    缘司教过我，可以跟女生借东西，制造再约她出来的机会。

    得知对方是光的时候，这种小伎俩就被我抛到脑后，没想到我无意间拿了她的东西回来。

    这是她一直在用的伞。

    「啊，那就是你跟人家借的东西吧？你很厉害嘛～而且还不是塑胶伞，她应该很珍惜吧？」

    ……原来她很珍惜吗？

    这把伞对我来说有一些回忆。

    我从笑咪咪的缘司旁边经过，三步并作两步，轻快地冲上公寓的楼梯，跟不久前沉重的步伐差了十万八千里。

    「喂，小翔！跟我聊聊你今天发生了什么事嘛！」

    我没有搭电梯，用跑的上楼，时隔一年传了LINE给光。

    『抱歉，伞忘了还你。』

    『哇，你好雷。』

    以还伞为契机，我们约好再见面一次。

第一卷 第三话 用交友软体的人未必都是想找对象。

    我踏进上课铃响前有点吵闹的教室。

    现在是冬天，室外很冷。我将在室内穿会有点热的黑色羽绒外套挂到椅背上。

    老师等一下才会来，我不经意地开启Connect。

    在我还不知道她是光的时候，我跟明莉小姐相谈甚欢。现在回去翻之前的对话纪录，还真不好意思。因为明莉小姐其实是光。

    『越聊越觉得明莉小姐是个很有魅力的人。』这是什么鬼。为什么我传了这种讯息？记得是我们聊得正开心时干的蠢事。

    不过，面对我那近似告白的羞耻发言，光回答：『我也是。明明还没见面，我却对你好感兴趣喔。』那家伙应该更羞耻吧。

    我窃笑着独自回想这些事，发现邻座的女生正注视着我。

    我很奇怪对吧？会忍不住看过来吧？毕竟我正在盯着智慧型手机窃笑。

    我关闭跟明莉小姐的聊天视窗，下意识点开首页。

    首页会显示交友软体推荐的异性。据缘司所说，越受欢迎的女生越会出现在容易被注意到的首页上方。

    既然如此，最上面的这个女生想必非常受欢迎。

    的确是个说她是艺人也不奇怪的美女。若要分类的话，跟鹅蛋脸的知名偶像──斋藤飞鸟是同类型，名字叫心露小姐。

    神奇的是，看见心露小姐的照片时，我莫名有种既视感。

    她长得像偶像，有既视感很正常。不过，我立刻确信并非如此。

    我试着对她按「赞」。缘司也叫我要多多按「赞」。

    刚才怀疑地看着我的女生的智慧型手机在这时响起。

    本来只觉得时机很巧，可是一看到她的脸──

    「咦……」

    我忍不住惊呼。

    坐在旁边的，是我上一秒按「赞」，神似斋藤飞鸟的美女。

    「你该不会是心露小姐吧？」

    突然搭话她一定会吓到，而且我在Connect上的照片不是本人，而是蛋包饭。人怎么可能长得跟蛋包饭一样。

    也就是说，对心露小姐而言，等于是有陌生男性突然开口搭讪。

    她长得那么可爱，想必经常被人搭讪。

    我因为碰巧发现在Connect上看到的人就坐在旁边，激动得忍不住跟她搭话，但她八成会以为我在搭讪。总觉得不太服气。

    这句话讲出来不到一秒，我就做出判断，后悔莫及。

    再怎么激动，也不该突然跟人家搭话。

    心露小姐僵在原地一动也不动，或许是吓到了。

    「不好意思，突然跟你说话。我在Connect上看到你，发现旁边坐着同一个人，有点激动。」

    我带着不习惯的客套笑容解释：

    「呃，真的只是这样……对不起……」

    我好像吓到人家了，不该再纠缠不清，便转回正面。

    过没多久，僵住的心露小姐颤抖着开始滑起智慧型手机。

    她吓到抖成这样吗？真是太不好意思了。智慧型手机在我如此心想的时候响起，这次是我的智慧型手机。

    是Connect传来的通知。

    看见讯息上写着：『您已和心露小姐配对成功。』我惊讶得望向心露小姐。

    她和我四目相交，马上别过头。黑色长发倾泄而下，约一公尺远的地方传来颇有少女气息的香甜气味。

    她将智慧型手机对着我，用视线向我提问。

    萤幕上是蛋包饭的照片。我推测她想问：「这个人是你吗？」

    我用异于寻常的灵活动作高速点了五次头加以肯定。

    『你好，阿祥先生。好巧喔（笑）』

    出乎意料的是，这则讯息并没有害怕或排斥的感觉。

    不知道为什么她坐在隔壁还要传文字讯息，既然心露小姐这么做，我决定也学她用Connect回覆。

    『对不起，突然跟你说话。我没想到会在Connect上看到同一所大学，而且还坐在隔壁的人，才会反射性地叫你（笑）吓到你了吧。』

    （插图009）

    『不会！我反而很高兴你跟我说话。请多多找我聊天。』

    「请多多找我聊天」这句话怪怪的，我不禁失笑。

    心露小姐跟我想像中的个性不太一样。

    她似乎不会讨厌我，可是我很好奇她为什么不用讲的，要特地透过Connect传讯。

    「那个，你为什么要特地用传讯的方式呢？」

    我直接这么询问，心露小姐的肩膀一颤，脸上的微笑瞬间收起。

    「对、对不几……」

    「啊，不是，我没有责备你的意思。」

    我尽量用轻快的语气开口，扬起嘴角表示自己没有恶意。

    「对、对不几……」

    但她还是在道歉。

    她一直把「起」讲成「几」，好让人在意。

    为什么用打字的可以正常说话，用讲的就马上变成对不几制造器？

    老师在我思考的期间走进教室，开始上课。

    上课时，我满脑子都是心露小姐，根本无心听课。我烦恼到甚至怀疑自己是不是恋爱了。

    到了下课时，我终于得到答案。

    其他学生接连走出教室，我询问直到最后都没有离开座位的心露小姐。

    「心露小姐该不会很怕生吧？」

    这么漂亮的女生，不可能交不到男朋友。

    她在交友软体上也很受欢迎，想必有一堆人主动接近她。

    搞不懂她为何这么受欢迎，却在使用交友软体。

    我绞尽脑汁思考，上课内容半句话都没听进去，最后得出的结论是，她会不会只是不敢跟初次见面的人说话？

    若是在学校或打工场所认识的人，她的怕生属性应该会发动，无法顺利跟人交流。不过在交友软体上，就算她对怕生的自己感到自卑，见面前也不会被人发现。

    说不定就是因为这样，她才想靠交友软体认识别人。

    「素、素滴……我很怕生……」

    「素滴」是什么啦，真可爱。

    教室里只剩下我和心露小姐两个人，安静得连细微的声音都听得见。

    肚子叫的巨响于此刻响起。

    率先对一长串的「咕噜噜噜」声做出反应的，是在我面前抱着肚子的心露小姐。

    她面红耳赤，一眼即可看出是谁的肚子叫了。

    「那个，你要不要先吃个午餐……？」

    「呜呜……好的……」

    心露小姐满脸通红，把手伸进包包摸索，却找不到想找的东西，面露疑惑。

    虽说我们在课堂上巧遇，继续跟她待在一起或许会给人家造成困扰，而且我的肚子也饿了。

    我打算跟她道别，前往食堂。可是，我又不忍心丢下像是在寻求我协助一般看着我的心露小姐不管……

    「你平常都会自己带便当，今天却忘记了？」

    她一句话都没说，不如说一句话都说不出口地点点头。

    「不去食堂吃吗？」

    「我、我只有电子支付……」

    让人开不了口叫她忍耐的咕噜声，如今仍从她的肚子传来。继续置之不理，我八成会有罪恶感。

    「不介意的话，我可以请你，要不要去食堂吃？如果你下午还有课，总不能饿着肚子吧？」

    「这种么行……！我会不好意思……」

    「你肚子叫得那么大声，我不能放着你不管。」

    「啊哇哇哇哇……！好害啾喔……」

    说得也是，女生会对这种事不好意思。被人听见我肚子叫也无所谓，所以我没顾虑到这一点。

    心露小姐缩成一团，用智慧型手机传送讯息给我。

    『谢谢你。不过我不好意思让你请客，明天我一定会还……』

    送出讯息后，她对我深深一鞠躬，我微微一笑，也透过Connect回应她。

    『好的。那我们走吧。』

    我和走在我后方一公尺处的心露小姐一同前往食堂。

    智慧型手机在途中响起，是缘司传LINE约我一起吃午餐。我回他：『抱歉，今天不方便。』抵达人满为患，大家都在抢位子的食堂。

    「心露小姐，我去点餐，请你帮忙占位子。」

    「好滴……！我、我费加油！」

    心露小姐双手握拳。

    没人会为了占位子这么有干劲，她应该能占到位子吧。

    我相信心露小姐，在点餐机前面排队买餐券。

    我点了咖喱猪排饭，心露小姐则说：「我跟阿祥先生吃同、同样的啾好……！」所以我也帮她点了咖喱猪排饭。

    我不知道她占了哪边的位子，环视周遭。

    食堂里都是人，却有一块没人坐的区域。然而仔细一看，有一位女学生坐在中央。

    「为什么那附近都没人坐……？」

    我找不到心露小姐，决定先走向那块无人区域。

    随着距离拉近，我逐渐看得清那名女学生的身影，终于发现那个人是心露小姐。

    「心露小姐，原来你坐在这里。这里好空喔。啊，这是你的咖喱猪排饭。」

    「阿、阿祥先生……！谢、谢谢尼……！」

    心露小姐兴奋地看着咖喱猪排饭，彷佛找到了宝物。有那么值得高兴吗？它就只是食堂特产──超美味咖喱猪排饭。这所大学的学生应该都知道，我不认为她没吃过。

    我更好奇的是为何心露小姐旁边都没人坐。

    『我来之前发生了什么事吗？』

    我怕周围有人，她不方便开口，再顾虑到她极度怕生，便用Connect传讯询问。

    『以前就这样。大概是怕生又不爱笑的我吓到大家了，所以我才不太来食堂。』

    我无法接受这个理由。

    可以理解她看到咖喱猪排饭为何那么兴奋了。我也知道心露小姐会怕生。

    不过，她并不可怕。眼神不凶恶，也不是打扮得像不良少女的人。

    她的外表只能以清纯形容，有着一头柔顺美丽的黑色长发。服装是清纯可爱的白衬衫搭黑色裙子，贴身的版型很能衬托出她的好身材，怎么看都不会吓到人。

    「绝对不会啦。你可以对自己更有自信一点。」

    「呜噫……」

    心露小姐用奇怪的声音回应我像在安慰她的发言。

    「你该不会想克服怕生，才开始用Connect吧？」

    「是、是的……我一直……很想改掉怕生的个性，可是……好难喔……阿、阿祥先生呢……？」

    被她这么一问，我率先想到光。

    不过此时突然承认自己是为了忘记前女友，会被当成放不下前一段恋情，不干不脆的男人。

    我不想被当成那种人。

    「朋友推荐我用的……」

    这绝非谎言。因为要不是缘司推荐我，我根本不会注册。

    「这、这样呀。有认识聊得来的人吗？」

    「遇到了前女友。」

    我以此作为聊天的话题。

    我和对方异常意气相投，在不知道长相的情况下约出来见面，结果是前女友。

    所以我并没有对她念念不忘。我这样告诉心露小姐。

    「怎么这么巧……」

    「对吧？我也吓了一跳。」

    「你对她没有留恋吗？」

    这个问题使我挂在脸上的客套笑容瞬间僵住了。

    都分手一年了，与光共度的日子依然历历在目。

    我绝对不是还喜欢她，不过要不是因为她，我也不会跑去用Connect……

    「没有啊。」

    短暂的停顿使得这句话毫无说服力，心露小姐却没有继续追究。

    或许是在为我着想。

    为了快点忘记光，干脆在Connect上找个新对象算了。例如眼前这位心露小姐……

    之后我们又聊了几句，当天就此解散。

    心露小姐的本名好像叫初音心。

    跟她的气质很搭，是个好名字。

    我也将自己的本名告诉她，不过之后聊天的时候，我们仍旧用Connect上的昵称「阿祥」和「心露」称呼对方。

    跟心露小姐道别后，我前往咖啡厅打工。

    因为下午没课。

    抵达咖啡厅时，跟我同时间上班的缘司正在换制服。

    「啊，小翔，午安～你午餐跟谁一起吃啊？亏我看我们今天打工的班表一样，特地约你吃饭！」

    「抱歉，发生了一件非常巧的事。」

    「什么事？说来听听。」

    最近发生两次奇迹般的邂逅，连不太会聊到日常生活的我都忍不住想跟人分享。

    「我在Connect上配对到的女生刚好坐在隔壁的位子……就直接一起吃午餐了。」

    「好扯！太巧了吧！」

    「对吧？我真的超级惊讶。」

    「她叫什么名字？同校的话我会不会也认识？」

    心露小姐极度怕生，不太会跟人扯上关系。虽然这样讲很失礼，她的朋友大概也很少，或是一个都没有。

    别说她的名字，我连有这个人都不知道，可是人脉广又非常善于社交的缘司，说不定认识她。

    「是一个叫做初音心的女生，好像跟我同系。」

    「咦咦咦咦────！」

    缘司的呐喊响彻狭窄的更衣室。要是传到店内，客人八成会吓到。

    「吵死了，干嘛大叫，你认识她吗？」

    「小翔，你该不会不知道有这号人物吧？」

    「不知道。」

    「你应该对别人更有兴趣一点……」

    「干嘛？她很有名吗？」

    「岂止有名！我们学校没人不认识她，是本校的女神！」

    呃，我就不认识啊。

    「初音同学太过神圣，半径三公尺内都没有人敢靠近喔！」

    这是什么漫画般的设定？难怪我们在食堂吃饭的时候，没有任何人坐在她附近。

    不过，假如那就是真相，误以为大家在害怕她的心露小姐未免太可怜了。

    「你不是她的朋友吗？以你的个性，我还以为大部分的人都是朋友。」

    「别这样，讲得我像个没节操的人。」

    「我没说错吧？」

    「好过分……其实我曾经找她说过一次话。」

    「看吧，你就是个没节操的搭讪师。」

    「小翔！」

    「抱歉，你继续说吧。」

    缘司鼓着脸颊跺地。那个动作很像女主角，拜托你别这么做。

    「嗯～真拿你没办法耶～别人在想些什么，我大致都能明白，却搞不懂初音同学这个人。」

    「你是心电感应者吗？」

    「认识你之后就再也没遇过那种人了……」

    「原来我也包含在内喔……」

    的确，缘司讲话有时会直指核心，彷佛对方在想什么他都看得一清二楚。

    「讲什么都会被初音同学无视，她又一直在发抖，我不知道要怎么攻略她……」

    把经营人际关系当成玩游戏的缘司，似乎也拿怕生的心露小姐没辙。

    「这样啊。她好像只是很怕生。」

    「咦，原来是这样啊！」

    我边说边更衣，比先行到来的缘司更快换好衣服，专注在聊天上的缘司则还是半裸状态。

    「对了，为什么你愿意告诉我你配对到初音同学，却不肯跟我聊之前约到的蛋包饭女生？」

    经他这么一问，我觉得可以说了，放弃挣扎。

    闭口不提反而更容易被人觉得我忘不了光，而且缘司那么敏锐，不论怎么隐瞒，他大概都会自己推测出真相。

    「其实那个人是我前女友。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「你真的好吵。」

    缘司叫得比刚刚更大声。

    「你们两个安静点！声音都传到外面了！」

    「「是……」」

    店长立刻冲进更衣室叮咛我们。

    我有点不爽为何连我都要被骂。

    「不过你好厉害喔。见了两个人，一个是同校，而且还是坐在旁边的女神。另一个则是前女友，这是奇迹吧！你不是还忘不了她吗？约好下次什么时候见面了？」

    「才、才没有忘不了！没有啦！」

    「就叫你们安静了────！」

    「「对不起……」」

    这次是我太大声，我乖乖反省。

    「既然如此，离上班时间还有几分钟，透露一下你们的约会过程嘛。」

    「是可以啦……」

    我将当天发生的事全盘托出，缘司便频频点头，一副了然于心的态度。

    听我说完后，缘司只留下一句：「别拉不下脸，事后才后悔喔。」就走出更衣室。

    真的有种彷佛被看穿一切的感觉。

第一卷 第四话 重逢了不代表能够顺利发展下去。

    我一个大男人在没下雨的日子拿着米色女用伞，站在三宫站的月台。

    现在时间是下午五点五十分。

    距离约好的时间还有十分钟。

    以光的个性，她一定会迟到，但这段等待的时间真的让人静不下来。

    不是因为我对光还有留恋，见个面就会紧张。

    现在是冬天，天气很冷，所以我才静不下来。冷的时候都会摩擦手掌，或者哈气温暖鼻子嘛。

    虽然我的身体一直在动，心灵倒是挺平静的。真的。

    因此，即使看到光从眼前的验票口走出来，我也没有一丝动摇。

    「久等了，你来得真早呢。」

    「是你太慢了吧？」

    「没礼貌，看一下时钟好吗？还有十分钟耶。」

    「那个时钟坏了吧？你怎么可能守时。」

    「你说什么！你才是有好几次在约会当天睡过头！」

    「两次而已！你准时的次数更少吧！每次都会迟到五到十分钟！」

    「那、那是……」

    路人的视线刺在我们身上。

    站在不远处的一群大学生愉悦地看着这边，脸上写着：「怎么了？夫妻吵架吗～」

    「喂、喂，换个地方说，在这里好丢脸。」

    「等等……！」

    我拉着光的手走出车站。

    冬天天黑得很快。外面已经暗到连夕阳都看不见，车灯和店家的招牌等萤光灯照亮街道。

    大卡车在用广播宣传高薪的打工。电车的声音和许多行人的交谈声传入耳中。

    「干嘛一直拉着我啦。」

    「啊，抱歉。」

    我放开光的手向她道歉。

    这种时候我就有办法马上道歉……

    「快把该做的事做完吧。」

    光这么说着，伸出刚被我放开的手。

    我搞不懂她的用意，决定先握住她的手再说。

    「你、你在干嘛啦！你明明很聪明，为什么在这种地方那么蠢！」

    「……？」

    「伞啦！」

    「喔……伞啊。」

    「搞不懂你的大脑是什么构造……」

    「你突然把手伸出来，谁知道你是什么意思！」

    「为什么！今天就是为了拿伞才会约出来，还有其他事吗！」

    我满脑子想着要见她，忘了今天的目的。

    不过，老实告诉她的话，她可能会说：「怎么？如果你只把我当成前女友，脑袋不会笨成这样吧？你该不会还喜欢我吧？」所以我死都不会说。

    「我在发呆啦，给你。」

    我将手中的伞递给她，光的表情好像变得柔和了一些。

    她那么珍惜这把伞啊……

    「伞柄有点温温的。是你的体温，好恶心。」

    「你会不会太过分了？」

    「我不太高兴。而且今天我又没事要来三宫，却特地搭电车过来。」

    她突然开始抱怨。

    有什么办法。

    「再说，如果你当时没有不小心把我的伞带回家，我也不用跑这一趟。」

    「对不起啦。不过事情都过去了吧？」

    「没错，都过去了。所以我才会来这里。」

    光没有走向车站，而是往反方向的市街走去。

    「所以你要陪我吃晚餐。」

    「咦……」

    就这样跟去的话，光会不会觉得我还忘不了她？

    不对，本来就是她叫我陪她的。

    可是这种情况下，假如我真的毫无留恋地回答：「为什么？好麻烦。」这样拒绝她才是正确答案吧？

    「喂。」

    光停下脚步，回头望向我，露出跟缘司调侃我时一样的表情。

    「你该不会还把我当成异性看待吧？我就只是前女友吧？你是因为还放不下，所以没办法干脆地跟过来吗？」

    「啥？你在胡说什么。我完全没～把你当成女人。」

    「那就陪我吃饭吧。其实我也不想跟你一起吃饭，但我现在就是想吃韩国料理。一个人吃很尴尬，你又刚好在我面前，至少该为今天逼我出门一事赎罪。」

    「赎罪是什么鬼。」

    「不是吗？要不是因为必须跟你拿伞，我今天可以在家耍废一整天耶。」

    「你这个不适应社会的人。」

    「要你管。」

    最后，我们两人一同走向市街。

    冬天的天色虽然暗得快，到处都看得见灯饰。

    连天桥上都挂着一堆，用蓝白两色的光芒迷住行人。

    讲到灯饰，情侣一起看才是王道。

    实际上，走在我面前的情侣就两眼发光。明明只是一座天桥。

    「阿将，你看！好漂亮喔！」

    「女生真是喜欢这种东西。」

    「咦──你好冷淡～你看了不会觉得感动吗？」

    「嗯──是挺漂亮的。」

    阿将，我懂。

    女人这种生物为何这么爱浪漫呢？

    灯饰就只是普通的灯泡凑在一起。走近一看会看到一堆小灯泡，很不舒服。

    麦汤劳和优衣户比邻而居的中心街入口，有个用木吉他自弹自唱的男生，我们从他面前经过，进入中心街。

    我偶尔会在这边看到这个男生。

    超过一年以前，我跟光还在交往时曾经停下来听过他演奏。

    「有什么想听的歌吗？」

    「我想听〈向日葵的约定〉！」

    当时听众只有我们。现在他身边则围绕许多人，被指名的听众也挺高兴的样子。

    「他怎么变得好受欢迎。」

    「……对啊。」

    不是「他变得好受欢迎」，而是「他怎么变得好受欢迎」，简直就像在暗示「只属于我们的秘密被好多人知道了」。

    她明明没有想那么多。

    我们在中心街的途中转弯，弯进名为生田街，开了一堆餐厅的街道。

    晚上走在这条路上，肯定会被人搭讪。

    「两位在找居酒屋吗？」

    穿着贴身窄管牛仔裤的粗犷小哥黏在我们旁边推销居酒屋。

    没错，这条路一堆拉客的。

    「我已故的祖父教过我不可以跟着拉客的人和突然用胸部挤你的女人走。」

    若不这样明确拒绝，他们会面不改色地跟着你走五十公尺左右，相当难缠。

    「这样喔……但我不是怪人啦！」

    噢，这只敌人等级挺高的。视线下方彷佛出现一行字写着：「逃走失败！」

    「对不起，我们吃过饭了，而且我们未成年。」

    「啊，这样啊！不好意思打扰了！」

    光迅速伸出援手。

    没错，就算说自己已经吃过饭，这些人也会说可以去喝杯酒，死缠着你不放。光祭出未成年一词补上一刀，让他明白继续缠着我们没有意义。这家伙厉害喔。

    拉客的小哥移动快把裤子撑破的双腿，走向下一个目标。

    为什么那种穿着紧身牛仔裤的拉客男腿都那么好看？

    「你爷爷去世了吗……」

    「没有啊，他活得很好。」

    「傻眼……就算是骗人，也不能拿别人的生命开玩笑吧……」

    「我妈说他每天早上都用超大音量做收音机体操。」

    还住在老家的时候，光来我家玩过好几次，跟我家人的感情很好。

    我告诉他们我和光分手时，妈妈说不定最难过。她就是这么喜欢光。

    「真不敢相信那么温暖的家庭会生出你这种冷血人类。你该不会是捡来的弃婴吧？像桃太郎一样。」

    「我才要叫你就算是开玩笑，也不能乱讲这种话。而且如果是桃太郎，捡到我的人会是老婆婆吧？现在这个时代，还有哪个老婆婆会在河边洗衣服。」

    「这样你的名字就会变成翔太郎了呢。恭喜你，弃婴说没能得证。」

    「我无疑是由温柔的双亲生下的，我自己也有继承到这个优点。」

    「啥？你超不贴心的好吗？是不是忘在妈妈肚子里了？回去重新投胎一遍吧。」

    「你在拐个弯叫我去死吧？」

    「怎样？要我直接说也行呀？」

    我们一开口就是互骂，即使如此，还是走在对方旁边。

    目的地是光想吃的韩国料理店。一直以来，就算有想品尝的餐厅，我们也不会直接过去。

    与其说我们，不如说是光。

    「哇，刚才经过的烤肉店香味在诱惑我……」

    经过烤肉店前面的时候，确实闻到了用炭火烤肉的香气，可是你想吃的不是韩国料理吗？

    「哇，这种地方竟然开了家寿司店……」

    「怎么？你想吃寿司了吗？还是烤肉？」

    她两眼发光，勉强将视线移向韩国料理店。然而……

    「喂，做个决定吧。」

    不肯从寿司店门前离开的光，令我感到无奈。

    身体站在寿司店前面，视线和鼻子向着烤肉店，脚尖朝着韩国料理店。这家伙真忙。没办法，跟以前一样诱导她吧。

    「看清楚，这家寿司店不是回转寿司，肯定不便宜。」

    「唔……说得也是。」

    「而且你仔细想想看，韩国料理店跟烤肉店差不了多少。那里也有卖肉，还有你爱吃的炸起司球。」

    「唔……说得也是。」

    「既然如此，选你一开始想去的韩国料理店就行了吧？」

    而且，我们准备去的韩国料理店是之前也跟光一起去过的餐厅，有什么菜色我大致上都知道。

    记得那家店……

    「那里也有肉寿司吧？还有我喜欢的香辣鳕鱼杂。」

    「……」

    她的眼睛闪闪发光，口水都快流出来了，却突然愤怒地瞪向我。

    感谢也就罢了，我不记得自己说过什么招人怨恨的话啊……？

    「干嘛？」

    「我一开始就说过想吃韩国料理。」

    「……嗯？我知道啊。」

    「所以，我可没有被你骗到！我是自己决定要吃韩国料理的！」

    「亏你有脸讲这种话，你上一秒还在看烤肉店跟寿司店。」

    「闭嘴！快走！你这只乌龟给我跟好了！」

    「唉……真火大。」

    ……这位前女友真的很惹人厌。

    我们走楼梯来到地下空间，进入霓虹灯闪烁，很适合开派对的店内。

    「欢迎光临──！」

    韩国偶像风的可爱姊姊活力十足地招呼我们。

    跟刚才的拉客男一样瘦得吓人。

    「帮两位带位──！」

    这里的座位都是包厢，不过从声音判断，现在有很多客人。

    还听得见部分店家会禁止的劝酒吆喝声。老实说，对于不喜欢这种气氛的我而言相当不自在。

    「我也好想变得跟刚才那位店员一样瘦，吃什么才能瘦成那样啊？」

    你的话什么都别吃就对了。

    现在就够瘦了，只要改掉那个暴食的习惯，一定能瘦得跟灰姑娘一样。

    「你不喜欢这种气氛对吧？」

    「喔，你竟然还记得。」

    「以前来的时候更安静，不晓得对面是不是在开宴会。」

    「没关系啦，要干嘛是那个人的自由吧？既然进入同一家店，我也没资格抱怨。」

    光一边说：「哦～」一边确认手表。然后她指着门口的阶梯说：

    「换吃别的也行喔？例如烤肉或寿司。」

    「怎么？你在为我着想吗？」

    镇定的神情瞬间扭曲。

    「啥、啥！我才没有为你着想！」

    「是是是。不过真的吃这里就好。我最近交到一个比派对咖更吵，还一直缠着我，跟狗一样的朋友。托那家伙的福习惯了。」

    「是、是喔！那个人可爱吗？」

    「你在说什么啊？那家伙一点都不可爱，恶心死了。」

    「把人家讲成这样，未免太可怜了吧？」

    「啊，可是大部分的人大概都会觉得可爱吧。那家伙感觉就很容易被年纪比他大的人疼爱。」

    不过以缘司的个性，肯定任何年龄的人都会喜欢他就是了……

    「……这样呀。」

    「干嘛问这个？你对我的朋友有兴趣吗？以前你都没问过吧？」

    「以前用不着问，我也能掌握你的交友关系。虽然我现在也称不上有兴趣啦。」

    「为什么？难道你会偷看我的智慧型手机！」

    「才没有！我们念同一所高中，你没事又不会踏出家门！而且我们总是在一起，自然而然就会知道。」

    「喔，确实。」

    仔细一想，我们在高中时相遇，打从刚认识就意气相投，感情好到说是死党都不为过，无时无刻都黏在一起。

    所以其他人开始问我们什么时候要交往，我们才总算把对方当成异性看待。

    在那之前明明只是想一起玩，一旦意识到这份心意，就再也克制不住，无法维持朋友该有的距离感跟她相处。

    「我也一样，跟你有关的事……我全都知道。」

    「这句话很恶心，可以不要这样吗？」

    「别骂我恶心，小心我哭出来喔？我一哭汤婆婆就会来喔？」

    「知道了、知道了，呜呜呜。」

    如今她在想什么、跟谁在一起、迷上什么样的美食、食量有多大，我都不知道。

    我深深体会到，以前再清楚不过的事情，分开一年后竟会有这么大的改变。

    ──叩叩。

    包厢的敲门声响起。

    不久前还在开宴会劝酒的派对咖们好像离开了，店里的气氛变得舒适许多。

    「打扰了──！先帮两位点饮料──！」

    在我放松时，一位看起来吊儿郎当的小哥情绪高昂地过来点餐。

    「啊，对了，你会喝酒吗？」

    分手时我们还没成年，不知道对方喝不喝酒。

    年满二十后，基本上不会喝酒的人还比较少，但觉得自己不适合喝酒的人，就再也不会碰酒。反过来说，也有迷上喝酒的人。

    我身为室内派又个性阴沉，却挺喜欢酒的。

    提到酒就会让我想到派对咖，我一直以为自己肯定不会喜欢。

    被缘司抓去喝过一次后，哎呀，真不可思议，挺好喝的嘛。

    不过……

    「想喝是想喝，但我明天第一堂有课，还是算了。」

    「你平常就会喝酒呀？真想不到。那么店员先生，请给我一杯柳橙汁。」

    「我要乌龙茶。」

    「好的！餐点请用那边的平板点餐！打扰了──！」

    嗯──比起派对咖，这位店员的气质更接近体育系吧。

    「话说你可以不用配合我点无酒精饮料。」

    「嗄？我又不是在配合你。我也是明天第一堂就有课，不要误会好吗？」

    噢，这是在众多恋爱喜剧中会登场的傲娇系女角对吧。

    奇怪，在漫画里面明明挺可爱的，实际遇到这类型的人，怎么这么惹人厌？

    「是是是。」

    「不要讲三次！气死我了！」

    尽管光鼓起脸颊，看到平板的食物菜单，心情立刻变好。

    她在想什么全写在脸上，这一点完全没变呢。

    「话说……」

    「……嗯？」

    「改天有机会的话，到时再喝不就行了？」

    光低头看着平板这么说。她噘起嘴巴，一副难为情的样子。

    「嗯，对啊。」

    「是啊，不一定要今天，改天也可以……」

    我还以为再也不会见到她。

    我们却奇迹似的重逢，碰巧把她的伞带回家，又有了见面的机会。

    不对，说什么「又有了见面的机会」，讲得好像我想见她一样。

    就算见到面，我们也已经没办法回到从前的关系。

    「──唉，光。」

    「……干嘛？」

    平板刚好挡住她的脸，看不见她现在是什么表情。

    但我不得不说。

    「我也要看菜单。」

    「啊。」

    我们点的餐点统统送上桌了。

    炸起司球、香辣鳕鱼杂、生牛肉寿司、起司春川辣炒鸡、凉拌小菜组合、冷面，以及海苔饭卷。

    嗯──看到这些餐点摆满桌子，我还是觉得……

    「我说……」

    「干嘛？」

    「这些真的吃得完吗？」

    「简单啦。」

    顺带一提，我点的是装在小盘子里的小份香辣鳕鱼杂，以及一人份的海苔饭卷。其他全是光点的。

    我点的量以一般男性来说非常少，但这并不是因为我食量小的关系。

    而是我猜到光八成会点吃不完的量，逼我帮忙善后。

    「姑且问一下，你有吃午餐吗？」

    「有呀。甚至连甜点都吃了。」

    「我想也是。」

    光是不是没有每个人都有的饱食中枢啊？

    所以她才会跟白痴一样，拼命把食物往嘴里塞。不如说她就是白痴。

    接着光停下上一秒还在狂吃的手说：

    「唔，好想吐……」

    「唉……」

    「没办法，剩下的……给你。」

    她心不甘情不愿地把食物让给我，不过都吃到反胃了，还舍不得放弃食物的食欲令人惊讶。

    我的胃还有很多空间。

    「那我就……」

    因此，眼前的炸起司球看起来十分美味……

    「我还是要吃！」

    食物差点被我抢走的前一刻，光脸色大变，硬是把起司球塞进口中。

    你对食物到底有多执着啊？

    「不用这么着急，食物又不会跑掉……」

    清空桌上的所有食物后，光依然盯着平板。再继续吃下去可能会出人命，还是没收平板吧。

    「好，停了。你会饱到动不了喔。」

    「啊……嗯～！不要～！」

    你是小孩子吗？

    跟光一起吃饭，除了要担心被迫吃下多得吓人的剩菜外，还有一件事要担心。

    那就是帐单上的金额。

    我跟要拉响拉炮时一样，战战兢兢地拿起帐单。

    「唉……」

    「干嘛？你没吃什么东西，我会付钱啦。」

    「不不不，让女方买单太丢脸了……」

    「你在这种地方自尊心很高呢。」

    「你也挺傲慢的吧？」

    「什么？奥曼？那是哪个动漫角色的名字吗？」

    「算了，不说了。」

    最后在我的坚持下，我们各出一半。

    光原本不肯听话，死都要付全额，不过在看到帐单之后，脸色变得苍白，最后还是接纳了我的提议。

    下次请你仔细想过再点餐。

    「啊──真好吃！」

    「你仍旧是个大食白痴耶。」

    「别骂我白痴，听了就不爽。」

    走出店门后的目的地早已决定。

    如果我们还在一起，之后肯定会安排什么行程。

    去唱KTV也可以，坐在公园聊天也可以，互相试探后走进亮着霓虹灯的建筑物……也可以。

    可是，我们是前任这种尴尬的关系。感觉最接近对对方t若指掌的朋友。

    「回家吧。」

    「嗯。」

    直接去车站吧。回到自己各自的家。

    「对了。」

    「……嗯？」

    光朝手心哈气抵御寒意，就像在聊明天的天气般开启话题。

    「你已经透过交友软体跟别人见面了吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「没事，问一下而已。」

    浮现脑海的人，是学校的女神兼重度社交恐惧症患者心露小姐。除了她以外，我还没跟其他人见过面，连配对都没有。

    「我碰巧见到了同校的女生。」

    「这样啊。她怎么样？」

    「没怎么样，是个普通的女生。她在学校好像被当成偶像看待。」

    「『好像』？你真的对他人不感兴趣耶……被当成偶像的意思是她很可爱喽？」

    「嗯，对啊。」

    抵达车站前的数分钟，一直不讲话也很尴尬，所以我可以理解她想聊些什么。不过为什么要聊我的异性交友关系？

    不对，我们也是透过交友软体才会重逢，自然会聊到这个。

    短暂的沉默降临，我没有多想，开了个话题填补这段空档。

    「那你呢？」

    「没怎么样呀。」

    「喂，怎么可以只有我一个人说，太奸诈了。」

    「有个人跟我关系不错。我好像不适合同时和许多人聊天。对方人挺好的，所以我打算停用交友软体了。」

    「哦……见过面了吗？」

    「还没。」

    「他长得帅吗？」

    「看照片的话满帅的吧。」

    「……」

    「……」

    重逢后约会过一次，为了还伞又约出来见面，老实说我也有在考虑是不是该坦率面对自己的心意。虽然我无论如何都不会告诉光。

    尽管她也有惹人厌的部分，我会真心想要一起相处的，果然还是光吧。

    今天也是，我们一直在斗嘴，却连这种事都有点开心。

    「车站到了。」

    「喔，嗯。」

    可是，即使这么想也已经太迟了。

    跟我有了新的邂逅一样，光也认识了新的对象。

    跟始终忘不了前任的我不同，光已经没有任何留恋。

    我最好也赶快找个新对象──对了，像心露小姐那样的人，抛弃这种没用的留恋比较好。

    我不打算说我现在还喜欢她。纯粹是想到她跟其他人在一起，就觉得心里闷闷的。

    「拜啦。」

    「嗯，再见。谢谢你帮我出一半。」

    「嗯。」

    先上电车的光没有挥手，只是站在那里向我道别。

    因为我们不再是会挥手道别，或者出于担心送对方回家的关系。

    熟悉彼此的优秀理解者，这样想不就好了？

    能这样想的人应该很难能可贵。

    所以，就让它结束吧。

第一卷 第五话 第一次约会最好穿安全点的服装。

    大学食堂──

    我端着蛋包饭找位子，在人挤人的食堂中找到唯一一个特别空的地方。

    不出所料，心露小姐坐在中间，她看到我先是移开目光，然后又看了我一次，将手掌朝向我。

    推测是不好意思举手对我挥手。

    「午安，心露小姐。」

    「午、午安，阿祥先生。」

    我简单跟她打了声招呼，坐到她旁边。

    其他人羡慕又愤怒的视线射过来，刺在我心上。

    「你今天吃蛋包饭呀。」

    看到我的蛋包饭，心露小姐开口说。她跟昨天一样吃咖喱猪排饭。

    「你喜翻吃蛋包饭吗？」

    心露小姐，你讲话真的很容易吃螺丝呢。

    「嗯，满喜欢的。你爱吃咖喱猪排饭对吧？」

    「昨天吃的很好吃……你喜欢蛋包饭到会用它当头像呢。」

    「不过其实也没喜欢到那个地步。」

    「那为什么要用蛋包饭当个人简介的头像……？」

    经她这么一问，我也不知道。

    为何我要特地找一年前拍的蛋包饭照片，用它当头像？

    对光的留恋。

    这个想法闪过脑海的时候，我不禁厌恶起自己优柔寡断的个性。

    我们都已经各自展开一段新关系，就忘记她继续前进吧。

    「这是我的爱店卖的蛋包饭，所以……」

    「这样呀。」

    心露小姐一脸欲言又止的样子，却没有继续追问。

    或许是将想说的话连同炸猪排一起咬碎了。

    「对了，你在Connect上找到好对象了吗？」

    我试着询问，转换心情和话题。

    有部分也是单纯感到好奇。

    「没、没有……阿祥先生跟昨天提到的前任有进展吗？」

    她提出令我苦恼的问题，彷佛知道我在想什么。

    「之前再次见到她的时候，我不小心把她的伞带回家了，所以我们之后为了还伞又约出来。」

    「原、原来如此……」

    对话到此中断，我们默默吃完午餐。

    先开动的心露小姐正好在我吃完时解决掉她的咖喱猪排饭，她一口气喝光杯子里的水，放在大腿上的双拳颤抖不已。然后她开始说：

    「其、其实我有件事想麻烦阿祥先生。」

    「什么事？如果我帮得上忙，你可以说说看。」

    「我非常怕生，特别害怕跟男生说话。」

    所以她才开始用Connect，这我昨天就听过了。

    「不过，跟你聊天的时候很开心，就像现在，我讲话也不太会一直吃螺丝。你粉亲切……啊……」

    刚说完就吃螺丝了。总觉得好可爱。

    「所、所以！」

    「请、请说。」

    心露小姐就像在掩饰自己咬到舌头一样，用以她的标准而言算大声的音量开口，实际上跟我平常讲话的音量差不多。

    「你你你、你方便的话，可以像现在这样陪我一起吃午餐，那、那个，陪我出去……吗？午、午餐我当然费请客！啊、啊呜……」

    她在最后关头又吃螺丝了，羞得满脸通红。

    怕生又不习惯跟男性说话的心露小姐，为了克服障碍向我提出这种要求，想必需要很大的勇气。

    不过假如对象不是我，她可能会遭到利用。

    外貌跟偶像一样出色，又散发会刺激男人保护欲的气质。

    正因为如此，我觉得必须教她以后要好好保护自己。

    「交友软体上不是会有想约炮的可疑人士吗？我也是男人，当然不例外。」

    「是的……」

    「所以，你最好再小心一点吧？我们只见过两次面而已。」

    「说得……也是。我们只见过两次面。」

    「……」

    「不过──」

    心露小姐在这段对话过程中，首次看着我的眼睛。

    而且不只是看着。

    跟我四目相交会立刻移开视线的心露小姐，现在笔直凝视着我──

    「──我知道阿祥先生不是那么过分的人。」

    她依然红着脸，没有吃螺丝，明白地告诉我。

    既然人家都说到这个地步了，我实在狠不下心拒绝她不惜紧张成这样也要拜托我的要求。

    「我明白了。不过你不用请我吃饭，我想维持对等的关系。」

    维持对等的关系。

    这句话是我目前能展现诚意的方式。

    「谢、谢谢你……！啊哇哇，我好紧僵……」

    我第一次看到真的会发出「啊哇哇」声音的人，忍不住笑了出来。

    「等、等一架，你在笑什么……！」

    「哈哈！『等一架』，哈哈哈。」

    看来之后的日子会很愉快，我有点期待。

    ＊

    跟前男友重逢，我感觉到自己的心境有所变化。

    我真的对他没有留恋吗？

    假如真的没有留恋，为什么我收到翔传来的LINE：『抱歉，伞忘了还你。』会露出微笑？

    「唉……」

    理智告诉我，我并不是还喜欢他。可是，我的本能大概依旧放不下吧。

    跟他重逢的时候，我讲的话和态度都很冷淡，心里却不是这样想。当时我肯定在为时隔一年的会面欢喜不已。

    尽管不想承认，但是肯定是那样。

    否则我才不会跟没有留恋的前男友去咖啡厅，在公园吃松饼。

    我很怕麻烦。

    不会跟不重要的男性做那种事。

    当晚我沉浸在余韵中，如今也在为此烦恼，就是我还忘不了他的铁证。

    假设想跟翔复合是我的真心话，这个愿望很难成真。

    跟他分手时沮丧得有如世界末日的我，调查了许多跟复合有关的资讯。

    结果得知复合成功的可能性本身就不高，复合后能够长久持续交往下去的情侣也非常罕见。

    而且之前约会时，我那爱跟人作对的个性又冒出头，表现得像个超难搞的女生。

    就算翔本来想跟我复合，看到我那个态度，一定也会打消念头。

    现在，他跟透过Connect认识的同校女生在一起……

    我重看跟翔在Connect上的聊天纪录时，正好传来通知。

    我将滑到上面的聊天视窗拉到底部确认。

    会不会是翔传讯息来了？

    尽管这么想，实际并不是──

    『明天中午要不要一起吃个饭？』

    不是，是其他男人传来的。

    从照片看来是个干净的高&#18487;帅哥，而且很会聊天。

    「什么嘛……啊……」

    我发现自己说了「什么嘛」，意识到刚才的假设果然是正确的。忘不了他的不甘及莫名其妙的烦闷感涌上心头。

    在此我不得不承认。

    不过同时，说不定也不得不放弃。

    是我自己要用那种态度对待他。因此为了尽快忘记他，对其他人产生兴趣就行。

    而且，翔也找到新对象了。

    我跟那个帅哥聊过一阵子，明天的行程也空着，没道理拒绝他，便跟他约了个地方见面。

    「那个托特包真可爱，很适合你。」

    「谢谢……」

    见到对方后，是跟照片一样的帅哥。

    随身物品被夸奖会有种品味受到称赞的感觉，提升自我认同感，比长得可爱这种肤浅的言词更值得信任。

    感觉不坏。

    他在Connect上也直接表明：『我想跟你拉近距离，我们可以不用敬语说话吗？』给人的印象不错。

    搞不好是来玩玩的──尽管这样的猜测闪过脑海，为了忘记翔，我不在乎。我如此做好觉悟──

    「明莉，你是不是有什么烦恼？」

    听见这个问题，我将注意力放在眼前的男人身上，彷佛将头探出水面。

    我满脑子都在想那家伙，连刚刚在做什么都记不清楚。

    然后这位帅哥看穿了这一点。

    「没、没有啊……」

    「真的？不介意的话，我可以听你说喔？」

    「嗯……」

    「因为你一直在想事情吧？」

    什么都被神秘的帅哥看穿了。

    这个人肯定很受欢迎。

    不过，会玩交友软体照理说都有理由。

    十之八九想约炮吧。既然如此，我绝对不会让他得逞。

    不喝酒，也不会在晚上跟他见面。

    不如说，我要反过来利用这男人。

    他长那么帅，恋爱经验应该相当丰富。

    我只有和翔交往过，不太懂男人在想什么。而且翔本来就是怪人。

    如果这男人想约炮，我就是想找人恋爱咨询，不晓得这叫约什么……

    「其实……」

    于是，我将在交友软体上跟前男友重逢一事，告诉了初次见面的帅哥──

    回到家后，我冷静想了想。

    为什么我会跟陌生的帅哥坦承一切呢？

    （插图010）

    ＊

    安装Connect前，即使在YouTube上看到交友软体的广告，我也不会有什么感觉。

    可是我最近经常在想。

    （又是Connect的广告……）

    缘司说Connect的广告很久以前就经常出现……

    我在食堂一边享用蛋包饭，一边戴着蓝芽耳机看YouTube上的影片，发现有人站到我的正面。

    这个人也一样，是我最近经常看到的人。

    「心露小姐，午安。」

    「午、午安，阿祥先生。」

    我答应心露小姐的请求，平日像这样在食堂跟她一起吃饭，已经过了快一星期。

    跟刚开始比起来，她容易紧张的毛病改善许多──

    「今天我也学你点了蛋包饭……！」

    讲话也不会吃螺丝了。

    有种父母看着孩子长大的感觉。

    「那我下次学你点咖喱猪排饭吧。」

    「到时我或许会抢一点过来吃……」

    「哈哈，我们平分吧。」

    现在跟心露小姐聊天的时候，我不再会感觉到她很紧张，她成了一起相处时非常自在的人。

    说起来，对于不太会经营人际关系的我来说，这种情况相当稀奇。

    因为长时间相处还不会让我有压力的人，只有缘司和光──

    「最近，我每天都好开心。」

    她突然这么说，令我觉得她一反常态地积极，或者说不像她会讲的话。

    「你不会否定怕生又胆小的我，总是答应我任性的要求，陪我一起吃饭。」

    「如果我会排斥，就不会每天跟你吃饭了。」

    「你愿意这么做并接纳我，我真的好高兴。」

    心露小姐将盛了一口蛋包饭的汤匙放到盘子上，开始用智慧型手机搜寻。

    「所以，我想更加了解你，想跟你变得更亲近……如如如、如果你有空……」

    「……嗯？」

    「要要、要不要一起企这里！」

    她秀给我看的萤幕上，显示着某家咖啡厅的网站。

    那家咖啡厅的官网很眼熟，不如说我之前也搜寻过同一个网站。

    「这里有卖你喜欢的蛋包饭对吧……？我也想喜欢上你喜欢的东西。」

    心露小姐总是不敢和我对上目光，只有这种时候会看着我的眼睛，真的很犯规。

    她本来就长得很可爱，平常总是低下的脸蛋如今看得一清二楚，又说想喜欢上我喜欢的东西……

    「走吧……！」

    还会有其他答案吗？

    隔了几天，我再度来到三宫站。

    这里是神户市市民的主场，宛如老家的地点。至少对我而言是如此。

    今天天气晴朗，跟和光约会的那一天不同。

    二月进入下旬了，气温逐渐回暖，今天我穿的不是羽绒外套或大衣，而是有点厚的套装。

    里面穿着白衬衫营造整洁感，是完美的约会穿搭。

    「让你久等了……！」

    心露小姐在走出验票口的前一刻看到我，朝这边跑了过来。

    米色长裙搭配毛茸茸的针织毛衣，然后蕾丝材质的内搭从颈部露出。

    这件内搭我在街上也经常看见有人穿，可爱到不行。

    「我也才刚到。」

    我说出好像在哪里听过的台词，和她一同迈步前行。

    目的地是咖啡厅。以前常跟光一起去的咖啡厅。

    「总觉得比平常更紧张……」

    「你在学校也是穿便服，今天的气质却不太一样呢。」

    「我平时都是穿方便行动的衣服，今天认真打扮了一下……！然后发型也努力整理过了！」

    心露小姐在胸前握拳。

    一举一动都好少女。

    「尽管可能是我的错觉……请问你今天是不是也稍微打扮过了？」

    我平常就会注意穿着或看场合穿衣服，今天要说的话则是约会用的穿搭。我跟心露小姐一样，在学校时都是穿帽T这种便于行动的衣服。

    「对啊。一想到要跟你一起出来，就有点紧张……」

    「你会因为我紧张，我好高兴……」

    可以不要边讲这种台词边抬头看我吗？我会爱上你。我会爱上你喔。

    那家咖啡厅位在距离车站步行三分钟的绝佳地点，是个由草木环绕的时尚空间。

    这种店家的价位会比一般的家庭餐厅或速食店来得贵。

    不过餐点未必会比家庭餐厅或速食店好吃，这部分要看个人喜好。

    尽管如此客人还是很多，是因为他们把钱用来购买舒适的环境、美丽的装潢，以及这家店独有的体验和回忆──我是这样认为的。

    还没分手的时候拜光所赐，我发现自己意外地喜欢去咖啡厅。

    「这就是令你着迷的蛋包饭吧……！看起来好美味……！」

    心露小姐看着送上桌的蛋包饭，吞了吞口水。不用露出那种玩电动准备进魔王关的表情啦。

    「那么，我开动了。」

    她规规矩矩地双手合十，握住汤匙。

    看得出家教很好。

    「那我也开动了。」

    在我跟着双手合十时──

    ──喀嚓。

    心露小姐从正面拍下我合掌的瞬间，面带满足的微笑。

    「拍到好照片了&#9834;」

    「不拍蛋包饭而是拍我，这样好吗？」

    「是的，我就是要拍你。」

    她大概没有深意。

    明知如此，依然会害羞。

    就算有深意，心露小姐也不可能面不改色地讲出那么羞耻的台词。

    我也学她用智慧型手机对准正要吃第一口的心露小姐。

    ──喀嚓。

    「刚刚太大意了……我的表情会不会很奇怪……？会的话请你把照片三掉……！好丢脸……」

    智慧型手机画面中的心露小姐确实大意了。

    她高兴地将蛋包饭送入口中。

    之所以不同于以往，是因为她还没反应过来，脸上带着放松自然的笑容。

    不是平常那种有点僵硬的表情，是心露小姐本来的美丽笑容。

    「啊哇哇，好难为情……假如照片不能删掉的话，至少让我消失吧……谁来把我埋起来……！」

    不会有人把你埋起来。而且你消失的话，我就只剩下一个人了。

    「好、好好吃……！」

    她的反应简直像第一次吃到蛋包饭。

    虽然这里的蛋包饭确实是人间美味，但心露小姐没吃过蛋包饭吗？

    不对，前几天她才当着我的面吃过。

    我喜欢女生吃东西吃得津津有味的瞬间。这是跟光第一次来这家店时发现的。

    我至今依然会不经意地想起光。

    重逢的那一天，光从未叫过我的名字。说不定这是她在用自己的方式，告诉我她对我没有任何留恋。

    因此，我最好澈底忘记她。

    现在我的面前就有这么好的女生──

    「谢谢招待！」

    她跟开动时一样，乖乖合掌。

    擦拭嘴角的动作也优美如画。

    相较之下，光每次都会吃得番茄酱沾到脸上。

    喜欢吃东西，沉迷于美食的光很难应付。

    想吃的食物源源不绝，她又不擅长查资料，我得代替她调查店家的位置和评价。

    肚子饿的时候还会闹脾气，是个难搞的女人。

    跟光约会时，我一定会在包包里藏零食，在她肚子饿得开始吵闹时拿零食堵住她的嘴，这样她的心情就会变好。

    真的是很麻烦的女友。

    「阿祥先生，你怎么了？」

    「噢，没事。」

    现在明明是跟心露小姐出来玩，我却又忍不住想起光。

    看来我暂时忘不了她。

    离开咖啡厅后，我们接着前往离三宫站差两站的神户站。神户站旁边有栋大型购物中心──umie。

    我们都喜欢走路，便直接用走的过去。

    虽然差不多走了二十分钟，由于路上有知名的中华街和开满漂亮咖啡厅和杂货店的荣町通，并不觉得无聊。

    「我一直梦想这么做。本来还以为只能透过漫画体验，托阿祥先生的福，我实现了一个梦想。」

    心露小姐用我们在中华街买的肉包暖手，语调轻快地说。

    至于她向往的是什么，恐怕是现在这个「约会」体验。

    实际上，心露小姐应该只是想要习惯与男性相处，才会跟我出门，但对于在男性面前连话都讲不清楚的她来说，很难得有这种经验。

    心露小姐的个人简介上，写着她喜欢看少女漫画和爱情电视剧。

    我猜她对恋爱应该很有兴趣。

    可是因为太害羞的关系，无法顺利认识男生。

    要不是因为这样，这么可爱的女孩子，怎么可能都二十岁了还没谈过恋爱，根本是奇迹。

    心露小姐在犹豫要买肉包还是芝麻球，最后选了肉包；我则买了其实没有特别想吃的芝麻球。

    只要平分，两种都吃得到。

    这是那家伙害我养成的习惯。

    「请用。」

    芝麻球有四颗。

    我吃了两颗，将剩下两颗连同容器递给心露小姐。

    接着，心露小姐就像突然想到什么似的，看着右手拿着的肉包──

    「对不起，我吃超过一半了……」

    「我没关系，你可以全部吃掉。」

    我本来就不打算让她分我。

    跟光交往后，我得知女生意外地会吃。不过事后证明光是个特例，其实女生的食量只比男生少那么一点。

    「不、不行！要等价交换！」

    心露小姐说着炼金术师会讲的台词，把吃到一半的肉包塞给我。

    「那、那我不客气了……」

    是我说要维持对等的关系，总不能自己打破约定。我将凭借等价交换换来，残留着女大学生余香的肉包送入口中。这个说法真恶心。

    「啊……！」

    我吃了口肉包并开始咀嚼时，心露小姐面容耳赤地掩住嘴角。

    「对对对、对不几！我、我不是故意的……！」

    「……嗯？」

    我正在嚼东西，没办法说话；不过她为何这么慌？

    「我没注意到……！我不是淫、淫烫的人……！」

    淫烫。

    不该从心露小姐口中传出的词汇，因为吃螺丝的关系打上了马赛克。真巧。

    她应该是在担心自己把吃到一半的肉包分给身为异性的我吃，会不会被当成淫烫的女性。

    老实说，我也疏忽了。

    「哈哈哈，我也没发现。你会介意的话，对不起。要我吐出来吗？」

    我将口中的食物吞下去，做出催吐的动作开了个玩笑。

    「害、害你把我这种人的DNA吃进体内……如果你真的无法接受，请你吐出来……！我会一直在旁边照顾你……！」

    「开玩笑的啦！」

    毕竟不能让我的呕吐物弄脏著名的时尚城市神户。

    抵达umie后，我们最先踏进的是入口旁边的服装店「niko ando」。这家店有贩售衣服、家具、咖啡和户外用品等各种商品。

    我常在这里买家具和衣服。

    本来我连这家店都没听过，是因为光喜欢才经常陪她一起来，不知不觉跟着喜欢上了。呃，我怎么又在想光……

    「阿祥先生，你、你结得怎么样？」

    心露小姐戴上圆框的平光眼镜，双手比出V字手势面向我。

    你的脸超小又五官端正，不可能不适合。可是，那个俗到不行的姿势是怎样？

    呆站在原地双手比V，表情是僵硬的笑容。

    （插图011）

    「噗！哈哈哈！很好看、很好看，哈哈哈！」

    「你、你在笑！讲两次听起来好假！讨厌啦！」

    她害羞地把平光眼镜放回架上，转身就走。

    大概是不想被我看见她的表情。好可爱。

    试戴完眼镜，我还不忘吐槽摆出奇怪姿势的假人，拼命阻止被莫名其妙的大猩猩装饰品吸引、犹豫要不要买的心露小姐。事后她一定会觉得自己买这东西做什么。

    我们接着前往游乐中心。

    其实也不算前往，只是碰巧路过才进去。

    那里有许多夹娃娃机，心露小姐紧盯着其中一台不放。

    「你想要这个吗？」

    「啊，没有……」

    她支支吾吾地回答，令我感到疑惑。望向心露小姐在看的机台，我发现里面放着巨大的猫咪娃娃。

    心露小姐果然也是女孩子。

    不过她说不定觉得都上大学了还想要娃娃，会不会显得很幼稚。

    「好，我来夹夹看吧。」

    「咦……」

    如我所料。

    我一说要帮她夹，她的脸上就漾起笑容。

    喜欢娃娃很好啊。挺少女的。

    以前我说要帮光夹娃娃的时候──

    『咦，不用啦。又不能吃。我比较想要那边的零食！』

    她这么回应。真希望能学一下心露小姐。

    于是我投了一次又一次的百圆硬币。

    「阿祥先生，放弃吧……？」

    「我真的好逊……别看我……把我埋起来吧……」

    结果我挑战了三十次左右也完全夹不到，纯粹在出糗给她看。

    这么说来，那个时候我也夹不到零食。

    『咦，夹到了耶。』

    光玩一次就夹到了。

    「对不起，我明明说了要夹给你……」

    「真的没关系。其实我并没有那么想要这个娃娃……」

    竟然还让心露小姐给我台阶下，真是最烂的结果……

    「只是，你说要夹给我的时候，我很高兴。」

    「咦──？」

    「这种情境在电视剧上很常见。我高兴的是你愿意为我而努力。」

    那么，当时的笑容是在感动自己经历了漫画和电视剧中的情境吗？

    「什么嘛，所以没夹到刚好喽？看来我无意间看穿你真正的想法，才留了一手也说不定。」

    「啊，我认为不是那样。」

    「我想也是。」

    我们走出游乐中心，在umie中闲晃。

    umie里面有很多家服装店，我带着平常不太会来这边购物的心露小姐，逛了各式各样的店家。

    她说她平常不太会来，身上的衣服却很时髦，有种乐于打扮的感觉。

    「你一般都在哪里买衣服？」

    「我只会用网购。不如说只能用网购……」

    我们走进男女装都有卖的店逛着女装区，挑选适合心露小姐穿的衣服。

    她贴在我背后低头走路。

    「等……这样很危险。来，走我旁边吧。」

    「可、可是……！」

    她从刚才开始，样子明显不太对劲。

    她还是可以好好讲话，所以能够沟通，但这样实在很难走路。

    「两位客人～！在找什么样的衣服呢～！」

    用音阶来说是So。

    在服装店会用So的音调讲话，靠近客人的存在。

    那就是──

    「啊哇哇……世界要灭亡了……」

    我将看到店员而头晕目眩的心露小姐护在身后，同时心想：「她的反应未免也太夸张了吧？」

    「没有，我们只是在随便看看……」

    「哎呀，这样啊～！那么这件针织衫怎么样！如果你们想要配合春天的天气，选比较薄的外出服，我推荐这种流行的颜色～！」

    「哦～」

    「这件针织衫感觉很适合您的女朋友呢～！」

    「女女、女捧友！」

    「啊，不好意思。不是吗……？」

    「没、没关系，我、我不介意。」

    看到心露小姐面对店员的态度，我重新认知到她真的极度怕生。

    看起来明明是爱打扮又喜欢漂亮衣服的人，却不去服装店，只用网购的理由。

    「不好意思，我们下次再来。」

    我们什么都没买，店员依然笑着鞠躬目送我们走出店门。

    比平常更黏我的心露小姐在微微颤抖，直到店员完全消失在视线范围内才停止。

    「对不起，我考虑得不够周全。」

    我判断无须说明，直接向她道歉。

    「不会，是我太怕生了……服装店和发廊都是我从小到大害怕去的店……」

    「毕竟店员都会一直跟客人说话。」

    「服装店的店员神出鬼没，就算刻意隐藏气息，他们也会凭第六感把你抓出来。发廊则会把你困在椅子上，让人无处可逃，疯狂打探客人的个人隐私，彷佛在一片片剥下你的指甲……好可怕……」

    对我而言只是剪头发的地方，对心露小姐而言却是拷问场所。怕生属性真恐怖。

    「你累了吧？我们买杯星巴可，在海边的长椅上休息吧。」

    听见我的提议，心露小姐立刻展露笑容。

    这是意料之中的反应。

    uemi的不远处有座美利坚公园。

    那里没有特别之处，就只是看得见海的广场，大学生常在这里玩滑板或跳舞。

    我们在美利坚公园的星巴可买饮料，坐到长椅上休息。

    据我推测，这是心露小姐向往的电视剧或漫画里会有的情境。

    再说美利坚公园是情侣的约会圣地，我认为心露小姐纯粹对那种东西没抵抗力。

    太阳下山后，港都神户的夜景和被灯光照亮的港塔十分美丽，在我心中是女生想被告白的知名场所。

    只是在我心中啦。

    白天的美利坚公园也有它的优点。

    可以环视辽阔的大海，也可以坐船。

    我点了豆乳拿铁，心露小姐则鬼鬼祟祟地努力试图跟店员点抹茶星冰爽，却讲出糟糕的话：「请、请给我一杯摸摸茶星冰爽！」只好由我翻译。

    「呼……我很向往星巴可，没想到它是那么令人紧张的高级店家……」

    「第一次去确实会紧张。」

    「阿祥先生很习惯呢，还点了客制化的口味……好厉盖……」

    「我一开始也是把中杯（Tall）的Ta念成『踏』喔。」

    「啊啊！说好不提这个的！」

    「哈哈哈！」

    选择尺寸时不知道Tall怎么念，最后念成「踏」，是星巴可常见的事，不过女大学生不会念还满稀奇的。

    「谢谢你今天不只陪我出来改善怕生的个性，还陪我体验许多想做的事。」

    「不会、不会，我也玩得很开心。」

    她珍惜地将摸摸茶星冰爽放在大腿上，凝视海面的双眼反射波光且熠熠生辉。

    「虽然我还是会紧张，跟阿祥先生相处的时候果然很平静……」

    她的头发随海风摇曳，美丽的脸庞朝向我──

    「假如你有空，可以再跟我出来…………约会吗？」

    或许是因为害羞吧，心露小姐一直避免提到「约会」。如今这个词汇从她口中说出来，连我都紧张起来。

    「好的，你不嫌弃的话。我们照这个步调，改掉怕生的毛病吧。」

    今天真是个好日子。

    很久没体验过这么充实的约会了。

    不过与此同时，我也气自己连在这种时候，都会下意识想到光。

第一卷 第六话 万万不可临时爽约。

    没上漆的水泥墙，以及和我一样高的观叶植物。

    跟我打工的咖啡厅风格相似、统一成黑白灰单色系的房间，散发出不像大学生房间的成熟氛围。

    「为什么我们住在同一栋公寓，房间装潢却差这么多？」

    「格局一样吧？」

    「是没错，但我的房间是普通的白色墙壁。」

    「这是壁纸啦。我自己贴的。」

    「真时尚……」

    「小翔也试着自己煮嘛。一个月可以省一万日圆的餐费，一年就十二万喽？我想把钱用在衣服跟家具上。」

    缘司端出看起来很贵的茶壶微微一笑。茶壶里泡着香气扑鼻的红茶。

    「请用。」

    「自己煮啊……」

    上次下厨是什么时候了？

    高中时我可以说根本没进过厨房。

    升上大学、开始一个人住后，我曾经自己煮过几次，却持续不久。

    ──「翔，你有擅长的菜色吗？」

    ──「咖喱吧。」

    ──「咦，你会煮咖喱？」

    ──「当然是调理包。」

    ──「那不叫煮饭！」

    我想起以前跟光的对话。

    「我说，小翔。」

    「嗯？」

    「你跟前女友怎么样了？」

    「怎么样了，是什么意思？」

    我和光不会再见面了。

    因为我们没理由见面，而且一旦见面，我内心的留恋八成会变得更加强烈。

    光已经有新对象了。

    没有我介入的余地，我也没打算介入。

    「反正你八成还忘不了她对吧？」

    「才不是！」

    「恼羞成怒很可疑喔！」

    「闭嘴！」

    缘司哈哈大笑，一面写着眼前的大学作业。

    我也一样，准备打开电脑写作业，手却在途中停下来。

    提不起劲。

    本来想自己写作业，缘司却跑来约我一起写，即使我都拒绝他了，他还是擅自跑进我家。

    但是我房间只有单人用的吧台桌，不能两个人一起用。

    麻烦归麻烦，反正再怎么拒绝也没用，我便决定来缘司的房间。

    不知不觉，缘司也失去干劲，在用智慧型手机跟人传讯。

    「喂，不是要写作业吗？不写我要回去喽。」

    「咦──你不也在摸鱼？」

    「我上午就写了不少，完全不用担心。」

    「好卑鄙！那帮忙写我的！」

    「你白痴喔，谁要帮你写。」

    聊天途中他也一直盯着智慧型手机看，甚至有点在偷笑。

    「你在跟人聊LINE吗？」

    「怎么啦，小翔？吃醋了？」

    「别讲这种话，恶心死了。只是问一下。」

    「嘿嘿嘿～其实我最近认识了一个不错的女生。」

    真难得。

    缘司谈恋爱的时候总是处于被动，因为女生主动告白才试着跟对方交往。

    无论何时，都没有缘司表示好感的女生。

    因此他的恋情总是维持不久，当事人应该也为此感到头痛。

    「太好了，你不是很烦恼自己从来没有真心喜欢上别人过吗？」

    「嗯。我有时还会想，我喜欢的搞不好是男人。」

    「……」

    「我不会对你怎么样啦，别挡住屁股好不好！」

    就算他真的喜欢男人，缘司大概是受，不会袭击我──我下意识如此心想，然后赏了自己一巴掌以驱散这个想法。

    「啊，对了，小翔。星期五要不要去三宫吃饭？」

    「啥？为什么？这附近也有很多餐厅吧？」

    「求求你！三宫有家我想去的店。」

    虽然我不太会跟人一起在外面吃饭，倒是挺常跟缘司一起吃。因为我们住得近，去旁边的牛井店解决即可。

    再说，我一个人也敢去牛井店或家庭餐厅，没道理跟缘司一起去，但他会擅自跟过来，我也就随便他了。

    「好麻烦。」

    「小翔，我之前帮你代班过对吧？」

    「唔……」

    「记得是因为你把作业拖到之后才写，没时间打工……？」

    「星期五吗？我刚好也打算去三宫一趟。」

    那就是你的手段吗？卑鄙小人。

    从最近的车站搭电车过去，也要大约半小时。对我来说那个距离俨然是旅行。

    「好耶，看来可以不用跟店长告状喽&#9834;」

    「你这个恶魔……」

    于是，时间到了星期五。

    下午三点半，大学下课后。

    现在吃晚餐有点早。

    缘司比我早一点下课，先去打工了。好像是六点下班。

    也就是说，我必须自己打发三小时的时间。

    而且智慧型手机的电量不多，只剩三○％。我不敢执行滑智慧型手机三小时的作战计画。

    「可恶的缘司，自己约人竟然还让我等……」

    早知如此，我也好想排班。

    事情都过去了，后悔也没意义。

    我决定先漫无目的地闲晃。

    双腿自然而然走向形似巨大阶梯的长椅。

    这里晚上会变成情侣卿卿我我的地方。我来到这里却是一个人，没有任何目的。

    只不过，来这里的时候会想起跟光一起来的回忆。

    虽然我们不是来卿卿我我的，我和光会牵手并肩而坐，因此从结果来看，其他人肯定觉得我们在放闪。

    现在见面的时候，我们的关系恶劣到彷佛要请对方吃拳头，牵手就更不用说了。

    然后我接着来到打发时间的首选──唐吉轲特。

    我从写着「激安殿堂」的招牌下走过，直接无视一楼的食品贩售区前往二楼。

    二楼有卖日用品之类的商品。洗衣精和定型液混在一起的味道弥漫整层楼。

    虽然根本闻不出是什么味道，还挺香的。

    我也和光一起来过这里。当时她拿起不会买的柔软精试闻瓶跟我抱怨：「不是这个。」你哪有资格说啦。

    我随手拿起一瓶试闻瓶，跟我们之前闻过的是同一种味道。

    「还不错。」

    三楼的商品种类五花八门，从电器到派对用品应有尽有。

    ──「唉，你穿穿看这件衣服。」

    她这么说着递给我兔女郎的角色扮演服。

    明明知道我不可能穿那种衣服。

    光想像我穿兔女郎装的模样，一直在忍笑。

    四楼是贩卖高级名牌的楼层，我怕得从来没去过。

    光却说只是看看而已，硬抓着我的手──

    ──「咦，其实不是买不起耶？你看，这个包包只要三万日圆！」

    ──「你少看一个零。」

    ──「啊！」

    之后我们就再也没有踏进四楼过。

    未来恐怕也不会有机会进去。

    我离开唐吉轲特走了一阵子，来到有名的恋爱神社生田神社。

    我也跟光来过生田神社好几次。

    每年的新年参拜，还有考大学前。

    结果大学考上了，我们却分手了。

    去恋爱神社参拜，顺利上榜，然后跟恋人分手。人生真是无法预料。

    爬上神社旁边的坡道即可抵达北野。在人称时尚城市的神户中，北野属于特别时尚的地区。

    这里有着异人馆街，以及在IG上经常看见p如同神户代表物的咖啡厅。

    来这边的时候，光总是在我身旁。上一次是在分手前，已经超过一年没来了。

    这里还有许多观光客，不管怎么说，来这边都需要注意坡道又长又陡。

    盛夏时节还可能出人命。这不是在开玩笑。

    当时光也抱怨个不停。

    ──「好热喔，背我～」

    ──「你都几岁了。」

    还有光想去的咖啡厅。

    我明明早就跟她说过要确实补充水分，光却说爬完坡再喝的水肯定比较好喝，不听我的劝告。

    最后是我背她到店门口，我们热得满身是汗，丢脸至极。

    她还在我背上大喊：「上吧──！我的专车！」想起来就不爽。

    只是走在街上，就不断想起跟光之间的回忆。

    不行，我要斩断旧情。

    我已经决定了，怎么可以回头。

    就算光也对我有留恋，无法向对方坦承心意的我们，肯定不会有未来。

    独自散步三小时。

    终于六点了，打工下班的缘司应该要传LINE给我了。

    等了那么久，从他下班到搭电车到这里，不晓得要花多久的时间。

    大概半小时吧……

    他肯定还没到，但我还是走向我们约好见面的三宫站。

    抵达车站时，缘司正好传LINE过来。

    『我六点半会到！』

    附带狗举起前脚摇呼拉圈的神秘贴图。

    你在摇什么呼拉圈啦，我可是在寒风中等待耶。

    都等这么久了，事到如今半小时根本不算什么。我就维持双手K腰的姿势等待他到来吧。

    只不过他来了以后，我要赏他一拳。

    人潮从验票口涌出。现在是回家的尖峰时段，有学生和上班族等各式各样的人。

    没错，各式各样的人。

    有人长得和我认识的人相似应该也不奇怪。因此我现在看到的，只是长得像的人。

    那人的身影随着距离接近变得越来越清晰，然后我的疑惑也转为确信。

    「你怎么会──」

    从验票口走出的人，毫无疑问是光。

    我跟她相处了那么长的时间，不可能认错人。

    「咦，你怎么在这里……」

    光只有一个人，看起来也不像下课后直接过来，明显打扮过。

    「我才要问你……」

    「我要跟朋友去吃饭……」

    光这么说着，站到离我一公尺远的地方。

    「我也是。怎么连这一点都一样……」

    「我今天的运势是最后一名，没想到会反映在这种地方……」

    「原来你讨厌我就跟讨厌星座运势最后一名一样。一大早就看到那个，整天都会很忧郁喔。」

    「哎呀，原来你没有自觉。没错，我现在超级忧郁。」

    「身为前男友，我倒觉得我比路人来得好。」

    「正好相反吧？因为是前男友，你比最底层的人更糟。」

    「这样讲未免太过分了吧？」

    刚见面就对我使用言语暴力。

    要不是因为我今天回忆起跟她之间的回忆，产生一点感情，现在已经见血了。感谢我放你一马吧。

    「你跟对方约几点？」

    「六点半。」

    「哎呀，一样耶。」

    「咦？」

    我听了吓得说不出话。

    不是因为约好的时间一样。

    「你怎么半小时前就到了……！」

    「又不会怎样。」

    我和光交往了三年又三个月。

    约好时间见面的次数多到数不清。

    除了我睡过头的时候，光从来没有比我早到半小时过。

    「是男人吗……」

    「要你管！」

    八成是她在交友软体上聊得很开心的那个男人。一听到就觉得心里闷闷的。

    「你也不是会特地跟一般朋友在三宫吃饭的类型吧？我知道了，是女人吧？」

    「差、差不多啦。」

    其实只是女主角力超高的男性朋友，不过光都说要跟新对象约会了，说要跟男人吃饭感觉就输了，我不想承认。

    「哦～你们进展得挺顺利的嘛。」

    「还行啦。」

    「那女人眼光真差，竟然会看上你这种人。」

    「要这样说的话，你的眼光也没好到哪里去。」

    「笨啊，我天生失明，直到一年前才重见光明，以前都不知道你长什么样子。」

    「俗话说爱情是盲目的。原来你对我这么着迷。」

    「什么鬼！可以不要把我的话曲解成对自己有利的意思吗！」

    「痛痛痛。知道了，别打我。」

    在我们吵架的过程中，不知不觉到了约定的时间。

    可是我们等的人始终没来……

    「看来跟你有约的那个女生也终于清醒了。她应该在想为什么我要跟那种人约会，冷静下来后决定爽约吧？」

    「你才是。人家找到更好的对象，把你抛弃了吧？」

    我和光瞪着彼此，智慧型手机同时响起。我们意识到是自己在等的人传讯息来了，立刻拿出智慧型手机查看。

    只要能证明是对方通知我会迟到，就能反驳光了。

    然而，实际上并没有那么顺利。

    『小翔，对不起！田中先生突然不能来上班，找我帮忙代班！真的很抱歉，改天请你吃饭，请你原谅我！』

    也就是说这跟光的闲言闲语一样，是临时爽约。

    再说，即使这则讯息的内容写着：「我快到了！」我也不能拿出来证明给光看。

    因为传LINE给我的人是缘司，他的显示名称是「阿司」。

    我刚才打肿脸充胖子，暗示她我和女孩子有约，现在怎么可能开得了口。

    那家伙干嘛不取个可爱点的名字。女主角力那么高，名字却这么有男人味。

    好了，现在该怎么办呢……

    我斜眼观察身旁的光，免得被发现，结果她正看着智慧型手机。

    要是她知道我真的被爽约，肯定会嘲讽我。这样等于是我输了，休想得逞。

    既然如此，设定成等光见到跟她有约的对象后，我再和那个「女生」会合吧。

    这样光会先离开，不可能知道我被放鸽子，而且还能亲眼看到她要见的男生是什么样的人。

    虽然我并不在意，还是必须确认交往超过三年的前女友有没有被奇怪的男生骗。

    毕竟她跟我相处的时间仅次于家人。

    「你约的人还要多久才会到？」

    她低头看着智慧型手机，听起来对此半点兴趣都没有。

    这个问题应该慎重回答。

    对光而言或许是无意义的闲聊，可是跟我有约的「女生」，非得设定成会比她等的人更晚到。然而，我根本不知道光等的人何时会到。

    我们原本约的时间都是六点半，现在的时间则是六点四十分。也就是说，之后的事情无法预测。

    「不知道，再等一下吧。」

    「再等一下是什么意思？你们不是约六点半？」

    「她一定是不守时的人。那你的对象呢？都没跟你联络吗？对方是不是觉得你一点都不重要？」

    「啥？人家才不是你这种人渣。他有传讯息给我。」

    「我也有收到对方的讯息。」

    虽然是爽约的讯息。

    「那她还要多久才会到？」

    看来骗不过去了……

    可是，如果我说：「马上就到了。」结果光等的人迟迟没出现，她可能会说：「她跟你说马上会到是骗人的呢。原来你那么不想被我知道你被放鸽子，真丢脸。」光是想像就不爽。

    「不知道，她说她坐错电车了。」

    如何？这样就不知道正确时间了吧？

    「哦～几分会到这里？」

    糟糕。

    电车的到站时间，上网就能轻易查到。

    我在情急之下说了谎，却犯下失误。

    可是，还有办法挽回。

    光的心胸肯定没宽大到愿意等迟到超过一小时的人。也就是说，只要告诉她要等一小时以上即可。

    「她说八点前会到。」

    「啥！太晚了吧！你还打算一直在这边等？你是忠犬吗！」

    「少喽嗦。那你呢？」

    「我、我也差不多。」

    「啥！太晚了吧！你不也是忠犬！你白痴喔！」

    「我是个好女人，等这么一点时间不算什么。」

    「那不叫好女人，叫『好使唤的女人』吧？」

    「闭嘴。我要等的人说他八点零一分会到，所以你等的人会先来。」

    什、什么……！

    我不久前才说对方好像八点前会到，这样会变成我等的人先来。

    不过，当然不会有人出现。

    「喔，她传讯息给我了，改成八点零二分到。」

    「喔，我也收到对方的讯息，改成八点零三分到。」

    「「……」」

    这女人真难搞。

    然而……我终于明白，光等的人恐怕也因为某些原因无法前来。

    不知道她是本来就没约，想要打肿脸充胖子，还是真的有约，结果嘲讽我时用的「爽约」招式反弹到自己身上，不好意思开口。

    抑或是碰巧遇到我，想看看我的约会对象是什么样的人……

    就算是毫无留恋的前男友，曾经喜欢超过三年的人找到了新的对象，任谁都会有兴趣吧。

    光好像也理解现在的状况，深深叹息后迈步而出。

    「喂，你不是跟人有约，这样好吗？」

    「没关系。我告诉他时间拖得太晚，今天不约了。」

    我没看到她传讯息，什么时候传的？

    不对，她应该没传讯息。因为光等的人根本不会来。

    不过我也一样……

    尽管如此，光还是那样说，我将其理解成：「这次算平手吧。」

    「这样啊。其实我也是。」

    既然要算平手，就一起丢脸吧。

    「唉，你还没吃饭对不对？」

    「对啊。毕竟本来就约了要一起吃饭。」

    「陪我吃饭吧，今天我想去喝酒。之前不是说过『改天』再喝吗？」

    没错。上次我还伞的那一天。

    当天我们隔天第一堂就有课，所以没有喝酒。

    光那时确实说过那种话。

    「……走吧。」

    于是，我们又在市街上找起餐厅。

    首先，活用上次的经验，把我们设定成吃饱喝足的未成年人，应付拉客的人。

    第二，假如光看上一堆店──不如说她绝对会这样，我要好好引导她。

    第三，要跟大胃王光吃饭的话──

    「你食量超大，找家便宜的店或吃到饱吧。」

    「不愧是你，比任何人都了解我。」

    「也不想想我当了你几年的男朋友。我对你的了解只输给你自己和你的家人。」

    「我也对你懂个七八成，叫我光基百科。」

    「真是不可爱的绰号。」

    「要你管。走吧，帮我找家好店。」

    「扔给别人找喔。」

    我们在夜晚的街道走了约十五分钟。

    进入一家气氛类似酒吧的烤鸡肉串店。

    光对炭烤的香味没有抵抗力，刚经过门前就被吸进店内。

    从气氛来看，这家店挺高级的，不过看到门口的价目表，我决定就选这里。

    两个人大吃大喝，顶多只会花到六千日圆──但愿如此。

    我拿起送来的啤酒杯，抬起下巴催促光照着做。

    她脸上写着：「你在对我颐指气使什么？」却还是乖乖用玻璃杯跟我干杯。

    「「干杯。」」

    尽管交往了三年以上，当时我们都还未成年。

    也就是说，这是我们第一次一起喝酒。

    光喝的酒、酒量、喝酒速度，以及喝醉后会变成什么样子，全是未知数。

    有人喝醉会变得爱哭，有人喝醉会变得爱笑，每个人各不相同，我猜光会变得很爱吃。虽然跟没喝醉的时候差不多就是了。

    「噗哈──好喝。」

    第一口啤酒就是要配这句台词，是全世界的啤酒受到的诅咒。

    「你是中年大叔吗！」

    「又不会怎样，就是会忍不住想说嘛。」

    「啤酒那么苦，我喝不下去。那东西到底哪里好喝？」

    「你就是因为这样才会一直像个小孩子。」

    「闭嘴。」

    「好痛！」

    她从桌子底下踹我，气死我了。

    意想不到的是，光装可爱点了黑醋栗柳橙鸡尾酒。

    「我才要说你点的黑醋栗香橙鸡尾酒太甜，搞不懂谁喝得下去。而且超不适合你这种毒舌女。你就该喝日本酒吧？」

    「我长这样哪适合喝日本酒，当然是可爱的鸡尾酒喽。」

    「少自恋了。」

    「对了……」

    光喝了口黑醋栗柳橙鸡尾酒，开启话题。

    「你为什么开始用交友软体？」

    「咦──」

    我忘不了你，朋友推荐我用的──这种话谁说得出口。

    不对，本来就没必要那么诚实。

    「朋友推荐的。你呢？」

    「哦～这样呀。我也是……」

    她好像有话想说的样子，却没有把话说完，大口喝下装在透明玻璃杯里的黑醋栗柳橙鸡尾酒。

    「那你之前说的跟你聊得来的男生呢？他不是长得帅，人又不错吗？」

    光放下玻璃杯，回答我的疑问。

    「对呀，至少比你亲切爽朗得多。」

    「你今天就是跟那个人有约？」

    「对。不过被放鸽子了。」

    虽说我们两个都早就知道真相，她竟然主动承认自己被放鸽子，真令人意外。

    看到光不怎么在意自己被放鸽子，我有点松了口气，同时厌恶自己的反应。

    我干嘛要放心啊？都已经决定要斩断旧情了。

    「老实说，我打算找个新对象，却无法喜欢任何人。」

    或许是拜酒精所赐，重逢后从未听过且疑似真心话的发言，从光口中流露而出。

    她跟经过旁边的店员加点了柠檬烧酒鸡尾酒，晃着只剩冰块的玻璃杯。

    「你呢？跟学校的偶像进展得顺利吗？」

    平常我应该会回答：「还可以。」可是，光现在说的恐怕是真心话，只有我什么都不讲，太不公平了。

    「其实我也跟你差不多。搞不清楚自己之前是怎么喜欢上别人的。」

    「哇，我超懂……」

    原因恐怕在于对光的留恋。这可不能告诉她。

    「为什么我无法喜欢上那个帅哥，却有办法喜欢上你这种臭脸男……」

    「真没礼貌。」

    「哈哈哈！逗你玩果然很有趣～」

    总觉得这愉快的气氛，跟我们还在交往时一样。

    「不过跟你相处挺开心的，偶尔像这样出来喝杯酒或许还不坏？」

    还不坏。她没有断言，反而像在观察我的反应，我一时之间无法判断该怎么回答才是正确答案。

    「是啊……还不坏。」

    我无意间说出真心话。

    重逢后在我面前不太会笑的光，如今面带微笑。我不由得感到难为情，从她身上移开视线。

    「不过你跟她有进展的话，记得告诉我。虽然是因为一时瞎了眼，我好歹和你交往了三年，会帮你出主意。」

    「瞧你摆出一副高高在上的态度。我也是，虽然我看女人的眼光很差，要我帮你出主意也不是不行。」

    「你这人真让人不爽……」

    「彼此彼此。」

    光板着脸灌下不知何时送来的柠檬烧酒鸡尾酒。

    「不好意思，我要一杯梅酒加冰块。」

    「你喝的酒种真多。」

    「还好啦。你都只喝啤酒，中年大叔吗？」

    「嗦，少管我。」

    「对了，我之前回去翻了我们在Connect上的聊天纪录，真的好好笑。你的形象也差太多了吧？」

    「你不也一样！」

    「哈哈哈，第一则讯息超不符合你的个性～」

    光看着智慧型手机捧腹大笑，我被她惹怒，想要以其人之道还治其人之身，启动Connect点开跟她的聊天视窗。

    在滑到第一则讯息的途中，我看到光之前问的问题。

    『你们为什么分手呀？』

    上一秒还在大笑的光，说不定也看到了同一则讯息，表情变得有点阴暗。

    「我们契合度明明很高……」

    我们用各自的智慧型手机重看讯息时，光带着无奈的苦笑开口。她的表情有什么含意，我不得而知。

    光放下智慧型手机，大口喝着剩下的柠檬烧酒鸡尾酒……杯中的液体迅速减少。

    「喂，你喝太快了吧？不知不觉都喝完了。这杯酒才刚上耶。」

    「又不会怎样，别管我。下一杯要喝什么呢？」

    她喝的速度明显太快了。

    难道光是酒豪？有可能。因为她的食量也大得不合常理，脑袋或胃袋不正常。

    既然如此，照这个步调喝下去也没问题……吗？

    不只酒，她的筷子也没停过。宛如在用态度宣示主权的猛兽。

    「喂喂喂，我又不会跟你抢，吃慢一点啦。」

    「食物要趁热吃才好吃。得在凉掉前最美味的状态下享用。」

    「先不说食物，你喝酒喝那么快没问题吗？你脸都红了，还两眼无神。」

    「我一喝酒就会脸红，不用担心。」

    尽管她嘴上这么说，光可是爱面子、爱逞强且不服输的人。

    她肯定有点在硬撑。如果我在这时加点一杯，她搞不好会想跟我拼酒。

    我还喝得下，也还没喝够，但她好歹是我的前女友，不能明知她会喝垮，还放着她不管。

    「我喝不下了，到此为止。不好意思──请给我水。」

    我朝跟我四目相交的店员竖起两根手指，示意他给我两杯水。

    如果我用讲的，光一定会说：「我不是说不用担心吗！」不肯乖乖喝水。

    「呼～好困喔。」

    「看吧，就叫你别喝了。」

    她似乎比想像中醉得更厉害。

    看来光的酒量跟一般人一样。

    「可是我刚刚又点了一杯，喝完那杯再说。」

    一杯应该还行……我当时是这样想的，等走到车站准备散会时，这才发现自己大错特错。

    光一口气喝完最后一杯酒后说：「咦？原来还有一杯柠檬烧酒鸡尾酒啊？」把我递给她的水误以为是酒。

    你连味道都喝不出来了。

    我将两眼无神的光留在位子上，先去柜台结帐。

    尽管这家店定价算便宜，对大学生来说还是有点伤荷包。不过光现在醉成那样……之后再跟她要钱吧。

    「走吧，回家了。站得起来吗？」

    光握住我伸出的手，目不转睛地看着我。

    她的脸颊泛红，双唇水嫩有光泽。

    在这么近的距离对视，我有点难为情。

    虽然这种事没什么好比的，光也可爱得完全不输心露小姐。纵使是截然不同的类型，光高中的时候也非常受欢迎。

    端正的五官和让人忍不住想保护她的纤细身躯，以及连男生都可以跟她轻松聊天的开朗个性。

    「跟你说喔。」

    光凝视着我，就像要往我身上靠一般，把手放到我胸口──

    （插图012）

    「……我好想吐。」

    「──咦？」

    以刚才的气氛来说，你应该讲些更有女主角气息的可爱台词吧？你这样只会有呕吐物的味道。

    最后光冲进洗手间，却没成功解放，无力地走出来。

    吐出来应该会舒服得多。

    「唉，我不舒服，背我。」

    「这么大了还要人背，你不觉得丢脸吗？」

    「拜──托──啦──！」

    「你是小孩子喔……」

    反正她踏出店门就会觉得被其他人看到很难为情，吵着要我放她下来。

    忍到那时候即可。

    可是──

    「喂，你是不是睡着了？我在寒风中汗流浃背地背着你耶。」

    「……」

    没有回应。

    只听得见光的呼吸声。

    「唉……」

    到车站的时候她还是没醒来，又不能就这样把她丢在这边。可是，我和光的家在反方向……

    「该死，有够麻烦的。」

    我拿出光放在背包侧袋的ICOCA和我自己的ICOCA感应，穿过验票口。

    站务人员笑咪咪地看着我们。我从他的眼神里感觉到温暖的讯息，就像在说：「这对情侣感情真好～」

    实际上是关系降到冰点的前任就是了。

    被我放到椅子上的时候、电车摇晃的时候、又被我背起来的时候，光都没有要醒来的迹象。

    气死我了，丢下她好了。

    还在交往时，我来过离她家最近的车站好几次。

    时隔一年没来，我很想沉浸在怀念的情绪中，然而背着光爬上漫长阶梯的我没有那个心情。

    「快起来啦……！」

    光趴在精疲力竭的我背上，从刚才开始就一直发出咕哝声。

    是不是稍微醒了？

    如果是梦话，未免太长了。

    「其实……不是的。」

    「你在说什么……」

    光没有回答。因为那是梦话。

    听说很多人喝醉后会性格大变，其实只是那个人的本性或真心显露出来了吧？

    光这种喝醉的方式，很符合吃饱睡睡饱吃的个性。

    「……不要在约会的时候说想睡嘛。」

    「你在梦中跟谁约会啊？」

    「唉，好吃吗？」

    「什么东西好吃啦？吃了那么多，连作梦都在吃东西吗？」

    光仍然听不见我的回应。

    应该是睡得不够熟，作梦了。她的梦话毫无连贯性，不知道是什么样的梦。

    「谢谢你总是吃得一干二净。」

    「……」

    「对不起。」

    「──」

    总觉得在哪里听过那些话。

    我的口头禅就是「好想睡」。

    记得我在跟光约会的时候说过想睡，被她骂了好几次。

    有一次她以为我嫌跟她约会无聊，因此陷入消沉。

    不是的。

    我只是跟你在一起时，会觉得心情平静。

    ──唉，好吃吗？

    光总是会做便当给我吃。

    妈妈很高兴可以省下做便当的时间，每次光来家里都会盛情款待。

    可是，就算是客套话，那个也不能说是好吃的东西。

    明明只要撒谎说好吃就好，却觉得这么对光说有些不好意思。

    ──其实我有点失误，可能不太好吃……

    ──不会啦，谢谢你一直为我做便当。

    其实我想说：「很好吃喔。」

    所以我才想说至少用行动证明，吃得一粒饭都不剩。

    ──谢谢你总是吃得一干二净。

    没错，我统统记得。

    全是她对我说过的话。

    除了那一句。

    ──对不起。

    这句话，我们两个都说不出口。

    我缅怀着过去，回过神时已经走到光的家门前。

    「喂，起床。」

    「咦──？哇！」

    光睁开眼睛，从我背上跳下来。

    看来她酒醒得差不多了。

    我感到放心，却被她降落的冲击晃得摔在地上。

    「啊，抱歉。」

    「痛死我了……」

    「你背我回家呀。」

    「因为你睡死了。」

    这次我抓住光朝我伸出的手站起来。

    平常的她感觉会说：「少多管闲事！我一个人也回得了家！」今天却异常老实。

    「谢谢……你家不是在另一边吗？」

    「对啊，可是我还没有没良心到会丢着醉成那样的你不管。」

    「那个，我……有没有说奇怪的话？」

    奇怪的话。

    是指刚才的梦话吗？

    光想问的大概是她有没有因为作梦的关系，说了奇怪的梦话。

    「有啊。」

    「咦……我说了什么？」

    我想了很多，但那些梦话未必是光的真心话。

    据实以报没有好处，我又不希望她觉得我在胡诌，便决定敷衍过去。

    「『吃不完啦──！』你是笨蛋吗？连作梦都在吃。」

    「什么嘛……」

    「怎么了吗？」

    「没事！谢谢你送我回家。再见。」

    光对我挥手。

    就连以前，她都不可能对我这么亲切。

    应该是因为我背她走了这么远，她觉得欠我人情。

    「嗯，再见。」

    我跟着挥手回应，走向车站。

    仅仅是少了不久前还贴在背上的体温，我才知道原来天气这么冷，搓着双手对掌心哈气。

    「──翔。」

    听见来自后方的声音，我转过身去。

    重逢后，光一直都用「你」称呼我。

    我也莫名觉得叫她名字很难为情，用「你」称呼她。

    我知道光讨厌被人这样叫，却开不了口叫她的名字。

    「干嘛，光？」

    所以，我也跟她一样，时隔一年刻意呼唤她的名字。

    「回家路上小心。」

    光没有看我。她微微低着头这么说，泛红的脸颊大概是尚未退去的酒意使然。

    抑或是──

    「嗯，谢谢。晚安。」

第一卷 第七话 交友软体是恋爱战争。

    「藤谷，一之濑，你们可以下班了。」

    「小翔，要不要喝一杯？」

    缘司做出拿着啤酒杯喝酒的动作指向吧台。

    天还没暗，这家咖啡厅又没卖啤酒，因此他指的应该是咖啡。

    我们换回便服，并肩坐在吧台。

    拿作为员工餐的三明治当午餐，搭配这家店最畅销的咖啡。

    「你冬天喝冰咖啡啊？」

    「夏天才喝热的。」

    「通常不是反过来吗……？你好奇怪。」

    「小翔没资格说我。你把薯饼叫成薯板耶，超怪的。」

    「哪里奇怪。那是世界共通语言。」

    「外国人怎么可能大喊：『请给我薯板！』」

    缘司吃完三明治喝了口咖啡，打开Connect。

    「最近过得怎么样？跟前女友和初音同学……或者新认识的人有进展吗？」

    初音心，心露小姐的本名。很适合她。

    她也跟我说过本名，可是我依然叫她心露小姐。她也还在叫我阿祥先生。

    心露小姐跟我和缘司两人同校，因为其美貌的关系被当成女神看待，本人则误以为大家在躲她……

    「没认识新对象。跟初音同学出门过一次，下星期还有约。」

    为了避免缘司误会，我用姓氏称呼心露小姐。

    得知我和心露小姐的近况，缘司稍微鼓起脸颊。

    「那是什么表情？你在生气吗？」

    「没有啊～我知道你和初音同学每天都会一起吃饭～」

    「那你在生什么气？」

    「没有啊！」

    就叫你不要摆出那种傲娇女主角的态度了。我没兴趣跟男人上演恋爱喜剧。

    「前女友呢？」

    「啊──之前约出来还伞，然后一起吃饭……在被你放鸽子那天跟她巧遇，又吃了一顿饭。放我鸽子的代价可是很大的喔。」

    「真的非常抱歉。不过托我的福，你才有机会跟前女友吃饭耶？」

    「我、我又不想跟她吃饭……」

    「好好好，你这傲娇。」

    「我不是傲娇！」

    缘司喝了口咖啡，轻声叹息。

    「我好羡慕你。」

    「羡慕什么？」

    「过了一年还不会降温的爱，很了不起。明明你们那么久没见了。」

    确实，尽管我还只有二十岁，我觉得我不会有比光更喜欢的人。

    「我也好想真心喜欢上一个人看看。」

    「之前聊到的女生呢？」

    「嗯，我们相处得还不错，我也跟她约好下星期要见面。你和初音同学是约在星期六吗？」

    「你怎么知道？」

    「你星期日有排班，平日要上课吧？」

    你怎么知道我的班表？连我自己都不记得。

    「我也是约星期六，我们一样呢。我打算去三宫的咖啡厅。」

    「这样啊。我还没决定。」

    星期六到来前的这段时间，我跟心露小姐还是每天都会见面。我们平日会在食堂边吃边聊，我打算到时候再讨论星期六的行程。

    「这样啊～我想也是。小翔每天都会跟初音同学一起吃饭，到时候再决定就行了。跟她吃饭比跟我吃饭更重要嘛。」

    「你在生什么气啊，好恶。」

    「好过分！」

    起初连话都讲不好的心露小姐，如今变得比我还要爱说话。

    『阿祥先生喜欢穿什么衣服的女生？』

    还会跟我用LINE聊天，而不是局限在Connect内。

    个人简介用蛋包饭当照片的我，配对数本来就少到不行，所以我现在也不太常打开Connect了。

    顶多只会开来重看跟光的聊天纪录。

    尽管一度决定要斩断旧情，听见那种梦话，害我产生了我们说不定有机会复合的渺小希望。

    可是，我已经下定决心。

    而且，复合又没有容易到说一句对不起就能重修旧好。

    毕竟我们之间还有一年份的空白。

    『没有特别的喜好耶。我认为男生都会喜欢你的服装风格。』

    为什么要问这个？

    她不相信自己的服装品味吗？

    我觉得心露小姐的穿衣风格清纯又有品味，男生普遍都会喜欢。

    从客观角度来看一定也是如此，与我的喜好无关。

    『真的吗！我好高兴。那么星期六的约会，我也会努力打扮！』

    心露小姐──不如说大部分的大学生，上学时基本上比较常穿休闲风的服装。

    或许是因为这样，在学校以外的地方跟心露小姐见面时，她的气质截然不同。

    她该不会为了见我，特地打扮过吧？我没有这么恶心的想法。

    因为对方可是校内的名人，是女神。

    心露小姐纯粹是想改善怕生的毛病，才找比其他人好说话一点的我帮忙。

    在澈底斩断对光的留恋前，不能跟心露小姐谈恋爱。快点忘掉她吧。

    『我好期待那一天。』

    『我也是。』

    ＊

    『如果你有空，下星期六要不要一起吃晚餐？之前我放你鸽子，希望你能让我请客赔罪。』

    透过交友软体吃过一次饭的男人传来讯息。

    我和翔一起去喝酒的契机，是因为被放了鸽子。当天我过得很开心。

    不是因为喜欢翔才开心。纯粹是吃到美味的餐点、喝到美味的酒，又有个跟我认识的时间仅次于家人的家伙陪伴。

    我并不是喜欢翔，但他很懂我。

    明明只是长得有点帅，平常冷淡到不行，我难过的时候却会立刻发现，他对我很温柔，我做的菜再难吃，他都绝对会吃光，是个平凡的男人。

    撑过空虚无聊的平日，时间来到星期六。

    平常我会去咖啡厅打工，今天则碰巧没有排班，碰巧要跟约我吃饭的帅哥约会。

    我们约中午见面，去完咖啡厅后他好像会请我吃寿司，作为临时爽约的赔礼。

    「让你久等了。」

    「啊，早安，明莉！」

    那个帅哥宛如忠犬一样站在车站等我且四处张望，一看到我就带着灿烂的笑容跑了过来。

    他是怎样？好可爱。

    这就是俗称的犬系男吧。

    我照顾傲慢的猫系男友那么多年，所以觉得很新鲜。

    「那我们走吧！」

    「嗯。」

    贴心的举动、讲话方式、出众的外貌，以及甜言蜜语。

    感觉得到这是经过计算，会让自己受欢迎的行为。连在他面前的我，都无法分辨这是演技还是真正的个性。

    这男人绝对很受欢迎。

    所以才要格外留意。

    受欢迎的男性玩交友软体找对象的理由，绝大部分是为了约炮。

    等我斩断对前男友的留恋，亲手──不对，亲口吃到寿司时，他应该就会露出本性了。肯定会约我去开房间……

    「这家店很漂亮对吧～朋友跟我说这里的蛋包饭很好吃。」

    他带我去的，是我跟翔去过好几次的咖啡厅。

    重逢的那一天也是来这家店。

    我既怀念又高兴，没想到还能再跟他一起来。

    「你来过这里吗？」

    不晓得从什么时候开始，我会去思考活着到底哪里开心。我并不是得了忧郁症。

    只是隐隐有种「人生到底是什么」的感觉。

    和翔重逢的那一天我发现到，我的日常因为他而有了颜色。

    做什么都很无聊，是因为翔不在身边。

    「来过好几次。」

    「这样啊。怼还以为好不容易找到一家没人知道的好店～」

    「知道这家店的人确实不多，像我就没几个朋友知道。乍看之下似乎看不出这是一家咖啡厅。」

    「啊～从外面看确实像一座丛林。」

    我拿汤匙挖了口蛋包饭送入口中。

    很好吃。可是，少了点什么。

    不知道翔现在在干嘛。

    ＊

    星期六天气很好。

    今天要跟心露小姐约会。

    我们第二次在校外见面。

    今天的约会行程是在三宫站会合，转乘港湾人工岛线，移动到离市中心有段距离的港湾人工岛。

    去港湾人工岛的运动中心溜冰。

    心露小姐似乎从小就在学溜冰，技术还不错，因此为了改善运动不足的问题，我便请她教我。

    「阿祥先森……！」

    溜冰时穿裤子好像是常识。

    从验票口朝我跑过来的是身穿长裤，而非平常的裙子或连身裙这种少女服装的心露……小卷。

    她还是有五分之一的机率会吃螺丝。

    尤其是ㄓ（zh）ㄔ（ch）ㄕ（sh）ㄖ（r）。她吃螺丝的时候大多是这四个声母的音。

    「早安，心露小姐。」

    「找找、找湾……！」

    撤回前言。有三分之二的机率吃螺丝。ㄓ（zh）ㄔ（ch）ㄕ（sh）ㄖ（r）和ㄗ（z）ㄘ（c）ㄙ（s），她好像都不太会念。

    「那我们去转乘港湾人工岛线吧。」

    「好的！」

    我们从JR三宫站搭乘手扶梯上楼，转乘港湾人工岛线。

    港湾人工岛是神户港内的人工岛，当地人会亲切地简称它为港岛。

    那里有UCC咖啡博物馆和神户动物王国等适合约会的娱乐设施，相当受欢迎。

    我个人则喜欢从港湾人工岛北公园欣赏晚上被灯光照亮的神户大桥。

    我们搭乘港湾人工岛线，于市民广场站下车。

    运动中心在前方不远处。

    溜冰时必须戴手套。

    除了单纯是因为冷，也要避免滑倒时被溜冰鞋鞋底的刀片割到手。

    心露小姐事前提醒过，因此我记得要把手套带过来。

    运动中心里也有贩售手套，供忘记带手套的人购买。

    也不能忘记要穿方便活动的衣服。

    然后，最后是溜冰鞋……

    「这什么情况？搞不懂要怎么系……」

    因为听说溜冰鞋的鞋带很难系，我昨天还特地看了教人系鞋带的影片，却仍然一头雾水。

    实际系起来跟看影片完全不一样。

    可是，我家又不可能有溜冰鞋。

    「怎么办……」

    这里有更衣室可以用来换溜冰鞋，或是供人另外更换方便活动的衣服使用。

    我将东西放进置物柜，准备换溜冰鞋，但这样下去会害心露小姐等很久。

    乖乖放弃，问心露小姐怎么系吧。

    没办法，我只好拎着鞋子走到溜冰场旁边。

    心露小姐已经换好溜冰鞋，担心地看着男更衣室的门口。

    「啊，果然系不好吗……」

    看来我被当成再怎么挣扎也系不好鞋带的人了。

    「唉呀～我明明预习过了。」

    「我也花了五天左右才记住系法。」

    记得心露小姐说她学溜冰的时候年仅小一……

    「你先坐下来一下。」

    「咦？好的。」

    我听从她的指示，坐到附近的长椅上。

    心露小姐蹲在我面前，碰触我的腿。

    「咦？」

    「请把脚抬起来。」

    「啊……」

    脑中差点浮现奇怪的妄想，但她只是想帮我系鞋带的样子。

    她说她怕生，却不会排斥这种不经意的身体接触，真希望她手下留情。

    我会心跳加速。

    「绳子要绕到脚踝的部分系紧，防止扭到脚。」

    她熟练地帮我穿线、系紧。

    纤细雪白的手指跟平常不同，看起来有点结实。

    「系好了！」

    「谢谢你。」

    「不客气。好了，我们走吧！你可以抓着我！」

    溜冰鞋只有鞋底的刀片部分会接触到地面，因此难以维持平衡，不是站在冰上也会摔倒。

    我这辈子第一次穿溜冰鞋，即使被当成不会走路的小婴儿，也没脸说：「不要管我，我会不好意思。」

    「溜冰场比想像中还滑，请小心。」

    「好的，我会注意……哇！」

    脚一踩在滑溜溜的溜冰场上，就开始不听使唤。我突然抓住心露小姐的手臂。

    「阿、阿祥先生，请你冷静一点！」

    「喔、喔、喔！我很冷、啊！」

    于是，注意的结果就是一屁股摔在冰冷的溜冰场上。

    「对不起，把你牵扯进来了。」

    「不会，如果我有扶好你，就不会发生这种事……」

    明显是我的失误，心露小姐却把责任揽到自己身上。

    心露小姐被我拉着倒向前方，现在压在我身上。

    然后，不用想都知道，发现这件事的心露小姐会做出什么样的反应。

    「啊哇哇哇哇……！」

    她跟刚才的我一样手脚大乱，弹向后方跟我拉开距离，着急地挥动双手……

    「好痛！」

    跌坐在地。

    「……」

    「……呵呵！我们都……」

    「跌倒了呢，哈哈哈。」

    我们都坐在地上，目光交错。

    尽管一开始就不小心跌倒，看她在我面前忍不住笑出来的模样，心露小姐似乎挺开心的样子。

    之后我花了大约一小时扶着墙壁练习溜冰，进步到自己一个人也站得稳的程度。

    我放开墙壁，在长三十公尺宽六十公尺的溜冰场上滑行。

    虽然速度还很缓慢，我确实靠着自己的力量前进。

    「阿祥先生，你好厉害！你已经会自己溜冰了！」

    「啊唔啊唔！」

    我的注意力统统集中在下半身，无法正常交谈。因为太专注的关系，不小心用海象语回应心露小姐。

    心露小姐看了噗哧一笑，滑到我面前牵着我的手。

    「阿祥先生，请你变成企鹅，而不是海象。刚开始不用滑的也没关系，练习跟企鹅一样用外八的姿势走路，一步步前进吧。」

    起初她教我企鹅走路法。

    稳定度确实大幅提升。

    光学会这样走路，应该就不会摔倒。

    「然后等你习惯后，维持那个姿势滑行。膝盖稍微弯曲，至于身体的重心，我想想……放在大拇指根部附近。」

    我听从心露小姐的指示，姿势又变得更稳了，还有办法在冰上滑行。

    「心露小姐！我正在溜冰！」

    「是的，你做得很好。那我要放手喽。」

    （插图013）

    倒退滑行的心露小姐慢慢放开我的手，维持倒溜的姿势越滑越远。

    我照她所说，不慌不忙地缓慢前进。

    顺利滑完一圈后，暂时扶着墙壁休息。

    有种从无人岛生还的安心感。

    不过这只是譬喻，我没在无人岛遇难过。

    「阿祥先生，你真的好厉害。我第五天才有办法不扶着墙壁。」

    当时你只是小学生吧？还有第五天你未免进步太多，是触发了什么觉醒事件吗？

    「休息一下好了，你累了吧？」

    才练一个多小时，再怎么缺乏运动，我好歹是个年轻人。

    这么点运动量哪能喊累──我很想这么说，不过说实话，我的腿一直在发抖。

    「明天绝对会肌肉酸痛……」

    「对呀。光是站着就会用到平常不会使用的肌肉，第一次溜冰的人隔天普遍会走不了路。」

    她笑咪咪地说了很恐怖的话。

    明天要去打工，但我搞不好会动弹不得……

    把事情全丢给缘司，我乖乖坐着吧。

    我按摩着疲惫的双腿，心露小姐则在我面前兴奋地注视溜冰场。

    「你可以去溜冰，我待在这边看。」

    「真的吗……！」

    她大概一直在为了我而忍耐。

    心露小姐用我从未见过的灵活动作前往溜冰场。

    「她一定很想溜冰吧……」

    踩进溜冰场的瞬间，她压抑住兴奋的情绪慢慢滑行。

    一方面要防止自己滑倒，另一方面则要避免干扰其他在溜冰的人。

    心露小姐进入溜冰场，先沿着跑道滑了一圈。

    速度远比我滑一圈的速度还要快，不像我是「好不容易滑了一圈」，心露小姐那熟练又稳定的动作，感觉更接近「先滑一圈再说」。

    不过滑完一圈后，她一口气脱离椭圆形的路线，滑向没有任何人的中央。

    自在地在溜冰场上跃动、舞动。

    一下跳跃，一下旋转，只在电视上看过的景色于眼前上演。

    单看影片，我从以前就一直无法理解花滑选手的厉害之处。

    不过实际滑过就能明白感受到：

    在冰上跳跃有多么困难。

    为了在冰上旋转，要练习多久的时间。

    光是向后滑就够难了，只靠溜冰就能迷住观众，到底有多令人感动。

    「小哥，你女朋友真厉害～」

    「咦……啊，是的。」

    这句话出自不认识的大叔口中。他应该是这里的客人。

    我觉得没必要特地否认她是我女友，总之先点头再说。

    滑了一段时间，心露小姐发现自己引来众人的注目，羞红了脸慢慢地滑向我这边。

    「我做了什么吗……？大家都在看我……」

    她说着无双系轻小说主角的台词坐到我旁边。把我当成墙壁挡住自己，大概是无意间的行为。

    她的手碰到我的背，感觉得出她在微微颤抖。

    「我觉得是因为你很美，大家都看呆了。」

    「美美美美……！」

    此话一出，我才意识到这样讲只会害她更慌张，可惜来不及了，心露小姐的头顶冒出蒸气。

    「心露小姐！你冒烟了！」

    「啊、啊呜呜……」

    现在的室温照理说只有十度左右，你怎么有办法冒烟？

    「来，我陪你一起溜冰吧。」

    「好、好的……」

    我一牵起她的手，心露小姐便展露笑容，看起来有点高兴。她其实很想溜冰吧。

    不过一走进溜冰场，当然就换成我被她牵着了……

    之后我们又滑了约三小时，营业时间结束时，我已经练到一个人也能溜得很顺。

    「小哥，你今天第一次溜冰吗？」

    「是的。」

    是刚才那个跟我搭话的大叔。

    旁边的心露小姐脸上写着：「谁呀？阿祥先生认识他吗？」

    「第一次溜冰就进步得这么快，是因为女朋友教得好吗！」

    「嘎嘎嘎嘎……！」

    「啊────！」

    当时不该随便回话。

    心露小姐发出如同故障机器的声音。

    我也没料到这个大叔会当着我们的面讲这种话，顿时惊慌失措。

    我试图盖过大叔的声音，可惜心露小姐已经听见，我无力回天。

    「啊，抱歉，我说错话了吗？」

    「不会，没关系。」

    趁心露小姐不在的时候说她是我女友，好丢脸。我只是懒得解开大叔的误会，没想到会演变成这种情况，丢脸死了。

    大叔把气氛搞僵就闪人了，那个混帐东西。

    我和心露小姐穿着溜冰鞋用冰刀走路，分头进入更衣室。

    我们约好在更衣室换完鞋子后，于柜台碰面。

    更衣室有点冷，我朝冻红的指尖哈气。当我用变暖的手滑开放在置物柜里的智慧型手机后，收到两则LINE的通知。

    『阿司传送了一则讯息。』

    显示在萤幕上的那行字下方，还有另一则通知。

    『阿司传送了一张图片。』

    「图片……？」

    我心想：「反正八成是无聊的事。」然后想起缘司今天也要跟在Connect上认识的女生约会。

    我打开LINE，点击笑咪咪地拿着咖啡的头像，阅读缘司传来的讯息。

    「咦……」

    他传的讯息没什么大不了，是他总会自动传来的近况报告。

    『你看、你看！我来你说的那家卖蛋包饭的咖啡厅了！』

    不过，他附的照片中，蛋包饭后面──跟我以前送给光的托特包属于同款。

    『缘司，你约的女生呢？』

    『拍这张照片的时候去洗手间了！现在在我旁边。』

    不会吧，有这么巧吗──？

    『对方是什么样的人？』

    『是个好女孩。我要不要认真点呢──』

    我想问的不是这个。

    缘司喜欢和人相处，尤其是去咖啡厅、去美术馆和看电影。他说他下载Connect的原因，就是兴趣跟女生比较合，想要多认识点朋友。

    但缘司是个帅哥，还很懂女人心。

    即使他没有那个意思，女孩子也会迷上他。

    假如他真心想追求一个人……

    我在智慧型手机里输入『你在哪里？』，又把讯息删掉。

    就算他的约会对象是光，那又怎么样？

    事到如今，妨碍前任的新恋情有何意义？

    我已经跟光分手，决定寻找新对象。

    而且光也说她有新对象了。

    虽说跟恋爱不太一样，我现在也正在跟心露小姐约会。

    我关掉智慧型手机，前往柜台。

    不能再让心露小姐等下去。

    而且只是同一款托特包而已。那个牌子很受欢迎，并不罕见。

    「让你久等了。」

    「不会，我也才刚到。」

    我们默默走出溜冰场，走去车站搭乘港湾人工岛线。

    因为刚才的意外，气氛变得有点尴尬，只听得见脚步声和电车行驶的声音。

    「那个……阿祥先生。」

    「……请说。」

    「我们被误会了呢。」

    「咦？」

    对喔。

    在那个状况下，心露小姐只会觉得我们被误认成情侣。

    那我根本用不着尴尬嘛……

    「我们看起来像情侣吗……我这种人，看起来像你这么优秀的人的女朋友……」

    「别这样说，我觉得心露小姐很有魅力。」

    这不是客套话。

    这几十天的时间，平日我们每天都一起吃午餐，约会过两次。

    我自认已经非常了解心露小姐的个性。

    她实在不适合「我这种人」一词。

    「我好高兴。托阿祥先生的福，我才有办法改变，最近还敢看着正前方走路了。我本来有一点驼背，是你让我改掉的……那个……所以……希望你以后也能继续跟我友好地相处……」

    的确，跟第一次见面时比起来，看得出来她变了。但我感觉到的是内在的部分。

    我并不觉得她会驼背，不过经常感觉得到她变得比较会笑了。

    「如果你不嫌弃，当然没问题。」

    「谢谢你……那么接下来要去哪里呢？」

    经她这么一问，我脑海浮现缘司刚刚传的讯息。

    我知道心露小姐指的是晚餐。我立刻驱散杂念，打开智慧型手机想要搜寻餐厅。

    「……啊。」

    「怎么了？」

    「没事……」

    缘司传讯息来了。

    不用打开，等等再看就行了。大脑明明这么想，手指却反射性地点开讯息。

    『看，很可爱吧？』

    讯息附带一张照片，是缘司和光的合照。

    果然是光。

    缘司还是老样子笑咪咪的，光的笑容则有点僵硬，让人觉得是装出来的。

    『你们在哪里？』

    『你之前想约我去的寿司店～刚进去。』

    我知道那家店的位置。

    搭乘港湾人工岛线到三宫站，跑步十分钟内就能到。

    不过，我现在正在跟心露小姐约会──

    「有急事吗？」

    心露小姐似乎察觉到了我的异状，开口询问。

    「我必须去一个地方……」

    中断约会跑去见其他女人，我很清楚这是天理难容的行为。可是，我得搞清楚自己的心意。

    尚未斩断对光的留恋就跟心露小姐约会，太虚伪了。即使心露小姐对我没有那个意思，我们可是年过二十的成年人。

    怀着对前任的旧情，跟她维持不能说是纯友谊的关系，有种在欺骗她的感觉，让我有罪恶感。所以──

    「去吧。赶时间的话，快点上车比较好！我走得很慢，你可以先走！」

    「呃，不过……」

    「快点。请把你的心情好好整理一下。」

    彷佛看穿我内心的这句话，令我大吃一惊。

    心露小姐什么都没问，声音好像还有点在颤抖。

    「我们星期一学校见吧。」

    「对不起，谢谢你……」

    她推了推我的背，催促我跑向车站。

    脸上带着前所未见的灿烂笑容，明显是硬装出来的。

    ＊

    我从以前就一直不擅长跟人交流。

    起因在于小学一年级时，在刚离开幼稚园、周围全是陌生人的环境中，我交不到朋友且遭到孤立。

    我从那个时候就很怕生，其他人因为我盖住眼睛的浏海、挺不直的背和软弱无力的声音，说了很多「好像鬼」、「好像老婆婆」这种伤人的话，国文课我连课文都朗读不好，一天到晚被班上的男生嘲笑。

    小学毕业时，我成了被霸凌的孩子。

    升上国中后，要成为新的自己。

    虽然做了这个决定，我这个人阴沉了六年，不可能说改变就改变。

    跟小学一样，国中三年的学校生活，我仍然孤单地度过。

    我烦恼了很久该怎么做才能改变，却毫无头绪，也没有人可以求助。

    假如我有个好朋友，他会给我建议吗？

    升上高中时，我已经习惯孤独了。

    这很正常。

    小学加国中，合计九年。

    九年来都孤身一人，迟早会习惯。

    可是，我并不想继续孤单下去，一直很空虚……

    「那个，你掉了东西。」

    他的声音宛如一滴水，落进我干涸的心中。

    「啊、啊……」

    我没跟家人以外的人正常交谈过，一时之间反应不过来。

    「啊，对不起。今天要考试，我还对你说『掉了』。但我捡起来了，你放心。」

    不是的。我只是很高兴，只是不习惯跟人说话──

    「再见。」

    「……等──」

    等一下。我不知道自己为何要叫住他，叫住他之后又能怎么样。

    是干涸的心得到滋润的感觉让我太高兴，希望他能再滋润我吗？

    数小时后，我得到了答案。

    考完大学入学考，排队等公车回家时。

    在等待公车到站的这段空档，我望向周围的人。

    从小到大都没朋友的我，养成了一个一有空就会观察人类的习惯。不过，这个时候不一样。

    我在寻找。

    下意识在寻找他的身影。

    他应该跟我同时间考完，所以出现在这里并不奇怪。

    我们会上同一所大学吗？希望会。不知为何，明明今天才见过面，明明我跟他没讲过几句话，却好在意那个人。

    「咦？你是早上那个女生。」

    「呀！」

    背后突然传来声音，害我吓得发出怪声。

    「在等公车吗？」

    是的。

    想要这么回答，却发不出声音。

    必须对他说。

    说什么？

    「是的」。

    不对。

    那要说什么？

    我独自陷入纠结，思考想说的话。

    这段期间，公车不知何时已经停在面前，开着车门催促我上车。

    「……谢谢尼！」

    绞尽脑汁，道谢的话语终于挤出口中。

    我留下这句话逃进公车。

    其实我想多跟你聊几句。

    其实我想跟你当朋友。

    不过，幸好有向你传达早上你帮我捡起手帕时，说不出口的谢意。

    如果有机会再见，下次我们能成为朋友吗？

    还会再见吗？

    我顺利考上了大学，迎来开学典礼。

    数不清的人聚在一起拉新生加入社团或同好会，不停跟我搭话。

    「同学、同学～你对网球有没有兴趣？有很多帅哥学长喔～」

    「对不几！」

    说出来了。

    成功拒绝了。

    我可以跟人对话。

    我从人潮中钻出来，逃到不会被人缠上的安全地带。

    那里有座养着鲤鱼的小池塘，里面传来湍急的水流声。

    眼前有五个金头发的男生围在一起聊天，我根本无法靠近。

    可是回去又会被缠上。

    怎么办……

    「你是新生对吧？要不要加入我们的同好会？」

    「喂喂喂，别找那种土气女啦。」

    他们围住我接着说：

    「咦？但她其实长得挺可爱的耶？」

    「脸都被浏海挡住喽。」

    怎么办？得赶快逃掉。

    但是我的腿在发抖，不听使唤。

    在令人绝望的状况下，我听见水珠滴落的声音。

    我没听错。确实听到了。

    「咦？你该不会是──」

    水声响起的同时，考试那天遇见的他从背后呼唤我。

    「果然是你！好久不见！」

    「啊、啊……」

    他从缝隙间挤进来牵起我的手，直接将我带离这群可怕男生的身边──

    「我看气氛不太对，就把你带走了，你会介意吗？」

    这是少女漫画或爱情电视剧中常见的剧情。

    真的有人会被卷入这么老套的事件吗？而且帮助我脱离困境的，竟然是我一直想见的人。

    「谢、谢谢你……」

    没有吃螺丝。

    我却拔腿就逃。

    因为我不小心看见了。

    他右手拿着的智慧型手机，桌面是他跟可爱女生的合照。

    我就知道，像他这么有魅力的人，有女朋友也不奇怪。

    而且还是那么可爱的女生。

    比我这种人更适合他。

    不过，还是有点不甘心。

    因为目前遇到的人当中，能够滋润我的人──

    只有他一个。

    跟少女漫画一样，美好的邂逅总是突如其来。

    未来有可能再遇到像他那么出色的人，所以我不能一直这样下去。

    我要变得更好。

    要改变自己才行。

    我做了许多努力，让外表跟内在变得更加可爱。

    故意留长避免跟人直视的浏海、一直低着头的姿势，以及无法正常跟人交流的沟通能力，统统要改掉。

    我鼓起勇气，去理发厅修剪从小到大都让妈妈帮忙剪的头发，感觉好了一些。

    浏海也请设计师剪短到不会遮住眼睛。

    再请美容师指导我各种化妆方式，看影片努力练习。

    至于姿势，我靠着做重训改善不少，稍微有了自信。

    唯有沟通能力找不到练习对象，使我陷入苦战。

    学会跟常去的便利商店店员说：「麻烦你了。」「谢谢。」学会主动向总是跟我打招呼的邻居老奶奶问好。

    刚开始虽然很困难，我一直在慢慢进步。

    入学经过一年，升上大二时。

    我发现自己只会和认识的人练习说话，完全无法跟初次见面的人交流，便进入下一个阶段。

    那就是交友软体。

    只要跟更多人交流，肯定能改善怕生的毛病。

    思及此，我便试着安装了交友软体。

    有机会的话，也想和人谈恋爱。

    我一直以来都对恋爱抱持强烈的憧憬。

    喜欢少女漫画和爱情电视剧，但我不仅在小学和国中，甚至连在高中都没半个朋友，与恋爱完全无缘。

    因此，我要寻找像他一样有魅力的人。

    尽管配对到了许多人，可是一旦对方说想要见面，我就会紧张，拿现在很忙当借口逃避。

    某一天。

    由于想跟多一点人聊天，对我按「赞」的人我统统会回「赞」。

    就算对方的个人简介用的照片是蛋包饭也一样。

    「你该不会是心露小姐吧？」

    有人突然跟我搭话。

    是坐在我旁边的男生。

    那个男生是开学典礼时帮了我一把的人。

    他似乎没发现我是当时受他帮助的女生。

    更令人在意的是，他用我在Connect上的昵称叫我。

    接着，我的智慧型手机收到了通知。上面写着：「阿祥先生觉得您『赞』。」

    没错，我在交友软体上与他重逢了──

    不对，不是他──是阿祥先生。

    终于知道他的名字。终于认识他了。

    Connect上的简介，写着他在大约一年前跟女友分手了。

    既然如此，我说不定也有一丝机会。

    只要努力变可爱，成为配得上他的女生──

    不过为此，不能放过现在这个机会。

    得找个理由，创造继续跟他保持交流的契机。

    「你该不会想克服怕生，才开始用Connect吧？」

    「是、是的……我一直……很想改掉怕生的个性，可是……好难喔……阿、阿祥先生呢……？」

    只要此时开口拜托他。

    拜托他当我的朋友，帮助我改掉这个毛病。

    二十年没朋友的我，却连这句话都说不出口。

    「这、这样呀。有认识聊得来的人吗？」

    本来只是随口询问。

    「遇到了前女友。」

    是在开学典礼上看到的照片里的女生。我不认为自己赢得了那么可爱的女生，所以在交友软体的个人简介上得知阿祥先生分手时，我有点高兴。尽管这样想对他不太好意思就是了。

    不过，阿祥先生聊到那位前女友时，笑容明显是装出来的，还开朗地把那件事当成笑话讲。

    他的模样更让我觉得他忘不了前女友。

    「你对她没有留恋吗？」

    「没有啊。」

    真后悔自己为什么要忍不住问这个问题。

    听见留恋一词，阿祥先生就露出彷佛冻住的悲伤神情，连不是当事人的我都知道，他的回答是骗人的。

    阿祥先生到底对前女友抱持什么样的感情呢？

    实在不像真的没有留恋的样子。

    他明明有自觉，还告诉自己没有留恋吗？

    或是没发现自己忘不了前女友，无意间继续喜欢着她？

    无论如何，我都觉得自己没有可乘之机。

    「午安，心露小姐。」

    「午、午安，阿祥先生。」

    隔天他也主动跟我打招呼，陪我吃午餐。

    因此，我决定今天一定要拿出勇气。

    「其、其实我有件事想麻烦阿祥先生。」

    「什么事？如果我帮得上忙，你可以说说看。」

    「你你你、你方便的话，可以像现在这样陪我一起吃午餐，那、那个，陪我出去……吗？午、午餐我当然费请客！啊、啊呜……」

    太好了，我说出来了。虽然没说清楚。

    对阿祥先生而言，说不定是麻烦的要求。

    昨天才刚认识的女生，突然提出这种要求。

    所以我想至少请他吃午餐，这样等于是我买下了阿祥先生的时间。我以为只要想成这是要花时间陪我的打工，他就会接受。

    「交友软体上不是会有想约炮的可疑人士吗？」

    阿祥先生想了一下才如此回答。

    「我也是男人，当然不例外。」

    「是的……」

    我当然知道。

    网路上的文章教过，要小心配对成功后第一则讯息就是「见个面吧」或「要不要用LINE聊？」的人。

    我不知道约炮的意思，自己查了一下，得知除了约炮，还会遇到奇怪的直销或来宣传的男公关等目的不在找恋爱对象的人。

    「所以，你最好再小心一点吧？我们只见过两次面而已。」

    「说得……也是。我们只见过两次面。」

    「……」

    其实我们更早之前就见过面了。

    阿祥先生始终没注意到跟他在同一间教室的我。

    我想他对我没兴趣。

    可是，我不一样。

    从第一次见面的那天起，我就一直在追寻阿祥先生的身影。

    因此，在他心中我是只见过两次面的陌生女孩，对我而言却并非如此。

    我一直注视着阿祥先生，所以我知道。

    你是会对陌生人伸出援手的温柔男子。

    「不过──我知道阿祥先生不是那么过分的人。」

    脸颊和身体好烫。

    不用想都知道，我的脸现在一定红透了。一想到这里，我便觉得更加害臊，体温逐渐升高。

    「我明白了。不过你不用请我吃饭，我想维持对等的关系。」

    啊啊，果然。阿祥先生是个温柔且有魅力的男性。

    「等、等一架，你在笑什么……！」

    听到我不小心吃螺丝，他捧腹大笑。

    「哈哈！『等一架』，哈哈哈。」

    看来以后的日子会常伴欢笑，我有点──不对，是非常期待。

    这辈子，我第一次跟男生单独出游。

    「让你久等了……！」

    「我也才刚到。」

    我向他道歉，结果听见少女漫画中出现过的台词，心跳有点加速。

    吃好看的餐点前记得先拍照。我实践了在少女漫画中学到的约会技巧，在我犹豫要买肉包还是芝麻球时，阿祥先生建议我可以两种都买来分着吃，我真的好开心。

    我们还在时尚的服装店试戴眼镜。

    笑着询问对方的感想。

    阿祥先生为了帮我夹到娃娃，努力挑战了好几次夹娃娃机。尽管没夹到，他有这份心意我就很高兴了。

    简直像一对情侣，我感到幸福至极。

    「这件针织衫感觉很适合您的女朋友呢～！」

    也实际被人误认为是一对情侣。

    服装店店员和发型设计师都很爱跟客人聊天，所以我会害怕，唯有这个时候对店员产生了好感。

    阿祥先生还带我去了在我心中只有时髦又受欢迎的人才能去的星巴可。

    我不小心把抹茶星冰爽讲成摸摸茶星冰爽这种羞耻的名称，但我还是珍惜地拿着那杯饮料，走到看得见海的地方。

    真的好开心，好幸福。

    「假如你有空，可以再跟我出来…………约会吗？」

    我还鼓起勇气使用了「约会」一词。

    阿祥先生和我不同，对约会一词半点反应都没有，我却紧张得连自己的心跳声都听得见。

    起初，我只把他当成沙漠中的绿洲。

    如果他能跟我当朋友就好了。明明应该只是这样的存在，等我发现时，已经一天到晚都在想阿祥先生了。

    「我必须去一个地方……」

    从溜冰场出来后，他的样子有点不对劲。因此听见他这么说的时候，我有种不出所料的感觉。

    他果然还忘不了前女友。

    其实我想跟他相处久一点。

    可是即使继续在一起，阿祥先生也会无意间想起那个女生。

    所以现在比起我的愿望，希望他能整理好自己的心情，这样他才不用那么纠结。

    即使他没有选择我，我也从阿祥先生身上获得了许多东西，光是这样就够幸福了。

    「对不起，谢谢你……」

    最后我笑着推了推阿祥先生的背。

    做决定的人是他，我会尊重他的答案。

    我这么下定决心目送他离去，有种胸口揪紧的感觉──

第一卷 第八话 在交友软体上顺利与前任重逢了。

    今天是我跟在交友软体上认识的帅哥的第二次约会。

    第一次他约我吃午餐，结果被放了鸽子。

    他说要向我赔罪，约我今天去咖啡厅吃午餐，晚餐还会请我吃寿司。

    有人要请吃寿司，当然没道理拒绝。

    而且，我觉得我必须忘记他了。

    因为翔已经有了新对象。如果我更早跟他道歉，或许就不会变成这样。可是我不敢主动接近他，翔也不可能这么做。

    「咦？要去这家店吗？」

    那位帅哥带我来到我跟翔常去的咖啡厅。

    「这家店很漂亮对吧～朋友跟我说这里的蛋包饭很好吃。你来过这里吗？」

    「来过好几次。」

    「这样啊。怼还以为好不容易找到一家没人知道的好店～」

    「知道这家店的人确实不多，像我就没几个朋友知道。乍看之下似乎看不出这是一家咖啡厅。」

    「啊～从外面看确实像一座丛林。」

    他说的朋友说不定是翔。我满脑子都是翔，甚至产生这种愚蠢的猜测。

    即使我是这样，但翔不一样。

    因为我对他态度太差，他早就跟其他人……配对成功的同校女生培养出感情了吧。

    都是因为我拖拖拉拉。

    「明莉从来没叫过我的名字呢。该不会忘记了吧？」

    没有忘。只是没机会叫。

    再说，我本来就不常叫别人名字。

    只有在对对方有兴趣或找对方有事时才会叫名字。

    实际上，以前我都这么做。

    然后现在亦然。

    我在这个男人身上，感觉不太到异性的魅力。

    他没有不好，反而是个好男人。只不过，我心中的位置全被翔独占了──

    「记得啊，你叫缘司对吧？」

    缘司露出小狗般的可爱笑容撩起头发。

    「太好了p太好了。我对你很感兴趣，所以我很高兴你愿意叫我名字。」

    「喔，嗯。」

    他会夸我可爱，会说对我感兴趣，却绝对不会更进一步地说喜欢我。

    至今以来，我深入交流过的只有翔那种彷佛从冰箱里走出来的冷漠男，从未遇过这类型的男生。

    他应该很受一般女生的欢迎。

    即所谓的犬系男。

    我却不太擅长跟这类型的人打交道。而缘司大概也发现了。

    明知如此，他仍旧维持犬系男的形象，全是不想让我真的喜欢上他。

    随便玩玩，有上到床就行。他八成这样想。

    否则他才不会一直跟这么难相处的我继续有所关联，也不会请我吃寿司。

    没有好处。

    「顺便问一下，你对我的哪个部分感兴趣？我搞不清楚。」

    「我想想喔……你可能会觉得我动机不纯，不过你的长相挺符合我的喜好。服装品味也不错，我喜欢你的穿搭风格。」

    我的个性没什么特别，穿得像一般的大学生。至于长相，以缘司那张脸，想追到比我更可爱的女生也绰绰有余。

    「身材也很棒，发质又好。」

    「啊，别说了，我会害羞。」

    「害羞的时候也很可爱喔～」

    同样的台词，由缘司说出口和由大叔说出口，感觉截然不同。

    明明对他没意思，却会感到难为情。而且他又是个帅哥。

    「对了，你之后跟前男友还有联络吗？」

    瞒着缘司也没用，这点我早就知道了。

    不知为何，他彷佛能看穿别人的内心，诱使我说出一个又一个烦恼。然后，我现在的烦恼之前也不小心跟他说过一次。

    「被你放鸽子的那一天，他好像也被人放鸽子的样子，所以我们一起吃了晚餐，就这样。」

    「哦──那次真的很不好意思。」

    「没关系，我不怎么介意。」

    「可是竟然会跟前任一起吃饭，你们感情不错嘛？」

    「也没有，只是刚好而已……」

    「哦？」

    我知道听起来像在辩解。

    缘司大概也察觉到了，没有继续追问。

    想隐瞒什么的时候都会被缘司发现，所以不能乱说话。

    「久等了，帮两位上餐。」

    在店员送上蛋包饭之前，缘司一直在思考什么事情的模样，不过蛋包饭一上桌，他脸上就漾起笑容。

    我在吃饭前去了一趟洗手间，回到座位时，缘司喜孜孜地在跟人传LINE。

    「抱歉，你在等我吗？开动吧。」

    「嗯！我传LINE跟介绍这家店给我的朋友说我来了。」

    他高兴地看着手机，脸上是发自内心的笑容，跟之前那种有点假的表情不同。

    看起来比跟我聊天的时候更开心。你喜欢的是那个朋友吧？

    我吃完不知道吃过几次的蛋包饭，缘司也满意地享用饭后咖啡。

    对了，翔喜欢喝咖啡。

    他说过他在咖啡厅打工。记得缘司的个人简介上也写着他在咖啡厅打工。

    「你也在咖啡厅打工对不对？」

    「对啊，你也是吧？」

    「嗯。」

    「刚才跟我传LINE的朋友，也在同一家咖啡厅打工喔。」

    「这样呀。」

    那个朋友跟翔的相似处还真多……

    我们离开咖啡厅，在三宫中心街闲晃、逛服饰店，消磨时间直到天黑。

    到了晚上，我们走在有一堆居酒屋员工在拉客的街道上，寻找那家寿司店。

    「找到了，就是这里。」

    店内是狭长型的，从门口往左边看过去，看起来很死脑筋的师傅小声地对我们说：「欢迎光临。」

    这家店不是回转寿司，师傅看起来对品质很讲究。感觉会端出午餐肉寿司，或者两贯花枝寿司（注：出自日本搞笑团体千鸟的漫才段子〈很有个性的寿司店〉）。

    跟师傅成对比的亲切店员，带领我们入座。

    我看向就在旁边的菜单，以正统寿司店而言意外地便宜，令人感到安心。

    虽然今天缘司要请客，可是我万万没想到他会带我来正统的寿司店，是不是AA比较好……

    「尽管吃没关系，毕竟这顿饭是用来赔罪的。」

    「谢谢，但我还是跟你说一下，我没有生气喔。」

    「因为跟前男友吃到饭了？」

    缘司奸笑着开口。原来他还会这样调侃人。

    「对啊，说实话我还忘不了他。所以我很庆幸见到了他，这样才能整理心情。」

    「意思是，你不打算再联络他了？」

    「……嗯。」

    那样才对。

    因为我们早已分手，彼此现在都有聊得来的新对象。虽然我的对象是搞不懂他在想什么的帅哥。

    「这样啊，你真的没关系吗？」

    「没关系。一直忘不了他很恶心吧？」

    「不会啦。我从来没有真的喜欢过人，所以我很羡慕你，也觉得这么真挚的感情很动人。」

    「是这样吗……」

    他的语气难得这么强烈，总觉得我第一次听见了缘司的真心话。

    既然如此，缘司玩交友软体的原因，或许不是想约炮。

    纯粹是想喜欢上某个人。

    「寿司很好吃。谢谢你。」

    「我才要道谢，跟你一起吃饭很开心。」

    我们走出开暖气的店内，瞬间暴露在外面的冷空气中。

    假设缘司想要约炮，请对方吃正统寿司店会不会太不划算了？

    他只是纯粹对我有兴趣吗？

    「唉，如果你已经决定忘记前男友，要不要跟我交往看看？我会让你忘记他。」

    缘司握住我的手。

    最后一次牵我手的人是翔。

    身为可爱系男生，缘司的手掌比想像中更厚实，和翔有点不同。他的手光滑柔嫩，摸起来相当舒服，可能是经常保养的关系。

    「总之我们先散散步吧？」

    他牵着我的手，从市街走到无人的街道。

    这样真的不好。

    我心中还有翔的位置，并非真心想要忘记他。

    可是，缘司并不坏。

    他感觉是真的想谈恋爱，只是没喜欢过人。

    既然如此，我是否也该为自己的心意做个了断？

    我停下被缘司拉着走的双腿。

    「对不起，缘司，我还是想确认一下自己的想法。」

    缘司似乎凭这句话就明白了一切。他微微一笑地放开我的手，确认起智慧型手机。

    「差不多了吧……」

    他轻声呢喃，我没听清楚他说的话，正想开口回问时，背后传来着急的声音。

    「──光！」

    ＊

    我从小就喜欢独处，不会特别交朋友，下课时间不是读书就是睡觉，自愿当一个边缘人。

    是光踏进了我的领域。

    高一的时候，我们同班又坐在隔壁，所以光拼命找我聊天。

    「唉，你是哪所国中的？」

    起初我选择无视。

    可是，她好像以为我没听见，一直缠着我不放。

    「唉，你是哪所国中的？」

    「……」

    「唉，你是哪──」

    「听得见啦。我哪所国中跟你有关系吗？」

    我对她这么冷淡，她不可能还来找我说话。以前遇过的人都是这样，我以为光也会如此。

    然而，未来的我会逐步认知到，光才不是那么好打发的人。

    「你在J什么啦！」

    「……！」

    用一句话形容，就是超出常理。

    将自己觉得正确的做法贯彻到底。

    将自己看不顺眼的东西统统破坏。

    校内的女生着迷于这样子的她。

    「喂，藤谷！你不是跑很快吗？接力大赛帮忙当最后一棒啦！」

    「我不要！一定会很累！」

    「那你不要每天一看到我就死命逃跑！」

    每天我们一见面就是吵架。跟现在一样。

    不过，我们的关系在高一校庆时突然产生变化。

    我和光原本就都是不服输的类型，无法坦率面对对方。

    其实我们早就对对方有好感，连吵架都很愉快，每天都期待见面。

    「罗密欧和茱丽叶要由谁演～？不用问了吧～！」

    虽然我嘴上在制止大家，假装生气，心里却非常期待跟光一起做点什么。

    升上高中，我第一次交到这么多朋友。

    并非出于自愿，都是光强迫我认识的。感觉比想像中来得好，现在大家也还是我重要的朋友。

    于是，我们以那场话剧为契机开始交往。

    之后每天都在一起，光说她要练习做菜，希望我帮忙试吃，天天做便当给我。

    我诚心发誓不会做出轻率之举。

    我们虽然常吵架，次数跟交往前比起来逐渐减少，有时甚至会散发粉红泡泡。

    正因如此，一吵起来就会非常严重。

    第一次大吵，是因为我在约会当天睡过头。

    除了那一天，我总是等人的那一方，因此我以为光会原谅我。错就错在我不该这么轻浮。

    「抱歉，我迟到了。走吧。」

    「咦？就这样……？我那么期待，你却迟到了……！」

    「你平常也都会迟到啊。」

    不是的。

    光确实会迟到。

    然而那是因为她在用心化妆和弄头发，想要变可爱一点，不知不觉过了我们约好的时间。

    我则是睡过头。

    还是睡回笼觉睡过头。

    同样是迟到，感觉却不一样。

    一个是因为喜欢而迟到，另一个则是被窝的诱惑胜过对对方的喜欢，因为睡过头而迟到。

    两者天差地远，感觉到差异的光一定很不好受。现在我能体会她的心情。

    起初道歉时，老实说我没什么诚意。我心想反正光也会迟到。

    可是后来我明白了光的感受，知道必须好好道歉，学会附上礼物向她赔罪。

    爱情表现因人而异，我认为花费「金钱」、「时间」和「劳力」是很好的方式。

    而这是跟光学来的。

    「对不起，我睡过头了。」

    正值梅雨季的六月。

    那个星期，光的伞在回家路上被强风吹坏。

    所以我记得这件事。

    我将在约会途中买的伞，送给闷闷不乐的光。

    「给你，你的伞不是在这星期被吹坏了吗？」

    心意传达到了。

    幸好我努力找了适合光的伞。

    光微笑着接过伞时，正好开始下雨。

    「刚好！我马上拿来用！谢谢你，翔！」

    跟她重逢时，她还在用那把伞。

    我很高兴她依旧那么珍惜它。

    不知不觉交往了三年，我以为我们往后也会永远在一起。

    光在学校相当受欢迎，不分性别。

    不少人明知道她有男友，还跑去跟她告白，觉得自己搞不好有机会。

    与此同时，我也因为光的影响，变得比较常跟身边的人接触。

    值得感激的是，至今以来与受欢迎三个字无缘的我，也有了被告白的经验。

    但我已经有光了。

    我当然没有答应，可是……

    「喂，翔，你什么意思！我朋友告诉我你偷偷跟学妹见面！」

    那是我被告白的时候。

    高中毕业、升上大学后，学妹有话想对我说，把我叫了出去，但说明情况等于在公开处刑鼓起勇气向我告白的人，我不知道该不该通知光。

    「你最近变得受欢迎了，找到比我更好的对象就要把我一脚踢开是吧！」

    这种说法使我当场理智线断裂。

    明明只要讲清楚就好，我却忍不住怒吼回去。

    「你才是，其实你已经找到更好的对象了吧！」

    性格倔强的我们丝毫没有让步。

    当时不像高中那样，身边有愿意阻止我们且代替我们说出真心话的朋友。

    双方吵得越来越激烈，说了很多不该说的话，也听了很多。

    「我本来就只是因为校庆的气氛才跟你交往！就算你劈腿我也不痛不痒！」

    若真的只是校庆的气氛使然，不可能维持三年。

    用点脑就会明白。

    我却想跟她斗嘴。

    「我也是！每天都要吃你做的难吃便当，超痛苦的！」

    我知道自己是个大烂人。

    听到这种话，光不可能不受伤。

    「对──」

    对不起，我说得太过分了。如果讲得出这句话，搞不好我们现在还会在一起。

    都是因为当时说不出口的短短一句话──

    「算了──再见。」

    光转身就走，我不敢追上她，想着之后再用LINE道歉就好、讲电话道歉就好，等等再说、回去再说、睡前再说、起床再说、明天再说、下星期再说，不断拖延，以至于越来越难开口，等到回过神时，一年就过去了。

    本以为再也回不去从前，我们却因为一个偶然而重逢，哪能放过这个好机会。

    所以，拜托要赶上。

    就算她被其他人抢走，至少得为那一天的所作所为向她道歉。

    ＊

    缘司那家伙明明就不在寿司店。

    我搭乘港湾人工岛线回到三宫站，前往缘司说的寿司店。

    他说我们之前约好要一起去，我却毫无印象。

    纯粹是缘司自己想去，我就说改天可以一起去看看。

    可是，我记得当时缘司给我看的地址。

    我边跑边回忆，走进那家寿司店，左手边看起来很有个性的师傅小声地对我说：「欢迎光临。」

    但我不是来吃寿司的。

    这家店设计成站在门口可以环视店内的构造，一眼即可看出缘司他们不在店内。

    「跑去哪里了啦……！」

    一名活泼开朗、跟师傅的气质成对比的大叔问我是不是要用餐，向他道歉后，我立刻离开店内。

    刚拿出智慧型手机确认，不等我问他，缘司就主动传来他的所在地。讯息里头写着：『我们离开了，在神社后面散步──』

    简直就像在叫我过去。

    缘司平常并不会这么频繁地传讯息给我。

    就算是因为我问了他在哪里，未免太详细了。

    我不是第一天搞不懂缘司在想什么，但他今天真的有点不对劲。

    我在知名恋爱神社旁边的道路看见HOTEL五个字，有种不祥的预感。

    想起缘司说过：「其实我最近认识了一个不错的女生。」脑内的警铃响得更大声。

    虽然前男友没资格讲这种话，我真的无法接受。

    所以，在转角处看见他们的瞬间，我忍不住喘着气着急地呼唤她的名字。

    「──光！」

    「你怎么会在这里……？」

    「这、这不重要吧？对了缘司，她是……」

    「干嘛？我正在约会，不要来碍事好不好？」

    光不知所措，缘司的表情冷漠得判若两人。

    语气也是前所未有的冰冷。

    更重要的是，总是面带笑容的缘司眉头紧皱的模样，实在太过异常──

    「怎么，小翔？你认识明莉吗？」

    看到光的反应，缘司察觉我和光认识，板着脸质问我。

    一阵冷风在这时吹来，使得现在的状况显得更加异常。

    「是我跟你提过好几次的前女友。」

    「原来如此。可是我搞不懂耶。」

    他撩起浏海叹了口气。

    「你不是说过你对前女友没有留恋了吗？那么我跟她约会你也没资格抱怨吧？你们已经没关系了吧？」

    ──没关系。

    的确，我只是她的前男友，光是自己想跟缘司约会的。

    或许没有我介入的余地。

    「你说得没错……」

    我无话可说，只能乖乖退让。

    假如我有勇气告诉她我的真心，情况或许会不同。

    分开长达一年，导致我更加排斥表明自身的想法，无聊的自尊心在妨碍我开口。

    「可是……我不希望她被别人抢走。」

    「这样啊。那请明莉现在决定要选我还是你不就行了？对不对，明莉？」

    不晓得光现在是什么样的心情。

    她低头听着这段对话，一语不发。

    「对前女友念念不忘的前男友和我，你要选哪一个？」

    这个用词很不符合缘司的个性。

    感觉像在演戏。不如说，我希望他在演戏。

    （插图014）

    因为这不是我认识的缘司。

    「翔，我问你。」

    粉红色的日光灯照亮光的身影，看不出她现在的表情。不过，她用冷静的声音说：

    「你喜欢我的哪些部分？」

    突如其来的问题令我困惑不已。

    这种问题，明明连交往时她都没问过。

    「怎么突然问这个……」

    「别管那么多，快回答我。」

    我试着回忆，浮现脑海的全是喜欢的部分，或者说是快乐的回忆。

    「厨艺那么烂，还是为了我努力做便当的部分。」

    我吃过好几次光做的菜。

    尽管味道不怎么样，不如说挺难吃的，我还是很高兴她每天都帮我做便当。

    高兴她特地早起帮我做便当。

    「吃什么看起来都很好吃的部分。」

    所以，只要是跟光一起，去再便宜的家庭餐厅都能享受到高级餐厅的气氛。

    她会在你面前吃得津津有味，连自己的心情也会自然地变好。

    「笑的时候会用双手掩嘴的部分。」

    不知不觉，我开始觉得她的每一个小习惯都好可爱。

    「下楼梯时最后两阶会用跳的──」

    「可、可以了！」

    我发现自己彷佛在回顾每一天的回忆，瞬间害臊起来。

    光也一副意想不到的样子。自己要问我这种问题，却羞得面红耳赤。

    「唉，你们在放闪给我看吗？」

    缘司傻眼地说。

    「总、总之！缘司虽然常常夸我，几乎都是在夸外表。翔会仔细观察我，在了解我这个人的前提下喜欢上我。所以，如果要我在你们两个之间选……」

    「所以，你这是想和小翔重修旧好的意思……？」

    「这、这个嘛……！」

    「小翔呢？」

    「我、我……」

    紧接着，前一秒吓人的表情烟消云散。

    缘司脸上是一如往常的爽朗笑容。

    「总之我被甩了，那我先走一步。时间也不早了，你要负责送明莉回家喔。」

    缘司离开光的身边，朝车站的方向迈步而出。

    经过我旁边时，他用光听不见的微弱音量说：

    「我帮你创造机会了，剩下你自己加油。」

    听见这句话，我终于理解一切。

    不停跟我回报现在位置的异样感，以及用不寻常的态度跟我说话，全是为了创造让我和光和好的机会。

    ──为了设计这个情境。

    不晓得他是什么时候、怎么发现明莉是我的前女友。以缘司的能耐，或许早就察觉到了。

    毕竟这家伙很敏锐。

    「你……」

    他背对着我朝我挥手，踏上归途。

    俨然是个英雄。

    「好冷。」

    缘司走掉后，只剩下我们两个。鼻尖和手指冻得发红的光就站在我面前，摩擦双手取暖。

    我一下就明白，那句话是用来缓解突然跟我两人独处的尴尬气氛。

    不意外。

    毕竟她不久前才逼我说了一堆喜欢她的部分。但我也一样，不久前才说了一堆喜欢她的部分。

    而且还上演了「你要选我还是选他」这种电视剧般的戏码，仔细一想超丢脸的。缘司，给我滚回来喔。

    「你别误会，那是以前喜欢的部分。我没说现在还喜欢你。」

    「有够烂的辩解。你就拿出男子气概，乖乖承认吧。我那么可爱，爱上我没什么好害羞的。」

    「闭嘴，自恋女。」

    「你才闭嘴，乖僻男。」

    最近回暖了，再过不久就要入春。

    话虽如此，晚上还是很冷。温柔的我不可能忍心就这样把光留在这里。

    所以，尽管我并不喜欢她……

    「走吧，我送你回家。」

    「……谢谢。」

    我们朝车站迈步而出。

    在路上看到店家的招牌，刻意说出：「原来这里有家KTV啊──」装作无知，费尽苦心试图填补沉默。

    「唉。」

    「……干嘛？」

    「我很高兴你过来找我。」

    光别过头，我没听见这句话。

    「你刚才说什么？」

    「可、可以不要让我再说一次吗？去把耳朵清干净啦！」

    「是你讲话太小声，害我听不见吧！话说我有在清耳朵！一天会清一次！」

    「那样太频繁了，笨蛋！」

    「要你管！骂人笨蛋的才是笨蛋！」

    「这是小学生会讲的话吧，臭小鬼！」

    「你才是小鬼！张开嘴巴就只会喊饿！」

    「怎样啦，你有意见吗！肚子饿的时候喊饿又不会怎样！你才是，竟然有人在约会途中说想睡觉，超扯的！去学学怎么谈恋爱吧！」

    「摆什么恋爱大师的架子！我是你的初恋耶！」

    「啥～？我和你不同，是超受欢迎、经验丰富的女人！哪像你根本没人要！」

    「啥～？我有人要好不好！超级抢手的！跟你分手后我女朋友一个接一个换……咦？你经验丰富吗？」

    「咦？你女朋友一个接一个换吗？」

    经过短暂的沉默。

    「「那不重要啦！」」

    结果即使得到机会，我还是坦率不起来，又跟她吵架了。

    可是，跟不久前刚重逢的我们比起来，或许有了一些改变。

    证据就是，我们都用名字称呼对方。

    「──光。」

    「……干嘛？」

    「你做的便当虽然不好吃，我挺喜欢的。谢谢你。」

    「不好吃是多余的。等着吧，我迟早会进步到让你想花钱吃我做的菜。」

    「那我劝你最好先查一下饭要怎么煮。你煮的饭每次都黏黏的。」

    「闭、闭嘴！」

    「但我很喜欢黏黏的饭喔。哈哈！」

    这样就能为我那天说的话道歉，前进了一步。

    「不、不要笑……我说我是因为校庆的气氛才跟你交往，其实我那个时候是真的喜欢你。」

    我们都抱持同样的心情，简直就像要延续那一天没说完的话。

    「别、别误会，是『那个时候』。不要觉得我现在还喜欢你喔？恶心死了。」

    「我才没有。少自恋了，你这个少了饱食中枢的女人。」

    「你说什么！闭嘴啦，少了道德心的男人！」

    可是，进度比想像中来得慢。

    我明明那么努力，你们两个再老实一点好不好……总觉得缘司在某处哀叹。

第一卷 终章 内向的女生偶尔也有积极的一面。

    从容不迫地起床，优雅地享用早餐和咖啡。这样的理想在想多睡一分钟的愿望面前宛如梦幻泡影，我跟被窝相亲相爱到最后一刻。

    我全速奔向学校，在无聊的课堂上抵抗侵袭而来的睡意。

    终于撑到中午，在食堂跟缘司吃午餐。

    下午还有课，没课的话就去咖啡厅打工，大约在晚上八点回家。

    接着写作业、打扫房间、晾衣服……实际上则是碰都不碰作业，脏衣服也堆在那边，最后直接拿去自助洗衣店。

    放假不是去打工，就是陪缘司玩。

    没什么特别的娱乐活动或兴趣，有空就把作业晾在一边睡懒觉。

    自从一年前和光分手后，每天的生活都是这样，无聊至极。

    分手后我才意识到。跟光交往前，我是个对生活不抱期待的人。

    而这样的生活，最近有了变化。

    契机在于缘司推荐我用的交友软体Connect。

    和在Connect上第一个配对到的明莉小姐聊天时，开心得像在跟光相处，每天起床第一件事，就是检查有没有来自明莉小姐的新讯息。

    以前的我可是看了下时间，就会躺回床上睡回笼觉……

    结果，那一天的情况缘司全跟我说了。

    果然全是他设计的。他想让我和光复合。

    「所以，你和明莉之后有什么进展吗？」

    在旁边擦拭咖啡杯的缘司问。你明明早就看穿了，故意逼我说出口是吧？

    「没有任何变化。」

    「啊啊──我就知道──小翔真没用──」

    没有发生戏剧性的变化。

    当然没有复合，没有变得跟交往时一样亲密，我也没感觉到光对我的好感。

    「可是──」

    「……嗯？」

    我们成了跟交往前的关系、交往时的关系、分手后的关系都不一样的关系。

    接受彼此的缺点，继续保持交流。不是朋友，不是男友，跟前任也有点差异，纯粹是相处起来很舒适，比任何人都还要了解彼此，所以可以互相理解的挚友般的关系。

    「我们的感情好像变得比以前更好了……」

    「哦～？那不是很好吗？」

    我好奇缘司的反应，斜眼看过去确认，他看起来有点惊讶，同时面带奸笑。

    「你干嘛？」

    「总觉得小翔见到明莉后有点变了。」

    尽管我毫无自觉，既然在学校跟职场和我相处最久的缘司都这么说了，或许真的是如此。

    「哪里变了？」

    「嗯──我想想……变坦率了？」

    「变坦率了吗……」

    这样的话，我是否总有一天能够说出真心话呢？

    我在缘司的设计下跑去见光那一天发生的事，除了缘司，还有一个人要告知。

    星期一，我主动向跟平常一样出现在食堂的那个人打招呼。

    「午安，心露小姐。」

    「午安，阿祥先生。」

    心露小姐的态度及表情与平常无异。

    我却没办法一如往常。

    「对不起，前天突然离开。」

    必须好好跟她道歉。

    当时，心露小姐似乎猜到了我离开的原因。明知如此，还为我加油。

    就算她表面装得毫不在意，突然被人丢下，或许她其实很生气。

    回去后我传了讯息给她，但她的回应再正常不过。不晓得她真正的想法如何，应该会不爽吧。

    心露小姐微微一笑，否定了我的担忧。

    「我完全不介意，你别放在心上。比起这个，我们来吃蛋包饭吧！」

    约会途中突然跑去见前女友，我的所作所为对心露小姐相当失礼。

    她却若无其事地与我相处。

    明明应该要赏我一巴掌才对。

    「谢谢你……」

    心露小姐停下吃蛋包饭的手，看着放在汤匙上的茄汁炒饭咕哝：

    「不过，其实我有点难过。」

    「……咦？」

    「我真的很喜欢和你相处，每天都期待可以在食堂一起吃饭。要约出去玩的时候，我也一直很期待。」

    坐在旁边的心露小姐没有看我的眼睛。

    不久前，我们之间还连对话都无法成立，能像这样正常交谈可谓显著的进步，但连我都有点不好意思直视她的眼睛。

    「你去见前女友了对吧？」

    我本来就觉得她已经猜到了，被她说中还是内心一惊。

    「你还忘不了她呢。」

    欺骗愿意对我直说的心露小姐太过失礼，因此我也决定据实以告。

    「说实话，我有点……想和她复合。可是在那家伙面前，我总是坦率不起来，我们现在的关系又像是好朋友，我怕无法回到情侣的相处模式……」

    尽管一天到晚吵架，多亏缘司帮我创造的机会，我和光的关系姑且算是变好了。可是这种关系能否称之为恋爱，还有点微妙。

    倘若光交到男朋友，我会作何感想？

    就算我交了女朋友，那家伙肯定会发出一声：「哦～」摆出无所谓的态度。

    我还搞不懂自己的心意。纯粹是不愿想像光跟其他男人在一起的模样。

    「我因为你而有了改变，至今也依然在努力改变。因此，你如果有烦恼，我想帮你解决。」

    心露小姐始终面向前方，说这句话的时候却看着我的眼睛。

    「只要开始一段新恋情，喜欢上能够让你忘记前女友的对象……你就不用再烦恼了没错吧？」

    「是、是吧……？」

    这也是我开始玩交友软体的原因。结果明明认识了心露小姐这么好的人，我仍未澈底斩断对光的留恋，真是优柔寡断的人渣。

    「阿祥先生是个老实人，所以才会这么认真地在烦恼。这一点深深吸引着我。」

    这么直接的用词实在不像她，我感觉到耳朵在发烫。

    不过心露小姐则不怎么害羞的样子，不像平常一样紧张兮兮。

    「所以，我──」

    话讲到一半，她移开目光开始用智慧型手机打字，不知道是不是感到难为情。

    「心露小姐……？」

    过没多久，我的智慧型手机响起。

    心露小姐看着我，用智慧型手机遮住红通通的脸。这个反应使我猜到，是她传了讯息给我。

    智慧型手机萤幕上显示着一则LINE讯息。

    心露小姐的讯息上写着：

    『为了让你可以不用再为前女友的事情烦恼──』

    心露小姐当着我的面，透过智慧型手机送出那句话的下文。

    『我会让你忘记她。』

    （插图015）

第一卷 后记

    感谢大家阅读本作，我是ナナシまる。

    本作诞生的经过，是我在构思新作的途中，由于想要加入平常不看轻小说的人也会感兴趣的要素，最后选中因为疫情的关系难以结识异性的现在，使用者迅速增加的交友软体。

    我也实际注册了会员，竟然跟前任配对到了。虽然我们只有配对而已，没有实际见面，这个事件便成为本作诞生的契机。真的好巧。

    以下是谢词。

    责编K大人，感谢您这次也从旁协助不成熟的我。

    我常常庆幸，幸好我的责编是K大人。

    负责绘制插图的秋乃える大人，关于心的人设，我提出「有乃木坂的感觉」这种抽象的要求根本是强人所难，您却完美感应到我脑中的形象，感激不尽。

    还有校对人员、角川Sneaker文库编辑部的成员、各家书店的负责人、业务，以及阅读本书的各位读者，真的谢谢大家。今后也请多多关照！

第一卷 插图



第二卷 序章 在交友软体上跟性感大姊姊配对到了。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    『看，不觉得这个很像你吗？』

    我懒洋洋地躺在床上看着这则讯息附带的图片，一只猫一脸J样地看着相机镜头仰躺在路上。

    这只猫哪里像我了？有种被人嘲笑的感觉。

    传讯息的人，是分手后跟我断联一年的前女友高宫光。

    一周前，在缘司的安排下，我们两个之间的隔阂消除了一些……的感觉。

    说起来我和光长达一年没见面，也不会像现在这样互相联络。

    之所以演变成这种会传烦人LINE讯息给我的关系，起因在于我在缘司推荐而开始使用的交友软体Connect上偶然与她重逢。

    日后我们又见了几次面，那一天，我们的关系明显地产生了变化。

    分手时，我不小心对她说出很过分的违心之论。肯定是因为我正式向她道歉了，才会有这么大的影响。

    这也要多亏费尽苦心帮我们修复关系的缘司。

    在那之后，我们开始会用LINE聊这种无聊的小事。虽说如此，光传的LINE大多在责骂我……

    在她传的讯息中，这次说我像猫属于相对温柔的内容。

    『确实像。毕竟我也是治愈系嘛。』

    『啥？你哪里治愈了？』

    『不过这只猫也满像你的吧？你肚子饿心情不好的时候，就是这种表情喔。』

    『眼神凶恶懒在那边的样子跟你很像吧？』

    『反正猫很可爱，像就像吧。』

    『可是猫咪光是待在那边就很疗愈，你的存在让人火大。』

    『不晓得是谁曾经跟那么让人火大的家伙交往过。』

    『这只能说是人生的污点，我会反省。』

    『这样讲未免太过分了吧？』

    容我收回刚才那句「相对温柔」的话语。

    跟以前比起来，现在的关系感觉比较没有距离感。

    不过事实并非如此。

    重逢后我们还是一天到晚吵架，只能用水火不容形容。

    此时此刻我们也像这样在进行跟吵架没两样的事，不过老实说，每次光传LINE给我，我都会想起那天的回忆而感到难为情。

    这让我跟她相处起来有点尴尬。

    ──你喜欢我的哪些部分？

    平常我应该只会唬弄过去，那天天色已暗，我又被缘司的计画耍得团团转，脑袋不正常。

    ──厨艺那么烂，还会为了我努力做便当的部分。

    她总是早起为我做便当。

    ──吃什么看起来都很好吃的部分。

    看她吃得津津有味，是我每天的乐趣。

    ──笑的时候会用双手掩嘴的部分。

    明明是那么细微的动作，即使过了一年依然历历在目。

    ──下楼梯时最后两阶会用跳的──

    每当回想起自己说过的话，脸颊就会发烫。我怎么会讲出那么羞耻的台词啊？

    光那家伙会不会在手机的另一端想起当时的我，偷偷嘲笑呢？

    我还忘不了她。

    可是，我无法确信这是否就是喜欢的心情。

    因为喜欢，不希望又跟对方变得渐行渐远；因为喜欢，不希望对方被其他人抢走。如果这么想倒还简单。

    实际上则更加复杂。假设我们真的复合，能够好好相处吗？会不会又因为一点小争执闹分手？再说光对我是怎么想的呢？仔细一想就会发现，烦恼的种子源源不绝。

    不只是光。

    不知道从什么时候开始，我挑朋友的时候开始会考虑个人利益。

    或许这就是所谓的长大。

    目前，我自己也搞不懂自己的心情。所以才会一直这么在意，觉得尴尬。

    而且，还有一个让我尴尬的对象。

    ──我会让你忘记她。

    那个内向怕生、讲话会吃螺丝的心露小姐虽然红着一张脸，没想到竟然一脸光明正大的表情讲出那种话。

    尽管是透过LINE说的，老实说那句话对我而言威力非常大。

    不晓得心露小姐究竟有何意图。

    ──阿祥先生是个老实人，所以才会这么认真地在烦恼。这一点深深吸引着我。

    假如前面没有这句话，我应该不会受到这么大的震撼。不，或许不一定。

    就算少了那句话，我一定还是会跟现在一样，不只为光一个人，也为心露小姐烦恼不已。

    正常来说，谁都会觉得当时那句话是「我会（以新恋爱对象的身分）让你忘记她」的意思。如果这样假想，心露小姐当时等于在对我发出恋爱的宣战布告。

    可是以她的个性看来，她讲得出那么大胆的话吗？我对此抱持疑惑。

    因此，我认为下一个选项可能性较大。

    那就是「我会（以朋友的身分）让你忘记她」的意思。

    很遗憾，如果对象是心露小姐，后者的可能性极高。

    即使她的意思真的是前者，我不认为心露小姐有办法当着我的面讲出那种话。

    「啊────」

    仰躺着滑智慧型手机的我，将智慧型手机扔到床上。

    智慧型手机在弹起来的同时震动，我以为是跟我聊到一半的光传LINE过来，将刚放下的智慧型手机拿回眼前。

    『香枫小姐觉得您「赞」。』

    是蓝绿色图示的程式传来通知。

    最近我几乎没在用的交友软体──Connect。

    就在上个星期，Connect程式内部传来活动的预告，我稍微看了一下通知，发现我加入满一个月了。我只有支付一个月的会费，所以我还以为已经不能使用了，但它好像会自动扣款，因此我又被扣了一个月的会费。

    只要不去更改设定，就会一直自动扣款的样子。

    我现在又没在用，真浪费。

    在惋惜的同时，我决定看看刚才难得愿意对头像是蛋包饭的我按赞，喜好独特的香枫小姐的个人简介。

    契合度百分之七十八。

    光是九十八，心露小姐是九十二，所以七十八给人很低的感觉……不过超过九十本来就是相当罕见的案例。

    时至今日，超过九十的人我只遇过光和心露小姐，就是这么稀有。

    虽然我看过几位女性的个人简介，大部分的人都在八十左右。

    香枫小姐并没有特别低。

    她个人简介的照片，是面带微笑的半身照。

    说实话，我刚开始以为交友软体上会有一堆外表不怎么可爱，现实世界里跟恋爱无缘的女性。

    不过光、心露小姐，以及香枫小姐……都很可爱。

    香枫小姐的外表，具有不同于光和心露小姐的女性魅力。

    该怎么说呢？感觉很成熟，散发出强烈的性感气息，更重要的是，显示在半身照中的胸部。

    她穿着乳沟部分挖空的衣服。

    两座山峰从那个洞底下露出。

    这种照片应该会引来很多想约炮的人……

    而这位容易吸引约炮男的香枫小姐，出人意料跟我一样是二十岁，居住地也都是在神户市。

    她是个学生，兴趣是去狗狗咖啡厅。

    希望她能好好疼爱我家的缘司。

    香枫小姐喜欢的东西是狗、酒和可爱的男生。可爱的男生是怎么回事？这东西通常不会写在个人简介上吧？

    因为自动扣款的关系被扣四千日圆，又难得收到了赞，回赞一下好了。

    我绝对不是被胸前的洞所吸引。

    话说最近很常看到这种衣服，应该跟流行过一段时期的童贞杀毛衣具有同等级的杀伤力。

    为什么女生有办法面不改色地穿上这种衣服啊？

    『您已和香枫小姐配对成功。』

    配对成功后第一则讯息要传什么，以我现在乱成一团的脑袋来说，感觉得花一段时间思考。

    我看着天花板想了几分钟，却毫无头绪。

    「厕所卫生纸……」

    最后想到的不是第一则讯息，而是厕所卫生纸快用完的问题。

    统计资料显示一小时内传讯息能提升收到回覆的机率，如果没传的话，Connect会通知使用者。

    可是我现在没有想法，决定先去买厕所卫生纸，于是从床上坐起身。

    进入四月，温度回暖不少。

    由于只是要出门买个东西，我在身上的白色T恤外面加了件灰色外套，将在家穿的短裤换成黑色西装裤。最后穿好袜子，在玄关套上白色运动鞋……

    「出门吧。」

    我本来想去附近的药局，现在却非常想吃麦汤劳薯条，便决定前往最近的车站。

    今天是假日，我整天都在为光和心露小姐烦恼，抵达时已经超过晚上九点。

    我在药局关门前买好厕所卫生纸，在麦汤劳吃到心心念念的薯条。

    没有遗憾了，回去吧。

    结果浪费掉一整天的时间。

    假如要我描述今天做了什么，我只能说：「买了厕所卫生纸。」

    当我准备回家，走向车站前的公车站牌时，看到有个大姊姊倒在路边，而且那位大姊姊旁边坐着一名穿西装的大叔。

    他们认识吗？都过晚上十点了，是喝完酒要回家吗……？

    「十点……？糟糕！」

    某方面来说，神户市的交通工具挺多的，但我住在市内比较偏僻的地方，末班车的时间比较早。

    喝醉的大姊姊交给看似上司的大叔照顾即可，我没时间担心这些。

    忘记注意时间了。

    都是因为我满脑子在想光和心露小姐的事。

    假如错过末班公车，从车站要走二十分钟才到得了家。

    虽然不是走不回去的距离，可以的话，我比较想搭公车。

    用跑的还来得及──

    我跑向公车站牌，经过刚才那个大姊姊和大叔前面。

    那一瞬间，眼角余光瞥到的画面使我反射性地停下脚步。

    大叔的手在摸大姊姊的屁股，不如说手已经伸进裙子底下了。就算是上司也不能干这种事吧？

    可是，万一他们是情侣呢？

    尽管很难想像，却未必不可能。就算假装他们是情侣，正常人在女友醉倒时会先摸她的屁股，而不是先照顾她吗？

    不，不会吧。而且这里是公共场合。

    公车站牌已经进入视线范围内，公车正好到站了。现在冲过去还来得及。

    可是，我不能走。不能置之不理。

    我不是想做善事。假如只是放着她不管直接回家，我会良心不安。

    「喂，姊，你怎么睡在这种地方啊？我来接你了，快起来啦！」

    我尽量装出自然的态度，大声吸引其他人的注意力。

    幸运的是，附近有派出所。有什么意外大可叫警察。

    「嗯……」

    大姊姊难受地揉着双眼，抓住蹲在旁边的我的袖子。

    旁边的大叔惊讶地看了我一眼，之后便急忙离去。

    太好了。

    这样就能放心了。

    接下来要做的就是把大姊姊带去安全的地方，或者等她醒来吧。

    「那个……你是谁？我没有弟弟耶。」

    大姊姊两眼无神，不知何时抓住了我的膝盖。

    脸颊泛红，体温也偏高。

    而且有股酒味。

    「刚才往那个方向跑走的大叔想要趁你睡着时偷摸你的身体。对不起，情急之下做了那种事。」

    「这样呀～谢谢你～……呜！」

    「呜……？」

    大概是距离感出了什么问题，大姊姊把我的膝盖当成抱枕抱着。她的体温隔着西装长裤传来，那声「呜」却让我有股不祥的预感，没心思害羞。

    「呕、呕、呕──」

    果然不出所料。

    她捂住嘴巴，脸色瞬间刷白。

    「等等等等一下，大姊！水！我去帮你买水！」

    我连忙去附近的便利商店买了水和运动饮料，狂奔回到大姊姊身边。

    我在电视上看过，运动饮料能比水更快吸收水分，所以姑且买了一瓶。

    「大姊姊，给你。你有办法自己喝吗？」

    为了方便饮用，我打开瓶盖，将运动饮料递给坐倒在地的大姊姊。

    「嗯～我想喝威士忌苏打调酒～」

    「你够了喔。」

    我反射性吐槽。总觉得为这个人错过最后一班公车像个白痴。

    她背靠在柱子上，瘫软无力地喝起运动饮料。

    这时，我莫名有股既视感。

    好像在哪里看过这位大姊姊。

    ──请问你是Connect上的香枫小姐吗？

    有个留着狼尾头的轻浮小哥跟她搭话。

    没错，就是我和光重逢那一天。

    等待光的期间，我在车站撞见另一对男女透过Connect相遇的瞬间。当时在场的，就是这个大姊姊──香枫……？

    我想到一个可能性，用自己的智慧型手机发出尚未传送的第一则讯息。

    事已至此，传什么都行。

    『晚安。』

    按下传送键的同时，掉在大姊姊身旁的智慧型手机响起。画面上Connect的图示跳了出来，显示着『晚安』这则讯息，传送讯息的人叫阿祥。

    不会错。

    这个人就是我今天配对到的香枫小姐，同时也是跟光重逢那天看过的大姊姊，而且我们明明没有约好要见面，却像这样在路上偶遇。

    想不到这种奇迹般的邂逅会发生三次。

    一年没见的前女友、同校又碰巧坐在邻座的校园女神，以及以前看过且醉倒在车站的女性。最后那位有点奇怪就是了。

    「谢谢你，我没事了。」

    大姊姊做了个深呼吸，环视周遭确认现在的状况，拿起自己的智慧型手机。

    「作为你帮助我的答谢，要不要现在去喝一杯？我请客。」

    「你是笨蛋吗？」

    明知这样颇为失礼，我还是忍不住用很不客气的语气跟她说话，外加在头上赏她一记手刀。

    「呜呼～」大姊姊哀号一声，按住头部。

    「你刚刚才因为喝太多，被不认识的大叔偷摸耶？要更小心一点。身为女性，你应该要学会保护自己。」

    「哎哟～你好帅～好想跟这么帅的人一起去喝酒～开玩笑的啦……」

    「你这家伙有没有在听我说话啊？」

    「对不起。」

    「总之，你一个人回得了家吗？」

    「嗯──已经没公车可搭了吧？没办法，我应该走不动，会搭计程车回去，所以你别担心。谢谢你关心我！」

    这么说着且对我展露笑容的大姊姊──香枫小姐，穿着跟Connect个人简介附的照片一样，是胸前挖空的衣服。

    而且穿这种衣服把腰弯得那么低……

    「不会，我只是不忍心坐视不管……」

    直视她可能会害我「站起来」，不方便维持站姿，因此我迅速移开目光。

    「我真的想答谢你，所以至少告诉我你的联络方式吧～」

    用不着这么麻烦，你已经知道了。为了告诉她我的联络方式，我打开Connect展示给香枫小姐看。

    「这个人是你吧？」

    「咦？这是你吗？好神奇，跟命运一样。我看到你的时候还在想：『他长得跟蛋包饭一样，真有趣～』结果你本人比较帅耶？」

    这种程度的命运，我已经是第三次了。

    看来她把蛋包饭当成我的脸了。

    我收到赞的时间已经是晚上，她那个时候就喝醉了吧。

    醉到把蛋包饭当成脸。

    「你叫阿祥呀。啊！我们同年耶～你也不要讲敬语啦。我想跟你当好朋友～」

    这个人讲话跟缘司真像。

    不过，既然我们同年，又得到对方的允许，确实没必要用敬语说话。

    「好，那我就不讲敬语了。」

    「平安到家后我再传讯息跟你说！」

    香枫小姐摆出敬礼的姿势，身体却摇摇晃晃。

    真的没问题吗？

    「那我也要回去喽。」

    「嗯！谢谢你！改天真的要让我请你吃饭喔！」

    「嗯，再见。」

    尽管说了再见，我还是放心不下仍旧连站都站不稳的香枫小姐，便待在不远处等她上计程车。

    这段期间，她频频跟公车时刻表搭话，不然就是把一般车辆误认成计程车，差点坐上去，看得我心惊胆战，最后她好不容易搭到计程车回家了。

    她有办法顺利说出目的地吗？

    或许我该送她回家，可是做到这个地步又怪怪的……

    想着想着，光和心露小姐的问题被我抛到脑后，转移了一些注意力。

    明天起又要去上学了。

    中午心露小姐应该会在食堂等我。

    虽然有点尴尬，我不得不去见她。毕竟我还没搞清楚她当时那句话是什么意思。

    我并不会反感。

    只是有点难为情。

第二卷 第一话 令人小鹿乱撞的未必是恋爱。

    好困，可以的话真想永远不要醒来。

    睡觉的期间什么都不用思考，肚子也不会饿。想睡归想睡，我还是乖乖上午就出门上课了。

    平常我都会边听课边打瞌睡，唯有今天不同。与其说今天，不如说这阵子一直都是如此。

    越接近午餐时间，从早上持续至今的睡意便逐渐消散。虽说如此，这并不代表我听课听得很认真。在内心抱怨想睡的时候，或许反而更能专注。

    全是因为午餐时间的关系。

    每当想到要跟心露小姐见面，她当时传来的那句话和表情就会重现脑海。

    LINE的通知声传入耳中。

    不过不是现在传来的，而是当时的回忆声。

    回忆声是什么鬼。

    每天都这么紧张的话，之后很可能完全听不进上课内容，考试考不好惨遭死当。

    必须尽快采取应对措施。

    虽然理智上明白，方法却不得而知。

    不，其实我知道如何迅速又确实地确认那句话的真意。

    很简单。

    直接询问本人即可。

    这样就统统解决了。

    我走向食堂，速度却慢得跟乌龟一样。

    其他学生一个个追过我，但我并不打算加快脚步。

    因为走太快的话，一下子就到食堂了。

    这样跟心露小姐相处，紧张兮兮的时间会增加。

    直接询问本人即可。收到那句话的当天，我一回家就得出这个结论。

    可是那之后过了一个星期，尽管我和心露小姐有四天一起共进午餐的机会，我却仍未开口询问。

    因为很难为情嘛……

    「你之前说的那句话，该不会是喜欢我的意思吧？」这样问有够恶，而且如果换成问：「你是指要以朋友的身分让我忘记前女友吗？」万一她觉得：「这还用说，用不着特地确认吧？」我的脸就丢大了。

    那我该怎么问……我在思考的期间抵达食堂。

    我往里面窥探，食堂里挤满学生，只有一块区域莫名空旷。

    我的视线自然而然飘向散发强烈异样感的那个区域，与坐在中央的天使四目相交。

    看到我，她的脸颊泛起淡粉色，轻轻朝我挥手。

    刚开始她明明连手都不敢挥，只会举手而已……真可爱。

    我去找心露小姐之前，先买了蛋包饭。

    「午安，心露小姐。」

    「午安，阿祥先生。」

    讲完惯例的招呼语，我坐到她的正面。

    食堂挺热闹的，坐在对面会隔着一张桌子，经常听不清楚对方说话。而且心露小姐说话很小声，所以我比较常坐在她旁边。

    不过，在那之后我总会刻意选择她对面的位子。

    坐对面聊天比较不方便，讲话的频率会降低。

    以前我们吃完饭经常会留下来聊天，现在则连饭后的闲聊时间都讲不到几句话。

    看来我非常在意她当时的发言。

    相较之下，心露小姐在那之后并没有太大的变化。鬼鬼祟祟的行为和视线都跟平常一样。

    由此可见，那句话果然是「我会（以朋友的身分）让你忘记她」的意思吗？

    那我或许可以不用特地确认那句话的真意。

    问了搞不好会被说：「我没有什么特别的意思呀？你好恶心……」

    虽然心露小姐应该绝对不会讲那种话。

    她大概会笑。不是嘲笑，而是纯粹的笑。也可以说微笑。

    换成光八成会笑我。

    在我苦恼时，先吃完的心露小姐优雅地擦拭嘴角，接着看着我的眼睛。

    咦？怎么了？为什么要看我？我脸上有什么东西吗？拜托有。不然这阵沉默及视线代表她有话想说。

    「阿祥先生，你讨厌我了吗？」

    她的眼神看起来有点悲伤，却在拼命压抑这份心情，颤抖着的双唇说出我意想不到的疑问。

    「咦啊？」

    我万万想不到她会这么问，发出奇怪的声音。

    「咦啊」是什么啦。

    我发现自己张大着嘴，于是急忙闭上嘴巴。

    蛋包饭的味道顺势灌进喉咙。

    「因为最近我觉得我们之间有点距离……那个，你都不坐我旁边了……」

    噢，原来如此。

    她会这么想也是无可奈何。事实上，我们的确比以前更有距离。

    理由则跟心露小姐所想的截然不同。

    我不是因为讨厌她而跟她拉开距离，只是因为害羞才逃避。

    可是这么做在心露小姐看来，说不定会觉得自己被讨厌了。不如说，她应该已经这么觉得了吧。

    我只想到自己，没有考虑到心露小姐的心情。我真是个烂人，不小心伤到她了。

    「对不起，你误会了。我的确在躲着你，可是不是因为讨厌你之类的才这么做。我只是……会害羞。」

    光听见害羞，心露小姐就猜到原因在于那句宣言吧，她低下头。

    「对你讲了那种话，真的很抱歉……」

    「不、不会啦，别道歉……！我粉高兴。」

    糟糕糟糕，心脏跳得好快。心露小姐都没吃螺丝了，我讲话却变成心露语。

    「我这种人竟然说要让你忘记前女友，太自以为是了对吧……」

    「怎么会，心露小姐很有魅力啊。」

    我直截了当地说。

    心露小姐太自卑了。

    我想让她知道她很厉害、很有魅力，可以再有自信一点。

    「哪、哪有……！好害啾喔……！」

    我想起自己正经八百说出的台词，感到迟来的害臊。

    我们两个都红着脸，隔了一会儿后，心露小姐开口说：

    「如果你不想说也没关系……在那之后，你去做了什么呢？」

    在那之后──这句话的意思，用不着多说我也知道。上星期──不对，已经是上上星期了吧。

    最后一次跟光见面也是在那天。

    我上午跟心露小姐有约。可是，就在我们接下来准备去吃晚餐时，缘司传LINE过来，然后──

    我满心愧疚。

    当时我太急了，所以罪恶感没有现在这么强烈，一旦像这样被当事人重新提起……

    「那天真的很抱歉，丢下你一个人。」

    「不会，我没关系。若你有烦恼，我想帮上你的忙。」

    她人真好……

    为什么我能够跟这么好的人当好朋友呢？其他男性说不定会嫉妒，哪一天盯上我的性命。

    「对方是……你的前女友对吧？」

    听到前女友一词。

    使我的心脏剧烈跳动。

    毕竟心露小姐并不迟钝，我早就觉得她八成会发现。

    「我本来就是为了忘记那家伙，才开始用交友软体。分手后过了一年，我一直忘不了她，觉得很难受。」

    「……」

    心露小姐只是默默看着我，听我说话。我时不时看着那道直率的眼神，老实说很想逃避。

    因为我活到现在，鲜少对人诉说自己的真心话。

    我不擅长表露真心。

    觉得很难为情。或许我其实跟心露小姐一样内向。

    不过，光是能让我用本性相处的人。

    缘司也一样，对我而言是难得长时间待在一起也不会不自在的对象。

    然后心露小姐也是。

    我跟心露小姐相处时，态度跟平常的我不一样。

    比较圆滑、温柔，或者说温厚。

    因为心露小姐给我这种感觉，我也想用同样的态度对待她。

    如果是平常跟光和缘司相处时的态度，我讲话有点粗俗，可能会吓到心露小姐。

    虽说如此，跟心露小姐在一起时很自在，不用顾虑太多。

    这也是我的本性。

    「可是我现在认为用不着逼自己忘记她。我们确实分手了，不过理由只是一点小事，关系并没有闹翻。」

    「所以，你想跟前女友复合喽？」

    「还不知道。我努力忘记她的时候真的很痛苦，但是现在每天都过得很开心。理由不只是她，还有很多开心的事。例如跟朋友在一起的时候，跟你在一起的时候。我如今觉得自己好像不会特别想跟她复合……纯粹是不想绝交，还想维持关系罢了。我想着，如果能搞清楚自己的想法就好了。」

    真不符合我的作风。

    我从未对别人说过这么多真心话，觉得自己好像会讲个不停，刻意闭上嘴巴。

    「……所以现在你不知道自己对前女友是怎么想的，至少不想分开，需要时间想清楚的意思？」

    「应该是你说的那样没错。但我没跟她聊过，只是自己有这个想法……」

    「烦恼的时候，你会不会觉得心里闷闷的？」

    会。

    下次见到光的时候，该露出什么样的表情呢？该用何种态度应对呢？

    跟之前应该没有差别，可是心里还是会闷闷的。

    虽然心露小姐也占了一部分原因……

    「会啊……嗯。」

    「对我来说，阿祥先生是第一个朋、朋友，那个……素重要的人……」

    唉呀……？心露小姐的模样似乎不太对劲……？不久前还跟我正常地说话，现在却突然脸红。

    还把「是」讲成「素」。

    「谢谢你……」

    「如果你遇到烦恼，觉得困惑、觉得痛苦，我想帮助你。也许我能帮上的忙并不多，即使如此，我希望你能常保笑容。」

    她直盯着我，害我不太好意思。不过，心露小姐都讲这么明白了，我竟然还逃避面对，未免太不诚恳了。

    要问个清楚。

    心露小姐好像还有话想说，所以先等她说完吧。

    不能看着智慧型手机问。也不能因为不好意思看着她的眼睛，就盯着桌子看。

    要直视她的眼睛。

    「我会以朋友的身分，让你能够带着笑容。还是说，我没有那个资格呢……？」

    她歪过头，两眼水汪汪的。

    这举动……好可爱。

    「怎么会没资格。心露小姐是少数我能敞开心房的对象。」

    「那就别再躲我喽？」

    「唔！对不起……」

    话说那句宣言果然是以朋友的身分吗？

    竟然想那么多，我还真难堪。

    「那、那么，开始执行让阿祥先生带上笑容的大作战！」

    「大作战……？」

    心露小姐满脸通红地说。

    而且不停偷看智慧型手机。

    本以为她事先写好台词，好让自己讲话不会卡住，看来并非如此。

    她将智慧型手机朝向我。

    「现在好像在办活动……！」

    「活动……？」

    萤幕上显示着Connect的活动资讯。

    心露小姐的手抖得太厉害，导致我看不清楚。

    画面上半部看起来是主题乐园的照片，下面则写着大大的宣传标语：约会景点折扣活动！

    这行字我还看得懂，后面的字就太小了，萤幕晃成这样难以阅读。

    「啊，对对、对不起！我的手不知道为什么在发抖，看不清楚对不对！对不几，我念出来给你听！」

    「在那之前先做个深呼吸吧。」

    与心露小姐持续到今天早上的尴尬气氛就像骗人一般，消失得无影无踪。

    （插图007）

    如今已经恢复成平常的相处模式。

    心露小姐手忙脚乱，我负责安抚她。

    没错。这样的互动让人觉得十分舒适。

    「来，深呼吸。吸气──」

    「好的……！嘶……」

    「吸气──……吸气──」

    她转头望向我，脸上写着：「咦，还要吸气吗！」

    「嘶……嘶……」

    「已经吸到这种程度了，最后再……」

    我这么说完，心露小姐便停止吸气，屏住呼吸以吐出累积到极限的氧气。

    「吸气！」

    「嘶！哇噗──！」

    「哈哈哈哈哈，吸了很多气呢。」

    「阿祥先生，你真是的！……呵呵，哈哈哈！」

    没错，就是这种感觉。

    像这样跟心露小姐互相欢笑很好。

    因为我们只是一般朋友。

    我觉得必须这样告诉自己。

    「所以说，在Connect上配对到的人一起去这个约会景点，费用就会变便宜吗？」

    「是的！只要让工作人员看一下智慧型手机萤幕作为证明就好，折扣也给得很大方。我想让你开心，方便的话可以一起去吗……」

    以让我开心为前提的邀约，不太符合心露小姐的个性。

    不晓得她是很有自信，还是想给自己压力，提高士气。

    经她这么一说，我也用自己的智慧型手机打开Connect查看，折扣岂止是大方。

    有些场所甚至不用钱。

    约会景点的营运方会从Connect那边收到钱，Connect则想借此打广告，增加会员数──策划人员应该是这样计画的。因为确实有需求性，想到这个主意的人真厉害。

    「走吧。这个活动真厉害，USG也包含在内耶。」

    「对呀！不过你不排斥的话，我有个地方想去……」

    「你想去哪里？」

    「这里……你会不会不想去？男生好像不太喜欢这种地方。」

    「是这样吗？我还挺喜欢的。」

    「真的吗！那我想一起去！」

    心露小姐双手于脸前合掌，露出灿烂的笑容。原来你那么想去啊？

    不对，以她的个性，比起想去这个地方，「它是少女漫画中常出现的约会景点，所以我很向往」的可能性搞不好更高。

    于是，我们约好这周六中午在当地集合。

第二卷 第二话 动物心理测验挺准的。

    我搭乘电车，从JR三宫站来到旁边一站的JR滩站。

    从滩站走路五分钟可到的那个地方，入口大门挤满各式各样的人，有情侣、家庭，还有推测是出来远足的小学生团体。

    这里是当地人都来过的王子动物园。

    大多是小学远足时来过。

    神户的小学应该几乎都是如此。

    我从来没遇过没来过这里的当地人。

    不过我最后一次来是小一的时候，不太记得里面长什么样子。

    唯一记得的，顶多只有入园后左手边有很多红鹤。

    心露小姐似乎也在神户长大，却从未来过王子动物园的样子。

    搞不好是感冒请假了。感冒去不了的可能性，比小学没选这个地方当远足地点的可能性还高。

    这座动物园对神户市民而言就是这样的圣地，或者说是圣殿，总之就是那种感觉的地方。

    进入春天后，气温回暖了不少。

    我今天穿着有点宽松的朴素白T恤，左胸附近印着一只眼神凶恶的酷黑猫。

    忘记是在哪里买的。

    然后下半身搭配经典的黑色西装裤。

    黑白组合最安全，白色又能营造出干净的感觉，至于黑色则没人会讨厌吧。

    这样穿显瘦，更重要的是可以不用烦恼要穿什么，相当方便。

    「让你久等了……！」

    我靠在入口大门前的护栏上，呆呆地看着小学生──这样讲听起来很像怪人，但我只是因为他们碰巧在眼前才会看着……就在这时，背后传来呼唤我的声音。

    「午安。还有五分钟，来得及啦。」

    「午安……！可是我让你等了……明明是我主动约你还让你等，对不几……！」

    心露小姐应该是看到我的背影才会跑着过来。她气喘吁吁地鞠躬道歉。

    她穿着灰色的长袖连身裙，非常适合她。

    腰部的位置用皮带系住，凸显出纤细腰部的形状。

    从黑色乐福鞋探出头的蕾丝袜子也相当适合她的气质，很可爱。

    「不会，其实我也才刚到。好了，你先喘口气吧。」

    「好滴……！」

    心露小姐每次听见我刚到，都会开心得笑出来。

    这是经典的约会台词，所以心露小姐很喜欢的样子，不过她每次都做出这种反应，我会不好意思。

    话虽如此，回人家：「好慢，你晚到了三分十秒。」这么做也很恶心。实际上我体感只等了三分钟左右，不是什么大不了的事。

    心露小姐调整呼吸的期间，我在附近的自动贩卖机买水。

    「给你。」

    「谢、谢谢。」

    心露小姐喝完水后好像冷静下来了，我们便一起排队买门票。

    这种时候是不是该由我这个男生出钱呢……？Connect的活动可以打五折，就算买两张也只要花一人份的钱。心露小姐似乎没在打工，所以就由我出钱吧。

    我和她分别拿出智慧型手机给售票人员看，证明我们在Connect上确实配对成功。

    接着付完钱之后，我们拿着门票在入口大门排队。有一团小学生在，看样子得花上一些时间。

    「那个，阿祥先生，给你。」

    「咦？」

    心露小姐往我手中塞了什么。态度有点强硬，不太像她会做的事，或许是觉得我不会收下。

    手中是我刚才付掉，她那份的门票钱。

    「我们之间是对等的对吧？你那样说的时候，我很高兴喔？」

    「啊──我不介意啦，反正半价。」

    「不行。我想跟你维持对等的关系。」

    「知道了。那我就收下喽。不过结帐时你什么都没说，所以我以为我出就好。」

    买门票的时候，心露小姐也在我旁边。

    我在她拿出钱包付钱前，付掉了两人份的门票费，心露小姐就把钱包收起来了。而且那个时候她还跟我道谢……

    「结帐时替男方做面子，之后再确实把钱还给对方，才是能干女性的作风。」

    她一脸得意地说明不知道从哪里学来的小知识。

    可是男人的确是爱慕虚荣的生物，这个做法挺有能干女性的味道。

    话说回来，想被当成能干女性看待，得意洋洋的心露小姐真可爱。好想摸摸她。

    「你从哪里查到那个说法的？」

    「在社群网站上碰巧看到……」

    「网路上的言论未必统统正确，最好不要尽信。虽然结帐时替男方做面子，真的有能干女性的感觉。」

    「咦？那么第一次约会时穿暴露的衣服，男生会高兴呢……？」

    是事实。

    我总不能这样说。心露小姐在奇怪的地方很天然，她真的会相信。

    「那个……就是……啊──……劝你别那么做？」

    我真伟大。

    穿暴露服装的心露小姐在脑内消散，不过没关系。

    没关系……这样就好。

    我们在入口大门排了数分钟，好不容易才入园，结果跟我记忆中一样，左手边有红鹤可以看。不是一两只，而是数十只。

    整面都是粉红色。

    叫声是「咕咕咕──」或「噗噗噗──」这种用人类语言无法描述的声音。正前方还有孔雀，养了各种鸟类。

    「你知道吗，企鹅也是鸟类喔。」

    心露小姐再度一脸得意地展现知识。

    可惜我知道。

    「企鹅的汉字写成『人鸟』喔。」

    「唔！这个我不知道……」

    「我赢了。」

    我这么说完，心露小姐便发出呻吟：「呜呜……」在智慧型手机上看着什么东西。我不小心瞄到一些，似乎是笔记的样子。

    「我为今天查了许多资料，可是对动物园新手而言，全是不知道的事……」

    头一次听见动物园新手这个词。

    「我很喜欢心理测验或性格诊断测验，阿祥先生听过动物系心理测验吗？」

    「什么样的？」

    「呃……像犬系男、猫系女之类的，与其说是心理测验，更接近性格倾向？」

    「啊～有很多种动物呢。企鹅也有。」

    「对呀！」

    她站在红鹤前面，喜孜孜地将动物性格诊断的画面展示给我看。

    「等等要不要一起玩？我昨天查资料的时候找到的，很好奇你的结果……」

    心露小姐看起来真的很期待，昨天凌晨两点还传LINE跟我说：「我太期待明天了，睡不着！我会努力不要迟到，晚安。」

    我起床后才看到这则讯息，不晓得那之后她有没有顺利睡着。

    「那么吃完午餐来玩吧。也可以顺便休息。」

    「好的！」

    心露小姐以响亮的声音回应，雀跃地对红鹤拍照。

    光是红鹤我好像就听见二十次快门声，这样手机会没电吧……？

    通过鸟类区后，平缓的上坡路前方有道圆形栅栏，里面养着大猫熊。

    大猫熊果然很受欢迎，旁边围着一堆不分男女老少的游客。尤其是小学生，他们应该是来远足的。

    「看不见大猫熊……」

    我虽然看得见，以心露小姐的身高来说却看不见的样子。她踮着脚尖伸长脖子，卖力奋战。

    「心露小姐，比起在男生后面踮着脚尖，我们移动到那群小学生后面吧。这样就看得到了吧？」

    「啊！说得也是呢。不愧是阿祥先生。」

    这种事其他人应该也想得通，不过受到称赞挺令人高兴的，我在内心挺起胸膛。

    「那只大猫熊是不是有点像你啊？」

    心露小姐这么说着，指向手拿竹子仰躺在角落的大猫熊。

    不知为何，它抬着右脚在发呆。

    「呃……哪里像了？」

    「嗯～哪里像呢？气息？气质？」

    「这两个不是差不多吗？」

    「看起来很想睡的部分！眼睛吧～？总觉得好可爱。」

    我看起来那么想睡吗？

    不过缘司和光也常这么说，或许真是如此。

    「对了，要不要来猜等等做的心理测验会测出什么？」

    「好啊，那我来猜你的。」

    「我来猜阿祥先生的！」

    心露小姐今天比平常还要亢奋。

    而且她笑的时候比害羞的时候更多，证明她习惯与我相处了吧。

    若能按照这个步调改掉怕生的毛病，我是否再也不会跟心露小姐有接触了呢？

    应该会吧。毕竟我们之所以一起吃午餐，原本就是为了帮助她改善怕生的个性。

    看着她开心的笑容，总觉得这样有点悲伤。

    看完大猫熊，我们去看了无尾熊。

    看到懒洋洋的无尾熊，心露小姐又开心地说跟我很像。她是觉得懒洋洋的动物全部像我吗？

    在跟动物不熟的我眼中，大猫熊和无尾熊差不多，说不定它们的亲缘关系很近。

    看到懒洋洋的小熊猫时，她也说过像我，应该不会错。

    我们看了松鼠、水獭，下楼后是名为互动广场的区域，似乎可以在限制时间内跟动物玩。

    不过，就算不是限制时间也只有矮栅栏，因此可以在相当近的距离下普通地和动物们互动的样子。

    「互动广场！是能跟动物们玩的地方哟，我之前调查的时候就很好奇！」

    附近大多是小学生，排队跟兔子玩的心露小姐却完美地融入其中。

    我则和推测是小学老师的人站在一起守望心露小姐。

    虽然她性格内向，混在小学生里面跟动物互动的胆量倒还是有。心露小姐从容不迫地抚摸兔子。

    「兔子就不太像你了。」

    「那个，你来动物园的目的不是要找像我的动物吧？」

    「因为是比赛嘛。我要猜中你像哪一种动物。」

    原来是比赛啊。

    我都不知道。不如说你根本没有讲吧？

    「输的人要听从对方一个命令，怎么样？」

    「好啊。我接受了。」

    就算猜中，我也想不到要对心露小姐提出什么命令，不过这也是动物园约会的乐趣之一吧。

    尽管这个玩法非常特殊，我并不介意。

    比起这个，心露小姐开心就好。

    我们离开互动广场，去看了大象。

    即使看到大象，心露小姐也没有说像我，我便问她：「大象跟我不像吗？」她一本正经地回答：「体型差很多耶？」连体型都包含在考量因素内吗？

    熊、树懒、北极熊、海狮、鳄鱼、猞猁、马赛长颈鹿、斑马、美洲豹，我们看了各式各样的动物，决定在下午两点享用迟来的午餐。

    园里有餐厅和餐车。带便当的人也很多，所以还有很多桌子及椅子供自带外食的游客使用。

    「你现在想吃什么？」

    「那个……如果你不嫌弃……」

    心露小姐先说了这句话，接着向我递出挂在左手臂上的竹篮。

    「我做了便当……你愿意吃吗？」

    她的脸好红。

    跟我们初次见面，坐在邻座配对到的那个时候一样红。

    这么说来，决定要吃午餐后，心露小姐在走到这里的期间一直紧张兮兮的。

    是今天不太常看到，害羞模式的心露小姐。她想说很久了，却开不了口吗？

    「可以吗？我好高兴。」

    「真、真滴吗！太太、太好了……我还怕我太有干劲，反而吓到你……」

    「哈哈！怎么会呢。如果便当里放了食用昆虫，那还真的会吓到我。」

    「啊！你不喜欢吃虫吗……？」

    「咦！真的有虫吗？」

    「骗你的！呵呵！」

    「什么嘛……」

    心露小姐也跟之前比起来，变得亲人许多。

    刚认识的时候，我明明想不到她会开这种玩笑。

    跟我相处的时候，已经完全看不出她怕生，但她面对其他人还是会紧张吧。

    否则我们变成这种关系的目的就达成了。

    说起来，心露小姐提过她使用Connect的契机，是想改掉怕生的毛病，不知道她有没有跟其他人见面。

    没和我见面的假日，心露小姐都在做什么，我一无所知。

    跟刚开始比起来，我想更了解心露小姐的频率大幅增加，说不定全是因为那一天的那句宣言。

    就算不论这一点，她也是个好女孩，又可爱，我对她挺有兴趣的，不过自从她作出那个宣言，我便不受控制地把她当成一名异性看待。

    心露小姐明明是站在朋友的角度说的，我却不小心理解成不同的意思，这样不会居心不良吗？

    当成朋友对待的人对自己有好感，她应该会很困扰，这样不太好。

    再说这份心情也未必是好感。

    我喜欢的人是谁呢？

    「阿祥先生？你在想事情吗？」

    心露小姐看着我的脸，头发传来迷人的香气。

    「咦，喔……没有。我们开动吧。」

    「……好的。不过，那个……我第一次为别人下厨，请你口下留情……」

    她好像非常没自信，先帮我打了预防针，不过用不着担心。

    因为我的味觉已经被光的便当搞坏了。

    跟那东西起来，大部分的食物都很美味。

    光那家伙做菜的时候，有没有看食谱啊？

    我打开竹篮，里面装着外观适合竹篮的食物中排行第一的三明治。

    至少在我心中占第一啦。

    「三明治吗……！看起来好好吃……！」

    「因为我家有可爱的野餐篮。说到野餐篮，我想就是三明治……我姑且试过毒了，不会出人命……！」

    死因是三明治也太好笑了。

    不过这份三明治的外观看起来完全不用担心，除了煎蛋卷、番茄、生菜、小黄瓜等七彩的馅料外，还有鲔鱼三明治、培根生菜番茄三明治，种类五花八门。

    「这个煎蛋卷三明治，请你加盐吃吃看。」

    「三明治加盐巴？真稀奇，我家什么都不会加。」

    我先吃一口原味。

    「好吃！」

    「真的吗……？太好了……我放心了。」

    何必那么担心呢？既然已经试吃过，她应该很清楚这个煎蛋卷三明治有多美味。

    我接着洒上心露小姐带来的盐巴。

    「咦？怎么会这样，好好吃。煎蛋卷也是咸的啊。」

    「是的，你会不会不喜欢？煎蛋卷有甜有咸，每个家庭的口味都不一样，所以我有点不安。」

    「放心，我家的煎蛋卷也是咸的。」

    「那就好……」

    鲔鱼三明治和培根生菜番茄三明治也相当美味。女生做的料理就该是这样。

    高中时期，光也曾经做过三明治给我吃。

    里面夹了番茄、生菜和炒蛋。炒蛋用美乃滋调味过，味道还算不错。

    看来连厨艺极差的光，都改变不了蔬菜原本的味道和美乃滋的味道。

    我当时超级高兴光每天早起为我做便当，总是吃得一干二净，味道则是其次。

    到头来，不管味道如何，男生就是喜欢手作便当。

    我们轻松吃完本来还担心吃不完的大量三明治，坐下来看着目标客群年龄层偏低的园内游乐园。

    除了旋转木马和摩天轮，还有大猫熊列车这个小型云霄飞车，能够听见孩子们的尖叫声。

    老实说长大后玩这个根本不会尖叫，但我看着看着就想起来了。

    小学的时候，我曾经坐过那个大猫熊列车，吓得不敢张开眼睛。它的速度其实不容小觑。

    「阿祥先生，该来分出胜负了吧？」

    心露小姐将智慧型手机对着我。

    萤幕上写着「动物性格诊断测验」，搭配许多可爱的动物插图。

    「好啊，来吧。」

    回答几个问题后，好像会从总共八种的动物中，测验出个性最接近的动物。

    有猫、狗、兔子、企鹅、乌龟、熊、大象，以及鼹鼠……鼹鼠？

    猫、狗和兔子大致上可以理解。

    我记得企鹅是不会飞的鸟，懂得冷静判断自己的能力范围，明白自己擅长游泳，试图强化这个优势而进化的生物。

    所以知道自己的长处，能够冷静下达判断的人，应该很容易做出那个结果。

    乌龟大概是悠闲的人。

    熊给我的印象跟乌龟差不多。大象是体型魁梧的人……不过既然是性格测验，应该没有关联。

    虽说如此，鼹鼠又是什么呢？

    回答了几个问题，我的测验结果出来了。

    我不让心露小姐看到一般望向正面，发现她在窃笑。

    「你在笑什么……」

    「我满有自信的。」

    是有自信猜中我的结果，还是她做出我绝对猜不中的结果，确信自己会获胜呢？

    可惜，我已经在这八种动物中，找到最像心露小姐的动物了。

    我用的是删去法。

    她不像猫。

    狗的话我身边有缘司这个范例，跟他比起来，心露小姐不太像狗。

    说到兔子，容易联想到怕寂寞的女生。这个同样不像心露小姐，应该不是兔子。

    乌龟和熊的悠闲感确实可以跟她联想在一起，但感觉不是完全符合，因此排除。

    大象庞大的体型不适合心露小姐。虽然这个测验看的是个性，体型不能纳入考量。再说，大象又是什么样的个性呢？

    然后鼹鼠超莫名其妙，所以排除。

    剩下就是企鹅！

    我挺喜欢企鹅的，自认还算了解。如我刚才所说，企鹅是能明确掌握自身的缺点，接纳它并且试图向前迈进的动物。

    我记得企鹅系女生的特点是意志坚定，然后擅长倾听。

    嗯，目前看来根本就是心露小姐。

    还有不管怎么说，企鹅其实有大胆的一面。这不就是心露小姐吗？

    「那我先猜……心露小姐是……企鹅系女生对吧！」

    「……」

    她低下头，果真如此吧。我的推测没错，她应该悔恨得说不出话。

    「……很遗憾。」

    出乎我的意料，确信自己赢了的心露小姐说。

    「咦？」

    心露小姐的笑容让人产生她脸上写着「活该」两字的错觉，对我展示智慧型手机的画面。

    「鼹鼠系……女生。」

    测验结果大大显示在萤幕上，下面写着几项鼹鼠系女生的特征，不论哪一项都符合她的个性。

    「不擅长在太阳底下活动的内向性格，容易害羞，比起当面交谈，更喜欢用文字与人交流……」

    好准……

    「所以阿祥先生猜错了呢。我猜中的话，就是我赢了。」

    除此之外还有清纯、激起他人的保护欲、皮肤白、妆容和穿着打扮都偏朴素等，连外貌特征都跟心露小姐完全一致。

    太不懂鼹鼠的我澈底输了。话说实际的鼹鼠又不白，不会化妆也不会穿衣服吧？

    可是，还有可能平手。

    假如心露小姐猜错了，虽说赢不了，至少是平手。

    「我猜阿祥先生是……猫系男！」

    「……」

    我将自己的智慧型手机朝向她。

    「公主，有什么需要请尽管吩咐。」

    「我赢了……！」

    心露小姐的双手在胸前轻轻握拳。

    她为什么会知道？

    瞧她那么有自信，应该有什么根据才对。

    「你怎么知道？」

    「咦？你没有自觉吗……？你看起来明显像猫耶……？跟你认识没多久的我都看得出来……」

    「这、这么明显吗……？是无所谓啦，反正我喜欢猫……」

    我看了一下将特征条列出来的测验结果。

    自我中心、室内派、喜欢独处、情绪起伏不大、沉默寡言、会跟愿意敞开心扉的人撒娇等。

    确实挺准的……吗？

    偶尔有人会说我像猫，所以我多少有自觉。

    虽说如此，我以为心露小姐这样认识我才没几天的人，肯定不会发现。

    「那么，请你答应我一件事。」

    「好的，请说。除了会有生命危险的行为，我什么都……不对，还是请您尽量手下留情……」

    「我、我不会提出那么强人所难的命令啦！」

    我知道。

    心露小姐是谦虚、优雅又贴心的人。她大概不会提出让我为难的命令。

    「现在是春天……对吧？」

    「是……」

    「我没和家人及亲戚以外的人一起赏花过……希望你能陪我去赏花……！」

    「咦？就这样吗？」

    「不行吗……？」

    胜者可以提出的不是请求，而是命令，所以说实话，我以为她会做得更过分。

    「呃，用不着命令，我也可以陪你去啊？再说我觉得不错，感觉会玩得很开心。啊！但是我也没有赏花的经验……赏花通常会做什么啊？」

    「我之前赏花的时候是边赏樱边野餐。大家一起吃饭，大人还会喝酒。当时我还是小学生……这么做大概是主流……」

    可是这是两个人一起做的事吗？

    我老家附近的河岸每年都有人会赏花，每个团体都是一群人，而非两个人。

    至少也有三个。

    「那个，其实这才是我真正的要求……」

    「……嗯？」

    心露小姐抱紧装三明治的篮子扭扭捏捏。

    非常难以启齿的样子。

    「那个，这是命令，不如说你的要求我都会努力为你实现……你尽管开口。只是说说也没关系，好吗？」

    「如果真的会给你造成困扰，请你拒绝我……方便的话，我还想邀请你的朋友，大家一起赏花……可以……吗……？」

    啊──原来如此。确实会难以启齿。

    假如我约了朋友，身为唯一一个两边都认识的人，就得留意要顾到双方。

    这样我会很累，心露小姐大概是考虑到这一点，才会犹豫该不该开口。

    「我最近跟你讲话的时候不太会吃螺丝了。虽然还是会紧张……」

    「原来你会紧张啊？我完全感觉不出来。」

    「真的吗！我好高兴……！不过，在其他人面前我还没办法好好说话……所以我想请你让我练习。你的朋友应该都是好人，我比较能放心……」

    「我朋友也不多，希望你不要期待，但我会问问看。我想到了一个八成会举双手赞成的人。」

    「对不几，提出这么任性的要求……」

    「咦？你怎么跟我讲话还是吃螺丝了呢？」

    「啊、啊呜呜……」

    心露小姐大概跟鼹鼠一样想要钻进洞里，双手抱头蹲在地上。可见她有多紧张。

    可是，心露小姐努力试图克服自己的弱点。

    我答应她要帮她改掉怕生的毛病，所以我想帮上她的忙，没打算半途而废。

    即使我的朋友少到只想得到缘司能约，我会尽己所能。

    幸好缘司说他曾经跟心露小姐搭话过一次，想和她交朋友，所以他应该不会拒绝我的请求。

    缘司又擅长交际，以克服怕生的第一步来说，是再适合不过的人才。

    不过我才是心露小姐的第一个朋友，那家伙算第二步吧。怎么办？万一缘司变得比我和心露小姐更要好……

    总觉得好嫉妒。

    「那个，可以的话……」

    「咦？」

    「我还想要……女性朋友……真的对不几，我这么任性……！」

    女性朋友啊……

    我心里有人选──虽然只有一个。

第二卷 第三话 一群异性一起喝酒，那就叫做联谊。

    「就是这样，你愿意来吗？」

    装潢以白黑灰三色为主的咖啡厅内，弥漫着苦涩又有深度的咖啡香，以及法式吐司的香气。

    跟心露小姐去动物园约会的隔天，每个星期天是我固定跟缘司一起打工的日子。

    我们刚下班，现在坐在吧台喝咖啡聊天。

    话题当然是心露小姐昨天的要求──想要跟一群人去赏花。我正在邀请缘司。

    「原来如此、原来如此。假如你们不嫌弃，我可以帮忙，毕竟我本来就想跟初音同学当朋友。大学里的人大多都是我的朋友，但我还不认识初音同学。」

    「大多都是朋友？你是何许人物啊？」

    「不过啊，就算是我也当不了女生喔？初音同学不是还想要女性朋友吗？你打算怎么办？」

    缘司那么敏锐，肯定看穿了我的想法。

    明明看穿了，还要逼我亲口说出来。我没有女性朋友，顶多只有心露小姐。

    可是，我有个比起朋友，更接近宿敌的──前女友。

    「我会去问光。」

    「哦～你竟然要主动约人，真难得耶。」

    「托你的福，约她去赏花这点小事不成问题……唔唔，还是不太对吧？约前女友赏花等于表明我还忘不了她，希望她给我复合的机会吧……嗯，还是算了。」

    「那初音同学的请求怎么办？」

    「啊──！知道了啦！我会去约她！可恶，真该多研究一下鼹鼠系女生！」

    「你在说什么？」

    事已至此，干脆豁出去算了。

    她怎么想都无所谓。话说只要直说是为了心露小姐，也没什么好误会的吧？

    因为我就只是想请她帮朋友的忙啊？小事一桩啦。这有什么难的。

    『光，我想去赏花，你要来吗？』

    呃，这样有种「我想跟你一起去赏花」的感觉，不行不行。我删除讯息。

    『我朋友想去赏花，你要不要也来？』

    这样像在找借口。

    要是她回覆我：『其实是你自己想赏花吧？（笑）』我可能会后悔得流下血泪，因此删除。

    「借我一下。」

    「喂……！」

    缘司从我手中抢走智慧型手机输入讯息。

    我伸手想抢回去，制服的围裙却勾到椅子，害我重摔在地。

    「啊，好痛！」

    「好，我代替优柔寡断的你问了。」

    「你这家伙搞什么鬼啦……！」

    我立刻检查缘司送出的讯息，陷入绝望。

    总之，先勒住笑咪咪地站在旁边，看似毫无恶意的缘司的脖子吧。

    「好痛好痛……！会、会死……！」

    我怀着九成的杀意付诸实行。

    『小光，哈～（笑脸）缘司和我朋友说要去赏花（樱花），你有空的话要不要来？大家一起吃饭喝酒（啤酒杯）（啤酒杯）一定很快乐，希望你也来参加～（抛媚眼）（抛媚眼）』

    光看文字就够恶心了，更恶心的是大量多彩多姿的表情符号。

    「缘司，看看你干了什么好事！我讲话不会这样吧！」

    「说是我问的不就行了吗！」

    「这样超像在找借口的吧！」

    「喂，你们两个，店里还有客人，讲话小声一点！」

    「「对不起。」」

    还不都是因为缘司多管闲事？光对我的LINE已读不回，八成觉得我很可怕。

    这件事发生后，我一直抱头呻吟，在购物网上找了稻草人诅咒缘司才上床睡觉。

    啊啊，真是糟透了。

    她应该会骂我恶心吧……我如此心想时，光传来回应。

    『要去。』

    看到只有两个字的讯息，我微微扬起嘴角。

    我在高兴什么啦。

    这纯粹是为了心露小姐。没错，不是为了我。光来不来我都无所谓。

    『还有，你有什么毛病？这么恶心的讯息，我差点把你封锁了。』

    『出Bug了吧。』

    『那是哪门子的Bug啊？』

    『缘司擅自传的。』

    这样讲听起来像在硬拗，所以我很烦恼要不要讲，但我真的不希望她以为那则讯息是我传的。

    『啊～很像他会做的事。』

    光相信了。幸好坦承了。

    再说，跟我交往超过三年的光，不可能不知道即使是闹着玩，我也不可能会传那样的讯息。

    原来缘司在光心中是那种形象啊？

    『你说的朋友是我不认识的人吗？』

    我曾经跟她聊过心露小姐吗？

    应该聊过我在Connect上跟同校的人配对到。

    嗯，有。

    可是就只有聊过这个。

    必须跟她说明心露小姐怕生，想要改掉这个毛病。

    『那个女生叫初音心，非常怕生。她好像没有女性朋友，你跟谁都能当朋友，所以我想请你帮忙。』

    从高中时期开始，光身边就一直围绕着人。

    她跟谁都能相处融洽，受到众人喜爱。拜她所赐，我冷淡的态度也多少有点改善──希望有。

    因此，倘若心露小姐跟我一样受到光的影响，说不定会变得没那么怕生。

    『咦，是女生？』

    『对啊。』

    『你有女性朋友？』

    我还没回覆『我有女性朋友不行喔』，光就紧接着丢来一句：

    『啊，是你之前提过，在Connect上认识的人？』

    『对。』

    『这样好吗？你打算把我介绍给人家吗？那个女生知道我是你的前女友，应该会不高兴吧？』

    为什么心露小姐会不高兴呢？

    我懂了，光以为我和心露小姐是情侣吧。不是的。

    那句宣言害我以为心露小姐肯定对我有意思，事后她却说是以朋友的身分。

    是我太早下定论。所以，心露小姐大概不会因为我带光这个前女友去而不开心。

    『放心，我们只是普通朋友。』

    『是喔──我知道了。详细时间和地点确定后再跟我说。』

    『OK。』

    短短三分钟的时间，我们聊了几句，在我回答『OK』后，光就没有再回应了。

    还在一起时，我们就都是没事不会特别找对方的类型。

    跟她传完LINE，我发现自己脸上挂着浅笑。我在笑什么啊。

    这段对话应该没什么特别。

    只是用来约人，连表情符号都没有的简单互动。

    这种反应简直就像我还喜欢光。

    其实我自己也不知道我是怎么想的。

    我关上智慧型手机闭上眼睛。

    明天起又要去上学，得赶快休息。

    脑中闪过这个想法三秒后，光传来的LINE使我的眼球再次受到蓝光照射。

    『晚安。』

    「……」

    『晚安。』

    赏花的事前准备完美无缺。

    我是剩下三位参加者的共同朋友，所以用不着讨论，自然由我担任干事。

    由于缘司也有帮忙，就算是第一次赏花的我，应该也做得来。

    我搜寻「赏花要做什么」的时候，缘司从旁抛出一句：「你没有朋友，所以从来没赏过花呢～」在无自觉的情况下嘲讽我。

    所以我回他：「既然你这么行，统统给你筹备啊。」结果他真的什么事都安排好了，我沦为空有干事头衔的联络人。

    决定日期和地点的人也是缘司，他还告诉我可能会用到的东西，我真的只有把他说的话转告光和心露小姐。这样算有帮上心露小姐的忙吗？

    「小翔，你有带野餐垫吗？」

    「嗯，我从老家带来了。」

    「谢谢。」

    我们四个都没有野餐垫，特地为了今天买一张又很浪费，毕竟以后又用不到，这时我想起最近爷爷和奶奶说过他们经常一起去野餐，便借来一用。

    久违回老家一趟，跟妈妈说的一样，爷爷在庭院用超大音量做收音机体操。他真的好有精神。

    「还有女生会参加是吗！爷爷把珍藏的垫子借给你！」

    「普通的就行了啦。啊，不过希望有可以供四个人坐的。」

    爷爷从巨大背包里拿出装在鼓起来的黑色塑胶袋中的野餐垫。

    上面印着分不出是大猫熊、熊还是狗的动物图案。虽然很俗，但也没得挑了。

    「这就是爷爷珍藏的垫子。只有它是四人用，你拿去吧。翔，玩得开心点啊。」

    他竖起大拇指，露出一口以这个年纪来说相当整齐的白牙，对我抛媚眼。

    我从小就特别喜欢爷爷，把爷爷当成朋友对待。

    爷爷小气到不行，从来没给过我压岁钱，我都升上高中了，他还会送我在河边捡到的漂亮石头或在公园捡到的橡实当生日礼物。明明跟他讲过我已经不是会为那种东西高兴的年纪了。

    第一次带光回家时，爷爷还哭了。

    好像不是在为我逐渐离开爷爷而悲伤，而是在感谢光选择了我，以及感受到我的成长喜极而泣的样子。这些是奶奶跟我说的。

    当事人表示：「我没有哭！只是在切红萝卜！」不过切红萝卜又不会流眼泪，会流眼泪的是洋葱。

    偶尔回老家一趟也不错。

    我本来选了能从家里通勤的大学，爷爷却擅自租下我现在住的公寓，想让我学习独立，结果他大概是嫌寂寞，偶尔会用LINE传看起来是由英文翻译而成的不通顺讯息给我，希望他能学习放手。

    「这里就是小翔长大的城镇啊～什么都没有耶。」

    我在脑内回忆往昔，走在故乡的道路上，缘司不带恶意地调侃我。这家伙有时候就是会这样。

    「闭嘴，地点是你选的吧？」

    「因为要约小光和初音同学的话，这里正好位于中间，河边又是赏花景点嘛。」

    「你刚才说这里什么都没有，却承认有赏花景点了对吧？给我道歉。」

    「你好龟毛！小心惹人厌喔？」

    「要你管。再说这里是住宅区，走到大街上有更多地方可以逛。」

    「比如说？」

    「餐厅和KTV。光是这条路就有三家KTV，所以住在这附近一带的人都很会唱歌喔。」

    「你会唱歌？绝对是骗人的吧？你看起来就唱得很烂。」

    「我是例外。」

    「你承认自己唱得很烂啊？」

    如此聊着聊着，我看见一个人匆匆忙忙地朝这边跑来。

    那个跑步方式传达出不好意思让人等的愧疚感，以及吸引周遭男性目光气质的人，是心露小姐。

    「久久、久等了……！」

    她气喘吁吁，淡粉色连身裙的裙摆于空中摆荡。

    从发型到服装都完美符合男人的理想。

    「不用那么急，还有五分钟。」

    「小翔在为女生着想……！」

    「这点小事我也会做好吗！」

    心露小姐脸上是最近不太常看到，跟第一次见到我时一样的表情。感觉得出来她非常紧张。

    尽管不想承认，缘司长得挺帅的。

    身高是无可挑剔的一百八十公分，身材又好。服装和发型都时尚整洁，是个闪闪发光的男生。

    心露小姐比跟我相处时更紧张很正常，但总觉得不太甘心。

    「你好，心露小姐。我叫一之濑缘司。」

    「尼尼、尼好……！我叫粗音心……！」

    「我曾经在学校跟你搭讪过一次，你记得吗？」

    「记、记夺……！」

    「那就好。今天请多指教喔。」

    「素……！请多几教……！」

    她吃螺丝吃得好严重。

    「剩光没来了，反正她肯定会迟到，我们先铺野餐垫坐着吧。」

    「不愧是前男友，真了解前女友的习性呢～……啊，抱歉。」

    缘司瞄了心露小姐一眼，意识到自己说错话，不过这不成问题。

    「没关系，我说过了。」

    「这样啊……我太不小心了。」

    我跟心露小姐聊过光。

    她是我的前女友、重逢后我们不时会见个面──还有，我尚未斩断对她的留恋。

    「好了，就剩下惯性迟到的光了……」

    「可以不要把我当成总是迟到的人吗？」

    我转头看向声音来源，光意气风发地站在那里，身穿颇有春天气息的衣服。

    立领白衬衫搭配黑色皮革短裤和黑色皮靴，外面套着一件黑色西装背心，走漂亮女子路线的感觉。

    纤细雪白的大腿瞬间吸引了我的目光。光或许察觉那一瞬间的视线，她没有出声，对我投以蕴含杀意的视线就像在说：「看什么看？」我用眼神回答：「我没有看，只是刚好进入视线范围内。」

    「缘司，好久不见。」

    「嗯，好久不见～」

    跟缘司打了声招呼后，光望向心露小姐。

    「初次见面，我叫高宫光。我们同年对吧？叫我光就好。」

    她露出最近我半次都没看过的温柔笑容。假如她能这样对待我，该有多好啊。

    「初次见面……！我、我叫初音心。谢谢大家今天特地为我跑座一趟……！」

    「没关系，我听翔提过你，对你满好奇的。我们好好相处吧。」

    「好、好的！请多指教……！」

    「哈哈哈，不用对我讲敬语啦～」

    光开朗地迅速跟她拉近距离，抱住心露小姐的右臂。

    「嗯、嗯！」

    心露小姐的紧张似乎也缓解了几分。

    看到她交到新朋友，我既高兴又难过。宛如守望孙女成长的爷爷。

    爷爷也是这种心情吗？

    「那么来分成占位子组和采买组吧！用猜拳决定！」

    心露小姐只认识我一个，可以的话，我想跟她一组。

    我和心露小姐四目相交，闭上眼睛告诉她我会出石头。

    可是心露小姐看不懂我的暗示……

    「那就由我和小翔去买东西，你们两个留在这边喽。东西应该很重，让男生去买刚刚好呢。」

    就这样，我和缘司前往附近的超市购物。

    得早点回去才行，否则心露小姐不晓得会经历多么痛苦的心路历程。我怀着听起来像冷笑话的不安，留下她们与缘司一同离开。

    ＊

    「可以直接叫你心吗？」

    我自认是跟谁都能打好关系的类型，不过我并不想跟每个人都当朋友，纯粹是因为擅长交际。

    这样自然不会想跟讨厌的人打好关系，也不会主动找没兴趣的人聊天。

    可是，我有自信。

    翔拜托我跟他的朋友当朋友时，我觉得挺有趣的，翔又难得有女性朋友，挑起了我的好奇心。所以我才会答应，完全不会嫌麻烦。

    听说对方很怕生，但是比我想像中更严重。

    然而，我明显感觉得出来她想跟大家成为好朋友，想努力跟人交流。

    她是个好女孩，又可爱……好想保护她。

    「嗯，我也想叫你光……可以……吗？」

    「当然可以。你长得好像偶像喔，脸小到不行！第一眼看到你的时候，我就被你的可爱吓到了～」

    「哪里，你过奖了……」

    「又瘦，身材又好，真令人羡慕。」

    「你才是，那个……胸部大，长得又漂亮……我很羡慕。啊，对不起！刚认识就评论你的身材……」

    我知道自己的胸部比一般人大。

    大多数男性跟我讲话时都会偷瞄胸部附近，不看我的眼睛，女性朋友也会说我的胸部能治愈人，伸手过来摸。

    「这么大很碍事耶？不但显胖，跑步的时候还会痛，又有一堆衣服不能穿。你的衣服好可爱喔。脸、衣服以及柔顺的头发都跟偶像一样，好高贵喔～让你当翔的朋友太可惜了。」

    实际上，在我看过的女生中，她的可爱程度无人能及。

    说不定比真正的偶像更可爱。

    重点在于她的气质。

    靠理论无法说明，总之就是能刺激他人的保护欲。

    我猛然回神，发现自己不知不觉被这个绝世美少女变成色老头。

    「我想拜托你一件事，可以吗？」

    「当、当然可以。前提是我做得到……」

    「让我摸你的头。」

    「咦……！」

    没等心回答，我的右手就探向她的头顶。

    啊啊，这孩子究竟怎么回事？好喜欢。好可爱。

    她很害羞的样子，而且我请她让我摸头时，她明明不知所措、身体还瑟缩了一下，看我伸出手便歪过头，调整成适合给我摸的角度。

    现在她还眯着眼，困惑又满足地任我摆布。

    世上男人一定会被心深深吸引。

    实际上周围的其他男性赏花客也都看向我们。你们就干瞪眼吧，她现在属于我。

    跟这么可爱的女生相处，翔不会喜欢上她吗？

    虽然翔跟我说他们只是朋友，不过是真的吗？

    搞不好他已经喜欢上人家，只是没有明讲。

    （插图008）

    可能性很高。毕竟我是他的前女友，比一般人更难以启齿。

    我反而觉得她这么可爱，不爱上她才奇怪。虽说如此，翔没什么恋爱欲望的样子，不是不可能。

    这么说来，不知道他喜欢上我的契机是什么。现在问他八成不会讲，再说我也不好意思问。

    短短数星期前，我问过他喜欢我哪些地方，老实说光问这个问题就够害羞了，没想到翔连我自己都没发现的小细节都看在眼里，害我更难为情。

    下楼梯时最后两阶会用跳的是怎样……干嘛观察那么仔细，恶心死了……笨蛋。

    「那、那个……」

    我一面抚摸心的头，一面胡思乱想，她抬起视线看着我。好可爱。

    不过，尽情摸过心的右手得到了治愈。总觉得摸过她的右手在发亮。

    喔，发亮的不是我的右手。是和我靠得很近，占满我绝大部分视线范围的心。

    「对不起，我不小心摸得浑然忘我！」

    「没、没关系……」

    翔说心是他的朋友。

    尽管他真正的想法不得而知，心又是如何看待翔这位异性的呢？

    身为前女友可能多少有点私心，不过翔虽然既笨拙又冷漠，其实还有温柔跟爱照顾人的一面，是个好男人。所以心就算喜欢上他也不奇怪……我是这么认为的。

    其实跟翔分手后，我还没喜欢过任何人。就算没有对翔的留恋，应该也会如此。

    或许我不太容易喜欢上别人。

    「你和翔是在Connect上认识的吧？」

    「嗯，我们配对到的时候，他碰巧坐在我旁边……真的……好巧喔……」

    心好像还不习惯不用敬语跟我说话。

    听说翔是她唯一的朋友，她跟翔似乎都互相用敬语说话了，当然不会习惯吧。

    再怎么说，跟家人讲话都不会用敬语吧……不对，万一她是上流家庭的千金小姐，说不定有可能。

    用「母亲大人」、「父亲大人」称呼爸妈……还会叫年迈的管家「爷爷」。

    从她的气质和言行举止看来有可能。不如说我开始觉得有那个感觉了。

    「翔之前说他还只有跟我们配对到，不觉得很神奇吗？前女友跟邻座同学耶。」

    「真的好神奇……」

    「我就直接问了，你对翔有什么感觉？」

    这个话题害我忍不住问出口。

    万一她回答「我喜欢他」，我该如何是好？而且我本来并没有打算要问这个。

    还问得这么直接……

    我还没有把翔当成单纯的前男友看待。

    他是与我交往三年以上的特别之人，和他重逢后，我更加搞不懂自己的心情。

    自从跟他分手，我一直很痛苦。我不知道没有翔在的时间居然这么难受。

    不过，时间肯定能让我忘记他。或是靠新恋情盖过对翔的留恋。我明明这样想。

    却碰巧在为了忘记他而注册的Connect上跟翔重逢。

    如果我怀着这种复杂的心情，听见心说她喜欢翔，我该怎么办呢？

    要不惜压抑自己的心情，表示会为她加油，陪她商量吗……

    还是与她为敌，和她争夺翔呢？

    要是演变成这个情况，输的人想必是我。因为我怎么可能赢得过这么可爱的人。

    那一天，我和翔互相为以往的过错道歉。当时死都开不了口的话，终于在那一天说出来了。

    因此在那之后，我想过好几次我们是否有机会复合。

    可是，如果心喜欢翔，我恐怕再也无法确认这不上不下的心意。

    因为他们会在一起，我将永远失去那个机会。

    我提问后经过数秒。

    心仍旧没有回答我的疑问。她一语不发地低着头……我才刚这么想，她就抬起脸询问我：

    「什么意思……？」

    「就是你对他这个异性是怎么想的～？」

    「……不知道耶。」

    「啊，抱歉！问了奇怪的问题！对了，你假日都在做什么呢？」

    我换了个问题，以加深情谊。

    「看书、看电影……还常跟妈妈一起出门……」

    「……这、这样啊～！」

    自己向人家提问，心的声音却迟了几秒才传送到大脑，可见我有多慌张。

    我根本没打算问她假日在做什么，这个问题却下意识脱口而出。

    简单地说，我选择了逃避。

    ＊

    「小翔，差不多该换人提喽～」

    「连一分钟都不到。」

    「你这没良心的～」

    缘司提着装满大量饮料和少量零食的袋子，在我的三步后方抱怨。

    「猜拳输了的人是你；因为东西很重，提议由猜拳输的人提的人也是你吧？你还有什么意见吗？」

    「……就是因为这样，你才会没朋友……」

    「吵死了，我有朋友好吗！再说我本来就喜欢独处！」

    「少嘴硬了啦～」

    真想揍飞这家伙。

    我们事先问了光和心露小姐需要什么，去附近的超市采买。实际上当然不只这些。

    缘司往我推着的购物车中扔进一堆东西，我也买了可能会用到的物品。

    不过我买的是一瓶两公升的水、一瓶两公升的茶饮、纸杯、免洗筷、纸盘，以及湿纸巾。

    至于食物，心露小姐好像准备了四人份的便当，真是感激不尽。

    我们打算四人一起配酒享用。

    心露小姐说她没喝过酒，如果她不敢喝酒就糟了，必须准备其他饮料，我便买了水跟茶。

    缘司说酒就包在他身上，买了各种各样，量看起来挺多的，不会不够喝。

    「话说是你要买这么多的吧？」

    「是没错～可是好重喔～」

    「唉……」

    缘司右手的袋子装着水、茶，以及少许零食。左手的袋子则满满都是酒。

    我站回走在三步后方的缘司右边，抢走袋子。

    「这袋是我买的，我帮你拿。」

    「小翔……！」

    「不过那袋是你自找的。绝对喝不了那么多吧？你自己提。」

    「小翔成长为一个这么温柔的孩子，我好高兴……！」

    「你是我妈吗！」

    都帮他拿一半了，话还那么多。我无视他继续前行，看见坐在野餐垫上的光和心露小姐。

    「唉，缘司。」

    「嗯，她们看起来聊得好开心……」

    远看都看得出来那两个人意气相投。

    留怕生的心露小姐和素未谋面的光两人独处，我有点不安，将抱怨连连的缘司抛在后头急忙赶回来，却白操心一场，感觉既放心又有点空虚。

    总觉得这样就像孩子长大离巢了……就算对方不是我，心露小姐也能好好跟人交流呢……类似嫉妒的情绪油然而生。

    「嗨嗨，久等了～小翔走到一半把东西统统塞给我提，好累喔～」

    「翔，你真狠。」

    「阿祥先生，你怎么这么过分……」

    「误会、误会！缘司自己说猜拳输的人要拿的！是真的！」

    「瞧他这么急着解释～大家都知道啦。我只是想逗你。」

    「哈哈哈，你超紧张的。」

    「呵呵呵。」

    「连心露小姐都这样……」

    他们三人没商量过却很有默契的样子呢。

    纵然不太爽，看来我这个三人的共通好友不用负责炒热气氛，真是太好了。

    我们把袋子里的东西拿出来，将要用到的东西传给每个人，迎来期待已久的心露小姐便当时间。

    「希望合大家口味……」

    跟上次一样，心露小姐先帮大家打预防针，瞥了已经打开的便当一眼。

    这次似乎不是三明治。

    或许是因为我上次吃过三明治，她不想让我吃到同样的菜色。

    巨大的三层便当盒中的其中一层，放着外面包海苔的朴素圆筒状饭团。剩下两层是看起来很下饭的配菜。

    煎蛋卷、小香肠、炒牛蒡丝、培根芦笋卷、炸鸡块、炸竹轮，以及青花菜。

    看见这个便当，光会不会感觉到她们之间的厨艺差距，陷入绝望呢？我如此担心地望向她，发现光已经左手拿着饭团，右手夹着煎蛋卷。

    「嗯～！心真～～～～的是天才！给你三颗星～！」

    「没等我们回来你就开动了吗！」

    「谁教你们那么慢。我吃一口就停不下来了，心的厨艺有够好。」

    「是没错啦……」

    听见这句话，光和缘司惊讶地看着我。

    「「原来你吃过啊……」」

    「啊……嗯，对啊，吃过一次。」

    「「哦～」」

    你们干嘛异口同声啊。

    心露小姐红着脸低下头。

    其实我不知道她的脸红不红，但她的耳朵红成一片，脸八成也是红的……为什么？

    「对了，还有酒！缘司买了各种酒，大家选喜欢的喝吧。」

    （插图009）

    「我要这个！黑醋栗口味的CHOROYOI～」

    「我喝威士忌苏打调酒。小翔要啤酒对吧？给你。」

    「谢啦～心露小姐呢？我也买了水和茶，而且旁边还有自动贩卖机，你不用勉强自己喝酒。」

    「好的……可是我想喝喝看。」

    「那我来帮你挑！」

    光把手放到心露小姐肩上，从袋子里拿出好几罐酒。

    「这几种口味应该比较顺口吧～」

    「那个……我不喝碳酸饮料……」

    「是喔！那这罐和这罐就不行了呢。」

    嗯，很符合心露小姐的形象。

    不喜欢刺激性的碳酸饮料，完全如我所料。

    如果连这点小事都看不出来，那么光就还不了解心露小姐。可见我跟心露小姐关系比较好。

    认识她的时间也是我比较久。

    「这罐看起来好好喝……」

    「咦，它是利口酒耶。你敢喝吗？」

    心露小姐选的是贴有「柑橘酒」标签的利口酒。

    上面写着酒精浓度七％，我认为第一次喝酒选择只有三％的CHOROYOI更安全。

    「那是我想喝才买的，我还带了冰块，可以加进去喔。」

    缘司从自备的保冷箱里拿出装冰块的封口袋。

    最好加水或气泡水，多少降低一点酒精浓度比较好……可是心露小姐不喝碳酸饮料，只能加水了吧。

    「你觉得呢？如果喝不习惯，剩下的我可以帮你喝，要尝试看看吗？」

    「嗯，谢谢你，光。」

    「那我帮你倒。」

    那两人之间的气氛，跟我们去超市采买前截然不同。

    她们是什么时候关系变得那么要好的？

    根本没有我介入的余地，过几天心露小姐搞不好会说：「以后我午餐要跟光一起吃，你可以不用来了。」

    不过，为什么呢──

    「藓艉簟两位少女和睦地嬉戏，真是一桩美事呢～」

    缘司用假音像这样在我耳边呢喃。

    「啊～真是大饱眼福～看到这种百合情侣，在下深感兴奋──好痛！」

    「不要用恶心的声音讲恶心的台词。」

    「你流着口水看着她们，所以我才代为陈述你的心情啊！痛痛痛！」

    我揪住他的耳朵。

    「我没在想这个，也没流口水啦。」

    「骗人！你的心声我听得一清二楚！」

    幸好光和心露小姐似乎没听见缘司说了什么，她们错愕地看着我们。

    太好了，心露小姐没有踏进奇怪的世界。

    「唉，我肚子饿了。心露小姐，我要开动了。」

    「……请用。」

    「我也要！」

    总共三层，分量十分惊人的心露小姐便当，在短短半小时内消失得一干二净。

    心露小姐在我们三人的注视下初次尝试喝酒，感想是：「非常……美味……！」

    看来她不会身体不适，也不会嫌难喝。

    暂时可以放下心中的大石。

    「我去一下洗手间。」

    由于尿意袭来，我留下这句话前往附近的便利商店。

    心露小姐似乎和光跟缘司相处得比想像中更融洽，可以放心了。

    让前女友和其他女生见面，说实话挺尴尬的。虽然我本来这么想，她们却不知不觉成了朋友，好像用不着我操心。

    心露小姐则看起来跟缘司还保持着一段距离，不过以缘司的个性，想必马上就会跟狗一样摇着尾巴，变得比我跟她更要好……该死的家伙，不可饶恕。

    我不好意思平白借用店家的厕所，又正好想起牙膏快用完了，便在离开便利商店前买了牙膏。

    从这里走到我们赏花的河岸只要五分钟，因此没多久就看见三人的身影。

    我离他们还有五十公尺左右，缘司就发现我回来了，大声吆喝着：「喂──！」用力朝我挥动双手。与此同时，他不小心弄掉拿在手中的威士忌苏打调酒，把整件衣服都弄湿了。

    「那家伙已经喝醉了吗……」

    我不记得缘司的酒量有特别差。不如说，跟他一起喝酒的时候，我丝毫不觉得他酒量差。

    如今他却醉成那样，是喝了很多酒，还是太开心了过于兴奋，不小心没拿稳呢？

    「唉，你不是阿祥吗？」

    这时，有个人从河边的凉亭下叫住偶然路过旁边的我──

    「咦，香枫小姐？」

    「好久不见呢～不对，我们上周才见过面吧？咦？是上上周？还是上上上周？」

    「听起来像REDWIMPS某首歌的歌词。」

    「哈哈哈～吐槽得真好～」

    好奇怪的人。

    香枫小姐摇摇晃晃地朝我走近，擅自跟我勾肩搭背。

    那个，胸部……碰到我了……还有你好香。

    「香枫小姐，你怎么会在这里？」

    （插图010）

    「咦～我来跟打工处的同事赏花～你呢～？」

    她身后的人们年龄层各异，又用恐怕是姓氏的称呼询问她：「那位是日和小姐的朋友吗？」这个距离感怎么看都是同事，所以我隐约猜到了。

    她的同事绝大多数是男性，大家都在看我，不如说更像在瞪我。

    「我和朋友一起来的。话说你还好吗？你酒味好重，脸也好红。之前才发生过那种事，劝你戒酒比较好……」

    「没关系啦～！啊，还有我的本名不是香枫，是枫。日和枫。请多指教～」

    「枫小姐是吗？我的本名也不是吉祥的祥，是飞翔的翔。藤谷翔。」

    「翔吗～真是个好名字。好帅喔～你这家伙在帅什么啦～！」

    别用手肘顶我。虽然不会痛，但是很烦。还有你同事的眼神好恐怖。

    这些人搞不好全都对枫小姐有意思。

    她的身分应该类似社团里的公主。亲切可爱，和人又没距离感，其他人应该很容易会误会。

    「有件事我一直很好奇，可以问你吗？」

    她凑到我耳边询问。话说你真的靠太近了。

    枫小姐大概觉得她的态度很正常，不过后面的人很可怕，她最好离我远一点。

    耳朵好痒，她又散发一股香气……

    我留意着不要表现得不太自然，与她拉开距离。

    「什么事？」

    「你为什么带着牙膏啊？」

    这个问题不用靠近我也能问吧？

    「我刚刚去便利商店借厕所顺便买的。因为家里的快用完了。」

    「这样呀～我还以为你等等要跟女生接吻～」

    经她这么一说，我脑中浮现光和心露小姐的脸。为什么啦！我和她们又不是会接吻的关系吧？

    「并、并不是。」

    「哎呀？难道我猜中了？」

    「没猜中！我要回去了！」

    然后我逃也似的离开现场。

    「我等等去找你玩喔～」

    「别过来！」

    「怼」

    她来了也只会给另外三人添麻烦吧。我之前就觉得枫小姐绝对是天然属性。从语气看来，肯定不会错。

    「怎么了？你认识的人？」

    「算是吧。」

    光的疑问使我脑内想起枫小姐刚才说的话。

    ──我还以为你等等要跟女生接吻～

    「才没有！」

    「没有什么？」

    「……没事。」

    「你好奇怪。」

    光还没喝醉的样子。

    尽管有点担心心露小姐，她的酒量比想像中还好，面不改色。至于看似酒量最好的这家伙……

    「小翔你好慢～！怎么跑去跟朋友聊天了～真不像你会做的事～」

    「你什么意思？」

    「你是跟许久不见的同学擦身而过，也会假装没看见的阴沉人吧～」

    虽然是真的，这句话真让人不爽。

    「好痛！」

    我坐到野餐垫上，顺便不爽地往缘司的脚踩下去。

    我们四个喝酒喝到一半时，我的智慧型手机响起。

    『香枫小姐传送了讯息给您。』

    「……嗯？」

    是理应离我五十公尺远的枫小姐传来的讯息。

    她可能因为嫌麻烦才用传讯息的方式沟通，可是这段距离真的只要稍微走几步路就可以抵达。

    我这么想着，望向枫小姐刚才待的凉亭。不过，她躲在那个方向大约十公尺前方的树后面偷看这边。

    她在干嘛啊？

    总而言之，我决定先看看她传的讯息。

    『来一下。』

    看到那则讯息的同时，眼前的枫小姐在对我招手。

    「抱歉，我离开一下。」

    「你要去哪里？」

    缘司抬头看着站起来的我，整张脸都红了。

    「我去厕所。」

    枫小姐的动作、表情和氛围，让我觉得她不想被其他三人发现……有种她在叫我瞒着大家偷偷过去的感觉。

    所以我才会这样说，其实我一点都不想上厕所，然而──

    「你尿好多喔，感觉你过没多久就会去打槌球。噗──！翔爷爷！」

    这家伙真烦。

    这种时候有反应，会正中缘司的下怀，最好放着别管。

    我无视缘司，走去找枫小姐。

    「怎么了吗？」

    枫小姐脸上是我从未见过的表情。

    不久前红通通的脸颊现在看起来也有点苍白。

    「那、那个……跟你在一起的男生，该不会是──一之濑缘司？」

    枫小姐说出意想不到的人名。

    可是缘司人脉那么广，就算在路上遇到认识他的人也不奇怪。那家伙跟任何人都能当朋友。

    「对啊。你认识他吗？」

    「这、这样啊……原来他来这边啦……」

    她听不进我问的话，明显惊慌失措。他们可能不只是互相认识而已。

    莫非是前女友……？

    缘司说他从来没有喜欢过别人，我也没听他聊过自己的恋爱史。

    平常他会讲一堆我没问的事，我自认对缘司的生活知之甚详。尽管如此，我没听说过这号人物。

    既然如此，是我想太多吗？

    「所以？你认识他吗？」

    「咦……嗯。我们是青梅竹马。啊，希望你别告诉他你见过我……」

    「是可以啦。」

    只是故乡相同，正常人会那么着急吗？八成还有其他原因，枫小姐却散发出不容质问的氛围。虽然我很好奇。

    「你和阿一──一之濑是什么关系？」

    阿一大概是缘司的绰号，取自一之濑的一。

    「我跟他念同一所大学，在同一家店打工，住同一栋公寓。全是巧合就是了。」

    「好巧喔。那你们是朋友？」

    朋友……吗？

    我从未对缘司如此明言：「我们是朋友吧？」这种话太羞耻，我说不出口。

    不过，嗯，是朋友吧。即使他很烦。

    「跟他在一起的，是他的女朋友……吗？」

    「不是……呃，为什么不问是不是我的女朋友？」

    「咦？因为你在用Connect……咦？你劈腿吗？」

    「啊，原来如此。不是的。我只是以为你瞧不起我。」

    「你长得也很帅呀，感觉就有女朋友。」

    她夸我夸得这么顺口，令人颇难为情。

    「干嘛脸红啦～真可爱～」

    「喝酒害的啦！」

    我被她逗得不太高兴，可是看到枫小姐恢复平常的态度，稍微放心了些。

    「那个，翔。」

    「……嗯？」

    「一之濑在这里过得好吗？」

    真是奇怪的问题。简直就像担心小孩的母亲。

    枫小姐跟我同年，当然跟缘司也同年，不可能是他妈妈。既然同年的话，也不可能是兄弟姊妹。

    会是双胞胎吗……？

    不对，他们姓氏不同，长得也不像。

    不行。明明决定不去过问，但我真的很好奇。

    「为什么要问那个？」

    「咦？你问我为什么……」

    「关心他的话，直接问他不就得了？如果你觉得太久没见怕尴尬，我可以陪你。」

    枫小姐看起来有点烦恼，但她很快就摇头婉拒。

    「不行。我不想见他……好不容易快要忘记他了……」

    这句话如同喃喃自语，声音细不可闻，却被我听见了。

    简直就像看着不久前的自己一样令人在意。

    「忘记……？」

    「……呃，没事。对不起，再见。」

    她的行为彷佛不想继续被我追问，落荒而逃。

    尽管我跟枫小姐认识没几天，我感受到她的表情和语气显然都非比寻常。

    枫小姐给人的印象，用轻浮一词形容再适合不过。我以为她是不会有烦恼，或者不会有重大烦恼的类型。

    可是，刚才的她并不一样。

    那种表情和语气，我再熟悉不过。

    她在试图遗忘。从刚才的对话可以轻易推测出对象就是缘司。

    缘司一秒就看穿我对光还有留恋，说不定我当初也表现得这么明显。

    不晓得枫小姐对缘司是怎么想的。缘司的心情则更加捉摸不透。

    毕竟那家伙不会聊这方面的话题。

    我和跑向凉亭的枫小姐分别，回到三人身边。

    「唉，翔，缘司是不是已经不行了？」

    「呜呜……」

    光指向瘫在地上呻吟的缘司。

    「他酒量原来这么差啊……真想不到。心露小姐，你没喝醉吗？」

    「是、是的。没想到还可以……的样子。」

    「我们两个都没事，你要不要送缘司回家？」

    「说得也是……」

    以今天这种两男两女的组合来说，通常会由两位男性分别送两位女性回家吧。为什么我要负责送缘司……可是他醉成这样，我也没有其他选择。

    「那我送他回去。不过你们还要留在这边吗？」

    「东西给我们收就好，去吧。我也想再跟心聊一下。」

    「……谢了。」

    光和心露小姐不知道会聊些什么，我非常好奇。不过她们看起来关系不错，应该只是闲聊吧。

    「至于野餐垫之类的用品……我再想办法还你。」

    「知道了。那么不好意思，就麻烦你们喽。心露小姐也是，改天见。」

    「好的……！」

    光对于我的想法t若指掌。

    不愧是跟我交往超过三年的人。我还没开口，她就连善后问题都帮忙考虑到了。

    赏花大会在大约三小时后散会。假如缘司没喝醉，大概会再持续一下。

    我搀扶缘司，叫计程车前往我们住的公寓。这种说法就像我们住在一起，好恶。

    坐计程车回家的路上，枫小姐离开前露出的表情一直在我脑中萦绕不去。

    『我今天玩得很开心。我和心处得很好，姑且跟你说一声。』

    到家时，光传了LINE给我。

    看来就算是初次见面的光，心露小姐都顺利成为朋友了。两人的关系还好到看就看得出来。

    我甚至觉得她们的感情变得比跟我还要好，这次心露小姐的委托应该可以说顺利达成了。

    「缘司，我把水放在这里喔。」

    搭乘计程车到家后，缘司依然瘫软无力。

    我背着他走去搭电梯，不巧的是电梯上贴着一张故障中的公告。

    幸好缘司住二楼，影响不大。这栋公寓共有五层楼，我猜背到三楼就是极限了。

    我坐在缘司睡着的床边稍作休息。

    「小翔，对不起，我玩太疯了。」

    「别讲话，喝你的水。想吐的时候跟我说，旁边放有呕吐袋。」

    「嗯，谢谢。」

    我或许是第一次看到缘司这么虚弱。

    他总是从容不迫，或者说冷静沉着，从未展现出这样子的一面。

    「今天是我拜托你来的，照顾你不算什么。你也是想用自己的方式炒热气氛，让心露小姐玩得开心吧？」

    缘司是个好管闲事的人。

    我认为他具有喜欢取悦别人的一面，同时也觉得那是他的优点。

    可是我绝对不会跟他讲，因为太羞耻了。

    「小翔，你真的变了。」

    「……哪里变了？」

    「不久前你给人的印象还是个无聊的人，跟小光重逢后就变了。」

    「无聊？你又在嘲讽我吗？」

    「啊──不是啦。不是你无聊，是你觉得人生很～无聊的样子。」

    「这样讲很容易误会耶。我还以为又像平常一样被你嘲弄。」

    可是他说得对。

    跟光重逢前，每天都很无聊。虽说有大学的功课要写，还要到店里打工，所以并不是闲闲没事做。

    可是很无聊。

    没有开心的事，早上起床出门上学，回家写完功课吃饭睡觉，仅此而已。

    六日则去打工，或者懒在家看看书、滑滑智慧型手机。

    最近则不会有这种感觉。

    所以，应该是我内心产生了某些变化。

    「总觉得好羡慕你。我也想跟你一样。」

    「我看你每天都过得挺开心的啊。有一堆朋友，假日也经常出门，看你的IG会觉得这个人过得真～充实。」

    「啊──嗯。是啊。」

    缘司的表情看起来有点难受，是身体不舒服吗？

    可是他能正常地跟我交谈。对了，我好像在哪里看过这种表情。

    我不可能看习惯缘司忧郁的表情，为什么我会有印象呢？

    「干嘛？别那样盯着我看啦，我会害羞。」

    我盯着缘司罕见的表情看，他红着脸移开目光。请你不要做出像女主角的行为。

    然而拜此所赐，我发现了。

    这种表情岂止看过。

    跟不久前的我一模一样。

    不仅如此。跟那个时候，枫小姐临走前露出的表情一模一样。

    「缘司，你说过你从来没有喜欢过别人对吧？」

    「咦……嗯，啊！但是不要因为这样就以为我喜欢男生喔！你从刚才就一直盯着我看是这个原因吗！」

    「才不是，小心我扁你！」

    「对、对不起……为什么要问这种问题呢？」

    我转身背对缘司，靠到床的侧面上。

    总觉得想让对方坦承时，不看眼睛说话更适合。这样我比较好开口，再加上跟缘司聊这个还挺难为情的。

    「那是骗人的吧？」

    「……你为什么会这样觉得？」

    「直觉。」

    缘司像放弃什么般叹了口气，坐起上半身开始述说。

    「你有时很敏锐呢。平常明明那么迟钝。」

    「你在笑我对吧？」

    「抱歉、抱歉……我啊，曾经有个喜欢很久的人。从小学到高中，总共十二年。我和她的关系一直都不错，某一天她却开始躲我。我发现自己被她讨厌了，觉得痛苦不堪，想要忘记她。可是故乡充满我们之间的回忆，我实在忘不了她，才会逃到神户。」

    缘司现在很脆弱。

    人脆弱的时候，似乎会做出平常不会做的事。因为大脑无法作出正确的判断。

    我利用这一点，像这样套出缘司平常不会说出口的话。虽然有罪恶感，好奇心还是更胜一筹。

    不知为何，我明明对其他人没什么兴趣，却好奇缘司的过去。

    如枫小姐所说……因为我们是朋友吗？

    「那个女生是什么样的人？」

    「嗯──她这人比较随兴，却有自己的想法，其实挺顽固的。表面看来很轻浮，其实想得比谁都还要仔细，是个会默默努力的人。」

    简直就像在说枫小姐。

    缘司滔滔不绝地向我介绍那个女生，彷佛只是昨天发生的事。和光重逢前的我八成也是如此。

    跟她共度的时间历历在目。因为当时的我觉得，时间停留在我们分手的那一天。

    「你现在也还喜欢那个女生吧？」

    「……没有啦。我们都已经两年没见了耶？」

    没错。过去我也这么想。

    都一年没见了，不可能还喜欢她。

    自认「就算我还喜欢她，那家伙也不会再对我有意思」，没去确认那份心意。

    「那么假设，假设喔。」

    「……嗯？」

    「假如你知道那个女生喜欢你，你会怎么做？」

    我回过头，缘司脸上挂着一抹浅笑。

    「怎么可能。」

    他直到最后都没有表明自己的心意。

    休息片刻，缘司似乎舒服许多，我便回到自己的家。

    数分钟后，智慧型手机收到一则讯息。是枫小姐传来的。

    『我有件事想拜托你，可以吗？』

    她问得很客气。至于请求的内容，我心里早就有底。

    如果我猜的没错，答案已经决定好了。

    『什么事？』

    『虽然我刚刚才讲过那种话，我还是想见阿一一面，方便请你帮忙吗？』

    果然。

    既然如此，答案只有一个。

    缘司说他喜欢很久的人，大概就是枫小姐。

    从枫小姐的反应也可以看出，缘司在她心中显然不只是同学。

    那么，我是否应该跟缘司为我做的一样，帮他制造机会呢？

    和光重逢，为了还伞又约出来见面，我们的关系却仍未改变。事后我才知道，缘司之所以取消和我一起吃晚餐的约定，就是想让我跟光见面。托他的福，我们才能有现在的关系。

    既然如此，接下来轮到我了。

    由我帮枫小姐和缘司牵线。不过，之后的问题要他们自己解决。

    我不能插嘴，也没打算插嘴。

    缘司后悔了两年，肯定说得出真心话才对。他不像我那么倔强，肯定没问题。

    『好。之后再告诉你时间和地点。』

    让他们重逢。

    虽然决定这么做了，但我对自己的决断感到一丝异样感。

    我或许是第一次为朋友做这种事。

    缘司总是动不动就会闹我，老实说我常常觉得他很烦。不过他在光的事情上对我有恩，所以，嗯。

    我这么做只是在还他人情罢了。

第二卷 第四话 贴心和爱管闲事只有一线之隔。

    三宫站中央口──来到这里会让我想起那天发生的事。和光互诉真心的那一天。

    从那天起，我和光的关系有了变化。

    当然是往好的方向变化。

    没能为分手时的所作所为道歉，我心里一直有疙瘩，而缘司帮我去除了它。

    我想报答他的恩情，现在才会在这里。

    在同一天、同一个时间、同一个地点，将缘司和他恐怕还喜欢的枫小姐约出来。虽说是缘司用过的手段，这么做最快。

    反正他们互相喜欢，只要见面就搞定了。

    愚蠢的我想得太简单了。

    从验票口另一侧走来的枫小姐，看到站在Seben-Eleben前的缘司，于是停下脚步。

    我远远看着这一幕。

    数秒后，缘司大概也发现枫小姐了，脸色大变。

    「阿一。」

    「小……枫？」

    他惊慌得远看都看得出来。至于是哪一种意义的惊慌，我无从得知。

    枫小姐则看了在远方旁观的我一眼，表情比平常僵硬一些。

    自己请我让她跟缘司见面，实际见到面却会紧张──我有这种感觉。

    「──小翔干的好事吗……」

    缘司左右张望，然后捕捉到我的身影。

    他露出那一天我在神社岔路上看过，不符合他个性的愤怒神情，只不过跟那一天截然不同。

    这次是真的。

    我从来没看过缘司真的发怒，被他的表情震慑住。

    「你什么意思？」

    「……干、干嘛生气啊？」

    「我不知道你怎么认识小枫的，不要自作主张好不好？」

    「讲这样，我是为你好……」

    「这叫多管闲事……！」

    他的怒气和怒吼，令我不禁忘了缘司平常的模样。

    我只是想为他实现他真心期望的事。

    因为我们是……

    「我对现状很满足，不像『你这个人』忘不了过去……！」

    「但、但是我们……是那个……我想帮你──」

    「──少管我。跟『你这个人』没关系吧？」

    我无话可说。

    缘司从刚走出验票口的枫小姐旁边经过，头也不回。

    我不敢追他。

    「没事吧？」

    枫小姐把手放到我肩上。

    「抱歉，都是因为我安排你们两个见面……」

    我真傻。

    我帮得上忙，因为我是缘司的朋友，这点小事就让我为他做吧，看我助他一臂之力──像这样兀自打起干劲。

    对实情一无所知，却单凭臆测采取行动，才会演变成这个情况。

    缘司刚才叫我「你这个人」，使我感觉到内心的距离。

    他总是叫我小翔，跟狗一样摇着尾巴凑过来，我明明觉得很烦。

    「阿一虽然生气了──」

    「……」

    「我还是很庆幸隔了这么久，可以再见他一面～对不起喔，都是因为我请你让我见见他……」

    尽管她这么说，结果真是糟透了。

    我害他们的关系恶化了。

    不仅如此，我跟缘司的关系亦然。

    老实说，真不知道明天起该带着什么样的表情见缘司。

    「枫小姐，对不起。」

    我只留下这句话，便离开现场。

    没有地方去却选择离开，是因为我对枫小姐感到愧疚，想尽快逃离。

    枫小姐担心地跟我说话，我却没有听见内容。

    我快步离去，只想赶快从这个地方离开、逃跑。

    我纯粹是想用同样的方式回报他，不是基于义务感。

    ──因为是朋友。

    因为是朋友，我想帮上缘司的忙。

    因为是朋友，希望缘司能够高兴。

    因为是朋友，想解决缘司的烦恼。

    不过，这些全部都是我多管闲事，缘司并不希望我这么做，我等于白白害他留下痛苦的回忆。

    这算哪门子的朋友。

    高中时期，我也是在跟光变熟之后才交到朋友。说起来有部分也是因为我根本没有要交朋友的意思。

    假如没有光，我搞不好会一直孤身一人。

    而这么孤僻的我，也初次有了能够称之为朋友的对象。

    我们认识的契机，是缘司来店里打工的时候。

    第一天他就跟其他员工混熟，还跑来纠缠我。

    起初我只觉得他有够激动，距离过近，是个烦人的家伙。

    他会因为我们走同一条路就跟着我回家，在学校也会一到午餐时间就来找我吃午餐，因为缘司总是陪在我身边，我才不孤单。

    可是现在──

    「……这不是翔吗？你在干嘛？」

    听见从正前方呼唤我的声音，我抬起头来。

    我一直低着头走路，又心不在焉的，所以没有发现。

    「──光。」

    「走在路上看到前面有个瞄到，感觉就会变衰的臭脸男……结果竟然是你，吓了我一跳。」

    「哈哈……抱歉。」

    「……嗯？你怎么了？」

    为什么呢？看到光的脸，我有点想哭。

    光一如往常毒舌，让人有点安心。

    三宫站前的十字路口行人众多，不能在这种地方哭出来。即使在没人的地方也不能。又不是小孩子，谁会因为跟朋友吵架而哭啊。

    「我没事。」

    「没事的话打起精神啦，害我有点担心。」

    担心……吗？

    仔细一想，重逢后我们的关系感觉也变了不少。

    刚重逢的时候，她一副希望我直接大病一场驾鹤西归的态度，如今则会关心我。不过她再恶毒，应该也不会把话讲得那么难听就是了。

    明明还不到两个月，我们的关系却能修复成这样，这也要感谢缘司。

    「呃，抱歉。下次我会表现得有精神一点。」

    「干嘛那么听话，害我好错愕。」

    「那你要我怎么办……」

    光没有打扮得跟赏花时一样漂亮，穿着黑色牛仔裤跟白衬衫，肩上背着托特包。

    「光，你怎么在这里？」

    「我打工完准备回家。就在那家星巴可。我在Connect上跟你聊过吧？」

    「啊──确实。明莉小姐说的。」

    「您还记得我说过的话，我深感荣幸，阿祥先生。」

    光开玩笑似的说。现在的我很感谢她能这样回话，因为心情会轻松一点。

    「你要去哪里？」

    「没要去哪……随便乱晃而已。」

    「哦～」

    我不是因为有想去的地方才来到这里。

    本来预计让缘司和枫小姐见到面后，就立刻回家。

    无奈事与愿违，所以我才逃了过来。

    枫小姐说不定还在车站，但我不想见到她。见到她会害我更有罪恶感。

    即使现在都离这么远了，我依然愧疚得难以承受。

    我的心灵真脆弱。

    「绿灯了，走吧。」

    「……嗯？去哪里？」

    「你很闲吧？我有个地方想去，陪我一趟。」

    光没有征询我的意见迈出步伐。她走得很快，因此我只能跟上。

    「喂，你要去哪里啦？」

    「我想想，先吃午餐吧。我从早上工作到现在，肚子饿死了。」

    「你吃完饭也一样处于饥饿状态吧？」

    「对呀。我要不要去当大胃王啊？我自认长得算可爱，想必会挺受欢迎的吧？」

    「别自卖自夸。」

    我们没有讨论，也没有询问对方，一同走向以前常去的那家咖啡厅。

    森林一般的咖啡厅。

    我们用来当Connect头像的蛋包饭，就是这家店卖的。

    除此之外还有义大利面、三明治等各种餐点，但我们最后还是选择──

    「「请给我一份蛋包饭。」」

    不愧是契合度高达百分之九十八。

    「少学我说话啦。」「不要学我说话啦。」

    「「……」」

    我和光互相瞪视。

    不爽归不爽，却让人有点安心。

    幸好今天见到了光。假如没见到她，我现在不晓得在做什么。

    精神说不定会受到重创。

    「吃完蛋包饭再去下一个地方喔。」

    光这么说完，便把一大口蛋包饭塞入口中，发出简直就像第一次吃到的赞叹：「嗯～！」这道蛋包饭你吃过几十次了耶。

    「接下来要去哪里？」

    我这么说着，也吃了一口。

    「好吃！」

    「你的赞叹声跟第一次吃到时一样，这道蛋包饭你吃过几十次了耶。」

    不要跟我说出同样的感想。

    「比你更多次，大概二十次左右。所以，我们要去哪里？」

    「那我是二十一次。秘密。」

    「不对，我其实吃过二十二次。别卖关子，跟我说啦。」

    「啊，我是二十三次才对。去哪里都无所谓吧？反正你那么闲。」

    「我还是吃二十四次好了。少断定我很闲。」

    「什么叫『还是』啊？不要跟我比好不好？你真幼稚。」

    「先跟我比的人是你吧？不晓得谁才幼稚。」

    我们再度互瞪。

    「「气死我了！」」

    为什么我们见面时总会吵架呢？不过，跟光吵架反而成了我现在的心灵支柱。

    如果我只有一个人，八成会陷入自我厌恶。

    像这样跟光聊天的期间，可以不用深入思考刚才发生的事。我明白深入思考会比较好，可是此刻我想先沉淀一段时间冷静下来。

    「吃完了，出发吧。」

    「好快！等一下，我还没吃完。」

    「慢死了，你是不是男人啊？」

    「别拿我跟你比。不是我吃太慢，是你吃太快了。你有细嚼慢咽吗？」

    「没礼貌。蛋包饭要用喝的吧？」

    「咖喱才是啦。你好恐怖……」

    「这当然是开玩笑的啊！我有细嚼慢咽啦！」

    「我知道，别那么大声，会给其他客人造成困扰。你是小孩子吗？」

    「气死我了……！」

    「哈！」

    我得意地嘲讽她，光便一脸不甘地鼓起脸颊。而我竟然觉得那个表情很可爱，其实是我输了吧……

    吃完蛋包饭，我们前往光所说的下一个目的地。

    下一个目的地是我们交往时常在放学后去玩的室内游乐场Round.2，从咖啡厅走过去大概五分钟。

    Round.2里面有射飞镖、撞球、保龄球、游戏中心、KTV等各种设施。

    「好久没唱KTV了～！要唱什么呢～」

    在各种娱乐活动中，光选择了KTV。

    「为什么要来KTV啊？」

    「怎么？你有意见吗？我最近都没空来，所以想来唱个歌。」

    「呃，我是没意见，不过这里一个人也能来吧？还以为你会带我去需要男生的地方使唤我……」

    「我不是你这种会一个人来KTV的边缘人。KTV通常是跟人来的地方，不巧的是今天只有你可以陪我，只好将就一下。」

    「这句话真令人火大。」

    光连唱三首她喜欢乐团的歌，终于把点歌机递给我。

    她高中就很会唱歌，至今仍未改变。

    我的歌艺并不好，却挺喜欢唱歌的，经常来KTV。

    不过是一个人。

    缘司也约过我好几次，我觉得他会爆笑着说：「小翔唱得真烂～」所以每次都拒绝他，一个人偷偷去KTV练唱。可是，或许再也没有那个必要了。

    「你不点歌吗？那我帮你点。」

    光抢走刚让给我的点歌机，奸笑着点歌。我有股不祥的预感。

    「别点奇怪的歌喔。」

    「包在我身上。」

    她选的是最近的流行歌。

    是当红动画的片头曲，副歌热血到不行。幸好是正常的歌。

    「光，原来你有看这部动画吗？」

    「那还用说？全世界的人类都在看，你该不会没看吧？那你就不是人类了。」

    「我有看，所以我是人类。我是长男，可以当作没听见你那句挑衅，如果我是次男就不能原谅喽？」

    「你是独生子吧？」

    尽管唱得不好，我还是努力唱到最后。光则随着节奏晃动身体，陪我一起唱。

    她经常嘲笑我，却不会说真的伤到我的话。至少我没印象……大概。

    之所以这样闹我，应该是她表达关心的方式。我唱得再烂，她也从来没有骂过我音痴。因为她知道我会在意……大概。

    她不会做对方真的讨厌的行为……大概。

    光果然很懂我。不愧是跟我交往超过三年的前女友。

    「我点了薯条，你要不要吃？」

    「我们刚才吃过蛋包饭了吧？」

    「老师，甜点装在另一个胃，那薯条算甜点吗？」

    「不算，那是马铃薯。」

    「咦？经过油炸，热量会被高温蒸散？那很健康耶，吃再多都无所谓吧！万岁！」

    「这家伙根本没在听人说话……」

    我们边唱边耍白痴，过了两小时。

    离开包厢时，我因为唱得太大声，喉咙有点痛。

    「好，去下一个地方吧！」

    「还要玩啊？」

    下一个目的地，是同一栋建筑物内的保龄球场。

    「为什么要打保龄球？」

    「又不会怎样，很久没打了。输的人要请对方喝果汁。」

    「是是是。」

    我们到柜台登记，租借打保龄球用的鞋子。

    「咦，你脚变大了？以前不是二十七&#8226;五号吗？」

    「嗯，现在是二十八。话说我还长高了，这么久没见你怎么没提到？」

    「啊～经你这么一说，确实长高了一些……的样子？你现在几公分？以前是一七六对吧？」

    「现在一七七，长高了一公分。」

    「那是误差范围吧？少吹牛了。」

    「高中毕业后还能长高一公分，差很多好不好！」

    「废话少说，走吧。」

    保龄球是我获胜。

    生气的光接着要求跟我比撞球，不过同样是我获胜。

    「真令人火大──！」

    她怒吼着跟我在游戏中心比了好几种游戏，统统以我的胜利作结。

    「今天是我放水……」

    「是是是，不服输很难堪喔。」

    「真令人火大……」

    光鼓起脸颊，把零钱投进自动贩卖机。接着她后退一步，用大拇指毫不客气地按下按钮。

    「谢喽～」

    「我下次不会输。」

    「那么，要结束了吗？时间也不早了。」

    「再去一个地方。去完就回家。」

    我跟着光搭上电车。

    我们在神户站下车。是我跟心露小姐一起来过的海边。

    「原来你想去坐船啊？」

    这里有好几艘游览船，很符合港都神户的形象。

    有西式船、日式船，还有会在时代剧里出现的江户时代风格的船。

    我们搭上其中名为皇家公主号的一艘西式船。

    「你看，我就是在等看得见夕阳的时间～这样只要两千日圆不到，我早就想坐一次看看了。」

    「好漂亮。」

    现在刚好是太阳下山的时间，橙色的光反射在海面上。我明明住在神户，却是第一次坐游览船。

    「看到大海，不觉得自己很～渺小吗？」

    「……嗯？是啊。」

    「哇──！」光探出上半身，笑着呐喊。

    「你也试试看吧，挺舒服的喔？」

    看她笑得那么开心，我的心情也跟着好起来。

    现在我开始觉得，大海真是辽阔，我的烦恼该有多么渺小啊。

    「不用了。因为你大叫的关系，其他人都在看我们，好丢脸。」

    「可以不要把我讲得跟小孩子一样吗？」

    「事实就是如此吧？」

    「喂！……哈哈哈哈。」

    她为什么知道呢？

    「光，谢谢你。」

    知道我有烦恼。

    「嗯～？我只是带你到处逛我想去的地方而已喔。」

    光就是像这样在关心我。

    「以前啊，有一次你跟我说过，你真的很烦恼。」

    「……嗯？」

    「我问你在烦恼什么，你说爷爷每天早上都会在门口送你出门，觉得很害羞。」

    「啊──的确有这回事。」

    「翔的爷爷真的好有趣，我好想再去找他聊天～」

    「可以啊。爷爷也会很高兴。」

    「那我下次找一天去你家。到时你要陪我喔，那么久没去，我会紧张。」

    「……知道了。」

    光面向我，坐到船上的长椅上。

    她拍拍旁边的空位，大概是叫我坐到那里。

    我默默照做。

    「你有什么烦恼对吧？」

    「……你怎么知道？」

    「我怎么不知道？你以为我当了你几年的女朋友？」

    别这样，别在我脆弱的时候对我温柔。

    重逢后，你从来没有用这么温柔的语气跟我说话吧？别在现在对我温柔。

    「你表现得挺明显的，不是前女友应该也能猜个八九不离十。虽然不太确定。」

    「原来你不确定喔……哈哈！」

    「总之，我可以听你吐苦水，如果有我做得到的事，我也可以帮忙……要收取代价就是了。」

    「竟然还要代价喔。」

    「笨蛋，我是在为你着想。如果我白白帮你的忙，你会怀疑我有什么企图吧？」

    「才不会。我知道你很温柔。」

    没错，以前就是这样。

    我失落的时候，光会比任何人都还要更快发现。她会站在我这边、陪在我旁边，以及听我诉苦。

    「喂……别这样，我会害羞的呗～……」

    「那个语尾是怎么回事？」

    （插图011）

    「要、要你管！」

    她别过头，疯狂捶我肩膀。有点痛耶？

    「你和心发生什么事了吗？」

    「不，不是心露小姐。」

    「那就只剩缘司了嘛。」

    「不要以我的朋友只有那两个人为前提好不好？」

    「咦？不是吗？」

    「呃……是没错。我跟他吵架了。」

    「看，我没说错吧？」

    「真让人火大……」

    这个前女友直觉真敏锐。不对，不是直觉敏锐，是因为她认识我这么多年，什么都看穿了吧。

    「你从以前就是个孤高的人，喜欢独处。」

    「是啊……」

    孤独对我来说不痛不痒，现在也不是因为害怕自己变得孤身一人而沮丧。

    「你能和缘司那种类型的人成为朋友，我超意外的。」

    「我也是，我还以为自己不擅长跟那种人来往。」

    「对吧？」

    「可是，跟他相处很愉快喔。虽然有时候会嫌他烦，一想到我们说不定再也回不到以前的关系，就觉得……该怎么说，嗯。」

    「很难过？」

    「……差不多。」

    「干嘛害羞。他又不在场，直接讲就行了吧？」

    实在瞒不过光。

    跟她分手后，我后悔的次数多到数不清。

    始于小小的误会，最后不小心对她说了不该说的伤人话语。

    后悔说了那种话，也后悔没有立刻道歉。

    因此，我不想再后悔，决定照自己的意思做自己相信的事。

    结果落得这副窘境。

    不想再破坏重要的人际关系，不想再做让自己后悔的事。跟光在一起的种种，明明已经让我学到了才对。

    然而有些事，我实在无法退让。

    「他说跟我没关系。」

    「……嗯？」

    「我为缘司做的事，给他添了麻烦，这是他当时跟我说的。叫我别管他，这件事与我无关。或许我真的造成了缘司的困扰，可是……！」

    可是，即使如此，唯有他当时说的那句话，我无法接受。

    「──我们是朋友，怎么可能跟我没关系。」

    光一语不发地坐在旁边。

    我彷佛在自言自语，凝视着正前方的大海。

    「我朋友不多，所以不清楚，可是讲那种话很奇怪吧？朋友通常不会说跟对方没关系吧？」

    「……对呀。」

    「啊──！讲到这个就火大！我绝对要逼那家伙道歉！然后我也要向他道歉！这样就能恢复原状了吧！」

    「……噗！」

    我站起来握紧双拳，旁边的光便忍不住笑出声。

    「你笑什么？」

    「因为……为什么你要生气啊……哈哈哈哈！」

    「有什么好笑的？用不着捧腹大笑吧……」

    「你没跟朋友吵过架对不对？」

    光用食指拭去眼角的泪水，依旧在忍笑。

    确实，我好像从来没跟人吵过架。

    我吵架的对象，顶多只有爷爷、妈妈和光。

    同年的朋友没熟到会吵架。

    全都是我在路上擦身而过不会叫住人家，对方主动打招呼只会感到困扰的人。

    除了「好久不见」，根本不知道该说什么才好。

    我从来没有跟朋友关系好到会吵架。

    「啊～我第一次正式和人吵架。虽然只有我单方面挨骂。」

    「所以你不知道吵架之后必须怎么做喽？」

    「别小看我啦。这个我很清楚。」

    一说出口，我就察觉到自己说错话了，深深反省。

    吵架后必须好好地跟对方道歉。

    小孩子说不定都懂，不过让我学到这件事的，是如今正在与我交谈的光。

    光也发现我那句话是在指她，目光在我脚边游移不定。我当然也为了逃避尴尬的气氛，没来由地仰望天空。

    气氛好僵。

    「你既然明白这个道理……缘司大概也不会闹脾气，能够顺利和好吧？」

    「是啊。但这样不行。」

    「……嗯？哪里不行？」

    我想和缘司维持对等的关系。话虽如此，本来应该道歉的人是我，我对这点再清楚不过。

    不过，前提是那是缘司的真心话。

    我怎么想都觉得，缘司跟不久前的我一样。我看得出来那不是误会。

    因为我跟他一样，在过去的恋情中留下强烈的后悔。

    而且我是缘司的朋友。

    所以我知道。

    「总之，先去调查缘司跟枫小姐的关系！」

    「枫小姐是谁啊？」

    「对了！我意外地很笨拙，别人的恋爱又很难懂，光，帮我一把。」

    「等等，可以不要自己一个人讲得那么开心吗？」

    「啊──好麻烦。我们认识那么久，我在想什么，你大概都知道吧？」

    「你这个人喔……」

    「先享受这趟难得的游览船之旅，剩下的事之后再说！」

    「给我解释清楚！」

    「痛！」

    从这个发展看来，跟一开始并无二异。

    我要为缘司多管闲事。

    缘司搞不好会嫌我给他添麻烦，可是我要去做。

    只不过，这次要慎重行事。

    「光，我有件事想拜托你帮忙。」

    「真是的……先跟我说明状况。只要别太夸张，要我帮忙也不是不行。」

    「谢了。」

    绝对不会让他嫌我给他添麻烦。

    不会让他说跟我没关系。

    缘司要对我说的，只有「谢谢」跟「对不起」两句话。

    然后我也会对缘司说。我要对他说「对不起」，还有「活该啦，果然如我所料」。

    我的性格还真差劲。

    但我绝对要让他说出口，而我也要对他说。

    「所以，从结论来说，我要做什么啊？」

    好了，让我们来第一次吵架吧，缘司。

    「──多管闲事！」

第二卷 第五话 心电感应者也会有无法理解的心情。

    「原来如此，枫小姐啊？」

    「没错。你怎么想？他们果然两情相悦吧？」

    「嗯──以前应该是，现在就不知道了。枫小姐则很可能还喜欢缘司。」

    我将事情经过简单地描述给光听，光兴致勃勃地陷入沉思。

    她以前就喜欢这种情爱纠葛。

    记得她是个同班同学的恋爱情况几乎都会去过问的恋爱宅。

    「听起来满有趣的，我也要插一脚。如果会害他们的关系恶化，我当然会收手。你也一样，答应我。直接询问当事人虽然省事，最好要非常小心。插手别人的恋情，风险可是很大的。」

    专家说的话就是不一样。

    「知道了。我不擅长牵线，这部分交给你喽。」

    「没问题。总而言之，翔。」

    「……嗯？」

    光喜孜孜地竖起食指。

    「去他们的故乡看看吧！」

    「不不不，去那里干嘛啊？什么都查不到吧？」

    「你在说什么啊？办案就是要去案发现场一百次！不先去看看怎么知道呢？」

    「又不是警察……」

    于是，我们莫名其妙确立了行动方针。

    缘司跟我说过他的故乡。

    光似乎也听他提到过，已经决定要去了。这家伙到底在想什么啊？我看她有点乐在其中。

    我们约好下星期六出发，这天就此道别。

    发生了好多事，真是忙碌的一天。

    今天的事件使我意识到，自己一直受到身边的人帮助。

    所以，我不想失去他们。

    为此我要尽己所能。

    跟缘司吵架的隔天。

    今天是星期日，而每个星期日我都会排打工。而且我跟缘司又排在同一天上班，等等应该会见到他。

    本来是这样想的。

    「咦，店长，缘司呢？」

    「啊──一之濑身体不舒服，好像发烧了。他责任感很强，先来过一趟，但店里人手还够，我就叫他回家休息了。真难得，他没跟你说啊？」

    「喔──对啊……」

    我当然没脸说是因为我们在吵架。

    缘司不要紧吧？他一个人住，出什么意外也不会有人发现……这种事不是不可能发生，我想去探望他，然而……

    「好尴尬……」

    尽管觉得尴尬，我仍然在回家时下意识去便利商店买了果冻和运动饮料。

    非去不可了。不如说不找个理由，我没办法去见他，拿探病当借口刚好。

    回到公寓时，夕阳将风景染成一片暮色。

    把东西交给他就快点闪人吧。

    我一来到缘司的家门前，就变得比刚刚还要紧张，手有点发抖。

    我按下电铃，隔着家门都能听见从屋内传来的声音。

    响了。被我按响了。已经无路可逃了。

    咦？怎么会这样？

    跟吵架的朋友见面会这么令人紧张吗？真是新发现耶───我当然没有像这样开玩笑的心情。

    简直就像去喜欢女生的家……呃，缘司是男人吧！你白痴喔！

    我紧张到独自在脑内讲相声了。

    可是，电铃已经响了一段时间，缘司却没有要应门的迹象。

    他不可能不在家。

    因为那家伙生病了吧？

    所以是装不在吗？

    有可能，毕竟我们现在关系那么僵。

    为求保险起见，我又按了一次电铃，但还是没有反应。

    我想到他外出看病的可能性，准备转身离开时，屋内传来声音。

    「你这不是在吗？」

    纠缠不清或许会被讨厌，我却直接敲门。

    「喂，不要装不在啦。」

    即使如此，他依然没有回应。

    缘司还在门后。我有这种感觉。

    「你生病了对吧？我不知道买什么比较好，所以姑且买了果冻和运动饮料过来。你开门好不好？」

    家门随着这句话缓缓敞开。

    额头贴着退热贴的缘司从中探出头来。

    他脸有点红，眼睛不是看着我，而是外面的走廊。因为会尴尬。

    我也一样。如果缘司看着我，我会忍不住移开目光。我不好意思跟他对到眼。

    「……谢谢，进来吧。」

    「嗯。」

    缘司让我进房后，直接坐到床上。

    我常来他家，今天他的房间特别乱。

    听说人类的心理状态会影响房间的凌乱程度，说不定是因为跟我吵架的关系。

    「积了好多东西要洗耶。」

    我将买来给他的东西放在缘司面前的矮桌上，开始清洗餐具。

    站在厨房会背对缘司，正好可以拿来当成逃避的手段。

    「……谢谢。」

    「别客气。」

    洗碗盘的喀嚓声支配整间房间，我们一直沉默不语。更正确地说，是开不了口。

    我受不了这个气氛，转而向冲水声求救。

    尽管有洗碗声和冲水声，还是很尴尬。

    等我洗好餐具就完了。

    「对不起，今天突然请假，店里没出状况吧？」

    出乎意料的是，缘司主动开启了话题。

    我看不见他的脸，不过从语气就听得出，他的脸色没有好到哪里去。

    「没事，田中先生帮忙撑住了。」

    「这样啊。」

    沉默再次降临。

    不久前，他还会叫着小翔凑过来，总是逗着我玩。

    才吵一次架，关系就变得这么僵。

    可是能够和好，就是所谓的朋友吧。

    「你吃过饭了吗？」

    「没食欲……不过果冻应该吃得下，所以帮大忙了。」

    「喔。」

    「……问你喔。」

    「……嗯。」

    背后传来缘司躺到床上的声音。

    他过了一会儿才开口：

    「你怎么会认识小枫？」

    「这个嘛……」

    很多人不希望别人知道自己在用交友软体。

    我是无所谓，但听说大部分的人都只会跟亲近的朋友说。

    既然如此，可以擅自告诉他枫小姐在用交友软体吗？

    「我不能说。」

    「……是Connect吗？」

    「我之前就在想，你会读我的心对吧？」

    「果然是Connect啊。」

    「你在套我话吧？」

    「是『小翔』太好懂了啦……呵呵！」

    「闭嘴，笑屁啊……哈哈！」

    气氛稍微变了。

    餐具也已经洗完了。

    可以跟一直被我当成救命稻草的声音道别了。没有这个声音也没问题。

    即使吵架了，因为我们是朋友，见面谈谈就能和好。

    「真的是我多管闲事吗？」

    用不着明言。

    缘司应该也知道我在指什么。

    对于我的问题，他没有回答。

    洗完餐具，我用毛巾擦干手，接着面向缘司。

    缘司低着头，嘴角看起来微微上扬。

    「我知道你是为我好。可是，我真的希望你不要这么做……我不想再受伤了。」

    最后那句话细若蚊鸣，彷佛在自言自语。

    我虽然听见了，却不明白它的真意。

    「不想受伤是什么意思？你和枫小姐又没交往过，以前发生过什么事吗？」

    「她什么都没跟你说吗？」

    「只有说你们是青梅竹马……」

    「这样啊……我一直喜欢小枫，但那已经是过去式了。我被甩了。所以，我不想再见到她……会害我想起痛苦的回忆。」

    「……你想忘记她吗？」

    「对。所以，希望你不要让我们见面。」

    缘司一脸忧郁。

    跟赏花那一天，枫小姐离开前露出的表情很像。而且枫小姐也说：「想忘记他。」

    我怎么想都觉得，不管是以前还是现在，他们都两情相悦。

    「想忘记她，不就代表你还喜欢她吗？」

    「怎么可能……都过两年了。」

    「你对于自己的恋情很后悔，所以看到我的处境，不希望我犯下跟你同样的错误，才会安排我跟光见面，不是吗？」

    「……就跟你说不是了吧？」

    为什么不承认啊？

    全部跟我说嘛。

    我们是朋友，想讲什么都可以。

    如果能直接这样对他说就好了，我却说不出口。

    「我差不多该走了。需要什么东西再LINE我。而且你得赶快痊愈才行。」

    其实我还有很多问题想问，可是缘司身体不舒服，我不想勉强他。

    等他痊愈再问也不迟。

    「嗯。」

    缘司步履蹒跚地走到门口送我。他双臂环胸靠在墙上，看起来很难受。

    「好好休息。你不用担心店里的工作，我会帮你代班。」

    「……谢谢你。」

    「掰啦。」

    门逐渐关上。即使缘司的身影从门缝间消失，我仍然杵在原地一段时间。

    一星期后，星期六。

    我租车开到海边的舞子站等待光。

    舞子站位于连接神户和淡路岛的明石海峡大桥附近。

    我们今天要去缘司和枫小姐的故乡──淡路岛。

    关于那两人的关系，或许能查到什么线索，光便提议去那里一趟，可是我觉得她大概只是自己想去。

    分手前她就常说想去淡路岛玩，肯定没错。

    话说回来，这家伙怎么每次都……

    「你好慢。」

    「唉哟～难得的旅行，总要仔细准备吧？」

    光打开副驾驶座，探头进来。

    她难得穿了连身裙。不过是黑色，款式也不是那种轻飘飘的可爱系，而是有点成熟的风格，很适合她。

    「光，你刚才说要去旅行对吧？」

    「啊……你听错了吧？先去看有名的大洋葱，再去吃那里的淡路岛汉堡吧！」

    「你根本就是要去玩的！」

    再说我们只知道他们的故乡是淡路岛，要从何查起？

    「喂，大洋葱在涡之丘不是吗？几乎是最南边耶。从这边开过去，路上有淡路休息站，那边也有地方可以逛吧？」

    「不行，我现在只想吃涡之丘的汉堡。来，看看这个影片。你绝对也会想去！」

    光这么说着，智慧型手机播放着淡路岛汉堡的介绍影片。

    松软的汉堡面包夹着带有酥脆外衣的炸洋葱，除此之外还有各种口味的汉堡。好好吃的样子……

    「没办法，走吧。」

    「不愧是你，挺识相的嘛。那今天就麻烦你开车喽。」

    「……嗯？你该不会……」

    光毫无恶意，错愕地看着我。

    「我没驾照喔？」

    「真的假的……」

    我开启导航系统，就算走高速公路，单程也要一小时。

    当然，我不认为区区汉堡填得饱光的肚子。考虑到还得开车绕到各个地方，又要开回去……

    「可恶！我绝对要大玩一场！」

    「出发──！」

    不中途休息绝对会出意外，所以要记得休息。再说我并不常开车。

    虽说一小时比想像中还快，还是会累。

    光一直在配合音乐唱歌，我则因为不习惯上高速公路，没有那个心思。

    「驾驶辛苦了……看起来比想像中还累。」

    「让我休息一下……」

    涡之丘位于连接淡路岛和四国地区的大鸣门桥附近，几乎在兵库县最南端，多开一段路即可进入德岛县。

    那里有颗牌子上刻着「＃大洋葱」的巨大洋葱装置艺术，是有名的观光胜地。

    「哇～！是我梦寐以求的大洋葱～！」

    「你看起来真开心耶。就只是个巨大洋葱的装置艺术吧？」

    「你瞧不起它吗？在这边摆洋葱姿势拍照，就是今天来这边的目的哟！来，翔！帮我拍照！」

    光把智慧型手机塞给我，冲向大洋葱。

    她站在洋葱旁边，双手在头上相会，做出洋葱尖端的形状。这个姿势好俗。

    「要拍喽──说『七』。」

    拍完照片之后，她带着灿烂的笑容跑回来，窥探智慧型手机。

    「拍得不错嘛！你要不要也拍一张？」

    「没关系，我不用了……」

    这时，后面一个脖子上挂着单眼相机的胡子大叔面带微笑走近我们。

    「你们站一起吧，我帮你们拍照。」

    呃，我会害羞，真的不用……这样拒绝人家也很失礼。就在我思考时，光拉住我的手臂。

    「好了，走吧！」

    「等等，喂！」

    我被她拽着，站到大洋葱旁边。已经无路可逃了。

    证据就是光如今依旧牢牢抓着我的手臂，眼神彷佛在叫我认命投降。

    「知道了啦……放开我。」

    「啊……抱歉。」

    啊，脸好烫。那个大叔在搞什么啊。都是因为他，害我这么羞耻。

    不愧是网美景点，想跟巨大洋葱拍照的人开始在大叔后面排队。而我竟然要在这种状况下跟光拍照。

    「你也要摆洋葱姿势呀。」

    「真的假的……」

    以光的个性，她一定会等我摆姿势等到天荒地老。这样一来就会被其他人盯着看。

    虽说是为了快点离开，真的好丢脸。

    「那我要拍喽～说『嘿』。」

    嘿？

    我拍完照便迅速离开原地，急忙跟大叔道谢并落荒而逃。

    「哈哈哈哈！你看，你的脸超红的。」

    「住手！别这样！」

    真想挖个洞钻进去。

    「哈哈哈，不用那么害羞吧？大家都会摆那个姿势呀？」

    光说得没错，排队的人们全都在摆洋葱姿势拍照。

    扭扭捏捏反而会引人注目。尽管我懂，因为各种事情，我已经累了。

    「谢谢你陪我做我想做的事。还有帮忙开车也是。坐这边休息吧，我去帮你买汉堡过来。」

    「嗯……谢谢。」

    拜缘司所赐，我正式为以往的过错跟光道歉了。之后光对我的态度有了变化。

    即使不至于截然不同，她讲话变得没那么带刺，或者说变温柔了。

    简直跟交往时一样，令人怀念。

    等待光回来的期间，我待在这个知名的景观餐厅欣赏山景和海景。

    绿意盎然，大海也很美。

    跟神户有着不同的魅力。

    「久等了～拿去！」

    「谢谢。你还买了饮料啊？多少钱？」

    「……嗯？不用啦。开车的人是你，这点钱让我出就好。」

    「喔──……谢了。」

    总觉得反应不过来。

    这个距离感使我想起交往的时候。跟刚重逢时有一种不同的羞耻感。

    「饮料我买了两种我想喝的。你可以自己选，不过要分我一口。」

    「好。这是什么？」

    「这个透明的好像叫岛自制可乐。我觉得透明的可乐很奇怪，就买了～另一个是茶苏打。你要喝哪一个？」

    「那我要可乐。透明的可乐好神奇。」

    自然地分享饮料，自然地坐在一起吃汉堡。

    不久前，我根本想不到自己还会像这样跟光一起出去旅行。因为我以为再也见不到她了。

    缘司跟枫小姐也一样吧。他们肯定很困惑。搞不懂自己的心情再正常不过。

    明明想忘记对方，对方却出现在眼前，勾起回忆。

    我并不痛苦，但每个人的感受都不一样，我想为他们制造机会，让他们能用适合自己的方式再好好沟通一遍。

    坐视不管不在选项之中。因为换成是我，我不认为时间有办法让我忘记她。

    我都在庆幸我们的关系能跟现在一样有所改善了……

    「好吃是好吃，可惜量太少了。」

    「不不不，这个量刚好吧？光小姐，莫非您要再点一个？」

    「好烦恼……」

    「别烦恼。」

    「也是，毕竟其他地方也有我想吃的东西。例如生仔鱼井，我绝对要吃到。」

    「现在还有食欲吃井饭，你真的有当大胃王的天分……」

    「嘿嘿。」

    「等到晚餐时间我也肚子饿了，希望可以吃到生仔鱼井。」

    「那就晚上再吃吧。至于点心，我想吃一家玛芬店。」

    也就是要我开车去的意思。

    「你可以休息到不累为止。」

    「……喔。」

    就叫你不要这个态度了，不知为什么有够奇怪。之前那种带刺的态度就行，不然我好别扭……

    我如此心想，身体却在每次被光温柔对待时体温升高，使我察觉我在害羞。

    吃完汉堡后，我休息了一阵子，欣赏景色恢复开车的疲劳。

    值得庆幸的是昨晚睡得很饱，所以我一点都不困。

    会累主要也是因为不习惯开车，紧张感造成的精神疲劳。不过开一个小时就习惯得差不多了。

    「差不多可以走了。」

    「啊，最后拿风景当背景拍一张吧。」

    「咦？啊──不要摆洋葱姿势的话是可以。」

    「呵呵！你根本都留下心灵创伤了嘛。来，说『嘿』。」

    光拍完照片，就看着那张合照露出笑容。来到这边开始拍照之后，我一直很好奇一件事。

    「为什么是『嘿』啊？」

    「我也在疑惑！刚才帮我们拍照的大叔这样讲，我才会模仿他。哈哈哈哈！」

    「什么嘛，还以为是我太奇怪。」

    「通常都会说『七』吧？奇怪的是那个大叔。也可能是想让我们笑？因为念『嘿』的时候看起来像在张嘴笑嘛。我猜的。」

    「可能喔，哈哈！」

    我们之所以能像现在这样互相欢笑，也是托缘司的福。

    希望缘司也能露出同样的笑容。不过这个人真的有打算调查吗？

    拍完照片，我们回到车上。

    以星期六来说路上挺空的，离下一个目的地应该花不了多少时间。

    导航系统显示要开半小时左右。本以为我习惯开车了，应该不会那么累，可惜事情没有我想的那么简单。

    「怎么会开在山里……」

    距离不算长，但路很难开。

    「没办法。人家的卖点就是位于深山，所以能享受大自然。这家店既漂亮，风景又好，到了之后你一定会庆幸有来这一趟！」

    「你现在就去考驾照，跟我换手。」

    「那我问你，你愿意把性命托付给我吗？」

    「嗯，我会怕，所以我还是努力开车吧。」

    「真让人火大……」

    「话说回来，我们现在要去的地方有什么东西？」

    「我想想喔……咖啡厅、旅馆、杂货店，还有点心店。我哪天想来住住看旅馆，今天先去另外三家店。」

    「你制定的计画根本是来玩的吧？」

    「又不会怎样，难得有机会来，就该玩得尽兴啊！」

    「是有道理啦……」

    我在迷宫般的山路上前进，终于抵达宛如盖在森林里的小屋，却又弥漫家具店时尚氛围的场所──大空庄。

    客人也大多是时髦的人，很符合这里的气氛。

    「哇──！我一直超想来的！」

    「你开心就好。」

    「先买玛芬吧！好像快卖完了！」

    「是是是。」

    光抓着我的手臂又蹦又跳，我不禁苦笑。

    我们的反应差距俨然是父女。

    玛芬的口味相当多样，每种看起来都很好吃。现在是下午，傍晚似乎就会卖完。

    买完玛芬后，我们没有要买什么东西，却跑去逛杂货店。不出所料，由于全是我们大学生买不起的价格，虽然有感兴趣的商品，我们还是什么都没买就离开了。

    咖啡厅在不远处，旅馆、杂货店和点心店则统统在大空庄的腹地内，除此之外还有展示用小屋，是IG上有名的拍照景点。

    「在这边拍照好了！」

    「去吧，我帮你拍。」

    「嗯。不过难得来一趟，等等要一起拍喔。」

    光似乎不觉得这个行为有什么问题，面不改色地说。所以高中时代她才会无意间害好几个男生误会，大家都喜欢上她。

    咦？想拍合照是不是代表她喜欢我……？

    我看过数名男生产生这样的误会，上演一场场悲剧，好可怜。

    「来，说『七』。」

    光用自备的自拍棒拿大空庄的美景作为背景拍了一张。太好了，这次是说七。

    「那么，接下来你想去哪里？离晚餐还有一些时间，你应该打算等等就吃掉玛芬，所以还会绕去其他地方吧？」

    「答对了！下一个目的地是淡路花卉山丘！」

    淡路岛人称兵库县的夏威夷。其中最受瞩目的观光地之一，就是淡路花卉山丘。

    我以前也跟爷爷去过，是个有整面花海，景色优美的场所。

    仔细一想，今天去的景点风景都很美。大概是淡路岛很多那种地方。

    （插图012）

    对都市的喧嚣感到疲惫时，或许满适合来的。

    「到喽。」

    「开车辛苦了。」

    「嗯！」

    现在的季节，花园整片都是黄色。

    我不熟花的名字，只知道不是向日葵。再说现在是春天，向日葵给人夏天的感觉，应该不是它。

    「好漂亮！」

    「你知道那是什么花吗？」

    「这还用说，是油菜花。听说这整片有一百万朵哟。跟花有关的问题尽管问我。」

    光看着智慧型手机这么说。

    「你刚刚才查到的吧？」

    「……我讨厌直觉敏锐的前男友。」

    光有男人婆的一面，对我的态度也跟尖刺一样锐利，却意外是个爱花人的样子。

    她蹲下来帮一朵花拍了张美照，又站在高台上将整片美景纳入镜头中。

    「原来你喜欢花吗？」

    「嗯──虽然不了解，还算喜欢看。我总有一天希望能收到男友送的花束。」

    干嘛跟我讲这个。

    「哪种花的花束？」

    「不知道，我不懂花。」

    「什么啦……你真的想要吗？」

    「笨蛋，光是收到男友送的花，就是重大事件了吧？」

    想不到光也有跟心露小姐一样的少女心。不晓得和她交往的时候，我有没有满足她的欲望。老实说……我毫无自信。

    除了整片的花园，这里还有土产店。

    按照计画，我们不是去旅行，所以我本来没打算买土产，然而……

    「不觉得这个看起来很好吃吗？」

    「你要买回去送人吗？」

    「不是，我自己想吃～你去买土产送我啦。」

    「为什么我要买土产送给跟我一起来的人？自己去买啦。」

    「咦──因为以价格来说，土产的量好少，我舍不得花钱。」

    「你吃什么都会夸好吃，感觉去超市买便宜的和子包装一下就骗得过。」

    「那也行，买给我好吗？」

    「好了，回车上吧。」

    「我撒娇的时候这么可爱，给我稍微害羞一下啦──！」

    「吵死了……我差不多饿了，去吃生仔鱼井吧。」

    我转身背对光，迈出步伐。

    谁会害羞啊。

    我差不多习惯开车了。

    可惜夕阳已然西斜，这趟旅程也即将迎接尾声。

    「唉，翔。」

    我开车前往下一个目的地，光坐在副驾驶座，看着窗外的景色说。

    「嗯……？」

    「好久没有这样了呢。」

    重逢后，我们一起出去过几次。

    去咖啡厅，去吃晚餐。可是，今天这种约会般的气氛，的确很久没有经历过了。

    原因除了目的地很适合约会外，我们现在的关系跟刚重逢时比起来，有了巨大的变化，更加勾起交往时的心情。

    「对啊。」

    「我们长大了呢。当时没有一起喝酒，也没有一起兜风。」

    「毕竟我们未满二十岁，分手后我才考到驾照……」

    我对光还有许多不了解的地方。

    明明在一起那么久，却有一堆重逢后才知道的事。这点光应该也一样。

    尽管并非想要跟她重新来过，我很庆幸能再见到她──现在我是这么想的。

    「未来我们或许也会……越来越了解对方。」

    「……或许吧。」

    我很好奇光这句话有何用意，却问不出口。

    不过，她既然这么说，至少不会想要和我断绝关系吧。

    光也会庆幸与我重逢吗？

    若是如此，我更希望缘司也能顺从自己的心意行事。

    假如他坚持不跟枫小姐见面，绝对会一直忘不了枫小姐。

    背负着过去活着，可是一条荆棘之道。

    「再十分钟左右就到了。」

    我这么说，光却没有回应，只听得见她的呼吸声。

    「竟然睡着了……」

    今天久违地看见兴奋的光。

    她八成想来很久了。

    分手前她就说过想去这个地方，我们也约好要一起去。

    时隔一年才履行了这个约定。

    结果完全没查到缘司的情报，但我从不认为能查到什么线索，因此无伤大雅。

    抵达最后的目的地──贩售生仔鱼井的休息站之前，就让她睡吧。

    「呼……」

    我平安开到最后的目的地。

    吃得到生仔鱼井的淡路休息站。

    有土产店、美食街，走到外面可以看见巨大的摩天轮。太阳已经下山，那里应该会被灯光照亮。

    「光，我们到喽。快起来。」

    「……嗯，啊！抱歉，我睡着了。」

    光揉着眼睛，愧疚地伸了个懒腰。

    「去吃生仔鱼井吧。」

    「嗯！走吧、走吧！」

    刚起床就这么有精神。

    旅程已经快要结束了。

    尽管完全没有达成目的，我原本就不抱期望，所以没差。

    在淡路岛玩了一整天的人们来到休息站，以此作为旅途的终点。

    美食街挤满人潮，看来除了我们，还有许多想吃生仔鱼井的人。

    「队伍排好长喔。」

    「对啊。先去逛逛再回来排队吧。吃完饭应该会不想动。」

    「虽然我肚子很饿，你说的有道理。还是帮家人买点土产回去好了。」

    「那走吧。」

    这里明明是淡路岛，却连四国、神户和大阪的土产都有卖。

    大概是因为这个地方连接关西与四国，想让忘记买土产的人也能在这边补买。实际上，我和光就买了之前没买的土产，真的有其必要性。

    我们望向美食街，虽然人比刚才少了点，还是很多。

    「要不要去外面稍微走走？」

    看到人那么多，光这么开口提议。

    外面有座巨大的摩天轮，隔着玻璃看仍然很美。

    「好啊。」

    我们边走边欣赏夜晚被灯光照亮的巨大摩天轮。

    周围还有不少情侣，已经分手的我们显得有点格格不入。

    「今天好开心喔～还想再来玩～」

    「那真是太好了。」

    「你很累吧？对不起，让你一个人开车。」

    「没关系。我已经习惯了，而且风景也很美，挺开心的。」

    「这样啊，那就好。不过下次来的时候由我开车吧。得在那之前考到驾照。」

    下次──你还想跟我一起来吗？

    不知道光对我是怎么想的。

    一度喜欢上，分手一年。之后应该渐行渐远了，但是重逢后又发生了许多事，直至今日──

    我又是如何呢？

    不能一直不弄清楚自己的心意。

    怀着这种不明白的心情，我也很难熬。

    「光，你还有在用Connect吗？」

    「……真突然耶。是没删掉啦，但我不常开。」

    「这样啊。」

    「怎么了？问这个干嘛？」

    「没有啦……就是好奇。」

    「那你呢？」

    「我也不常开。不久前有人对我按赞，顶多只有那时候开过。」

    还有跟心露小姐去动物园的时候，那只是要证明我们配对到了，不算在内吧。

    「啊，是你之前说的枫小姐对吧？」

    「对对对。话说你问这个又要干嘛？」

    「啥、啥？我才不在意，可以不要误解我的意思吗？」

    「呃，我什么都没说耶。」

    别讲那种会写在傲娇课本第一页上的台词啦。

    「结果今天什么情报都没查到，翔，你去问枫小姐啦。反正现在有车，直接开车去找她不就好了？」

    「呃，是你跟我说这种事很私人，叫我不要太超过吧……而且也不知道枫小姐愿不愿意告诉我……」

    话说她真的觉得来淡路岛会有收获吗？

    「如果她不想说，会直接讲吧？好了，快去问她。你是男人吧？」

    这家伙之前还那么有干劲，现在是不是嫌麻烦了？

    「知道了啦……我先传讯息问问看。」

    我心不甘情不愿地开启跟枫小姐的Connect聊天视窗。

    最后收到的讯息，是我设计缘司和枫小姐见面的那一天，枫小姐传的『对不起』。

    「要怎么问呢……」

    「问她方不方便现在去她家不就行了？她住神户吧？反正我们正准备回去。这种事直接一点比较好吧？」

    「说得对。我问一下。」

    『枫小姐，你在家吗？我有些事想问你。』

    不到一分钟就传来枫小姐的回应。

    『对不起！我回老家了，现在妈妈要送我回家，过一段时间才会到！』

    「那么要不要去接枫小姐，我们三人一起回神户？这样可以在车上聊吧？」

    你又没见过人家，都不会排斥吗？

    可是，既然光不介意，只要询问枫小姐的意愿即可。

    『我现在人在淡路岛，如果你正要回家，要不要载你一程？我要问的事也可以在车上聊。』

    本想接着说明光也在，我却不知道要如何开口。

    枫小姐应该在赏花时曾经看过光一次，但她不知道我们的关系。

    正常来说，假如知道我跟前女友两个人一起来到淡路岛兜风，都会想问我们到底是什么情况吧。

    不过枫小姐可能会若无其事地问：「你们该不会变成炮友了吧～？」我觉得很可怕。这样一来我和光之间肯定会酝酿出奇怪的气氛。

    在我担心这种事的期间，枫小姐传来回覆。

    『一个人去淡路岛？你真奇怪耶。』

    不是。我才没有那么边缘……可惜我无法否认。

    『啊，难道还有其他人？』

    现在光没在看我的智慧型手机。

    既然如此，我只要在Connect上跟她介绍光就行了。

    这样见面时枫小姐就不会乱说话。

    『跟朋友在一起。她也是缘司的朋友，算有点关系。』

    『原来如此～了解。那可以请你来接我吗？我传地址给你～』

    好，这样就没问题了。

    我感到安心，和光一起前往枫小姐的老家。

    然而，我马上就会为这个天真的想法后悔。

    「哈喽～翔。」

    「嗨。先上车吧。」

    「好的～」

    枫小姐上车的同时，弥漫光身上淡淡香水味的车内，多出符合枫小姐形象的金木犀香气。

    「咦？原来你说的朋友是女生啊～你好，我叫日和枫～」

    「你好，我叫高宫光。」

    「不过真想不到耶～翔竟然喜欢这种类型的女生～」

    「我不是说她只是普通朋友吗？」

    枫小姐肯定会乱讲话。我早有预料，所以这点小事不足以撼动我。这点光也一样，即使我看向副驾驶座，她也没有表现出丝毫动摇的样子。

    「朋友……嗯，是没错。」

    「……嗯？」

    虽然枫小姐对光模棱两可的回应感到疑惑，她似乎一下就猜到我们的关系，对我窃窃私语……

    「该不会是……炮友？」

    「才、才不是！」

    「你们在聊什么？」

    幸好没被光听见。枫小姐，真的求你别讲这种话。我们的关系的确跟朋友有些许不同，但也不是炮……什么的。

    「啊！不是吗～这样呀～」

    我抢先开口，以免还想说些什么的枫小姐又乱讲话，搞僵我和光的关系。

    「是我前女友啦。但我们最近关系变得不错……」

    「啊～原来如此、原来如此～那还真是……对不起喔？」

    「唉，你们两个在说什么悄悄话？我也要加入。」

    「呃，没说什么啦。」

    不换个话题，光八成会追问。枫小姐察觉我的意图，接下这个任务。

    「不过你们为什么会跑来淡路岛？」

    「我们是……那个……呃，旅行？你呢？」

    「没什么特别的原因～神户离这里很近，所以我常回来～」

    开车开了几分钟，我想进入正题，真的要问的时候却紧张起来。

    光抓住我的袖子，我瞄了她一眼，她用眼神示意我：「趁现在，快问。」

    然后我回答：「你问啦，我在开车耶。」我当然也是用眼神。

    俗话说眼睛比嘴巴更会说话，亏我们居然有办法这样沟通。不愧是契合度百分之九十八。

    可是，这是我要做的事，为了缘司，我必须采取行动。不能因为难为情就逃避。

    「啊！难不成我脸上有饭粒～？是因为我刚刚才吃过饭吗～在哪里？帮我弄掉、帮我弄掉～」

    光频频偷看枫小姐的脸，枫小姐不停触摸自己的脸颊，检查脸上有没有脏东西。

    光也想帮我询问，无奈说不出口。现在就是这样的气氛。

    明明想讲重要的事，对方却回：「我脸上有饭粒吗～」确实难以启齿。

    「啊，不是的……」

    「……嗯？那怎么了？」

    不得不说。因为今天就是为此才会来到这里。

    「我是缘司的朋友。」

    突如其来的神秘宣言，使得枫小姐困惑地歪过头。

    我也不知道自己为何要说这种话。不过大脑还没思考，嘴巴就先动了。

    「我知道呀？」

    因为是朋友，所以我想帮助他。

    可惜我的力量不足，一无所知、束手无策，在光的扶持下才好不容易面向前方。即使如此，还是不够。

    「我想了解缘司，想帮上他的忙。缘司有烦恼的话，我想帮助他。可是，我一点都不了解他，而且还是最近才发现……咦？我想表达什么啊……」

    我着急得开始语无伦次，光便把手放到我的大腿上，用眼神向我示意：「别担心。」……我知道，谢谢你。

    要是讲错话，又会给缘司造成困扰。

    我不希望这种事发生。可是我想了解缘司，而且必须了解他。缘司不会主动跟我分享，我必须自己去询问。

    「我想知道你和缘司之间发生的事，所以请你告诉我。」

    结果，我没有那么聪明，只能傻傻地直接询问。

    光什么都没说，我感觉得到放在大腿上的手力道加重了。

    「知道后你打算怎么做？」

    「这个嘛……老实说要听了才知道，但我认为你们避不见面并不对。」

    我很庆幸能和光重逢。

    重逢之后我这么想过好几次。

    倘若我们就这样再也不见面，我说不定会永远过着无趣的人生。

    能够见到光，受到缘司的帮助，有心露小姐陪在身边，才总算造就现在的我。

    我希望缘司也能来到这一边。

    一直被过去折磨，想必十分痛苦吧。既然如此，我想要将把我推到这一边的缘司拽过来。

    「你真的好喜欢阿一呢。」

    「咦？呃，不是……」

    「干嘛害羞啊。」

    「我才没有害羞！你别误会！」

    「不要讲傲娇会说的话好不好？恶心死了。」

    「吵死了！你也没好到哪里去吧！」

    「脸好红！你果然在害羞吧！」

    「那个～可以不要把我晾在旁边吗～？」

    「「啊，对不起。」」

    我们吵架的频率虽然降低了，还是满常吵起来。这也是只有跟光才能做的事。

    托缘司的福，才有现在的我，所以我希望他也……

    「好呀，我告诉你。可能会讲得有点久，没关系吗？」

    「当然。我会听到最后。」

    枫小姐看着车窗外被灯光照得绚烂美丽的摩天轮叹了口气。

    她的视线明明落在摩天轮上面，我却觉得她彷佛正注视着更遥远的地方，带着一丝哀愁。

    「……我高中的时候，被阿一甩了。」

    缘司说被甩的人是他。

    枫小姐开始述说往事，只不过内容跟我听说的有些出入。

第二卷 第六话 越开朗的人其实烦恼越多。

    我从小就在看别人的脸色生活。

    并非出于刻意。纯粹是发自内心不想被别人讨厌，自然而然养成这个习惯。

    我会这么做，大概是家庭环境所致。

    我们家有四个人。父母和大我很多岁的哥哥，还有我这个弟弟。

    双亲都有工作，待在家的时间称不上多。

    在这样的家庭环境下，哥哥担下父母的职责。

    小学回家的时候，家里总是没人。爸爸和妈妈自然不用说，哥哥也要参加国中的社团活动，所以社团活动结束前，我都是一个人。

    哥哥回家后会打扫家里和煮晚餐。

    我也想做点什么。总是让哥哥做事，我觉得很过意不去。然而，哥哥每次都会这样回答：

    「缘司还是小孩子，什么都不用做喔。」

    忘记是什么时候，有一次哥哥回来前，我想代替他把家事做好。

    可是结果并不顺利。

    尽管想帮忙打扫，却弄倒一堆东西；想帮忙煮晚餐，却不小心用菜刀切到手指。

    根本没办法做得跟哥哥一样好。

    「缘司，你在干嘛啊！」

    哥哥回来看到我切到手指，勃然大怒。

    我只是想让哥哥开心，想让他有多一点时间休息，不想成为哥哥的累赘。

    「别害我操心，你什么都不用做。」

    听见这句话，我发现自己对哥哥而言是必须照顾的人，是个绊脚石。

    爸爸和妈妈平日都是深夜才回家，一大早就出门。因为太晚睡觉会被骂，我只有六日见得到他们。

    我很孤单。

    「仓木同学，用菜刀的时候手要摆成猫掌喔。喵～」

    上烹饪课时，跟我同班的小枫模仿猫告诉我。虽说是同班，我念的小学学生很少，所以我们从小一的时候开始就一直同班。

    小枫从小就特别成熟，我们明明同年，她却跟大姊姊一样。偶尔显露的幼稚面跟有点脱线的部分，我都觉得很可爱。

    「喵、喵～这样吗？」

    「没错～做得很好～喵～」

    我不知不觉喜欢上她。

    她非常温柔，会关心总是孤孤单单的我，邀我出去玩。

    尽管她约我玩的都是女生喜欢的游戏，还是很愉快。

    扮家家酒──

    「好了～吃饭喽～今天吃炸蝗虫～」

    「咦……我不要吃那种东西……」

    洋娃娃──

    「我要来帮全身肌肉的你换上这件轻飘飘的洋装喽～」

    「这个组合很奇怪吧？」

    画画──

    「你画的是什么？比卡丘？」

    「是……咪老鼠……」

    我也想像其他男生一样，出去踢足球或玩鬼抓人，可是讲这种话，小枫肯定不会再跟我玩。

    这是我最不想看见的。

    我现在之所以跟女生兴趣比较合，容易体会女生的心情，原因想必就在这里。实际上跟小枫玩很开心，所以我并不介意。

    小枫厨艺好，我便请她教我做菜。

    我去她家练习很多次，有一天还在家里试着下厨。

    结果很顺利，我默默等待哥哥回来。

    我想得到他的称赞，想让他知道我也做得到。然而，不管我怎么等，都等不到哥哥回家。

    这时我接到一通电话。是妈妈打来的。

    『有重要的事情要告诉你。』

    她接下来说的话，还是小孩的我听不太懂，可是好像是说我以后再也见不到哥哥和爸爸了。

    爸爸和妈妈离婚了。

    当时我小到连换姓氏的理由都不明白。

    两个小孩要跟谁，爸爸和妈妈决定尊重当事人的意见，而哥哥好像选择和爸爸一起生活。

    妈妈在话筒另一端哭得实在太厉害，因此我选择跟着她。

    说实话，我不想和哥哥分开。

    我还没跟他说我学会做晚餐了。没让他夸奖我。没让他承认我能独当一面。

    明明还没证明我已经不是哥哥的累赘。

    不论是爸爸还是妈妈，我都喜欢，但哥哥对我来说，更像真正的父母。

    爸爸和妈妈离婚后，我和妈妈共度的时间增加了。

    妈妈似乎换了工作。放学回来时，她总会准备好晚餐，欢迎我回来。

    我不再孤单。

    内心却无比空虚。

    「缘司真厉害，竟然会自己做菜呢。」

    妈妈带着温柔的笑容称赞我。可是，哥哥已经不在身边。

    妈妈说，或许再也见不到面了。

    「那你可以去找他呀！」

    「去找他？咦？可是我又不知道他住哪里……」

    「这理由很有理哟～」

    「你在讲冷笑话吗……？」

    我听从小枫的建议，决定去找哥哥。

    我偷看妈妈的手机，找到她跟哥哥传的简讯。

    我没有手机，不能传简讯给他。不过，我从简讯的内容得知，哥哥和爸爸目前住在神户。

    假日，我跟小枫带着寥寥无几的零用钱坐上公车。

    「啊──这些钱不够喔。」

    下公车的时候，司机跟我们说。幸好排在后面、不认识的老奶奶帮忙付钱，我们才得以顺利下车。

    途中，试图做点什么的小枫说要用身体付钱，害我有点着急……

    没钱搭公车回去。可是，只要能见到哥哥就好。

    明明连他在哪里都不知道，我们却在三宫站附近四处徘徊。

    到了晚上八点，爱困的我们在路边坐下。

    过没多久，两位警察从远方跑来。

    「你是一之濑缘司弟弟吗？旁边的女孩是日和枫妹妹？」

    我们跟着警察回到派出所等待，来的人是妈妈。旁边还有一名陌生的女性。那个人哭着打了小枫一巴掌，我立刻猜到她是小枫的母亲。

    跟她们相反，我的母亲只是哭着抱紧我。好温暖。可是我的心好冷。

    没能见到哥哥。

    妈妈不停对着因疲惫和绝望陷入茫然的我，诉说同一句话。

    「对不起。」

    为什么妈妈要道歉呢？

    为什么妈妈要哭泣呢？

    是我擅自跑来神户，害她担心，该道歉的人是我才对。没能见到哥哥，想哭的人是我才对。

    自从那天起，妈妈脸上就失去笑容。

    升上国中后，想见哥哥的心情也没那么强烈了。

    从那之后过了许多年，他肯定把我忘了。跟哥哥的回忆，我也忘得差不多了。

    童年的记忆就只有这种程度。

    回家后，我和妈妈只会有最低限度的交流，带去学校的便当也变成每天早上放在桌上的一千日圆。

    当时我正值青春期，没有继续和小枫玩在一起。

    淡路岛的学校只有那几所，我们自然一直就读同一所学校，并且分到同一个班级，可是跟女生玩会被其他人调侃。

    小枫仍旧对我关心有加，我却选择和男性朋友玩。

    接着，尽管我渐渐开始觉得回家很痛苦，我始终在妈妈面前扮演一个「乖儿子」。

    我会确实在天黑之前回家，煮两人份的晚餐，打扫和洗衣等家事也全是我在做。

    因为我不想孤孤单单一个人。

    我总是在看妈妈的脸色，以免她不需要我，或者突然不告而别。

    我的朋友草野同学曾经说我很难约。

    「今天大家要一起去海边钓鱼，你也会来对吧？」

    「咦？嗯！当然喽！『老子』也要加一～」

    我戴上不习惯的面具，努力不惹人厌。

    被讨厌就会沦为孤单一人。

    我再也不想尝到那个滋味。

    「阿一，你最近是不是在硬撑？」

    「没啊，『老子』平常不就这样吗？」

    小枫来关心我的时候，我也不敢表露真心。

    「妈妈，你看。我当上学生会长了……很厉害吧……？」

    「……这样啊。缘司真了不起呢。」

    即使得到称赞，内心依然空虚。

    说不定我会永远当一具空壳。我是这么认为的。

    「阿一，可以来一下吗？」

    「干、干嘛啦。」

    小枫把我叫到校舍后面，害我期待她要跟我告白。同学们也在吹口哨，现场很有那个气氛。

    「你最近怪怪的。」

    「哪里怪，很正常啊。」

    没错。我理应成了众所期望的「一之濑缘司」。

    「变回以前那样嘛。我不喜欢现在的阿一。」

    「……要你管！你懂什么！受到父母的疼爱，还有一堆朋友，你怎么可能理解我的心情！」

    这句话非常伤人。

    我真是差劲。

    我大概会像这样失去一个又一个朋友、家人，以及重要的人吧。我这个人就是拥有这样的命运，既懦弱又没用。

    对小枫口出恶言的当天，妈妈失踪了。她留下的字条只写着一句：「对不起。」

    这下我真的要孤身一人了。再也没有人可以依赖，再也没有人会向我伸出援手。

    没有任何人。

    之后，我时隔数年见到了爸爸。

    他好像愿意照顾我。可是，我这个时候是国三生，春天要去念哪所高中也已经决定好了。

    事到如今跑去和哥哥一起生活，我也不知道该如何跟他相处，更重要的是，我害怕哥哥或许会忘记我。

    即使被别人抛弃，只要见到哥哥就不再孤独，哥哥会重新接纳我──因为我一直这么告诉自己，借此勉强保持精神。

    我害怕失去唯一剩下的心灵支柱，不想面对现实，于是答应爸爸的提议，自己一个人住。

    「阿一。」

    感觉快要坏掉了。

    是小枫在这时拯救了我。

    「阿一并不孤单喔。」

    我明明对她讲了那么伤人的话，小枫却从背后抱紧环住双膝坐在地上的我，温柔地包容我。

    「觉得难过就哭吧。如果你会寂寞，可以依赖我哟。有我陪在你身边。」

    一直闷在心里的情绪一口气溃堤。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！为什么要丢下我一个人！为什么大家都要离开！『我』明明是个乖孩子啊！」

    「对呀，阿一是个乖孩子。好伟大，你一直在忍耐呢。」

    「没错！我一直在当一个乖孩子！每天都活得很痛苦，却一直忍耐！努力让自己不要哭出来！因为我已经长大了，不可以哭，亏我那么努力！」

    「你还是小孩。我也一样。所以，想哭就哭吧。大人也是，遇到难过的事逃避也没关系。我会成为你的避风港。」

    下雨天，家门前，我在小枫怀里哭了好几个小时，甚至累到睡着。

    累积数年的压力，全部随着眼泪流出。

    睁开眼睛时，我睡在跟妈妈一起住过的家中，但我不是一个人。

    「早安，阿一。」

    眼睛肿了起来，总觉得视野比平常更加狭窄。

    不过狭窄的视野中依旧存在光芒。

    「早安，小枫。」

    不知为何，小枫眼睛也红红的。她陪我一起哭了吗？

    我已经不再孤单。

    无论发生什么事，都有小枫在。所以，我不是一个人。

    升上高中后。

    小枫每天早上都会来接我，跟我一起上学。

    假日则会去她家，她的家人把我当成真正的家人对待。

    这里就是我的归处。

    「唉，缘司，你跟日和同学感情很好耶？那个……你们在交往吗？」

    跟我同班的沟口同学小声询问。

    我一直喜欢小枫。可是，我们并没有在交往。

    「……没有啊。」

    「这样啊！太好了！其实我喜欢日和同学……」

    「……你不嫌弃的话，那个……我会为你加油。」

    小枫大概把我当成弟弟看待。因此，往后我们也八成不会有交往的一天。我是这么认为的。

    可是我不介意。

    因为可以一直跟她在一起，这样不是很好吗？

    交往会有什么改变？可以做情侣才能做的事。例如……接吻？还有更进一步的……

    比起交往带来的好处，我更害怕告白遭拒，不能维持现在的关系。

    我只剩下小枫了。

    托小枫的福交到的许多朋友，大家人都很好，但还是不太一样。

    尽管大家愿意把我当朋友，我却在内心筑起一道墙。

    一旦对一个人敞开心房，被拒绝的时候就会很难过。

    因此，我只会对确定绝对不会离开我的小枫敞开心房。

    可是，我因为不想被讨厌的关系，总是在扮演别人理想中的「一之濑缘司」。这已经是改不掉的坏习惯。

    所以，我不想被朋友讨厌。

    「我打算今天跟她告白……！所以缘司，帮我把日和同学约到顶楼……！」

    我无法拒绝。

    「小枫，今天放学后，你可以来顶楼一趟吗？」

    「……咦！嗯、嗯。我知道了。」

    我躲在阴影处看着这一幕。

    「日和同学，请你……跟我交往！」

    「……」

    从我在的地方看不见小枫的表情。

    「对不起。我只把你当成朋友。」

    她留下这句话快步离去，沟口同学反射性朝她的背影伸出手，眉头紧皱。

    老实说我松了口气。

    我真是差劲的朋友。嘴上说要为他加油，实际上却……

    从那天起，小枫就开始躲我。

    难道她误以为我会跟沟口同学一样和她告白，觉得麻烦才想先防患于未然吗？

    就这样，我又成了孤单一人。

    ＊

    某天，跟我同班的仓木同学改变姓氏，成了一之濑同学。

    我当时还是小学生，不知道原因，便去询问妈妈。

    「有时候姓氏会改变。可是，你不可以去问原因喔。」

    虽然听不懂，我也会有姓氏改变的一天吗？如果会，我希望是个可爱的姓氏──我悠哉地这么想。

    姓氏改变后，我开始觉得一之濑同学的笑容是装出来的。

    他在勉强自己笑。其实他的内心在哭泣，却忍着悲伤，装作若无其事。

    跟妈妈硬把东西塞进壁橱的时候好像啊──我记得自己当时是这样想的。

    在这之后，我就莫名在意一之濑同学。

    不知为何觉得他像个需要照顾的弟弟。

    升上国中时，我意识到那叫做恋爱。

    可是，我产生这种自觉的时候，阿一已经变得不是我认识的他了。

    一言以蔽之，就是很可怕。

    温柔的表情、语气和讲话方式，如今荡然无存。即使如此，我还是放不下他，不停找他说话。

    「……要你管！你懂什么！受到父母的疼爱，还有一堆朋友，你怎么可能理解我的心情！」

    即使我如今成为大学生了，这句话依然在我的脑海挥之不去。

    我很伤心。即使如此，阿一看起来总是在哭泣，我不忍心置之不理，坚持继续找他说话。

    阿一说得没错，我一点都不懂他。

    我升上国中才终于明白他改变姓氏的理由。当时我也不明白，他为何跟最喜欢的哥哥分隔两地。

    我想更了解阿一。想帮助他。他在哭泣的话，想为他拭去眼泪。想陪在他身边。

    在我产生这个念头的时候，阿一真的变成孤身一人了。

    听说他的母亲离家出走了。

    淡路岛的人际关系比较单纯，邻居家的事很快就会传开。

    我看到疑似阿一父亲的人在跟他说话，然后他就抛下阿一走掉了。

    你要去哪里？带阿一一起去嘛。为什么要抛下他呢？为什么要留他一个人呢？

    算了。

    那就由我来陪他。

    「妈妈，拜托你，让阿一也来当我们的家人！」

    妈妈很困扰，但她知道阿一的家庭状况，也认识阿一的母亲，所以她同意了。

    我还是小学生的时候，跟阿一一起去找过他的哥哥。妈妈好像是在那个时候认识阿一的母亲。

    不晓得阿一的母亲跑去哪里了。妈妈好像也不知道。

    阿一养成常来我家的习惯后，过了数年。

    我们理所当然上了同一所高中。

    「日和同学，请你……跟我交往！」

    一位姓沟口的男生向我告白。

    老实说我跟他没讲过几句话，对他没有任何感觉。

    而且我喜欢的人是阿一。

    顶楼的围栏反射出我身后躲着一个人。

    拒绝沟口同学、离开顶楼时，我看见那个人是阿一。

    阿一怎么会在这里？

    我感到好奇，在通往顶楼的门关上后，偷听他们的对话。

    「对不起，缘司。你都为我加油了。」

    「没关系……真可惜。不过，有跟人家告白也算不留遗憾了……往好处想吧？」

    阿一也有帮忙沟口同学跟我告白，他是支持他的。

    意思是，阿一不介意我当其他人的女朋友。

    我自认自己活得挺乐观的。

    没有特别严重的烦恼，没有不满，活得比一般人更幸福。对我这种人来说，仅仅一次的失恋轻易就能在内心留下巨大的伤痕。

    从那天开始，看到阿一的脸、听见阿一的声音，会令我感到痛苦不已，于是我开始躲他。

    但阿一跟我同校，又都住在淡路岛，无论如何都避不了见面。

    我下定决心选了神户的大学，离开淡路岛。因为遇到痛苦的事，逃走就行了。

    神户人口众多，大学的社团和打工处都有许多男生，很多人跟我告白。然而，我实在忘不了阿一。

    不能再这样下去。我已经决定不再见他，所以才来到神户。可是，我忘不了他。

    我鼓起勇气开始使用交友软体。

    我跟许多男生见过面。有时险些被抓去开房间，还有人硬约我去他家，被我拒绝依然纠缠不清，吃了许多苦头。

    尽管如此，只要像这样跟其他人见面，总有一天能忘记阿一。

    我以为随着时间经过，对他的好感一定会越来越淡。

    见到翔、知道他是阿一的朋友，这份心情再也按捺不住。

    『虽然我刚刚才讲过那种话，我还是想见阿一一面，方便请你帮忙吗？』

    我想再见阿一一面。见到他又能怎么样呢？这个问题我连想都没想过，一心只想见到他。

    「阿一。」

    「小……枫？」

    又见到阿一了。

    阿一想必很恨我突然开始躲他。

    我那么想忘记他，见到他的时候却差点喜极而泣。

    可是，阿一果然恨我的样子。

    他对安排我们见面的翔破口大骂，一句话都没跟我说就回去了。

    又要见不到他了吗？

    又要怀着悲伤的心情生活了吗？

    正当我这么想时，翔跑来问我：

    「我想了解缘司，想帮上他的忙。缘司有烦恼的话，我想帮助他。可是，我一点都不了解他，而且还是最近才发现……咦？我想表达什么啊……」

    他感觉跟我好像。

    却又和我不同。

    和我不同，他选择采取行动。

    翔为了阿一着想，想将阿一从无法逃离的黑暗中拯救出来。遇到这样的他之后，我也产生了同样的念头。

    不会让阿一孤单。

    ＊

    孤单令人痛苦。

    我忍受不了孤独，逃到了神户。

    决定搬去神户时，爸爸提议要一起住，可是我选择自己独居。

    事到如今见到哥哥，那也不是当时的他。

    哥哥八成也不记得我了，我对爸爸则几乎没有童年的记忆。

    妈妈离家出走的时候、决定去神户念大学的时候，我都跟爸爸见过面，他给我的印象就是个不熟的大叔。

    因此，我再次选择独居。

    神户的大学有一堆学生，上大学后，我也仍在扮演大家理想中的「一之濑缘司」。

    开始用Connect，也是因为有人会理我。

    在Connect上跟人聊天的期间、跟人见面的期间，尽管我的内心依旧孤独，都会有人陪伴。

    心中的寂寞稍微排解了一些。

    我还开始去咖啡厅打工。

    之所以选择咖啡厅，是因为我知道很多大学生在那里打工。只要在那里交朋友，就能让自己不要那么孤单。

    然后，我在那家咖啡厅遇到小翔。

    我对小翔的第一印象，是没一处跟我合得来的人。

    用字遣词、价值观、生活习惯，以及喜欢的东西，统统没有共通点。

    在大学和Connect上认识的人都会夸我帅，女孩子总是听从我的要求。不过，这其实是有原因，或者说有目的。

    他们希望我给予某些回报。

    可是小翔不一样。

    我总是想受到他人喜爱，基本上会扮演一个亲切的人。我至今以来凭借这一招，跟大部分的人都能处得很好。

    说对方想听的话，用对方喜欢的态度相处，成为对方理想中的「一之濑缘司」。

    「你维持这个形象不累吗？」

    不过，小翔一下就看穿了。

    「我只是要去吃牛井，不要跟来啦。」

    毫不留情的怒骂，不知为何也令人开心。

    因为其他人大多跟我一样，习惯看我的脸色。小翔则愿意对我说真心话。

    我逐渐对小翔产生兴趣，认识他一年后，他已经能让我露出真正的笑容。

    不知何时开始，我把哥哥跟小翔重叠在一起了。

    只要有小翔在，我就不会孤单。

    尽管我还没办法忘记小枫，恋爱又不是一切，有重要的朋友就够了。我明明是这样想的。

    「阿一。」

    「小……枫？」

    辛酸的记忆重现脑海，导致我无法维持「一之濑缘司」平常的形象，忍不住对小翔破口大骂。

    这下真的要没人陪了。

    家人、喜欢的人和朋友都不在了。

    即使如此，小翔还是对我伸出援手。

    果冻的垃圾和运动饮料的空瓶，过了这么多天仍旧放在矮桌上。

    我舍不得丢。

    总觉得只要丢掉它们，我跟小翔的关系就会澈底断绝。

    身体也恢复得差不多了，明天起又必须变回大家理想中的「一之濑缘司」。

    好难受，好痛苦。可是就算只是表面上的，最好还是有朋友。

    我已经快要崩溃了。快要疯掉了。

    这时，我收到一则LINE讯息。

    『可以见个面吗？我想找你商量一下翔的问题。』

    是小光传来的。

    他们跟我计画中的一样，正在逐渐修复关系。

    我不希望小翔走上跟我一样的路，所以才设计让他们再见一次面。

    「你对于自己的恋情很后悔，所以看到我的处境，不希望我犯下跟你同样的错误，才会安排我跟光见面，不是吗？」

    我想起翔说过的话。

    他说得没错。

    我却骂他为我做的是多管闲事。我明明也做过同样的事。

    隔了这么久见到小枫一面，我其实很高兴。

    我知道小枫不喜欢我，然而光是看到喜欢的人，就会感到喜悦。

    我始终忘不掉小枫，为了喜欢上其他人才开始用Connect，却忘不了她。

    小光难得传LINE给我，或许她就是烦恼到要向我求助。

    我希望小翔能和小光重逢，坦诚相见、重修旧好，所以只要跟他们有关，我什么忙都想帮。

    可是我才刚对他说过那种伤人的话，真的没关系吗？

    『我非常需要你的建议。你现在方便出门吗？我过去找你。』

    我已读后过了几秒，小光又传来一则讯息。

    『知道了。我大概二十分钟后好。』

    这么送出回覆后，我因为从早上到现在都一直躺在床上，决定先去厕所洗把脸。

    以刚痊愈的人来说，我的身体很轻盈。

    我按照约定在大约二十分钟后出门，前往小光指定的地点。

    离我家三分钟路程的地方有座公园。

    虽然现在是晚上，没有半个人，因为附近有小学，所以傍晚有很多小学生会聚集在这边。

    小光好像还没来，我便先坐到旁边的长椅上。

    她还没联络我，应该要等一段时间。在我如此心想时，一阵脚步声传入耳中。

    沙子摩擦的O@声响起，听得出对方离我越近，走得就越慢。虽然可能是不认识的人，不规则的走路方式令我感觉不太对劲，因此我还是往那边看了过去。

    「嗨，你已经……痊愈了吗？」

    「……小翔，你怎么在这里？」

    尽管我瞬间感到讶异，立刻就发现小光和小翔是一伙的。可是，为什么要特地利用小光呢？

    「就算我找你出来，你也不会来吧？毕竟刚发生那种事。」

    小翔马上猜到我的疑惑，为我说明。

    的确，正因为约我出来的人是小光，我才没有任何疑惑。

    如果换作小翔约我出来，我八成会顾虑到时来的人说不定又是小枫，心生戒备。

    「以你来说还真聪明耶。」

    「哈！闭嘴啦，少酸我了。」

    他露出不符合刻薄语气的笑容，用手指摩擦鼻尖。

    那是人类紧张时会做的动作。小翔在紧张。我也是。

    那天过后，我们之间的气氛就变得有点尴尬。

    他来探病后虽然改善了一些，依旧无法恢复以往的关系。

    小翔坐到我旁边，递给我一罐罐装咖啡。

    「你是夏天喝热咖啡，冬天喝冰咖啡的怪人，我不知道你春天要喝什么。我自己喝冰的，就帮你也买冰的……要喝吗？」

    「咦？原来你相信啊。我开玩笑的。谢谢你。」

    「啥？我、我当然知道你是开玩笑。」

    小翔喝了口微糖的罐装咖啡。

    「我和光一起去了淡路岛。」

    「……为什么要跟我说？」

    小翔大概还在企图让我跟小枫见面。

    我猜他可能是为此才跑去淡路岛，然而去了又能查到什么呢？

    住在那边会觉得那是座小岛，却没有小到几天就能逛遍每个角落，而且知道我过去的人又只有小枫。再说连小枫应该都不知道全貌。

    「从现在开始──不如说未来永远。」

    「……嗯？」

    「你都要对我说真心话喔。」

    小翔这么说着，又喝了一口咖啡。

    「枫小姐跟我说了你的过去。」

    「又在自作主张……」

    「抱歉。可是听完之后，我不认为让你们见面是在多管闲事。你们应该见面，好好地谈一谈。」

    「所以我叫你不要插手了吧？」

    我不想再尝到痛苦、辛酸，以及悲伤的滋味。

    「你叫我不要后悔对吧？因为你逃跑了，没有确认枫小姐真正的心意，自己在为此后悔。」

    「我之前也说过，不是你想的那样。」

    所以，别再揭我疮疤了。

    「你不想再受到伤害，下意识自我防卫。不与任何人深交，只维持浅薄的人际关系，是想避免自己对别人产生感情。」

    「你很烦耶……！」

    「你问过枫小姐为什么要躲你吗？枫小姐说过讨厌你吗？你那么会读心，其实你早就发现了吧？你害怕去确认吗？」

    「我不是叫你不要多管闲事吗！少管我！」

    「我没办法不管。就算你骂我给你添麻烦，我也会为了实现你真正的愿望而行动。你想保护自己，压抑自己的心情，因此后悔不已对吧？既然如此……！」

    「又不会怎样！总有一天会忘记！总有一天能解脱！只要忍到那个时候就好！」

    「并不会。两年都忘不了枫小姐的你，应该知道没有那么简单吧？我也……一样，所以我可以理解。如果你害怕变得孤单，我会陪在你身边。所以，你要不要照自己的意思去做？」

    「要你管。跟『你这个人』没有关──」

    「──怎么可能没有关系呢？」

    「就是没有关系……！『你这个人』没道理插手……！」

    「──因为我们是朋友啊！」

    这是他第一次这么说。

    小翔总是不说我是他的朋友。

    我需要跟人保持适度的心理距离，跟小翔相处时却不会这么做。因为小翔动不动就敷衍我，也不会讨好我，跟其他人比起来，小翔是特别的。

    我把他当成可以自然相处的朋友。

    小翔讨厌我──我是这么认为的，所以不管他怎么看待我，我都不会受伤。思及此，我放心了。可是我们真的吵架的时候，我发现小翔在我心中占了很大的位置。

    「『你这个人』……只是听小枫说过我的过去，又没有亲眼看到过。」

    「没错，我不认识以前的你，但我认识现在的你。对别人的情绪很敏锐，跟谁都能打好关系的亲切好人，在学校和打工处营造出能干又受人喜爱的形象，其实有幼稚的一面又任性，喜欢恶作剧，还会抄我的作业，实在有够卑鄙。不过你比任何人都还要为朋友着想，在道歉前会先道谢。我全都知道。」

    别说了，一点都不像你。

    跟平常一样敷衍我啊。

    我会害怕失去你。

    「你表面看来总是无忧无虑，其实有意外悲观的一面。总是压抑情绪，以便任何人离开自己都能接受。你可以不用再这么做了。」

    「……」

    「有我在。缘司──你并不孤单。以失去为前提的想法是不对的。我不会离开。」

    「……『小翔』。」

    「所以，告诉我你的真心话吧，我也会对你说出真实的想法。让我们成为真正的朋友吧。」

    我低垂着头。等到注意到时，泪水已经不知不觉沾湿了手背。

    「小翔，我……现在也喜欢小枫。一直喜欢着她。可是我逃走了，我们再也回不到以前的关系。不论你怎么帮忙，两年的时间都会成为阻碍，我也不会想主动去见她……我好怕。」

    小枫会躲我一定有原因。

    她不是会没来由做这种事的人。

    可是，一扯到小枫我就会失去冷静，不知道她在想什么。

    尽管小翔也很难懂，小枫更难理解。我觉得这是因为我喜欢她。

    「那你自己去确认吧。」

    「咦……？」

    小翔看向公园入口附近。

    从树丛后面探出头的，是小光和──

    「小枫……！」

    「哈、哈喽～好久不见，阿一。」

    小枫搔着脸颊，目光游移不定，朝这边走过来。

    「对不起，偷听你们说话。不过，是我拜托翔帮忙的，他并没有错。」

    这不重要。她听见刚才的对话，代表她也听见我哭着说喜欢她了。

    「我啊，一直很想跟你道歉。」

    「道什么歉……？」

    「就是我当时躲着你。明明说过不会让你孤单，却打破约定，对不起喔……？」

    「已经没关系了。因为我现在有重要的朋友。」

    我这么说着望向小翔，他羞红了脸，大口喝着咖啡。好像女主角会有的反应。

    「我也喜欢阿一。」

    小枫腼腆地说。

    因为她在想什么，我完全无法预测，所以我很意外。

    我一直以为她把我当成弟弟看待。

    「所以知道你帮沟口同学约我出来，我非常难过，选择与你拉开距离。原因应该跟你一样，因为不想受伤吧……」

    「原来……是这样。」

    小枫的确在沟口同学告白之后，才开始躲我。我以为她是怕我这个好朋友跟她告白，她会感到困扰才躲我，如今事实摆在眼前，真不晓得我为何会这么想。

    假如当时我向她说出真心话，就不会绕这么多远路了。

    小翔和小光亦然。真希望他们快点讲开。

    「可是，托翔和光的福，我们才能像这样再见到面，传达真正的想法。才有机会为那件事道歉。所以──」

    「等一下。」

    「……阿一？」

    「接下来的话……要由我来说……！」

    我要告白。如果要告白，就应该由男生主动，而且我也想展现自己有男子气概的一面给小枫看。

    「啊，那个……就是……」

    「嗯，让我们回到从前的关系吧。」

    「──咦？」

    她刚刚说什么？

    也就是说，小枫没打算跟我交往，纯粹是我自己在那边高兴……

    正常来说确实如此。因为我们都两年没见了，怎么可能一重逢就交往。

    好丢脸，丢脸死了，真想找个洞埋进去。

    「可是，我们和当时并不完全相同。」

    「咦？」

    「我想从现在开始，加深我们对彼此的了解。不是以前那种朋友、家人般的关系……比较接近另一半……的人选？」

    「……哈哈！嗯，说得对。重新开始吧。我不会再逃避了。真的对不起，还有，谢谢你。」

    我这么说完，小枫脸上漾起跟以前一样柔和且娇羞的笑容。

    「总觉得好难为情喔～啊！阿一，你也脸红了～」

    「才、才没有！我是因为刚刚才哭过！」

    小翔和小光并肩站在我们后面，露出既无奈又安心的表情相视而笑。

    接下来轮到小翔了。

    我知道小翔忘不了小光。然而，他想不想跟她复合，我不得而知；小翔本人八成也毫无头绪。

    （插图013）

    小光也是。

    他们也还不知道自己想跟对方变成什么样的关系。

    得先搞清楚这一点才行。

    拜小翔所赐，我才能再次像这样跟小枫见到面，还有了能坦诚相对的朋友。我已经养成习惯，或许要花上一些时间才改得掉，但我再也不用扮演别人理想中的「一之濑缘司」了。

    我有小翔，还有小枫陪伴。

    「小翔，对不起，之前对你说了那么过分的话。还有……谢谢你。」

    「……嗯。我也要跟你道歉。还有……活该啦。」

    「……嗯？什么意思？」

    「少管我。跟你没关系。」

    「喂～！不可以讲这种话吧～！」

    「我只是在学你！」

    「我的语气才没那么惹人厌！」

    「有！我早就决定这件事解决后要对你讲这句话！」

    「什么鬼，哇～心胸有够狭窄！」

    「确实。」

    「光不要跟着嘲讽我！」

    「「这是事实嘛。」」

    「你们默契未免太好了吧！」

    终于和小翔澈底和好了。

    尽管还有点尴尬，跟小枫也在真正意义上重逢了。

    要不要去见哥哥呢？现在我就不怕了。

    以后的生活感觉会很有趣，这些全都是多亏小翔哟。

    谢谢你，未来也请多多指教喔。

第二卷 第七话 从朋友变成恋爱对象，这种事也是有的。

    又是一如往常的平日。

    上午一面跟睡魔抗战，一面恪守学生的本分，中午前往挤满人的食堂。

    来到食堂，心露小姐坐在老地方帮忙占位子……她没有占位子的意思，周围的人却自然而然远离她，在她身边形成一个空白的圆形区域。

    大家不是讨厌她，也不是害怕她，纯粹是因为心露小姐这个人过于神圣，让人不敢靠近。这叫做心露墙，或者圣域。名字是我取的就是了。

    我也觉得有点夸张，可是实际看到坐在那里的心露小姐，就会觉得好像有道理。因为她身上散发着微光。这只是我的错觉，或者说幻觉，心露小姐当然不可能真的在发光，但她的长相就是标致到足以令人产生错觉，有股美少女气场。

    「午安，心露小姐。」

    「午、午安，阿祥先生。」

    我简单跟她打了声招呼，坐到旁边。

    不久前我还会避免坐在她隔壁。因为心露小姐对我说了别有深意的话，导致我产生误会，兀自持续在意……

    不过是我想太多了，心露小姐只是想以朋友的身分陪伴我。我怎么会那么丢脸。

    「你们一直都会像这样打招呼吗？」

    「缘司，你跟来干嘛啦？心露小姐会紧张吧？」

    跟心露小姐约好要一起吃午餐后，午休时间我便开始和缘司分头行动。我们和好的第一个平日午休，他不知为何擅自跟来。可以的话，希望他让我们两人独处，不然我怕心露小姐不能放松。

    「我不介意……！赏花的时候我和一之濑同学成为朋友了，而且我总不能只跟阿祥先生一个人缩话……！」

    「小翔，你也听到了。一起吃又不会怎样，三个人比较开心啊。」

    「心露小姐不介意的话，是无所谓……」

    「可是，这样变成只有小光被排挤耶。要找她来吗？」

    「你在说什么啊？她是校外人士吧？警卫会骂人。」

    「小翔好冷淡～又不会被发现。」

    再说光也要上学。吃个午餐就回学校太麻烦了，她不可能答应。

    「对了，初音同学和小光在我们回去之后，变成好朋友了吗？」

    缘司边吃咖喱边问。这点我也很好奇。

    是我介绍她们认识的，当然会好奇两人之后的发展……毕竟我是光的前男友。

    「是的……！我们现在每天都会用LINE聊天喔。这周末还要约出去玩！」

    「这样啊～真不错耶，下次再四个人一起玩吧。」

    玩？不知道她们要去哪里。

    光那家伙会不会说我坏话啊？

    「啊，找到了，缘司──！」

    我们三人聊到一半，食堂门口传来呼唤缘司的声音。

    我望向声音来源，六个打扮得光鲜亮丽，看起来活泼外向的女生站在那里。

    「啊！我忘记今天跟人有约了。抱歉，我先走了。明天起要记得约我喔！」

    「是是是，大红人快去吧。」

    「啊！小翔，你该不会在吃醋吧～？」

    「谁会吃醋啊，小心我揍你喔！」

    「你害羞了～！」

    「缘司！」

    「哇，我要逃了～！」

    缘司端着咖喱落荒而逃，我没能逮到他，因此叹了口气，心露小姐则轻笑出声。

    「你们感情真好，我好羡慕。」

    「真是的，那家伙烦死了。」

    「你看起来不是真的嫌他烦耶？」

    「哈哈，是没错。」

    「希望我总有一天也能成为会被你这样威胁的好朋友。」

    「就算我们是好朋友，我也不会对你讲这种话啦！」

    「啊，我不是那个意思……！那个，我被打不会兴奋啦……！」

    心露小姐满脸通红，双手快速挥来挥去。

    「所、所以，那个，我、我不是淫烫的人……！」

    淫烫。她每次讲到这个词都一定会吃螺丝。我下定决心，死都不能让心露小姐说出那个词。

    「你的意思是，想跟我变成能让我放开的好朋友对吧？放心，我懂。」

    「那、那就好……！」

    「可是，我们再怎么熟，我对你的讲话方式和相处模式都不会改变吧。」

    「咦？为、为什么……？」

    因为我喜欢跟你相处时，这种平静的氛围。跟缘司相处时，情绪高涨一点比较愉快；跟光相处时，能互酸的距离感刚刚好。

    相处模式因人而异……类似这种感觉吧。

    「我们维持现在的关系就好。」

    「……这样啊……」

    心露小姐好像没有听懂一般回话。不知为何，她感觉有点沮丧。我没有恶意啊……

    我想转换气氛，在脑内寻找话题。

    「啊！对了，我的野餐垫在谁那边呢？」

    「啊！对、对不起！现在在我家……本来想今天带来还你，不小心忘记了……上完课我再拿去你家，方便告诉我地址吗……？」

    心露小姐急忙打开智慧型手机的备忘录。可是用不着特地跑一趟啦……

    「明天再还也没关系。不如说，我一点都不着急。那是我爷爷的，他好像有一堆野餐垫。」

    「不不不……！这怎么行！既然是借来的东西，就应该赶快还人家！」

    「那、那至少由我去拿……」

    「不可以！跟别人借东西还叫人家自己来拿，这种事我办不到！」

    她看起来丝毫不打算退让，我被她的气势压制住，便将地址告诉她。接着，午休时间转瞬即逝，下午的课也在相对较弱的睡魔干扰下努力撑过了。

    回家后大约过了半小时，心露小姐传了LINE给我。

    『我快到了。』

    『好的。』

    心露小姐似乎住在离我家最近的车站两站远的地方，花不了太多时间。

    本来想先出去等她，结果我下到公寓一楼时，刚好看见心露小姐。

    「心露小姐，这边、这边！」

    「啊！阿祥先生！」

    她一看到我就露出灿烂的笑容，用运动白痴的姿势跑过来。我感觉到脸颊不受控制地发热。呃，因为就……很可爱啊……

    「让你久等了……！来，野餐垫还你。」

    「真的谢谢你特地跑一趟。」

    「我在学校遇得到你，小光才拜托我帮忙还，我却拖了那么久，对不起……」

    「不不不，真的不急！」

    心露小姐抬起头，一滴水滴落在她的鼻尖。

    「……下雨了？」

    我如此喃喃说道，雨势立刻变大。

    「哇，下得好大！心露小姐，先进大厅躲雨吧！」

    「好、好的！」

    我用智慧型手机查看天气预报，降雨机率只有百分之二十，称不上高。

    看乌云的动向，推测是半小时就会停的午后雷阵雨。

    「呆站在这边等雨停好浪费时间，要来我家坐坐吗？」

    我没有什么特别的深意。

    可是，刚讲完我就觉得男性邀女性到家里，感觉像要做那种事。

    心露小姐似乎也有同样的感想，她的脸有点红。她想像力丰富，对色色的话题也意外敏感。我意识到自己说错话了，有点后悔。

    「你方便的话……」

    「那、那么，请进……」

    她没有深意，只是想进来躲雨。所以藤谷翔，你最好不要误会。

    心露小姐进门后，用闪亮的双眼环视整个房间。

    幸好我家常保整洁。

    色色的东西也全存在智慧型手机里，无论如何都不会对心露小姐造成不良影响。

    她明明跟我同年，不知为何我却像个担心小孩学到怪知识的大人。

    万一给如此纯洁无垢的少女看见A书，我会被全世界的男人怨恨。

    「你房间的东西好少。」

    「喔──对啊。因为我这个人没什么兴趣。啊！可是我对床特别讲究。毕竟人一生有三分之一的时间在睡觉。」

    「呵呵！好符合你的个性。」

    怎么会这样？明明平常都是心露小姐羞得手忙脚乱，我从容不迫地应对，现在却反过来了。

    我为什么这么紧张啊？

    因为心露小姐在我房间属于异常事态，这里又是密室，距离感特别近吗？

    「对、对了，要不要试躺看看！」

    「咦！」

    我坐在床上拍拍旁边，心露小姐大吃一惊。啊啊，对喔。躺男人的床超级奇怪。我情急之下说出口的建议，害气氛变得更加紧张。

    因为我们只是普通朋友。

    「那么，打扰了。」

    「啊！」

    心露小姐这么说着，坐到我床上──我每天睡的床上，然后缓缓躺下。

    「哇～好棒。真的好舒服。而且这张床好大，两个人躺刚刚好。」

    「这好歹是张双人床……」

    我心不在焉地回答。一想到心露小姐躺在旁边，我的心脏就剧烈跳动。连续三句话都有「心」。

    「为什么是双人床……？该不会是跟小光……？」

    「不是，是我最近打工存钱买来的。我在网路上看到，成年男性其实要睡单人床加大以上的尺寸，比较能好好休息……」

    「原、原来如此……对不起，问了奇怪的问题。」

    「不会啦，没关系……」

    我干嘛这么紧张呢？对方可是心露小姐。她是朋友，对她产生那种想法太失礼了。给我克制住。

    「对了，我有件事想拜托你。」

    心露小姐从床上坐起来，用手梳理头发。

    我依然不敢动，坐在床边。

    「什么事？」

    「我也可以用本名叫你吗？」

    这个要求真令人意想不到。

    的确，我们比起在Connect上认识的异性，感觉更像大学同学。

    刚开始那种没有将个人资料统统展示出来的关系早已结束。

    既然如此，用本名称呼对方或许可以说再正常不过。

    「原来是这个啊？当然没问题。」

    「还有……希望你也……叫我心就好……」

    她低着头小声这么说。即使隔着玻璃窗，外面的雨声仍旧清晰可闻。足以将心露小姐微弱的声音盖过的巨大雨声充斥整个房间。尽管如此，我还是听得一清二楚。

    为什么要这么害羞地说？

    朋友互叫名字不是很普遍吗？

    被朋友叫名字有必要那么害羞吗？虽然以心露小姐的个性看来，她会这么想也并不奇怪。

    「知道了。那我以后就叫你心同学。」

    「好高兴……小光和一之濑同学都叫你名字，也被你用名字叫，我一直希望能跟他们一样……」

    这点小事早说就好。可是心露──不对，心同学开不了口。她就是那样的人。我明白，我理解，所以我得体谅她的心情。因为我们是朋友。

    「我一直在想，那个……就是……像我这种人……说要让你忘记前任……会不会太嚣张了……」

    「怎么会。请你不要贬低自己。你很有魅力，我非常庆幸能认识你。」

    遇到心同学后，每天都充满乐趣。

    可是我和光也差不多在同一个时期重逢，是谁的功劳还真不好说……不，肯定是她们两个的功劳。而且托缘司的福，我现在觉得更快乐了。

    我身边没有人是不该认识的。

    「我也很高兴能认识你……雨应该快停了吧……」

    话一说完，心露小姐大概是觉得害羞，从床上起身望向窗外──

    ──劈啪！轰隆轰隆轰隆！

    一阵光闪过，紧接着是震耳欲聋的巨响。

    「呀！」

    事情发生在心同学站起来的瞬间。她被雷声吓得向后缩，往我这边倒。

    「──啊。」

    我被她压在身下，距离近得鼻子都快碰到了。

    （插图014）

    我们一时没反应过来发生什么事，当场僵住。这段时间连一秒都不到，我却觉得彷佛过了好几分钟。

    「对、对不起──」

    我回过神来，抓住她纤细的肩膀想要让她远离我，心露小姐却握住我的手。

    「我会怕，可以就这样再陪我一下吗……？」

    我没有回话，默许了她的要求。

    心同学确实在发抖。被我抓住的肩膀颤抖不止，或许是因为紧张，她在眼前注视我的双眸也目光游移。

    过了两分钟左右。

    心同学慢慢平静下来，然后开口说：

    「翔同学……对我有什么感觉？」

    突如其来的问题，令我感到困惑。

    什么样的感觉？什么意思？

    尽管我试图解开疑惑，却因为紧张的关系大脑无法正常运转，根本想不出答案。心同学又对我补上一句：

    「我们……是朋友吗……？」

    她的语气、表情和眼神，全都异于往常。

    感觉是因为打雷这个异常事态的关系失去冷静，同时也像作出某种觉悟。

    「我做了什么会让你不安的事吗……？我觉得我们是朋友啊……啊，还是因为中午聊到的那件事……？真的只是因为我想那样跟你相处……」

    我拼命解释，心同学忽然挺直背脊坐到床上，彷佛不再害怕打雷。

    我也跟着坐到她旁边。

    「你真的好迟钝……」

    「咦？什么意思……」

    「没事，什么都没有！对不起，突然来你家打扰，我差不多该回去了。」

    经她这么一说，我终于发现外面的雨停了。

    胸口的震动告诉我，我的心脏仍在剧烈跳动。

    我陪心同学一起走到大厅，本来想帮她叫计程车，她却说这样太浪费钱了，拒绝了这个提议。

    心同学直到最后都跟往常不太一样，该怎么说……很适合用「蜕变」来形容。

    「那么翔同学，明天食堂见！」

    她带着比平常更有魅力的笑容留下这句话便回家了。

    我自认没有那么迟钝啊……

第二卷 终章 恋爱既甜蜜又苦涩。

    今天是期待已久与心约会的日子。

    翔真是狡猾，竟然一直独占那么可爱的女生。

    他说他们只是朋友，那两个人真的发自内心这么觉得吗？

    虽然我不觉得翔容易喜欢上人，心长得那么可爱，身材又好，纤细得让人想保护她，又因为没有朋友的关系特别黏翔，言行举止都很可爱，怕生的个性乍看之下是缺点，不过讲话吃螺丝和偶尔会耍呆的冒失面，统统可爱到不行。

    跟如此可爱的女生一起相处，怎么可能不迷上她。

    先不说喜不喜欢，翔对心有过度保护的倾向。

    大家一起赏花那天，我和心要留下来顾位子的时候，因为心容易怕生，他也用只有我听得见的音量悄悄叫我多照顾她一点。

    翔应该很重视心吧。这也是当然的，毕竟她那么可爱。

    我搭乘电车前往我们约好要见面的三宫站，一边欣赏车窗外的景色，一边沉浸在思绪中。

    电车晃来晃去的很舒服，平常的我八成会睡着，可是一想到等等可以见到心，就兴奋得半点睡意都没有。

    其实昨晚我也没睡多少。

    连我这个女生都那么喜欢她，身为男性的翔喜欢她也很正常。

    可是，那是想为她声援而对偶像的喜欢、想保护她而对妹妹的喜欢，还是把她当成一名异性看待呢？

    是又如何呢？跟我又没关系。

    因为我仅仅是前女友。我们现在的关系比较像熟悉的朋友，翔要跟谁在一起我都管不着。

    而且如果对象是心，以前女友来说反而挺光荣的。

    那么可爱的女生跟我选择了同一个男人，代表我也有同等的魅力。也就是可以为我增添自信。

    所以，如果他们发展成恋爱关系……我会为他们加油。

    不对，心明明只把翔当朋友，我为什么会想到那里去呢？

    我在胡思乱想什么啊。不行、不行。

    可是，他们真的不可能在一起吗？

    翔对心有意思完全说得过去。心有办法保证自己绝对不会喜欢上翔吗？

    因为他可是翔耶。

    翔总是摆着一张臭脸，嘴巴恶毒，眼神又凶恶，性子倔，也没缘司那么习惯跟女生相处。

    尽管如此，他相当受欢迎。

    高中时期也是，我告诉其他同学翔其实不可怕后，他的朋友就自然而然变多了。

    他讲话不怎么好听，又目光凶恶，导致大家容易跟他保持距离，其实翔的条件相当不错。

    缘司的事件又让我发现他新的魅力。

    我们交往了三年以上，翔却还有许多我不知道的优点。

    会为朋友那么烦恼、那么痛苦，平常总是躺在床上不肯动，却愿意为缘司尽心尽力，意外地很有行动力。

    翔那么有魅力，心爱上他或许并不奇怪。

    因为我也被他迷住过。

    话说我干嘛为这种事烦恼啊？

    如果翔和心交往了，我会支持他们。这样不就行了？跟我又没关系。

    翔当时说的话，在我脑中挥之不去。

    ──并不会。两年都忘不了枫小姐的你，应该知道没有那么简单吧？我也……一样，所以我可以理解。

    我在想什么蠢事啊。

    那番话只是用来说服缘司，翔不是真的那样想。

    他不可能分手后还在为我烦恼。因为都过一年了，那么长的时间一直在为我烦恼、纠结，根本不可能。

    其实我心底早已明白。

    虽说是为了说服人，翔不会在那种场合说谎。他不是那种人。

    可是，翔知道我躲在后面偷听。即使那是他的真心话，他会讲给我听见吗？他有那么笨吗？

    不过，不是不可能。

    翔当时的情绪非常激动。连交往三年以上的我，都不常看到他那样。

    那种状态下无法作出冷静的判断，不小心讲出平常不会说的真心话也有可能吧？

    「唉……」

    那又如何呢？

    因为我只是他的前任，分手后我确实一直忘不了翔，却不是因为喜欢。纯粹是好奇交往那么久的对象现在过得如何，这很正常。

    不管是打工处的同事、以前的朋友，还是爱店的店员，会关心认识三年以上的人很正常……没什么好奇怪。

    想着想着，电车不知不觉抵达三宫站，我在车门关上的前一刻紧急跳出去。

    「……嗯！光……！」

    心碰巧就在眼前。

    看来她刚从反方向的电车下来。

    「好巧喔，心，我们同时到耶！」

    「嗯，真的好巧……！呵呵！」

    心高兴地笑着，比我刚才想像的笑容灿烂好几倍。啊啊，真的比不过她……呃，不是，我又没有要跟她比。

    「我们先吃午餐吧……？」

    心一副「让我这种人决定目的地没关系吗？」的态度，我当然举双手赞成，因为我从出生的那一刻起，就受到随时处于饥饿状态的诅咒。

    「好呀，你有想吃的东西吗？」

    我们边聊边走向验票口。

    搭乘手扶梯时，心站在我下面抬头看着我，非常可爱。可爱到我怀疑她真的跟我是同一种生物吗？同时为造物主的不公感到愤怒。

    「嗯──我想知道你喜欢吃什么，所以吃你平常去的店就好……」

    思考时竖起食指抵住嘴唇的动作、想去我常去的店的理由，全都好可爱。谁有办法不爱上她呢？

    「那就……」

    于是，我们去的是以森林、咖啡厅和蛋包饭为关键字的老地方──

    「这家店的蛋包饭超好吃的。」

    「……这样呀。」

    不知为何，心的表情看起来有点忧郁。

    「你常来这家店吗……？」

    「嗯，对呀。高中时就挺常来的。」

    「……这样啊。」

    她果然不太有精神。

    可是，不久前她还那么开心，是我选错店了吗？

    心慢慢恢复精神，走出店门时还笑着称赞好吃。

    比较令人在意的是，吃完饭她要去洗手间时，毫不犹豫地直线走向我们的座位不容易看到的洗手间。

    难道她也来过这家店吗？

    这样的话，她说不定是因为我信心十足地介绍珍藏好店，不想泼我冷水才没精神。我不认为自己选的店有问题，只想得到这个理由。

    离开咖啡厅后，我们走在中心街上，帮对方挑好看的衣服，去购物中心里面的美妆店逛化妆品，不只逛街，还有买东西。

    没想到心对化妆品和名牌那么熟，感觉得出来她应该花了不少时间研究。

    原本就够可爱了，还不吝于努力让自己变得更可爱，真是完美的美少女。

    我也没有疏于努力。有交往三年的对象，自然得努力不懈，以免他哪天没了新鲜感。听说男人是用眼睛谈恋爱，因此我一直在维持可爱的样子。这个习惯现在仍未改掉。然而，我和心底子的差距显而易见。

    我自认我算挺可爱的，可是看到等级这么高的美少女……对吧？

    傍晚，我考虑到心还没有胃吃晚餐，建议去公园聊一下天。

    我们稍微离开中心街，来到名为东游乐园的公园。虽说叫做游乐园，这里并没有云霄飞车和旋转木马这种游乐设施，而是有一大块空地，要办活动时会在那里搭许多帐篷的场所。

    晚上会用灯光营造出浪漫的气氛，所以这个地方也很受情侣欢迎。我们正在约会，来这里刚好。

    「我要去买点东西喝，你要吗？」

    「没关系，我不用。」

    「知道了！」

    我在自动贩卖机买了水，坐到心旁边。

    心大概在想事情，低垂的视线似乎落在地面上。

    「今天好开心喔。你真的好可爱，我一直被可爱到～」

    「哪、哪有……！你那么亲切，我才崇拜你呢……我也很开心，希望你能再陪我出来玩。」

    她讲这句话的时候应该很害羞吧，真可爱──我如此心想，转头望向心，没想到她面不改色。

    不仅没害羞，脸上还带着柔和的微笑，很安心的样子。

    「当然可以。我甚至想请你每天都让我膜拜你的盛世美颜……」

    「盛世美颜……呵呵！」

    心因为我的用词笑出声来。啊啊，她在笑。好高贵喔……

    「对了，你是不是有烦恼？你偶尔会愁眉苦脸，我有点担心。」

    「咦……有、有吗……？」

    「嗯。虽然不至于到『世界要灭亡啦──！』那么严重，可是你好像挺头痛的，还好吗？」

    「对不起，害你担心了……不过，我没事……」

    又来了。

    她嘴上在否认，却露出我在咖啡厅看过的那种表情。

    不只在咖啡厅的时候，光是今天我就看过好几次。

    全是依稀看过的表情。

    我如此在脑内搜寻，不到几秒就找到了。

    是镜子。倒映在镜中的，是不久前的我。

    烦恼什么的表情。

    正在回忆的表情。

    啊，原来如此。

    当时的我和现在的心一样。

    在为某人烦恼，在思念某人，而露出那样的表情。

    心是在什么时候露出那种表情的？

    抵达咖啡厅的时候──还有我聊到翔的那几次。

    她之前就去过那家咖啡厅，所以知道洗手间在哪里。至于对象……

    没错，认识翔之前，心没有半个朋友。然后，她在认识缘司和我后，跟缘司一起去的可能性也很低。这代表她第一次去那家咖啡厅时，是跟翔一起去的。

    「──光。」

    我从未见过有人带家人去那家店，大部分的客人都把它当成跟朋友聊天的场所。既然如此，心果然不是和家人，而是和翔去的喽？

    如果翔带心去了那家咖啡厅，说那是他的爱店。

    心知道我们从高中开始交往。

    我也跟她说过，我高中就会去那家咖啡厅。

    心听了会难过的理由……

    只有一个。

    她在想像翔和我的过去，感到心痛。

    我认为女孩子这种生物都一样，不愿去想像喜欢的人跟前任的过去。

    「光──」

    也就是说，心果然喜欢翔。

    这没什么好奇怪的。因为翔比外表看来更温柔，尽管很笨拙，却愿意为别人全心全意地付出，像个大哥哥，还有可靠的一面，外表也算帅，从旁看来有种把心当成特别之人对待的感觉，心说过她喜欢看少女漫画，八成对这种公主般的特殊待遇没抵抗力。这叫什么呀？骑士团？

    「──光──」

    心爱上翔的理由，要多少有多少。

    为什么这么简单的事，我到现在才明白呢？

    心喜欢翔。

    那么，我要做的只有一件事。

    支持他们，有必要的话提供协助，跟处理缘司那件事的时候一样。

    「──光……！」

    「咦……？」

    「你从刚刚就好像听不见我说话……」

    「啊，对、对不起！」

    我干嘛这么专注呢？

    只是知道朋友喜欢前男友而已。

    只要为他们加油即可。

    没错，就这么简单。

    立刻确认心的心意，告诉她「包在我身上！」就行。

    「你怎么了……？」

    「咦，没、没有啦！没事！」

    咦？为什么我说不出想说的话呢？

    为什么开不了口说我要帮忙呢？

    ──厨艺那么烂，还是为了我努力做便当的部分。

    我想起翔曾经说过的话。

    ──吃什么看起来都很好吃的部分。

    我有点高兴，原来翔观察我观察得那么仔细。

    ──笑的时候会用双手掩嘴的部分。

    连我都没发现的小动作，翔也看在眼里。

    ──下楼梯时最后两阶会用跳的。

    会引人发笑的怪习惯也被他看见了。不过，仔细一想，我喜欢翔的部分也全都不太正常。

    ──「为什么你会在这里！」「为什么你会在这里！」

    现在回想起来，从那一刻起，我就──

    我想起我们在Connect上的对话内容。

    契合度百分之九十八，非常聊得来，兴趣也很合。这是当然的，因为我们是交往超过三年的前任。

    「心，差不多该去吃晚餐喽！」

    「嗯、嗯……！」

    我和心一同走向开着许多家餐厅的生田街。

    看见心的表情，我的胸口揪了起来。

    怎么会这样呢？

    难得才刚透过翔的介绍，跟这么乖巧的女生成为朋友。

    将来却注定有一个人会受伤。是我也就罢了──我不这么认为，毕竟我也没那么容易调整好心态。可是，我也不想看到心难过。

    上帝真残酷。为什么要让我们相遇呢？为什么恋爱只能两个人谈呢？

    我再也不会找借口。因为我意识到了。

    我至今──仍然喜欢翔。

第二卷 后记

    感谢大家阅读本作，我是ナナシまる。

    听说作家这种生物，大多会拿实际体验过的事、自身的感觉和自身的经验来创作故事。我知道自己的这种倾向特别强烈，本作也是因为我在交友软体上配对到前任才写出的故事。前两集的五位登场人物也都有各自的原型。翔、光、心、缘司，以及枫。我试图借由拿实际存在的人物当原型，让笔下的角色更加活灵活现。拜其所赐，自认写出了角色的魅力，深深体会到作家自身的经验果然很重要。

    换个话题，写这部作品的空档，我会利用等待责编回信的期间或无事可做的时间，撰写出道后就完全没在投稿网上投稿过的异世界奇幻故事。

    虽然写这篇后记的时候还没开始，这是因为我打算参加KADOKAWA经营的小说投稿网站「カクヨム」的一大重要活动──カクヨム网路小说大赛。

    不过，如上所述，我是亲身经历会严重影响作品的类型。

    我从未去过异世界，我写得出那种故事吗？老实说有困难。因此，我想暂时不当作家ナナシまる，先去拯救看看快被卡车撞到的猫或少女，设法前往异世界，请大家不要找我。

    玩笑话到此为止，以下是谢词。

    首先是称其为本作的地下作者也不为过，经常在各方面提供帮助的责编K大人。

    每次都要劳烦您从旁协助我这个机器白痴兼不谙世事的人，在此诚心向您致谢。将来说不定也会给您添麻烦，还请多多关照。

    然后是绘制插图的秋乃える大人。

    我也知道身为一名作者不该偏心，但我硬要说的话是心派。不过写第二集的期间，我转为态度逐渐改变、越来越可爱的光派，之后看到第二集封面的心，又变回心派了。谢谢您提供拥有此等神力的美丽插图。不是我花心，是图太美动摇了我的意志。绝对是这样。

    接着要感谢各位校对人员、角川Sneaker文库编辑部的成员、各家书店的负责人、行销、在无知的我不知道的地方协助本作出版的工作人员，以及阅读本书的各位读者。甚至有人特地跑到本作的舞台神户，还有人买了不只一本想推荐给没看过的人，我感受到本作受到许多人的支持，打从心底感到喜悦，同时也深深感谢大家。

    今后也请各位多多支持《在交友软体上与前任重逢了。》一书。

第二卷 电子书特典◆喝珍珠奶茶的时候容易噎到，请多加留意

    「我想喝珍奶！」

    光在放学回家时说。我们学校的制服裙子本来就偏短，她又兴奋得跳来跳去，变得更容易走光。

    「这样会吃不下晚餐喔。」

    「又没关系，你也一起喝嘛。」

    「我没喝过珍奶，好喝吗？」

    「什么！你怎么会没喝过珍奶！」

    「男生不方便买那个啦，全是女生在排队。」

    「那正好，我陪你一起排。」

    「是你自己想喝吧？」

    算了，反正我本来就想尝试一次。

    今天我们预计就这样去我家准备考试，买完珍珠奶茶便直接走回我家。

    爷爷疑似在等我回来，在庭院边玩抛接球边笑着说：「我回来了，翔。」

    爷爷，你常常迷上奇怪的休闲活动耶。还有，不是「我回来了」，是「欢迎回家」。

    「爷爷好～！」

    「是小光啊～！翔，你要带小光回来怎么不先说一声！」

    「说了你要干嘛？」

    「把抛接球的技术练得更好！」

    所以为什么要练抛接球？

    我趁光和爷爷聊得有说有笑时稍微整理了一下房间，清出念书用的空间。嘴上说要念书，我们真的会念书吗？我会就是了。

    可是光……

    「我不要～为什么一定要念书～」

    「是你说要来我家准备考试的吧？」

    「没有人会说要跟男友一起念书，还真的实践的啦～你好奇怪。」

    「废话少说，给我念。万一要补考，你就没办法在回家路上买东西吃了。」

    「那样我会很困扰。」

    为了买东西吃，你就愿意念书吧。

    先不说这个了……

    「光，那个……你别这样，会掉下去。」

    「嗯～？什么东西～？」

    「呃，那个……不要把珍奶放在胸部上。」

    「怎么了？会害你分心吗？」

    「呃，也不是……」

    「那就别管我了，来，专心念书吧？」

    光面不改色地说。这家伙在挑衅我吧？

    「不行，我念不下去了。」

    「咦？喂，翔……！」

    我起身逼近光。

    「我想喝你的黑糖珍奶。」

    「啊……是、是喔～」

    我感到火大起来，也学她面不改色地说：

    「干嘛？你以为我要对你做什么吗？」

    「才、才不是！笨蛋！」

第二卷 插图



第三卷 序章 在交友软体上认识的人，可能是朋友的朋友。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    「前辈，你对客人不能亲切一点吗？」

    我跟平常一样在色调单一的店内打工时，后辈田中冷淡地对我说。

    「小田，别看他这样，小翔很努力了。看到他平常跟流浪猫老大一样，你就会知道他现在这样已经非常努力了。」

    「流浪猫老大……」

    缘司出面帮助正遭到田中斥责的我说话，听起来却有点像在酸我。记得光也说过类似的话。

    「我知道自己脸很臭啦。我以后会多注意，抱歉。」

    「……没、没关系。我才要道歉，身为后辈还这么嚣张，不好意思。」

    短发随着她鞠躬的动作而摇晃。田中就这样逃也似的端着托盘，将义大利面送去给客人。

    田中是不久前开始在这家咖啡厅打工的大一女生，比我和缘司小两岁。

    她亲切可爱、学得又快，而且责任感强。虽然有时有轻浮的一面，这部分也让她这个女生显得更有魅力，所以主妇、学生、店长以及客人都很喜欢她，可以说是这家咖啡厅的招牌店员。而她……不知为何只对我特别冷淡。

    在我面前也完全看不到原有的亲切个性。而且总是瞪着我跟我说话，讲出口的话也全是挑剔或抱怨──如同不久前的光。

    「缘司，田中为什么会讨厌我啊？」

    「不知道耶。你是不是做了什么？」

    毫无头绪。可是如果我什么都没做，她应该不会用那个态度对我。

    「以你的个性，肯定是你做了什么好事。」

    「你这句话是什么意思？」

    「没有啦～或许是你自认对小田好的那些行为，其实带给她困扰也不一定喔？毕竟你有前科嘛。」

    缘司八成在指枫小姐那件事。我硬要让他和枫小姐见面，曾经跟他大吵一架，被他骂是在多管闲事。不过，最后他们顺利和好了，所以他没道理抱怨我。

    「我给你造成困扰了吗？」

    「不会。抱歉，刚才那个说法有点坏。这或许只是结果论，可是我是托你的福才能跟小枫重修旧好……我很感谢你。」

    缘司看着我微笑，表情反应出讲这句话丝毫不会难为情的坦率个性。

    「别这样，我会不好意思。」

    「哇～你脸好红喔～？」

    「吵死了，给我去工作。」

    在那之后，缘司就变得不太一样。虽然不是肉眼可见的明显改变，跟别人讲话时他假笑的频率降低了。

    「在那之后，你和枫小姐有什么进展吗？」

    「你难得会主动聊起恋爱话题耶？」

    「会好奇很正常吧？你想想，毕竟是我牵线的。」

    「哇，一副有恩于我的态度。」

    「你不是说很感谢我吗！」

    像这样爱逗我这一点倒是一点都没变，真是让人火大的家伙。不过同时又觉得这家伙让人讨厌不起来……

    「我和她的相处模式没什么差喔。昨天她来我家吃饭洗澡，懒得回家就留下来过夜，现在大概也在我床上睡觉。」

    「都做到这个地步了，竟然还没交往……」

    「因为我们是青梅竹马嘛。小时候就在一起生活了，相处起来可能比较像家人。」

    「家人……」

    青梅竹马的距离感真恐怖。

    枫小姐看起来就不会做菜，应该是缘司煮饭给她吃吧。假如他知道我有这种刻板印象，八成会生气。

    「我们还会一起洗澡喔。」

    「是喔……啥！」

    「吓我一跳……不要突然大声说话啦。小心又被店长骂喔。」

    「呃，因为你刚才说……」

    意思是他看过枫小姐赤裸的胸部喽？

    竟然因为想像朋友的胸部而受到动摇，我很抱歉，可是不能怪我吧？谁教胸部又会动又会摇……

    「你们该不会没在交往，却会做奇怪的事吧……？」

    「……嗯？小翔，我不懂你在说什么……啊，哦～」

    缘司露出捉弄我时的表情。令人火大的表情。

    「我和小枫一起洗澡，是国中的时候啦。你以为我们是昨天一起洗吗？你这个闷骚色狼～」

    「不是，就算是国中也不行吧！」

    这家伙的道德观是不是有问题啊？国中生是对那种事最敏感的年纪吧？不过枫小姐感觉就不会介意，会真的跟他一起洗。

    「前辈，请你小声点！」

    「啊，田中，抱歉。」

    送完义大利面回来的田中狠狠瞪着我。我刚刚确实太大声了，但缘司这个罪魁祸首也应该一起被骂才对，气死我了。

    「小翔，你又被骂了呢。」

    「有部分是你害的。」

    「是你自己要大叫的吧？话说小田果然只对你一个人特别严格耶。我平常很少看到她生气……」

    真的，田中为什么讨厌我呢？

    我看着去厨房放餐具的田中背影试着思考原因，却毫无头绪。

    「直接去问她吧。顺便把垃圾拿去后门倒。」

    「就这么办吧……还有，我在这边好歹是前辈，别使唤我。」

    「真是心胸狭窄的男人耶。」

    我用食指往缘司的侧腹猛戳，听着他发出我不想听的「啊呜！」呻吟声，然后将垃圾袋提到位于厨房底部的后门。

    刚好田中好像也要去后门拿东西，我帮她打开沉重的大门，她尽管瞪着我，还是鞠躬向我道谢。

    「田中，你有加入社团吗？」

    先向她提问，缩短内心的距离。

    能从对话内容之中找到她讨厌我的原因就当赚到了，纵使不知道原因，缩短距离后说不定有机会直接问她。

    「小学和国中这九年有参加空手道社。怎么了吗？」

    啊啊，快不行了。为什么问个社团就要生气啊？

    「没什么，只是好奇而已。不过好厉害耶，居然学了九年。你今年大一对吧？没参加社团了吗？」

    「对。现在忙着打工和监……经营兴趣。」

    「监？」

    「没事。」

    她这么说着，再次瞪向我。

    可能是我指出她讲话吃螺丝，惹她生气了。明明想跟她拉近距离，关系却变得比之前更差了。

    既然如此，换成称赞她看看吧。

    倘若想改善人际关系，称赞很重要。毕竟不会有人受到称赞还瞪人吧。

    「你好会做圣代耶。我打工那么久，还是要花一堆时间。所以你刚进来就做得这么好，真的很厉害耶。」

    完美，这招如何啊？这样她总不会生气了吧？

    我观察田中的反应，她却别过头，使我看不清楚她的表情。因为凑过去看也很奇怪，只能等她开口。

    田中拆开放在脚边的纸箱小声地说：

    「因为我高中是学生会长……」

    「咦？这跟圣代有关系吗？」

    「真是的，这不重要吧！请你快点去丢垃圾，回去上班！」

    她的语气变激动了，我判断继续讨好她也只会惹她生气，照她所说丢完垃圾，便急忙回到店内。

    到头来还是不知道田中只对我态度冷淡的理由。

    时间来到星期一，又要到学校上课了。

    六月湿热的天气令人烦躁，可是来到食堂，六月模样的心同学会穿着夏装迎接我。我在内心摆出胜利姿势，觉得天气热也不赖。

    淡蓝色的衬衫洋装搭配白色针织背心。一如既往的清纯系偶像风，以及柔顺的黑色长发。

    全世界的男性啊，乐园就存在于此。心同学满载男人的理想啊。

    「午安，翔同学。」

    「午安，心同学。」

    「午安，翔同学&#9825;」

    「缘司，你好恶，语尾感觉加了爱心。」

    「为什么你都不肯跟我说午安呢～我会吃醋喔～」

    大概是在模仿心同学，缘司将双手放在脸颊旁边，眼睛闪闪发光。我没有对男人心动的嗜好。

    「心同学，对不起，因为我太晚来，害你跟他两人独处。」

    「不会，他在跟我聊你，我听得很开心。」

    「聊我……？」

    对于她和缘司聊得有说有笑这点，总觉得有点不甘心，不过算了。

    「缘司，你跟心同学说了什么啊？」

    「不然我再说一次给你听吧？」

    看他那不怀好意的笑容，八成是我羞耻的事迹。可是我很在意，便点头同意了。

    「小翔在我身陷危机时飒爽登场！」

    缘司使出全身摆出英雄战队般的姿势。我已经不想听了。

    这家伙肯定说了废话吧？

    「他向我伸出援手，我却拒绝了他！说那件事跟他没关系！可是小翔依然对我说！因为我们是朋──」

    「够了。」

    我捂住缘司的嘴巴。

    食堂里的其他学生都在注意失控的缘司，他讲话又大声，丢脸死了。

    心同学在场会引来男性的注目，缘司在场则会引来女性的注目。

    其他人感觉会觉得他们为什么要跟我这种人待一起，会让人感到哀伤。

    「快要讲到精采之处了耶～」

    「你再敢这么做，我就跟你绝交。」

    「你不敢啦。要是没有我，你不就没人陪了吗？」

    「才不会。还有心同学在。」

    「翔同学……」

    大概在害羞，心同学脸红了。

    周围男性的目光锐利得吓人。啊啊，对喔。我们现在很引人注目，讲错话了。

    换个话题吧。然后也要注意音量，否则迟早会招人怨恨。

    「对了，缘司，你作业写完了吗？」

    「……作业？那是什么？」

    「没写完是吧。」

    今天我们预计之后要跟光会合，四人一起去心同学家玩。

    一开始是心同学提议的。她表示：「我想请朋友到家里玩……！」我听了自然想帮她实现愿望。

    心同学打算煮晚餐给大家吃的样子。光以前赏花时被她一手掌握了胃，当然也要参加；缘司也坚持要去。

    我本来也想邀请枫小姐，可是心同学不认识她，初次见面就约在家里不太好，便决定下次再说。不过，这些都必须先搞定今天得交出去的作业才能参加。

    我无论如何都想吃到心同学做的菜，所以已经写完了，缘司却没能赶上的样子。

    「说起来，还不都是因为你平常就习惯累积一堆作业。」

    「我还以为你也是同类……你这个叛徒！」

    「心同学写完了吗？」

    「是的，我是马上就会写好的类型……」

    「你看，我们是多数派，你才是叛徒。」

    「小翔大笨蛋～！没人性～！人渣～！因为我们是朋友～！」

    「这个哏你要玩到什么时候！」

    心同学面带微笑看着我和缘司斗嘴。她能像这样交到我以外的朋友真是太好了。

    最近她讲话几乎不会吃螺丝，跟我们刚认识的时候比起来，有了正面的改变。

    我甚至觉得没有我也没关系。

    ……这样有点寂寞。

    「那你努力写作业吧。我会拍心同学做的菜给你看。」

    「这样更哀伤耶？」

    缘司跟我抱怨了一段时间，这时心同学说：「我去一下洗手间。」便离开座位。

    缘司彷佛在等待这个时机，从上学用的托特包里拿出一个东西。

    「至少把它当成今天没空参加的我，带在身上吧……你一定会用到。」

    他递给我装在正方形小袋子里的圆形物体。

    「啊～感激不尽～收到一之濑同学送的保险套了～这东西有多少都不嫌多呢～最好是啦！光也会来好不好！不对，我在说什么，就算光不会来也用不到！」

    「哈哈哈哈！你好会自我吐槽！」

    我抛下白痴缘司，跟心同学一起坐电车到她家最近的车站。因为我们约在那边和光会合。

    「心～！」

    打扮跟心同学一样换成六月模样的光从验票口另一头跑过来，立刻抱住心同学。

    光的服装风格跟心同学有所差异，不过应该不会有男性讨厌。

    黑长靴和膝上短裤之间的大腿既纤细又雪白，让人不敢相信她食量其实很大。炭灰色的大尺寸连帽外套长度偏长，因此盖住了短裤，导致她下半身看起来就像什么也没穿，在车站前引来男性的注目。

    「光，你好。你抱得太用力了啦！」

    「对不起！可是今天你邀我去你家，我好高兴。」

    她们感情真的好好。尽管值得高兴，别把我晾在旁边啦。很寂寞耶。

    「啊，翔，嗨。」

    「好随便！」

    光发现我便随便挥了下手，终于放开心同学，我们三人便一同走向心同学家。

    「今天真的可以去你家吃饭吗？要吃晚餐的话，你的家人也会在家吧？」

    「没关系，今天我爸妈不在家。」

    我在脑中咀嚼「爸妈不在家」这句话。

    刚才跟缘司的对话害我想到奇怪的方向。那家伙就连不在的时候都要闹我吗……

    光不晓得察觉到什么，往我这边瞪来。跟田中比起来，目光真是温柔。我是长男所以可以忍受那个眼神，如果我是次男就无法承受了……但我是独生子就是了。

    「我姑且带了伴手礼，等你爸妈回来，可以帮我转交给他们吗？」

    「真、真素太感谢惹……」

    今天的第一次吃螺丝出现了。

    心同学拥有一颗被少女漫画影响的少女心，我猜测她在心中想像这样跟结婚时见父母打招呼一样，觉得不好意思。

    （插图008）

    「我也带了伴手礼。」

    「也谢谢光。我之后会跟家人们一起享用。我今天会依照你的要求煮咖喱，希望会好吃……」

    「万岁──！」

    光举起双手欢呼，简直跟小孩没两样。话虽如此，我也在内心摆出今天第二次的胜利姿势。

    居然吃不到心同学做的咖喱，你活该啦，缘司。

    我们在车站前面的超市采购食材，走了几分钟抵达心同学家。

    根据心同学给人的印象，我也考虑过她是家里有管家在的千金小姐的可能性，实际上却是比想像中更普通的透天厝。

    不知道是屋龄还不久，还是因为心同学住在里面，才显得特别神圣，外墙的白色部分散发耀眼的光芒。

    这就是初音家……！

    「那么，请进……」

    心同学一脸害羞地为我们打开玄关门，我瞄了一眼写着「初音」二字的门牌，走进其中。

    「打扰了。」

    我先进门内，接着光跟在后面。

    心同学拿出拖鞋，突然跪到地上。

    「今、今天承、承蒙两位大洽光临……！」

    「心同学，放轻松、放轻松。」

    「谢谢你邀我们来～」

    光也模仿心同学，此时深深鞠躬。

    心同学比受到招待的我们还要紧张，八成是因为从来没有朋友来过她家……

    我们将脱下来的鞋子放整齐，之后换上心同学准备的拖鞋，她便乐得展露笑容。

    「那双拖鞋是我跟翔同学成为朋友时买的，希望哪天有机会能给你穿……」

    我跟心同学成为朋友的时候，大概是第一次见面的时候，可是当时她就料到我会来她家玩了吗……？

    不对，比起料到，大概更接近期待……？

    「洗手的地方在哪里呢？」

    「走廊尽头有个门是浴室更衣室，那边有洗手台。」

    「谢谢。」

    光还在努力脱长靴，先去洗手好了。

    我走向洗手台，同时觉得裤子右边的口袋好像有东西，便把手伸了进去。

    我拿出那东西，拉开洗手台的拉门。

    「前、前辈……！」

    我的视线落在脚边，所以没有发现，但是里面似乎有人。

    我望向声音的来源。映入眼帘的是穿着肤色衣服……不对，这不是衣服……

    ──是肌肤。

    而且，令人惊讶的不只这件事。眼前的人使我瞬间停止思考。

    「────咦？」

    瑟瑟发抖的身体，以及刚洗完澡带有水气的肌肤。

    只有用毛巾稍微擦过的湿发，强调这一幕是色色的场景。

    「你……！你要看到什么时候啊！」

    「……啥！为、为什么田中会在这里！」

    不对，比起这件事，现在得先赶快离开才行。

    虽说重要部位用毛巾遮住了，田中可是全裸状态。她的脸颊迅速染红，看见我右手握住的东西。

    喂喂喂，缘司，你到底要整我到什么程度才会满意啊？

    「你这个……变态！」

    「好痛！」

    我被赏了一巴掌，然后被轰到走廊上，右手握着应该是缘司偷放进来的保险套。

第三卷 第一话 受到对方家人喜爱，对方也会比较容易对你有好感。

    「对不起，我妹真的是……」

    心同学用保冷剂帮我冰敷肿起来的右脸，看起来真心感到愧疚。

    让我脸肿起来的元凶则丝毫没有反省之意，嚣张地双臂环胸瞪着我。

    「好了，天也快跟人家道歉……！」

    「不要。又不是我的错。」

    「对不起……」

    这样一看，心同学还真有姊姊的风范。平常明明不会给人可靠的感觉，在田中面前却显得很稳重。

    「心同学，没关系。虽说是意外，我不小心看到她刚洗好澡的样子是事实……对不起，田中。」

    「田中……？」

    心同学纳闷地歪过头，与此同时，田中用比平常锐利的眼神瞪着我。喔，我懂了。田中是心同学的妹妹，姓氏应该是初音才对。

    换句话说，她在店里因为某些原因使用假名来打工。再说我也没听说心同学生长在复杂的家庭环境。

    「啊～这是绰号啦。对不对，田中？」

    她之所以用假名打工，应该有什么不能被人发现她在打工的理由。

    总而言之，现在最好先配合她。

    「怎么，翔？你跟心的妹妹见过面吗？」

    「啊，呃，那个……」

    「唉……不用了，前辈。」

    田中叹了口气站起来，或许是放弃挣扎了。

    「我的本名叫做初音天，是她的妹妹，以及跟前辈在同一间咖啡厅打工的后辈。」

    「……为什么要用假名呢？」

    「等等，我和心听不懂，现在是什么情况？」

    转头一看，光自然不用说，心同学也很困惑。她肯定不知道田中和我在同一间咖啡厅打工吧。

    「不久前，我打工的店录取了一个姓田中的女生。那个人就是……」

    我先望向田中，再将视线移到光和心同学身上。她们两人闻言好像还是困惑不已，搞不清楚状况。不意外，因为我也一头雾水。

    「那她为什么要自称田中呢？」

    「我正在问这件事……田中，为什么啊？」

    田中低着头沉默不语，一句话都不肯说。

    看到心同学把手放在她的背上且神情担忧看着她的模样，我不忍心继续逼问她。

    「不想说也没关系。对不起，我太惊讶了。」

    「──是为了监视前辈。」

    「……什么？」

    田中跟平常一样瞪着我接着说：

    「我不提高戒心，避免怪男人接近姊姊的话，会有人想拐骗不谙世事的姊姊。我猜想前辈搞不好也跟之前那些男人一样，才开始监视你。」

    「等一下，我跟你第一次见面是在店里吧？我从来没提过心同学，你怎么知道我认识她……」

    「啊，大概是因为我跟她聊过……」

    心同学面带愧疚地说。在我不在场的时候跟妹妹聊到我……不知道她说了什么。

    「听说她最近在交友软体上认识一个男生，我担心得要命。交友软体上感觉就有很多怪人，而且实际上你明明要去女生家玩，却带了其他女生，而且还是前女友。也就是说你只把姊姊当成一个呼之即来、挥之即去，好搞定的女人吧？那种人和姊姊──」

    「这家伙才不是那种人。」

    我受到冲击。

    因为在田中滔滔不绝地挑我毛病时打断她说话的，是最有可能赞同她的光。

    「你叫做天对不对？监视了翔这么久，你对他有什么看法？他像那种人渣吗？」

    「……你是光小姐对吧？你不也是被前辈当成方便使唤的女人而留在身边吗？」

    「我才没那么……」

    「我纯粹是想跟他在一起，才和他相处。就算翔觉得我是方便使唤的女人也无所谓，因为这是我自己的意愿。」

    我感觉到光难得真的生气了。平常她对我生气的态度，比较接近在开玩笑。

    这次却不同。

    即使是田中大概也不敌光的怒气，她垂下肩膀，宛如断了牙的猛兽。

    「对不起，我太激动了。可是我不会承认前辈。唯有这一点绝对不会退让。」

    田中留下这句话，然后离开客厅。

    不会承认是什么意思啊？

    讲得就像我跟心同学在交往一样。怎么可能有这种事啊？

    因为她是那个心同学耶。

    「我为妹妹向你道歉……」

    「我不介意，你别放在心上。」

    「光也是，对不起喔？」

    「不会，我也太幼稚了。天的房间在二楼吗？」

    「嗯，对呀……」

    「我去跟她道个歉。」

    「那我来代替──」

    光追着田中离开客厅。心同学收回伸向光的手，对我深深低下头。

    「真的很抱歉。天只是很重视我，她不是坏孩子……」

    「没关系，我真的不介意。」

    而且，我的态度一直暧昧不明也有错。

    我并没有把光当成单纯的前女友看待，而是一直忘不了她。

    心同学也是，我们之间的距离比普通朋友更近，我也无法断言我并没有将她当作异性看待。

    所以，田中那番话说中了痛处，导致我产生罪恶感。

    原因在我身上。

    光刚才说的话使我动摇了。

    现在我知道，不是我单方面想跟她在一起。

    光说不定也不知道自己想怎么做。说不定和我一样。

    尽管这个想法八成只是乐观的推测。

    「啊，光。」

    「我跟她道歉和好了。」

    「对不起，这么麻烦你。」

    「不会啦。比起这个，翔，你跟天一起工作，为什么没认出她是光的妹妹呢？」

    「什么……？呃，谁认得出来啊？她说她姓田中耶。又不是初音。」

    光目瞪口呆。

    「她长得跟心那么像，正常人都会发现吧……」

    经她这么一说，田中确实很可爱。跟心同学长得相像，相貌又很端正，感觉就像造物主拿出全力创作的美少女。

    长相和身材也几乎与心同学无异。不过……

    「她们发型不同，而且我跟田中都是在店里见面，她都穿着制服耶。」

    「你是靠哪个部位认人的啦？说到发型，我剪头发的时候你怎么没发现呢？以前你没有一次看出来不是吗？」

    「呃，你一个月就会去剪一次头发吧？频率这么高，变化自然不会大到哪里去，谁看得出来。」

    「我改变妆容你也看不出来……」

    「男人不懂化妆啦……」

    话说原来光希望我发现吗？

    她从来没有表现出来过……不对，好像有。

    有几次我抵达约会地点时，刚开始她明明心情不错，没多久脸就垮下来。

    难道那是因为我没看出她剪头发或改变妆容，她在不高兴吗？

    「唉，不要吵架了。」

    「唔……」

    虽然我觉得这句话是对光说的，心同学的命令句威力真可怕。而且她还歪着头，由下往上看人，根本是装满可爱的珠宝盒……呃，就是因为我有这种想法，我们的关系才会一直这么暧昧吧……！

    「那么我去煮咖喱了，请你们先去我房间等我。」

    咖喱要费心炖煮，应该得花上不少时间。

    这段期间，我要和光一起待在房间。心同学每天睡觉、起床和更衣的房间。不行，我要冷静。这样很恶。

    「在这里，请进。」

    心同学的房间相当符合她的形象。

    墙边放着比我还高的书柜，里面塞满少女漫画，一点空隙都没有。

    配色以白色和淡粉色为基调、约三坪大的房间中，设置了步入式衣橱，光告诉我里面好像也有一堆少女漫画。

    我没有走进步入式衣橱。因为光说要是我敢踏进去就宰了我，制止了我。

    大概是因为里头有衣服。用不着特地说明，我也大致猜得到身为男性的我不能进去的理由。

    「你们慢慢坐。」心同学留下这句话，便走回厨房。

    光坐到装饰得跟公主床一样的床上，翻开少女漫画。

    我则心神不宁地杵在原地。看到我这个反应，明明不是房间主人，光却一脸不耐烦地说：

    「你先坐下吧？简直就像第一次到女生家的处男。」

    「吵死了，我才不是处男。」

    「你的行为举止怎么看都是处男……再说你不用解释，我知道你不是处男。」

    光说完尴尬地将视线从漫画上移开。

    「「……」」

    密室里有一张跟情趣旅馆一样的床和前任，真是最差劲的组合。

    我坐到和室椅上观察房内的东西，设法转换心情。

    大书柜、没被子的暖桌、放在暖桌中央的观叶植物、疑似平板电脑的全屏液晶机器，以及到处开着星形小洞的粉色窗帘。

    天亮的时候，阳光大概会透过这个窗帘上的星星照亮昏暗的房间，很像心同学会喜欢的东西。

    房内最引人注目的，是坐在床上的猫咪娃娃。

    那只猫简直跟流浪猫老大一样J，明明就不可能，却有种在看我的感觉，或者说在瞪我。

    这只J猫是什么啊？

    「这只猫和你超像的耶。」

    「是是是，这句话我听过好几次了。」

    「我才讲第二次而已吧？」

    「缘司也说过我像流浪猫老大。」

    「很好呀，猫很可爱。」

    「是啦。」

    还以为心同学会有一堆娃娃。

    实际上只有这家伙大模大样地坐在床上，没看到其他娃娃。为什么唯一一只娃娃选择这一只呢？

    ──这只猫和你超像的。

    不不不，怎么可能……

    觉得心同学是因为这只娃娃像我才选了它，未免太自恋……不过她还买了给我穿的拖鞋，好像不是不可能……？

    我是她第一个交到的朋友，她很高兴，便买了长得像我的娃娃。而这只娃娃每晚都会跟心同学一起睡觉……

    我真的好恶，别再想了。

    「你的脸好红耶，会热吗？要不要开窗？」

    「不用，我没事。」

    居然因为这点小事脸红，我是处男吗？

    「唉，那是平板电脑吗？」

    光看到放在桌上的全屏液晶机器，面露疑惑。其实我也有点好奇。

    怎么看都是平板，可是萤幕旁边的按钮太多了。

    而且我也从来没看过放在那台机器上的有按钮的笔，以及只有无名指和小指的黑色双指手套。

    布料面积和厚度都对御寒毫无用处，这只手套到底是用来做什么的呢？

    「好好奇。去问心吧。」

    「打扰到人家不好吧？我不常做菜，你感觉也只会搞破坏，所以我们才没去帮忙，待在这边等她。」

    「咦～好好奇喔～」

    「你是小孩子吗？」

    「问一下又不会怎样～」

    「光，其实你只是被从一楼传来的香味吸引吧？」

    「……我讨厌你这种直觉敏锐的小鬼。」

    「唉……不准偷吃喔。」

    「好──！」

    我们走下楼梯，咖喱的香味便越来越重。

    心同学穿着可爱的白色围裙站在厨房，眼眶泛泪。

    原因肯定是──

    「心，你没事吧！」

    「啊，嗯。只是在切洋葱而已。」

    「什么嘛，太好了……」

    光看到她哭时的慌张反应让我感觉到，她很重视心同学。

    介绍给心同学认识的女性朋友是光，真的太好了。我当初没料到，这两个人似乎挺合得来的。

    「心同学，不介意的话请用。」

    「谢谢……」

    「这件围裙真可爱耶。」

    「谢谢你。不过它的绳子已经快断了……」

    「这样呀。好可惜，明明这么可爱。」

    心同学用我递给她的面纸擦掉眼泪，望向光手中疑似平板电脑的东西。

    「咦？那是……」

    「对了、对了，这是什么啊？是平板电脑吗？」

    「那、那是绘图板……用来画画的机器。」

    心同学红着脸害羞地说。被洋葱辣哭的眼睛水汪汪的，如同天使一般。

    「心同学，原来你会画画啊？」

    「画、画得一点也不好就是了……」

    「我想看你画的图！」

    心同学看起来有点勉强，还是轻轻点了点头，从房间的步入式衣橱中拿出电脑。

    她将其放到暖桌上。

    「图存在里面，你们可以自由观看。我……会不好意思，先回厨房了……」

    「没什么好害羞的啦……」

    我们回到心同学的房间并肩坐在一起，看起心同学电脑里的图。

    我原本坐的和室椅被光抢走了，只好抱着双膝坐在地上。屁股好痛。

    「不会吧，画得超好的……」

    光说得没错，心同学的画技非常优秀。

    要以系统分类的话，属于少女漫画的画风。女的可爱，男的帅气。

    只不过，目前看到的都是单张图片，不是漫画。

    因为画漫画没那么简单吗？可是心同学画得这么好，总觉得她还会画漫画。

    看她的书柜就知道，心同学是个少女漫画宅。既然如此，自己动手画也不奇怪。

    「好有少女漫画的感觉耶。」

    「嗯，对啊……！」

    光的脸不知不觉凑到旁边，甚至感觉得到她的呼吸。她在专心看图，所以没有发现……这个距离实在不太好。

    「我、我去一下厕所。」

    「慢走～」

    光看都没看我一眼，懒洋洋地回应。我把她留在心同学的房间独自离开，正好撞见从其他房间走出来的田中。

    「前辈……」

    「喔，田中，厕所在哪里啊？」

    「一楼的浴室更衣室旁边。」

    「谢了。」

    我跟田中道谢，然后准备下楼时，她拉住我的衣袖。

    「那个……」

    「嗯？」

    「对不起，刚才说了那么失礼的话。」

    田中深深低下头，缓慢抬头后便看到她一脸后悔的表情。

    「别在意。换成是我，确实也会担心她。在交友软体上认识的男人，确实令人不安，心同学感觉又很容易被骗。所以我能理解你的心情，没事的。」

    「但我说得太过分了。」

    「真的别在意。我平常就一直被光和缘司嘲讽，早就习惯了。比起那个……我快尿出来了，拜托你放开手。」

    「啊，对不起……」

    明明是她主动拉住我的袖子，却一副没自觉的样子，吓了一跳。

    心同学说得没错，田中应该是个本性善良的人。她纯粹只是在担心姊姊。

    如果有莫名其妙的男人接近心同学，我也会担心。那是出于恋爱感情的嫉妒呢？还是纯粹不希望朋友被抢走的独占欲呢？

    无论是哪一种，对于只想跟我当朋友的心同学来说肯定很困扰。

    ──你真的好迟钝……

    下雨那一天，心同学来到我租的公寓套房。当时那句话是什么意思呢？

    我才不迟钝。

    我自认对他人的情绪很敏感。可是，由于心同学之前也说过一次类似的话──

    ──我会让你忘记她。

    结果，那句话是「以朋友的身分」的意思……别因为她说我迟钝就想那么多。反正又是我自己误会。

    从厕所回到房间时，光急忙关上电脑。她在藏什么吗？有心同学不想被人看到的东西吗？

    「不看了。」

    「为什么？我还没全部看完。」

    「你不准看。」

    「为什么只有我……」

    「绝对不准看。」

    「知道了啦……」

    没办法，我只好滑智慧型手机打发时间，这次换成光要去上厕所，留我一个人待在房里。

    ……不过看一下应该没关系吧。

    我打开电脑。尽管光说我不能看，人类是越被禁止，就越会想去做的生物，所以不能怪我。

    「这是……漫画对吧……」

    光不准我看的，恐怕是心同学画的漫画。

    被看见的话，心同学八成会害羞，光是为了她才禁止我看的吗？

    可是心同学本人都同意了，没关系吧？

    仔细一看，萤幕角落显示着那篇漫画的绘画日期。每页日期都有些许的差异，前半部是两年多前，正好是我们升上大学的时期。

    后半部大约是四个月前──我认识心同学的时期。

    漫画类型是彻头彻尾的少女漫画，就连平常不太看漫画的我都看得出来。

    内向的女主角为了改掉怕生的个性，开始使用交友软体。

    她在交友软体上认识一个男生，这部漫画就是在描写他们恋爱的过程。

    女主角直到高中都没有半个朋友，外表也因为过长的浏海和没自信的驼背姿势，被人说像妖怪。不过，这样的生活在女主角上大学后急遽地发生变化。

    在大学认识的男生，让女主角下定决心改变自己。

    那个男生在考试当天帮女主角捡起她掉落的手帕。顺利上榜的女主角被人缠着推销社团时，也是那个男生拯救了她。

    我想起自己也曾经有过同样的经历。在那之后我就没在学校看过那个女生了，不晓得她过得好不好。

    剧情从这里开始进展，女主角想变成配得上那个男生的人，努力作出改变。

    健身、学化妆、研究穿搭，还去了以前不敢去的理发厅，打磨自我。最后在用来改善怕生个性的交友软体上，跟那个男生配对成功。

    简直就像我和心同学。

    难道我曾经见过她吗？

    我试着回想那个女生的相貌，确实跟心同学有几分相似，不过她未免变太多了。

    「喂，就跟你说不准看了……」

    「光……」

    我沉浸在漫画中，没发现光上二楼了。

    「唉……心说差不多可以下去吃饭了。」

    「……喔。」

    光为什么不想让我看到这篇漫画呢？心同学自己都同意了，她还再三叮咛我不准看，真奇怪。还有其他她不想让我看的理由吗？

    我来到客厅，咖喱和沙拉已经放在桌上。

    「久等了。这是奶油鸡肉咖喱和凯撒沙拉。」

    餐桌上放着四人份的咖喱和沙拉。

    四人用的餐桌前，先行入座的田中拿着汤匙怒瞪着我。

    「怎样？你该不会以为可以跟姊姊单独吃饭吧？太早下定论了。」

    「并没有……我没想到你也会在。」

    「这里是我家，而且她是我姊姊。」

    我知道，所以别这么瞪我。

    「不好意思，天好像也想一起吃……」

    「不会、不会，是我们来你家打扰，别在意。」

    「既然你也知道会打扰，请你一个人先回去。还有，我只想跟姊姊和光小姐一起吃饭，你不包含在内，请不要误会。」

    田中毫不客气地瞪向我，站起来抱住光和心的手臂。光虽然很困惑，却不排斥的样子。你们什么时候关系变这么好？你刚来就跟人家吵架了吧？

    「天怎么只对我这么过分？」

    「请不要叫我天。姊姊的名字也不要叫。」

    「那我要叫你什么？」

    「叫田中就好。」

    那是假名吧？

    「好了，天，你这样不行喔，对翔同学很失礼。」

    「翔……翔同学……！」

    心同学用名字称呼我，使得坐回椅子上重新拿好汤匙的田中似乎震惊得又把汤匙弄掉。她合不拢嘴。

    「少得意忘形了！我可是打从出生就被她以名字称呼！比你早也比你久！」

    这孩子干嘛对我展现优越感啊？只不过是叫名字……

    「我又没在跟你比……」

    傻眼归傻眼，仔细一想，我第一次被心同学称呼名字的时候也激动到不行。

    比起这个，眼前的咖喱散发出浓郁的香味，一直在诱惑我。好想快点开动。

    等光和心同学也入座后，我们四个双手合十。

    「「「「我开动了。」」」」

    我鲜少下厨，所以不太清楚，不过吃起来跟一般的咖喱相当不同。一言以蔽之，香气和味道像正统的印度咖喱。

    如果我的味觉正常，奶油鸡肉咖喱是口感温和的咖喱。奶油自然不用说，感觉还加了牛奶和鲜奶油。

    「嗯～！心果然是天才～！」

    「呵呵，谢谢称赞。」

    「能每天吃到姊姊做的菜，我真幸福。」

    田中，别拐个弯展现优越感。

    「其实这是我第一次煮奶油鸡肉咖喱，以前都是煮一般咖喱，我有点担心……」

    「很好吃喔。好吃到我不敢相信你是第一次煮。」

    「谢、谢谢……」

    我望向看到我和心同学的互动而闷闷不乐的田中，她龇牙咧嘴，一脸不甘的模样。活该啦。

    「我不小心加太多番茄罐头，有点怕失败。」

    还加了番茄罐头啊？这我倒没猜到。

    经她这么一说，好像吃得出番茄的味道。可是我的味觉不算敏锐，只是隐约吃得出来而已。

    最近品尝心同学做的菜，我慢慢对自己做菜产生兴趣。

    其实昨天我也边看食谱，边练习做马铃薯炖肉……可惜不太顺利。我一口气失去自信，更重要的是有够费工，清洗厨具也很花时间，累死我了。

    心同学把这么困难的事情做得得心应手，光以前也会每天帮我做便当，事到如今我才明白，这件事有多了不起。

    即使厨艺不佳，她仍然每天早起做便当。

    光凭这个行为、这份心意，就能让当时的我毫不畏惧那个地狱便当，喜孜孜地吃完所有的菜。

    「对了，心，你好会画画喔。」

    「唔！我还有得学呢……」

    心同学瞬间脸红，拼命灌水以掩饰害羞。

    「我也觉得你很厉害。」

    「那、那个……我把电脑拿给你们才想到……那篇漫画也存在里面对吧……？」

    那篇漫画。简直像我和心同学的故事的那篇漫画。

    田中似乎也看过，从正面投来更加锐利的目光。坐在旁边的光尴尬地低下头。

    「我看完漫画了。很有趣。」

    「呜呜呜，好丢脸……」

    「我也觉得很有趣喔。我偶尔会看少女漫画，那部漫画就算拿出来卖，我也愿意买。是个好故事，会想……为那两个人打气。」

    「光，谢谢你……」

    心同学的房间里有一堆少女漫画，跟我相处时，她经常开心地说哪些事是少女漫画里面会发生的。

    而心同学自己也在画漫画。她是不是想成为少女漫画家啊？

    「心同学想当漫画家吗？既然想得出那么有趣的故事、画得出那么可爱的图，感觉可以当上职业漫画家……不过这种话由我这个外行人说出口，或许缺乏说服力。」

    「我……」

    心同学摇摇头，欲言又止。

    「我办不到啦。」

    最近她开始展现出意外倔强的一面，这种时候却不肯说真心话。我莫名觉得她其实想要成为漫画家。

    因为心同学说的是「我办不到」，而不是「我不想」。

    （插图009）

    吃完晚餐，我帮忙清洗餐具，光则负责擦干。我不知道餐具要放在架上的哪个位置，所以田中帮忙摆放。

    今天还真开心。同时得到许多新情报，好像有点累了。

    在打工店内只对我特别冷漠的后辈是心同学的妹妹，还得知心同学会画漫画这个意想不到的一面。还有光的样子不太对劲，这件事最令我挂心。

    离开心同学家、走回车站的路上，光异常安静。

    以她的个性，我还以为她会刚吃完就叫着：「好想吃心煮的咖喱……」

    跟光重逢的那一天是二月中旬，我记得挺冷的。如今时节虽然已经进入湿热的六月，晚上还是有点凉意。

    「你的腿会不会冷啊？」

    我看着长靴和短裤间的缝隙，询问若有所思的光。

    光一副猛然回神的态度抚摸大腿说：「啊啊，对喔。」

    「嗯，还好啦。」

    「这样啊，那就好。」

    跟光的对话这么和平，害我有点不知所措。我们一天到晚斗嘴，所以我不习惯这种气氛。

    「前辈……！」

    声音来自心同学家的方向。单凭对我的称呼和声音，我立刻就认出是田中。

    转头一看便发现短发版的心同学站在那里。噢，知道她们是姊妹后，就觉得她们真的长得一模一样。

    田中的气质就像剪了短头发，变得活泼外向的心同学。此时她走向我，食指直指我的眉间。

    「请不要因为看过那篇漫画就产生误会！那是虚构作品，跟你没有关系！」

    这句话俨然是电视剧和动画的注意事项。田中说完放下食指，低着头开口说：

    「你配不上姊姊。」

第三卷 第二话 找到对象后，身边的人也会陆续在一起。

    「那我们走了，你努力写作业吧。」

    「嗯，要玩得开心喔。」

    在食堂吃完午餐后，小翔和初音同学一同先行离开。

    等等他们要跟小光会合，然后到初音同学家玩。我还没写完作业，所以要留在学校……表面上是这样。

    其实是因为小翔一直跟那两个人没进展，我为了他才特地缺席。

    我真是个好男人。

    小翔应该要发现我至今以来的付出，更加感谢我。

    虽然现在讲这个有点早，如果他和那两个人其中之一交往，步入红毯──

    他应该选我担任朋友代表，以及默默帮助小翔成就恋情的幕后推手代表，让我上台致词。

    我这位好友真令人操心。

    这时，幕后推手的智慧型手机响起。

    『阿一，接下来要不要去约会？』

    小枫用LINE传来约会邀约。

    我打算跟小翔错开时间离校，免得他们发现我其实写完作业了。

    离我们道别差不多过了三十分钟。

    我已经不用继续待在学校，也没道理拒绝。我踩着小碎步走出校门，前往车站。

    『要！去哪里？』

    『舞子站！』

    六月模样的小枫穿着贴身的针织洋装，靠在舞子站前的墙壁上。

    她的身体曲线一目了然，在行人众多的站前也是最亮眼的那一个。

    证据就是路人看到小枫统统红了脸。

    不准看，她是属于我的。

    「小枫！」

    「啊，哈～阿一～！」

    我一呼唤她，小枫就从智慧型手机上移开目光，露出灿烂的笑容朝我挥手。

    她边跳边高举右手，对前方数公尺的我挥手，轻薄的洋装压不住的两颗大炸弹剧烈晃动。

    真是的……她从小就是会穿裙子后翻上单杠的野丫头……

    「小枫，谢谢你约我出来。你有想去的地方吗？」

    「嗯，其实～我租了一辆车～」

    「租车？」

    「嗯。目的地是秘密～」

    「咦～好好奇～要开多久？」

    「四十分钟左右吧～？」

    托小翔的福，大约一个月前，我在真正意义上跟小枫重逢了。在那之后，我们屡次像这样约出来见面。

    去小翔介绍的咖啡厅、在小枫的要求下第一次一起喝酒，或是帮对方挑衣服。

    今天会去那里呢？

    其实听到她说要去舞子站时，我就猜到了。

    离目的地车程约四十分钟、在四通八达又有许多车站的神户特地租车，以及小枫说要对我保密时的表情。

    「啊──淡路岛？」

    被我说中答案，小枫惊讶得目瞪口呆。果真如此啊。

    「嗯、嗯～不知道耶？敬请期待喔？」

    「呵呵，知道了。那我就好好期待吧。」

    我们来到车站前的停车场，小枫跑向白色轻型车嚷嚷着说：「这辆、这辆～」

    对了，小枫也考到驾照了。尽管这样讲很失礼，我还真想不到。

    「好～那么我来展现一下我的开车技术给你看喔～！」

    她卷起袖子，表现出干劲十足的样子坐上驾驶座，我也跟着坐上副驾驶座。

    望向正面，系好安全带。

    然而，引擎迟迟没有发动。我望向旁边，小枫在用手指戳插进钥匙孔的钥匙。

    「没问题吗……？」

    「形状跟教练车不一样……」

    「转动钥匙就会发动喽？」

    教练车应该也一样……

    而且你不就是开这辆车来这里的吗？

    「啊──对喔。忘记了、忘记了。」

    总觉得我行我素的小枫不太适合开车。

    要让她在高速公路上开四十分钟，我感到强烈的不安……

    「小枫，我来开车吧。」

    「哈哈，果然还是换人比较好对吧。」

    「我还不想死。」

    「我也是～那就麻烦你了～」

    我们交换座位，然后我才想起我并不知道目的地。

    我知道是淡路岛，却不知道要去淡路岛的哪里。而且，现在的设定是我连目的地是淡路岛都不知道。

    「我不知道要开到哪里，可以帮我导航吗？」

    「啊，说得也是呢。那么，秘密兜风约会即将开始～出发──！」

    我们的秘密兜风约会，随着小枫的一声令下揭开序幕。

    「抵达～这里就是第一个我想跟你一起去的地方～」

    下高速公路后，我就猜到了。

    好久没有像这样回来了。

    我还住在故乡时，继老家之后第二常去的地方。

    不是回去后看不到其他人的那个家，而是无时无刻都有人温暖迎接我的日和家。

    一走进家门，迎接我的是怀念的气味，以及跟当时一样踩在上面会嘎吱作响的走廊。一进到客厅便发现有一名女性坐在沙发上看电视。

    「妈，你回来了～」

    「哎呀，枫。是『我回来了』才对吧？欢迎回家……缘司？」

    「好久不见，妈。」

    「好久不见呢。欢迎回家。」

    妈妈彷佛见到久违的孩子，自然地对我表示欢迎，轻轻拥抱我和小枫。

    「你们要喝些什么吗？」

    「我要喝威士忌苏打调酒！」

    「你在说什么傻话，现在才刚过中午吧？缘司呢？」

    「呃……那我喝咖啡。」

    「黑咖啡行吗？」

    「嗯，谢谢。」

    高中时期跟小枫疏远后，我就没见过妈妈了。我们住得很近，不是没有擦身而过的机会。

    可是我刻意避开她。

    跟还有点尴尬的我不同，妈妈好像什么都知道。

    「今天怎么来啦？枫总是突然回家，所以我什么都没准备，没办法招待多么丰盛的东西。」

    很像我行我素的小枫会做的事。

    「我要跟阿一在家乡巡游～爸爸晚上才回家对吧？先让我停一下车喔。」

    在家乡巡游……虽然我早就大致猜到了，她不是说要保密吗？

    我来到厨房想帮妈妈的忙。身高高于一般女性，比一八○公分的我矮十公分左右的她看着马克杯小声地说：

    「谢谢你还愿意跟枫当朋友。」

    「……不会，我才要道谢。我一直受到小枫的帮助。」

    「呵呵，下次来是不是就要谈婚事了呢？」

    妈妈露出看穿一切的微笑，将两个马克杯和作为茶点的馒头放到托盘上。

    「……但愿如此。」

    我用她听不见的音量，对拿着托盘回到客厅的妈妈背影如此小声回答。

    「好了，馒头也吃完了，秘密巡游约会重新开始～！阿一队员，准备好了吗？」

    我们下车了，所以约会名称也有所变化。

    「队长，接下来要去哪里呢？」

    「跟我来就对了～」

    「是是是，因为是秘密嘛。」

    「呵呵～」

    我们在自己生长的城镇漫步前行。

    我搬去神户之后就没回来过了，差不多时隔两年吧。每个地方都跟记忆中一样，令人怀念。

    「我们以前常在这座公园玩呢～」

    「真怀念耶。你坚持要盖好沙堡才回去，逼我帮你一起盖。」

    「有这种事吗？」

    「有啊。可是你傍晚就腻了，到头来是我盖的。」

    「啊～想起来了、想起来了。隔天被台风吹垮了对不对？」

    「不对。是你喊着要住进去，坐到上面把它弄垮了。」

    「哈哈，是这样吗？对不起～」

    走了一会儿，我们的高中母校映入眼帘。

    小枫冲向正门，叫我帮她拍照，在我按下快门的瞬间使出全力高高跃起。

    由于时机有点没抓好，我拍到的是因为降落的冲击，脸颊肉往下垮的小枫。

    「哇～好丢脸，快删掉。再拍一次！」

    这次我成功在她跳到最高点时按下快门，不过失败的照片也留着好了。这样的小枫也挺可爱的。

    去完母校，我们接着来到无名的沿海道路。

    这里就只是一条普通的道路，对我们而言却充满回忆。

    「要跟以前一样跳进海里游泳吗？」

    「我没带泳装。而且海水浴场还没开放，天气也还没回暖吧？」

    「我脱掉衣服就跟穿泳装没两样啦～」

    「那是内衣吧！不行！绝对不行！」

    「哈哈哈～开玩笑的啦～你想像了吗？」

    「才没有……」

    搬去神户后，我跟许多女生交流过，照理说不该为这种小事惊慌失措。

    看来无论何时，我都注定要被小枫耍着玩。

    「好～要去下一个目的地喽～跟我来，阿一二等兵！」

    「设定怎么又变了？」

    我跟在高高拿着树枝的日和队长后面前行。

    目所能及之处统统令人怀念，看到前方的小店时，这种情绪格外强烈。

    我们小学时每天都会来这家招牌写着大大的「香菸店」的杂货店。

    「几年没有一起来了呢？小学时几乎每天都会来。」

    「上国中之后，来的频率就降低了呢～」

    我们不是去买香菸的。毕竟当时还那么小。

    「奶奶不知道还记不记得我们耶？」

    「就算记得，都长这么大了，她肯定认不出来。」

    我们拉开贴着彩绘玻璃风贴纸的拉门，发出「喀啦喀啦」的声响。啊，跟当时一模一样。

    门后放着大量的零食，最里面有个人坐在椅子上看报纸。

    「要跟奶奶打招呼吗？」

    「最好不要。她认不出是谁，一定会很困扰。」

    「唔～好想和她聊天喔～」

    看到小枫垂头丧气，我不禁苦笑，拿起堆在门口旁边的小购物篮。

    「阿一，点心不能买超过三百日圆喔。」

    「香蕉算点心吗？」

    「算。不过你可以买洋葱。」

    「淡路岛特有的规则是吗……就我所知，没有那种规则耶……」

    她嘴上说着不能买超过三百日圆，却拼命往我的购物篮里扔零食，一面斜眼偷看老奶奶。

    以前我和小枫常来这家杂货店吃零食，跟老奶奶聊天。

    对我们来说，老奶奶跟真正的祖母一样。

    「差不多可以走了吧～阿一，你拿完想买的东西了吗？」

    「嗯。没你那么多就是了。」

    「就算你等等跟我要，我也不会给你喔～？」

    小枫把购物篮放到柜台，一脸想找她聊天的样子看着老奶奶。没办法，稍微用点小手段吧。

    「七百八十日圆。」

    「咦，小枫，你不是说最多只能买到三百日圆吗？」

    「咦～有什么关系，我们都长大了。」

    「你真的都没变耶。跟小学时一样。」

    我刻意用老奶奶听得见的音量，暗示我们是那两个小孩。

    如果她没发现，肯定是已经忘了我们。

    结帐完，我和小枫准备转身离开时──

    「你们两个都长大了呢。」

    太好了。老奶奶没有忘记我们。

    「奶奶，你记得我们呀？」

    「哪可能忘记，你们进来时我就发现了。小枫变可爱，缘司变帅了呢。看你们过得好，奶奶就放心了。」

    「哇～！奶奶好久不见～！能再见到你，我好高兴喔～！」

    「喂喂喂，你抱得太用力了，快放开。」

    「奶奶看起来也很有精神，太好了。」

    都过了十年，奶奶却没有变。她以前总爱说每天清晨健走和这里的名产洋葱，是常保青春的秘诀。洋葱真的有那种效果吗？

    「你们现在是大学生吗？」

    「嗯！」

    「这样啊、这样啊。那么，你们在交往吗？」

    奶奶，怎么突然问这个……！

    跟惊慌失措的我不同，小枫轻笑着回答：

    「没有啦～」

    否定得这么干脆啊……很符合她的作风。

    「这样啊、这样啊。希望我死之前能看到你们的孩子……」

    「不行！奶奶，不要说自己会死啦～你要一直开这家杂货店才行喔？我们的孩子会来买点心，到时要多照顾他们喔？」

    「小、小枫！」

    「……嗯？怎么了，阿一？瞧你慌成这样。」

    「呃，什么叫我们的孩子……！」

    「哎呀呀，你在紧张吗～？阿一好青涩喔～」

    「别说了！」

    「你们两个真的都没变呢～」

    被笑咪咪的两人逗着玩，也跟以前一样。

    能逗我的也只有她们两人了。其他人都是被我逗的那一方……

    跟老奶奶挥手道别后，我们前往下一个目的地。

    走到附近，高汤的香气扑鼻而来。是以前我常跟小枫一起来的章鱼烧店。

    「外带去下一个目的地吃吧～零食是你付的钱，所以章鱼烧我出。」

    「谢谢，那我就不客气喽。」

    小枫走进店内，我则在外面等待。

    门帘后方传来小枫跟人聊得有说有笑的声音，听得出来她见到许久不见的人。小枫跟我不同，高中时期也常来的样子，店长想必认得出她。

    说到章鱼烧就是配酱汁，但这家店的章鱼烧不是配酱汁，而是配高汤吃，也就是明石烧。小枫拿着明石烧走出店门，迈出步伐喊着：「走吧～」

    这场约会逐渐迎来尾声。

    夕阳开始西斜，我们看着染上暮色的故乡景色，默默走向目的地。

    「这里就是最后的目的地哟。」

    我们再次回到母校。不过第一次只有走到正门，并没有进入校内。

    「我们是不良学生耶，竟然偷跑进学校。」

    「我打电话征求过同意了。不管怎么样，我都想在这边重新开始。」

    小枫大嚼一口有点冷掉的明石烧，坐在顶楼的长椅上看夕阳。

    这个时间社团活动已经结束，棒球社在整理操场。明明是平日，校内却只有小猫两三只，不知为何给人一种怀念感。

    我从同学口中得知，学校里还有几个认识我们的老师，不晓得今天有没有机会见到他们。

    「当时，我和你一度在这里绝交了。可是我们又见面，在翔的帮助下和好……真不知道要怎么感谢他。」

    「……嗯，对啊。」

    「所以，我想帮助翔。」

    小枫吃掉八个章鱼烧中的第五个，微微一笑……咦，我的份呢？

    「翔在光和心之间犹豫不决对吧？」

    我之前跟小枫抱怨过小翔。

    认识两个可爱的女生，跟双方关系都不错，却始终没有进展。

    小枫不认识初音同学，但她听我介绍过。

    「难说耶。我也搞不懂他在想什么。不过，我认为他肯定对那两个人有意思。」

    「尽管不知道他最后会选谁，为了报答他让我们重逢的恩惠，我想帮他作出不会后悔的选择。」

    「嗯，我也是。我不希望小翔变得跟和你重逢之前的我一样。所以我要……」

    「你总是在为其他人努力吧？这一点跟翔很像。其他地方……倒是完全不像。」

    「会吗……？可是小翔很爱帮助别人。明明眼神那么凶狠。」

    他听见了肯定会生气。

    小翔是拯救我脱离黑暗过去的英雄。

    所以，要是他遇到困难，我想帮助他，回报他救了我的恩情。

    「唉，阿一，如果有什么是我们能为翔做的，要尽量帮忙喔。」

    「好啊。就算他嫌我们多管闲事，也不要停手。」

    「嗯！那等到翔作出不会后悔的选择，报答完他的恩情──我们就交往吧。」

    「嗯，好啊…………咦？」

    「你没听见吗？还是假装没听见？」

    「听、听见了啊？真的可以吗？」

    「嗯。因为我打从跟你重逢前，就很喜欢你嘛。可是，等报答完翔的恩情再说好吗？是翔帮我们牵线的，我们比他更早在一起，总觉得有点忘恩负义。」

    小枫背对着夕阳站起来，把不知何时吃得精光的明石烧纸盒垃圾装进袋中，然后伸长双臂。

    我现在错愕到她一个都没留给我，也不介意了。

    跟喜欢十年以上的初恋交往的机会就近在眼前。

    看来不能再拖下去了。不过，我不想催促小翔，害他作出会后悔的选择。真是伤脑筋耶……

    「那么我们该回去喽～阿一，你的脸好红耶？害羞了？」

    「是夕阳照的啦……」

    「呵呵～还敢找借口～」

    这么调侃我的小枫明明背对着夕阳，脸看起来却比平常还要红。

    名字叫做「心跳加速秘密兜风散步约会」之类的约会落下帷幕，我先把租来的车开回去还，才送小枫回家。回到小翔也住在里面的公寓时，已经将近晚上九点。

    「咦？这不是缘司吗？你写完作业了吗？」

    「小翔，你回来啦。写完了哟，我刚到家。」

    「这样啊，那就好。辛苦你了。」

    其实我根本不是在写作业。

    我为了你特地假装有作业要写，你要感谢我。这就叫做深藏不露。

    「在初音同学家吃晚餐开心吗？」

    「开心。她煮了奶油鸡肉咖喱，超好吃的。」

    「好羡慕喔～我也想吃……」

    「她希望我们再去玩，下次别缺席。到时记得先写完作业喔？」

    「哈哈，有了要努力写作业的理由了呢。」

    我们爬着楼梯相视而笑。

    之前吵架时，还以为我们会就此绝交，能继续像这样跟他聊天真是万幸。

    我们之所以能如此修复关系，都要多亏小翔没有放弃接近我。所以，我要报答他的恩情。

    「小翔，你想跟小光和初音同学发展成什么样的关系啊？」

    突如其来的问题令他感到困惑。小翔的视线落在楼梯上，用就像在故作镇定的语气回问：

    「什么意思？」

    「你知道我在问什么吧？你希望自己将来跟那两个人，成为什么样的关系？恋人？朋友？还是你真心觉得一直维持现状就好呢？」

    平常我们会在抵达我家所在的二楼时道别，小翔却没有上楼，站在原地低着头。

    「没想怎么样啊……而且那两个人也不想跟我发展成特别的关系吧……光是碰巧再见到面，之后才比较常约出来见面；心同学只是想改善怕生的个性，找我帮忙……」

    还在讲这种话吗？

    你打算像这样一直不作决定，好让双方都不会受伤吗？

    舍不得结束这段无法抛弃的关系，决定将问题搁置，让那两个人继续受折磨吗？

    你已经不能再假装没发现她们的心意了，小翔。

    小翔低着头。从他的表情看来，他也很苦恼该作何选择。我看不下去，打开家门准备进入室内。

    大门逐渐关上。看到门后的挚友一脸煎熬，尽管我明白不该过度干涉，还是忍不住说出口。

    「──不能一直拿『不知道』当借口逃避喔。」

第三卷 第三话 等到珍视之人离开，才发现对方有多么重要。

    ──不能一直拿「不知道」当借口逃避喔。

    我无法反驳缘司的指责。

    因为我明白他说得没错，才会无言以对吗？

    我在逃避吗？

    我对光和心同学是怎么想的呢？

    在交友软体上与光重逢时，说实话我很高兴。不过原因并不是我至今依然喜欢光。

    大约一年前，我明明还喜欢光，却为无聊的小事意气用事，跟她分手。

    反正明天、下周，以及下个月就能和好。

    没错，和平常的吵架一样。我自认如此，因此迟迟没有解决问题，导致我们真的分手了。

    虽然这只是我自以为是的猜测，光一开始应该也没有分手的意思。

    每当我们总是为了那种芝麻小事吵架，高中同学都会安抚我们：「好好好，又吵架了是吧。」然后我们自然而然地和好。可是高中毕业后，就没人担任和事佬了。

    我心里很清楚，吵架的当天晚上就应该向她道歉。

    纵然理智上明白，却坚持要等到她开口道歉才肯原谅她，不愿意主动低头。

    分手后的那一年，我后悔了好几次。

    早知道当时不要讲那种话、早知道立刻道歉，还有真不该那么倔强。

    然而大部分的情况下，产生这个念头时早就来不及了。

    而且光那么受欢迎，八成交到新男友了。

    即使没交到男友，数个月前分手的前男友传讯息给她，她只会觉得恶心吧。

    我会像这样感到害怕，不敢采取行动，回过神时已经过着失去色彩、浑浑噩噩的人生了。

    这时，我在Connect上与光重逢了。

    当时激动的心情，我至今仍然记得很清楚。可是，我并没有想要跟她重新来过。

    纯粹是好奇光现在跟谁、在哪里，以及怀着什么样的心情做着什么样的事。食量还是那么大吗？厨艺还是那么差吗？我喜欢的部分还没消失吗──跟我分手后认识新对象了吗？

    就算是喜欢那么久的人，长时间没见面，感情也会淡掉。

    我不曾忘记她，但那不是「喜欢」。

    她过得好吗？有没有被坏心的男人骗？课业跟得上吗？我会像这样担心她。如同家人最了解对方，却再也不会有交集的最遥远的关系。

    这叫做喜欢吗？

    与光重逢后，我觉得自己有了活力，不晓得是不是错觉。跟分手后的黑白人生不同，是有颜色的人生。

    那个时候，我遇见眼前这位正准备享用食堂招牌餐点──咖喱猪排饭的心同学。

    「一之濑同学今天不来吗？」

    「他好像要上课，所以只有我们两个。」

    「只有我们……呵呵……感觉很久没有跟翔同学单独吃饭了，我好高兴。」

    心同学在我面前双手合十，红着脸微笑。

    不只这一面，心同学全身上下都很可爱。

    假如我没有在高中遇到光这个活到现在最喜欢的人，肯定早就爱上心同学了。

    说不定我现在已经爱上她了，只是没有自觉。

    我真是不干脆。

    缘司说得没错，我只是一直在拿不明白自己的心意当借口逃避吧。

    我喜欢的人是光也好，心同学也罢，一旦跟其中一方传达心意，我和她们的关系八成会产生变化。

    假如跟光交往了，继续和心同学单独相处不太好；要是跟心同学交往了，应该不会再跟好不容易重逢的光见面。

    因为我们重逢后，我只不过是在找各种理由和借口让她跟我见面。

    而且如果被甩，现在这样的关系无疑会崩坏。

    即使她们不介意，我也不认为自己的心灵坚强到能跟甩掉自己的对象相处。

    心同学好不容易交到光这个好朋友，我不希望她们因为我而闹尴尬。

    到头来只是我没有勇气改变现状，其实我已经明白自己的心意了吧。

    「心同学，你下午有课吗？」

    「呃……有是有，但不去上也完全没关系。」

    「这样啊。」

    「……嗯？翔同学？」

    ──不能一直拿「不知道」当借口逃避喔。

    我懂。

    我也不想一直这样。

    不想一直当不干脆的男人。

    既然如此，就该采取行动。为了交到朋友，心同学付出那么多努力。

    那篇漫画大概是心同学的亲身经历。也就是说，她想改变阴沉的自己，实际作出了改变。

    现在的她是这所学校最耀眼的人。跟偶像站在一起，也不会显得格格不入。反而会在表演队形中央展现华丽的舞艺吧。

    心同学是因为采取行动才有所改变。

    缘司也走出了辛酸的回忆。他勇敢面对过去，以获得真正渴望的事物。

    我推了缘司一把，自己却在后方旁观吗？

    缘司同样是因为采取了行动才改变。

    既然如此，我也必须采取行动才能改变自己。

    我对她们是怎么想的呢？她们对我是怎么想的呢？为了得出这些答案，要实际采取行动。

    「心同学，方便的话──」

    「……嗯？」

    「等等要不要跟我去约会？」

    心同学张大嘴巴，身体慢慢开始颤抖。

    「呀呀呀呀呀……！约约约约约约……！」

    「心同学，冷静点！」

    我想找东西给她喝，却发现手边只有带在身上的矿泉水。

    尽管会变成间接接吻，现在没时间顾虑那么多了。得让坏掉的心同学恢复原状。

    「心同学，喝口水吧……！」

    「谢谢尼尼尼尼尼……！」

    看到那瓶水，她颤抖得更厉害了。

    我打开盖子，把水递给她，水因为她在颤抖的关系不停溅出。她抖得太厉害，连喝水都有困难。

    我赶紧摸着她的背，不知为何她抖得更激烈了。我做的一切全是反效果。

    「心同学，快点呼吸！」

    她忘了呼吸，所以我急忙提醒她，结果她直接倒在桌上。这回变成过度换气了。

    「吸吸吸吸吸吸……！」

    花了十分钟左右，坏掉的心同学才恢复镇定。

    「冷静下来了吗？」

    「是、是的……让你见笑了……」

    「不会、不会。幸好你没事。」

    「你邀我约会，我太高兴了……」

    高兴归高兴，她的反应未免太激动了。

    心同学的额头有点冒汗，精心整理的可爱偶像风浏海被弄得湿答答。

    就算这样，看起来仍然别有一番风味，不愧是全校的偶像。不愧是职业偶像……并不是。

    「那你愿意跟我约会吗？」

    「当、当然燕意！不嫌弃的话，请务必跟我约费！」

    「太好了……虽然约人的那一方问这个问题有点奇怪，你有没有想去的地方？」

    这是出于一时冲动的邀约，所以我完全没想过目的地。有部分也是因为我认为跟心同学在一起，不论去哪里都会很开心。

    「有……！我有个地方想跟你一起去……！」

    由于心同学太紧张的关系，吃到一半的咖喱猪排饭凉掉了。

    我们吃完凉掉的咖喱猪排饭，接着前往心同学想去的地方。

    从三宫站走路约二十分钟。

    之前跟心同学来过的美利坚公园附近，最近开了一间新的水族馆──Aqua。

    光从建筑物外头看来，是不太像水族馆的水泥外墙。其实喜欢欣赏时尚建筑的我兴奋了起来。

    「这间水族馆是最近开的呢。」

    「是的……！是光跟我说的，我上网查了之后发现非常漂亮，无论如何都想跟你一起来……！」

    「哦～光竟然对水族馆有兴趣啊。」

    光和水族馆啊……真想不到。

    交往时我们就算一起去水族馆，她只会发表「这种鱼不知道是什么味道」这种残酷的感想。

    「不对，光不是自己想来，是建议我约你一起来。」

    「光叫我们一起来……？」

    「是的！听到我说想跟你一起去，她还问我：『要不要我帮约你约翔？』可是我想努力主动开口……」

    光居然说了那种话吗？

    她果然没把我当成异性看待吧。我已经只是个前男友了……

    「翔同学……？」

    「啊，对不起。去买门票吧。」

    「嗯！」

    入口位于漫长的阶梯顶端，一楼好像有咖啡厅和贩卖水族馆纪念品的商品。

    柜台在二楼，于是我们去那里购买门票入场。

    我们决定在入口处拿楼层平面图，边看边前进。

    根据平面图上记载的资讯，刚进去有个叫做「起始的洞窟」的地方，房间里四面八方都是镜子，反射五颜六色的灯光，打造出梦幻的美景，有如身在水槽之中。

    这间水族馆虽然是水族馆，却不只是看水槽的地方，而是能欣赏许多像这间房间一样的梦幻空间，体验七彩室内艺术的场所──平面图上是这样写的。

    「每个角落都好漂亮呢。」

    「翔、翔同学……！」

    「……嗯？」

    我听到呼唤回过头，白色洋装外面穿着一件浅蓝色毛衣、处于萌袖状态的心同学，双手拿着智慧型手机遮住眼睛下方。

    「要不要在这面镜子前面拍照呢……？」

    周围有许多情侣，一堆人在利用房间里的镜子反射拍摄合照。

    仔细一想，我跟心同学曾经拍过合照吗……？

    不论怎么想都没印象。我们帮对方拍过照，却没有合照过。

    「好啊，一起拍吧。」

    我们在七彩的镜面洞窟中并肩拍照。光线昏暗，看不清心同学现在是什么表情。

    不过拍完照片后传入耳中的细微笑声告诉我，她似乎很高兴。

    「呵呵……这是我的宝物。」

    （插图010）

    离开镜面洞窟后，一座树海在前方等待着我们。

    尽管目前没什么水族馆的气氛，这样也很有趣。每换一间房间，就彷佛进入截然不同的另一栋建筑物。

    房间明明是人工建造的，感觉却像被真正的大自然包围，还有阳光从叶间洒落。

    「啊，翔同学，这边有淡水鱼喔。」

    「真的耶。你很懂鱼类吗？」

    「没有，只是在少女漫画里面看过。」

    「这样啊～」

    少女漫画真厉害耶。可是水族馆属于经典的约会地点，感觉确实会经常出现。

    参观完二楼，三楼有个地方堪称Auqa的重头戏。那里位于三楼的最深处，听说前面的设施也相当有看头。

    「翔同学看起来好开心。」

    「咦？哈哈，对啊。满开心的。」

    我不自觉扬起嘴角。

    小时候鉴赏艺术作品时，我明明一点感觉都没有，是我长大了吗？

    「好壮观，鱼在脚下游泳！」

    「呵呵，你好像小孩子。」

    看来我果然还很幼稚。

    这个房间有种日式氛围，感觉像走进十日圆硬币上的平等院凤凰堂。虽然我没有亲眼看过。

    墙壁是液晶电视墙，播放着梦幻的影片。我的注意力逐渐受到吸引，深深为此着迷，甚至忘记心同学在旁边。

    如梦一般的景色。

    「翔同学好专注。」

    「抱歉，不小心就……」

    「没关系，你好可爱。」

    「别说了，好难为情……」

    我可能是第一次被人说可爱，感觉超级不好意思。

    「呵呵，对不起。」

    总觉得心同学在逗我玩。不过这种小恶魔的一面有种反差感，同样很有魅力。

    「终于到了。」

    「是啊。我一直很想看这个。」

    心同学目不转睛地看着巨大的球型水槽。

    形似地球的水槽前，心同学受到灯光照耀的侧脸实在太过美丽，因此我忍不住拍了张照片。

    「好、好害羞……」

    没什么好害羞的。

    标致的五官加上梦幻的空间，使得心同学此刻成为Auqa最亮眼的存在……呃，总觉得现在的我好恶。

    「可、可以把那张照片传给我吗？天也想要来，我想告诉她这里很漂亮……」

    「当然可以。不过她一定会气得问你是跟谁去的。」

    我苦笑着说完，心同学便向我低头道歉。

    「她之前对你那么失礼，真的很抱歉。」

    「不会，是我不好。」

    事实上，田中说得没错。

    心同学这么可爱，又不谙世事，可以理解她特别担心最喜欢的姊姊在交友软体上认识的男性是什么样的人，以及会不会是怪人。

    而且对方还是连自己的心意都搞不清楚的优柔寡断男，就更不用说了。

    假如她知道心同学是跟我一起去，八成又会来找碴……

    「我也帮你拍一张。请你站到水槽前面。」

    「呃，我就不用了。很难为情。」

    当我这么说完，心同学就面露遗憾，总觉得是要别人买东西给她的孩童。看到这种表情……

    「还是请你帮我拍照吧……」

    「……唔！好的！包在我身上！」

    只不过是要帮我拍照，为何高兴成这样啊？未免太可爱了吧？

    「翔同学，你怎么面无表情呆站着……」

    「那个……要摆出什么样的表情和姿势才好啊……？」

    心同学感到困惑，脸上写着：「就算你问我，我也不知道……」超像小动物。

    「笑容和……V字手势？」

    「笑容和V字手势……」

    我不太会笑。

    以前我就知道自己的脸很臭，其他人也说过我不适合笑，思及此就更笑不出来了。

    「麒、麒麟到北极会变什么？冰淇淋！」

    「心同学……？」

    突如其来的冷笑话令我不知所措。为何要在这个时候讲冷笑话啊？

    「我想说应该要由我来逗你笑……」

    她人真好。跟她在一起，会自然而然露出笑容，会希望这段时间永远持续下去。

    这是喜欢吗？

    「哈哈！哈哈哈哈！」

    「翔同学笑了！」

    「因为你讲的冷笑话超无趣的……！哈哈哈！」

    心同学鼓起脸颊朝我走来，将智慧型手机萤幕对着我。萤幕上是捧腹大笑的我。

    我跟心同学相处的时候，笑得这么开心啊？

    「竟然说笑话无趣，好过分！这是我最喜欢的冷笑话耶！」

    「一般人不会喜欢冷笑话啦，哈哈哈！」

    「呵呵！哈哈哈哈！」

    心同学大概受到我的影响，也跟着笑了出来。

    相视而笑一阵子后，心同学看到我的照片，脸上漾起幸福的微笑。

    「水族馆真好玩。」

    「对呀！我会跟天推荐！」

    「田中大概想跟你一起来，去约她吧。」

    「呵呵！你真了解天耶……我会的。」

    尽管下一个目的地尚未决定，我们下意识走向车站，在路上看见光打工的星巴可。

    「不晓得光在不在……」

    「要去看看吗？」

    「嗯！」

    心同学笑容满面地点头，第一次踏进星巴可时的紧张模样荡然无存，抛下我快步前进。她真的变了。

    她以前可是散发出「我这种人有资格踏进星巴可吗？」的感觉。

    是因为或许能见到光的喜悦胜过了羞耻心吗？那两人明明最近才认识，感情却好到不行。

    柜台前面大排长龙，看不出光在不在。

    今天是平日，就算她有排班，也要等到下课才会出现吧。现在时间是下午五点过后，她在店里也不奇怪。

    「咦，翔？」

    「喔，你在啊。」

    我在找的对象从身后呼唤我。

    「干嘛？该不会是来找我的吧？」

    光淘气地笑着，讲完后也发现到我前面的心，表情瞬间大变。该怎么说，眼睛好像变成了爱心……

    「心！」

    「光……！」

    光跑到心同学旁边，握住她的手左右摇晃，轻快跳跃。你们是许久不见的远距离情侣吗？

    「光，你现在要上班吗？」

    「不是，只是下课顺便来交排班表。你们……啊，是约会吗？」

    「嗯、嗯……约会。」

    心同学害羞地肯定。可以不要看我吗？我会想包养你。

    「去哪里约会了呢？」

    「你告诉我的水族馆。谢谢你，那里很有趣。」

    「这样啊～太好了！……嗯，太好了、太好了。」

    「光，你现在准备回家吗？」

    「对啊。」

    我决定采取行动。

    所以我才邀请心同学去约会，想确认自己的心意。

    事实上，我觉得自己稍微厘清对心同学抱持的感情了。尽管尚未明t就是了。

    既然如此，接下来是……

    「那么──」

    接下来要不要跟我们一起吃晚餐？我正想这么开口，光却抢先打断我说话。

    「你们等等要去吃饭对吧！祝你们玩得愉快！掰掰！」

    她对我们挥手，转身离去……这股异样感是怎么回事？跟平常的光不太一样。

    哪里不一样呢？那股异样感究竟是什么？

    「等一下，光！」

    光被心同学叫住，然后转过头。

    「你也一起来嘛？翔同学，可以吧？」

    「咦？嗯。当然可以。走吧，光。」

    我之所以觉得不对劲，是基于「这样不像她」这个模棱两可的原因。

    平常的光遇到有饭局的时候，几乎不可能选择回家。

    而且成员不只我一个，光最喜欢的心同学也在。

    要跟心同学一起吃饭，光不跟来才奇怪。

    「……嗯。那么走吧……」

    为何要露出那么愧疚的表情？

    我和心同学都不会嫌你是电灯泡啊。

    「今天对不起喔。」

    「……为什么要道歉？」

    心同学的双亲碰巧开车经过附近的样子，吃完饭就先行离开了。

    我们一同走向车站的途中，光低着头说。

    「你想跟她单独吃饭吧？我怕我当了电灯泡。」

    「这一点都不像你会说的话。你来了我比较开心……啊，那个，不是迫切希望你来的意思。我想表达的意思是，就算你跟来，我也不会排斥……！心同学不也希望你一起来吗！」

    「说得也是。抱歉，我太悲观了。」

    「没关系啦……」

    光这家伙遇到了什么不开心的事吗？她今天不管怎么看都不对劲。

    我跟缘司吵架时，她还特地安慰我，我们又认识那么久，如果她心情不好，我想帮助她。

    光难得这么消沉，想必不是小事。

    现在才晚上八点，离末班车还有四小时。

    「光，我想请你陪我去一个地方。」

    「……嗯？去哪里？」

    「别问那么多，跟我来就对了。不会花太多时间。」

    我带光搭乘之前跟心同学溜冰时也坐过的港湾人工岛线，从三宫站搭到三站远的中公园站。从车站再走个十分钟，抵达名为港湾人工岛北公园的公园。

    光一路上始终一语不发，默默跟在我后面。

    「这个时间从这里看过去最漂亮，而且没什么人。」

    「……」

    灯光照亮巨大的红桥。周围空无一人，能听见悦耳的浪涛声。

    我喜欢这里。

    从小到大，每当我有烦恼，爷爷就会带我过来。因为来到这个地方，会觉得什么事都无所谓了。

    既然光有烦恼──

    「嗯，很漂亮……谢谢你。」

    「不用谢，是我自己想来的。纯粹是一个人来太寂寞。」

    「你好不会说谎。你想让我打起精神吧？」

    「才～不是，少自恋了。」

    「好好好，别害羞。」

    太好了，她好像稍微打起精神了。不过，光没精神的原因到底是什么呢？

    「光，你为什么无精打采的？」

    「……没为什么。偶尔总会有那种时候吧？」

    偶尔总会有那种时候……是没错，可是她难得这样。我跟她交往了三年以上，从没看过她这么没精神。

    「光……」

    「好，回去吧！不然搭不上末班车喔。」

    离末班车还有充裕的时间，光却快步走向刚离开没多久的车站，彷佛在拒绝聆听我说的话。

    这次换成我默默追在后头。而在电车里，即使我们并肩而坐，也没有交谈半句。

    「再见，我要搭往大阪的车。」

    在JR三宫站，月台在穿过验票口的地方分成两边。

    我家和光的家属于反方向，所以我们将在此处分别。然而，我总觉得不能就这样跟她分开。

    而且，我也还没确认自己的心意。

    「光。」

    「……嗯？」

    「有事可以跟我说。假如你不嫌弃，我随时可以听你吐苦水。」

    「嗯，谢谢。」

    光微微一笑。可是不知为何，神情带有一丝哀伤。

    我们明明交往了三年以上，这种时候我竟然连光在烦恼什么都不知道，真是不懂人心的冷血人类。

    我想帮助她。因为看到光难过，我也会跟着难过。

    「再见。」

    她留下这句话转身离去的背影，看起来与分手时的背影重合在一起。

第三卷 第四话 印象越差的人，感觉到反差时会越有魅力。

    我按照惯例来到食堂，一堆学生在抢位子，却有一块无人接近的异常空间。

    清纯系服装搭配黑色长发，称之为男人的理想也不为过的美少女，坐在那个空间的中心。

    不仅如此，最近那里多出一个引人注目的男人。在那之后，远远观察我们的学生性别比就有了变化。

    我之前曾经在食堂听见一群女生在聊天，她们说：「一之濑同学肯定是全校第一的帅哥吧。」

    全校第一的帅哥和全校第一的美少女坐在同一个空间，所以没人敢靠近。

    之前我都把这个空间叫做心露墙，又名圣域。尽管威力没有心同学那么强大，缘司也是这块圣域的创造者之一。

    现在已经不能称它为心露墙了……改叫爆帅墙或许不错。

    「啊，小翔，这边、这边──！」

    他们这么显眼，不必大叫我也找得到人，缘司却像只摇尾巴的狗，高举右手用力挥动。坐在正面的心同学转头望向我，轻轻挥动右手。

    「午安，心同学。」

    「午安，翔同学。」

    「我呢？咦？难道我被无视了？」

    「喔，缘司，原来你在啊。」

    「你绝对不是没看见吧！讨厌！」

    「哈哈哈，抱歉。」

    缘司吃咖喱猪排饭，心同学吃牛肉乌龙面，我则吃蛋包饭。

    每天吃当然会腻，但我基本上都吃蛋包饭。心同学应该是咖喱猪排饭和蛋包饭轮着吃才对。

    「心同学，你难得吃牛肉乌龙面耶。」

    「昨天回家后，我跟光讲了很久的电话，她说她吃了牛肉乌龙面……我受到影响，就也想吃了。」

    心同学把手放在后脑勺，彷佛做错了事。

    你没有错。错的是吃过晚餐，回家后又跑去吃牛肉乌龙面的光。

    「初音同学会跟小光讲电话啊？你们感情真的好好耶。」

    「是的。能交到这么好的朋友，我很高兴。谢谢你，翔同学。」

    「咦？为什么要谢我……？」

    「如果你没有介绍光给我认识，我应该交不到这么合得来的朋友。」

    才没这回事。跟刚认识的时候比起来，心同学真的变了。

    以前的她想必不敢和家人以外的人讲电话，和我单独出游时，话应该也讲不好。

    明明全部都要多亏她自己的努力。

    「跟光成为朋友后，我最近特别感慨。如果没有遇到翔同学，我现在肯定一个朋友都没有，将来也会一直孤伶伶的吧。」

    「哪会。你不是因为遇到我才改变，那是你自己努力的成果。你跟我和光以外的人，一定也能成为好朋友。」

    心同学红着脸低下头。

    「让我想要改变的人，是你喔？」

    经她这么一说，我想起那篇漫画。

    疑似以心同学为原型的女主角，上大学时在考场跟开学典礼上遇到一名男性。她想成为配得上那名男性的人，决定改变自己──

    「我诚心感谢你。」

    「那个……我会不好意思……」

    「对、对不起……」

    「那个～我是不是不该留在这里当电灯泡啊～？」

    我们两人纷纷脸红，缘司半眯着眼，语带无奈。

    能成为心同学心中那么重要的人，相当值得高兴。

    「顺便说一下，我也是喔。」

    「……嗯？什么东西？」

    「从这个话题来看，你总不会不知道吧……」

    「呃，真的不知道。」

    「唉，小翔，你是木头型男主角吗？」

    缘司叹了口气，把手放到坐在旁边的我肩上。

    「我也因为你有了改变。我很感谢你──的意思。」

    「恶心死了！」

    「什么！为何初音同学说的时候你的反应是害羞，我说的时候就是嫌恶心啊！」

    「哈哈哈，开玩笑的……那就好。」

    像这样当面受到称赞，真的很难为情。为了避免被他发现我在害羞，我才开了个玩笑掩饰过去。

    尽管我一直说不出口，我也很感谢缘司。愿意跟脸这么臭的我当朋友，总是陪在我身边。

    我身边有太多好人了。

    ……最懂我的光也是。

    「对了，心同学，你平常都跟光聊什么啊？」

    「那个，只是闲聊而已喔？我说我弟在旁边看漫画，光就问他几岁之类的……」

    「小翔，女生讲电话就是在聊恋爱话题啦。用不着问，这点小事你也该知道。」

    缘司一脸无奈的表情吃了口咖喱猪排饭。真令人火大耶。等等我要趁他不注意时，偷一块猪排。

    「我们有聊呀……恋爱话题。」

    「是你的？还是小光的？」

    「我的……」

    「哎呀呀，那还真是令人好奇耶。对不对，小翔？」

    「喔、喔……」

    老实说我超级在意心同学的恋爱话题。会聊这个，就代表她有喜欢的人喽？

    「你们具体聊了些什么？」

    「会、会为什么样的行为而心动……或是有哪些特殊的嗜好……还有想跟他交往的艺人等……」

    「你都回答了什么呢？」

    「心动的瞬间，是下楼梯时对方伸手扶我的时候……」

    公主般的待遇吗？的确是她会喜欢的行为。

    「特殊嗜好……是、是秘密……」

    「那我先跟你们说，我是恋味癖喔。」

    「谁想知道你的啊？还有，枫小姐是酒的味道吧？」

    顺带一提，我是恋声癖。不不不，这不重要。

    「艺人呢……？」

    「我好像没有特别喜欢的长相……我会觉得爱情电视剧和爱情电影的男主角很帅。理由大概不是因为外表，而是我把情感投射在女主角身上，才会觉得那个人帅……」

    「也就是说，比起外表，你更容易透过认识那个人的过程喜欢上对方吧。」

    「是的……」

    心同学点点头，抬起视线凝视我。

    为何要在这时看我啊？就是因为这样，你才会散发不容任何人接近的光辉，不知不觉多出一堆粉丝。真的拜托你手下留情。

    「啊，可是光说：『只有我说了喜欢的外表，太不公平了。』所以我也把喜欢的长相画成图给她看了。」

    「「好好奇。」」

    「不、不过……」

    心同学似乎用智慧型手机打开了那张图，却不肯把萤幕朝向这边。

    「我不好意思给你们看……」

    「唉，既然不想给我们看，那就没办法了呢……」

    「咦──！我想看！我没看过初音同学画的漫画，不知道她画的图长什么样子！」

    「还不都是因为你没写作业，才不能去心同学家。」

    「噗──小气──」

    「一之濑同学的话，倒是可以给你看一下……」

    「好耶──！」

    「咦？那我呢……」

    「翔同学不行……」

    为什么只有我不能看啊？

    心同学跟缘司的感情什么时候变得比跟我还要好的？真令人嫉妒。

    缘司确实很帅，比我这种人更习惯和女性相处。可是，身为心同学的第一个朋友，我好不甘心……有种她被人抢走的感觉。

    然而她又不是我的女朋友。

    「啊，我懂了。」

    看到心同学画的图，缘司点头表示理解，然后看向我的脸。

    「确实不能给小翔看呢。」

    「对、对吧……」

    「……嗯？」

    两人看着对方苦笑，我一头雾水。

    「顺便问一下，光跟你聊恋爱话题的时候，说了些什么呢？」

    「没说什么，一直都是我在回答她的问题，我只知道她喜欢的艺人……」

    「光说她喜欢谁？」

    「记得是……杰尼兹的川井。」

    杰尼兹是全国级的男性偶像事务所，川井是那间事务所的偶像之一。

    连几乎没在看电视的我都听过他的名字，可见这位超级偶像现在有多红。

    川井比我们小一岁，今年二十岁。

    长得跟女生一样可爱，不是走帅气路线，而是拿全国人民可爱的弟弟当卖点。

    我记得以前光在我家跟我一起看电视的时候看到川井，她的感想是：『比起可爱，我更喜欢帅气风的呢～』

    她喜欢的类型在我们分手后的一年间刚好变了吗？不过这可是一百八十度的大转变。跟我和缘司的差异一样大。

    人类的喜好变化会这么大吗？

    「我还以为小光不会喜欢川井那种可爱风。川井的个性和长相不是跟我挺像的吗？小光对我应该完全没有那个意思。」

    「真厉害，竟然有脸说自己像国民偶像……」

    等于在夸自己长得帅……缘司，你真的很厚脸皮。

    「小翔也长得挺帅的啊？虽然不是正统派。」

    「咦？是这样吗？我帅吗？」

    「我觉得……翔同学很帅……」

    「这、这样啊……？嗯、嗯，毕竟这个世界上只有两种男人嘛。我，和我以外的……没有啦……」

    「要学人家就抛弃羞耻心，抬头挺胸讲到底啦，翔兰。」

    「吵死了，我会害羞啦……！」

    光跟我交往的时候，喜欢的类型绝对不是川井。不过，原来现在她喜欢川井那种可爱的男人啊？

    让她改变喜好的人，果然是我吗？她受不了臭脸男，变得喜欢缘司那种亲切的男性。可是，之前光在我和缘司之间选择了我。

    就算有喜欢的类型，长相果然不是全部吧。

    「翔同学有理想的女性吗……？」

    理想的女性。听到这个问题，我脑中率先浮现光的面孔。

    我并没有特别喜欢光的长相。跟她交往时，光为我做的事、我们一起做的事，以及一起去的地方，在我的恋爱经历中留下强烈的痕迹，所以我想不到其他人。

    每天早起为我做便当。

    在我遇到烦恼、伤心难过时，总是陪在我身边，听我倾诉。

    帮助不擅交际、交不到朋友的我跟同学打好关系。

    我手头紧的时候，她会跟我说坐在公园聊天也很幸福。

    因为对象是光，我才什么话都愿意说，也会希望她什么都跟我说。

    都分手一年了，我至今仍然会怀疑自己有没有办法跟光以外的人顺利交往下去。

    虽然对前女友念念不忘很窝囊，这是我的真心话。

    「有是有──但我要保密。」

    「这样啊……我也对你保密，这样我们就扯平了呢。」

    心同学面露苦笑，端着吃完的牛肉乌龙面汤碗走向回收台。就在这时，我的智慧型手机震动，发出响亮的铃声。

    「我接一下电话。」

    「是谁打来的？」

    「哇，是店长。」

    打工地点的店长突然打电话来。

    没有比这更让人不想接的电话了。我不讨厌店长，可是我会担心自己是不是闯了什么祸、是不是要找我帮忙代班，东想西想而不想接电话。

    我不排斥打工，不过临时需要上班有点麻烦。

    「店长午安。」

    『午安──对不起，突然打电话给你。』

    「不会，有什么事吗？」

    『其实宝冢店突然有几个工读生辞职了──这个星期日你方便去帮忙吗？你那天没班对吧？』

    打工地点的店长对工读生的事情几乎都t若指掌。

    面试时店长会知道我的学校，班表也是一起商量主要能排的时间后才排的，所以他应该很清楚我哪个时段有空。只要跟他说有私人行程，就可以拒绝……

    而且这次要去的不是平常上班的店。老实说坐电车去宝冢相当麻烦。

    从离我家最近的车站要转乘两次，而且单趟车程长达一小时。好，随便找个借口推掉吧。

    『其他人都说不行──宝冢店好像至少需要两个人，田中同学愿意去帮忙，还得再找一个──你没空的话，田中的负担应该会很重……』

    店长，太卑鄙了。你这样讲，我会不好意思拒绝啦。

    假如此时我拒绝，八成又会被田中怨恨，宝冢店的人又很可怜。唉，没办法。

    我的假日……

    「知道了。是几点到几点的班？」

    『谢谢！中午十二点到晚上八点！』

    这是全天班耶……

    「知道了……」

    『车资全部由我出！真的谢谢你愿意帮忙！』

    「好。」

    算了，如果我工作一天可以让别人稍微轻松一点，或许也不错。毕竟店里的人平常那么照顾我。

    「小翔，店长找你救火对不对？」

    「嗯，要去宝冢。啊啊，麻烦死了……话说店长也找你了吗？」

    「对啊。不过我拒绝了。」

    「理由呢？」

    「要跟小枫约会。我骗店长说我功课写不完。」

    「真令人火大，我要祈祷那天下雨。」

    「我们要去看电影，下不下雨没什么差。谢谢你给我跟小枫撑情侣伞的机会！」

    「啊──！真令人火大！」

    回到座位上的心同学见状，歪头询问我们在聊什么，这模样简直是天使。我因此受到治愈，觉得自己撑得过去。

    话虽如此，要跟田中一起救火啊……

    我只感觉到强烈的不安。

    「前辈，你怎么跟我搭同一班车，还有上同一节车厢？你是跟踪狂吗？」

    在乘客颇多的电车车门前，站在我面前狠狠瞪着我的，是今天要和我一起去宝冢店支援，跟我是命运共同体的后辈──田中。

    「我们目的地相同，搭同一班车不奇怪吧？而且是我先上车的。」

    「明明是你缜密计算我会搭上这班车，瞄准这节车厢，在这扇车门前堵我。」

    「谁会干这种事啊？」

    「不过，感谢你愿意来支援。如果你没来，我就要独自被陌生人包围，为他们做牛做马了。」

    「讲这么难听。你才是，竟然愿意答应这么麻烦的要求。谢喽。」

    「不、不会。我高中是学生会长，这点小事不算什么……」

    「这跟那没关系吧？」

    我们坐了一小时左右的电车，从宝冢站坐公车约十分钟──照理说即可抵达目的地，然而……

    「公车没来耶。」

    「大概是误点了吧。这样下去会迟到。」

    「唉，也没办法吧？就耐心等待吧。」

    责任感强烈的田中不会屈服于公车误点这种小事。

    「用跑的吧。这样一来一定来得及。」

    「什么！从这里走过去要半小时耶！就算用跑的也要十五分钟吧！这样超累的，劝你打消念头！」

    「真不希望姊姊认识会为这点小事放弃的心灵脆弱之人。算了，我要走了。」

    「啊啊，真是的，知道了啦！跑就跑！可恶，麻烦死了──！」

    只不过是认识的人，你就包容一下嘛。

    这个后辈真的只对我特别严厉。

    田中说她一直有在练空手道，跟平常几乎没在运动的我不同，从那严以律己的个性来看，她应该还有在慢跑。

    田中转眼间便把我抛在身后。话虽如此，她屡次从前方数公尺处回头，彷佛在确认我有没有跟上。

    尽管她对我很严厉，田中毕竟是心同学的妹妹，还是挺温柔的……

    「前辈，在这个公车站休息一下吧。」

    「不，没关系。不用管我，你先走吧。我可能会比较慢，不过我会拿出自己的全力努力跑……」

    我也不好意思迟到。可是公车误点是事实，害田中因为我而迟到，我会更愧疚。

    「今天是星期日，路上车子很多。大概有许多人跟家人或朋友一起出游，所以迟到可以说是必然，无可奈何。稍微迟到一点，他们也应该原谅。」

    「可是用跑的就来得及吧？明明来得及却不用跑的，太怠惰了。而且，体力不足是没有运动习惯的我的问题。」

    「没想到前辈对自己挺严格的。」

    「是这样吗？我反而觉得自己挺放纵的，例如经常会睡回笼觉。先别说这个了，你快去吧。」

    「可是……」

    田中依旧在担心我，我便推了下她的后背，想让她跑起来。这时，经过我们旁边的脚踏车撞到停车场的脚踏车，好几辆并排停在一起的脚踏车接连倒下。

    前面有位推着婴儿车的妇女。

    这样下去婴儿车会被如雪崩般倒下的脚踏车撞到。大脑尚未思考，已经迎来极限的双腿就自动跑向前。

    「前辈……！」

    我挤进婴儿车和倒下的脚踏车之间，用身体挡住它，却承受不住这阵冲击，往后倒了下去。

    可恶，好不容易赶上，结果却什么都做不了，只能跟着成为雪崩的一部分吗……在我即将放弃时，眼角余光瞥见婴儿的脸庞。

    他无忧无虑地看着我，好像不知道现在是什么状况。我可是身陷危机啊。

    然而神奇的是，看到那样的表情，体内涌出力量。

    「喝啊！」

    我踩稳脚步，自己也很惊讶我原来力气这么大。这是所谓的火场怪力吗？

    拜其所赐，我勉强挡住成排倒下的脚踏车。小婴儿看到我这么拼命，咯咯大笑。

    「……谢、谢谢你！」

    小婴儿的母亲将婴儿车推到安全的地方，向我深深一鞠躬。我戳了下在婴儿车上笑得很开心的小婴儿。

    「幸好孩子没事。你笑太大声喽～很危险耶～你这个幸运的婴儿。」

    小婴儿的母亲不停地跟我道谢，我挥手跟小婴儿道别，之后卷起袖子着手将倒下来的脚踏车搬回原位。

    「田中，我不是叫你先走，否则会迟到吗？」

    「会命令员工『不准迟到，那段走路要半小时的路程，给我用跑的过来』的店家，我宁愿辞职不干。所以，我要在这里等公车。等公车的期间没事可做，所以我顺便帮你搬脚踏车。」

    田中帮我把脚踏车扶起来，摆出一副高高在上的态度。听起来也像在委婉表示她迟到不是我害的。

    果然是心同学的妹妹。虽说嘴巴那么毒，骨子里终究是会为他人着想的温柔女孩。

    「话说回来，那个撞到脚踏车的人直接跑掉了吗？看来得教训他一下。」

    田中做出挥正拳的动作，看起来无比强大，跟那可爱的外貌形成对比。

    她练了九年的空手道对吧？一般男性感觉就打不赢她。像我这种人应该会被她压着打吧……

    「别这样。你出手的话，人家搞不好真的会被揍晕。」

    「我正有此意。」

    「不行喔？」

    将脚踏车全数搬回原位几分钟后，公车终于到站。

    我们先行通知要去支援的宝冢店公车误点，所以会晚到，对方表示这也是无可奈何，叫我们慢慢来。

    托这句话的福可以不用再赶时间，心情轻松不少。

    「前辈，上车吧。」

    「好。」

    公车上挺多人的，我们坐下时，座位正好全部坐满。田中坐在窗边，我则坐在她旁边，前往目的地。

    「前辈，刚才那台婴儿车……」

    「嗯，幸好小婴儿没受伤。」

    「不是，那个……」

    「……嗯？」

    田中正准备说下去时，公车停在公车站，打开车门。

    一位老奶奶拄着拐杖走上车。虽然不知道她要坐到哪一站，她看起来光是站着就有点辛苦，我便起身让座。

    「请坐。」

    「哎呀哎呀，谢谢你～」

    「不会。」

    老奶奶满足地坐到位子上，跟旁边的田中闲聊。

    站着的话，即使是旁边的座位，声音也听不太清楚，我完全不知道老奶奶在跟田中聊什么。不过她们偶尔会往我这边看，害我有点紧张。

    坐了数分钟的公车，我们抵达离目的地最近的公车站。田中挥手向老奶奶道别，我也轻轻点头致意，之后便走下公车。

    「前辈，我从刚才就一直很好奇，你的右手怎么提了一个垃圾袋啊？是什么时候出现的？」

    「啊──有人把它丢在公车站，我就捡起来了。我想找个垃圾桶丢掉，可是路边都没有。」

    「……这样啊。快走吧，迟到十分钟了。」

    「嗯。」

    我们跟宝冢店的店长道歉，听她稍微说明宝冢店跟我们打工的店有何差异后，便开始工作。

    其实也不到差异的程度，仅仅是大略记住桌号，请她介绍同事的名字而已。我们只来支援一天，只要记住名字，避免有事的时候不知道怎么叫人即可吧。

    「那么，麻烦两位喽。」

    「「好的。」」

    宝冢店的店长是女性，听说跟我们认识的那位店长交往过。

    我没去确认传闻的真伪，如果是真的，他们就跟我和光一样是前任。记得我打工那家店的店长说过他结婚了，代表两人并没有复合。

    再说他们未必真的交往过。

    分手的情侣大多不会复合。我调查过好几次，知道有人做过这种统计。尽管如此，可能性并不是零。

    说不定我和光也──

    「呀！」

    去帮客人上甜点的田中，发出不符合平常形象的可爱尖叫声，同时盘子摔破的声音响起。

    「不好意思──！」

    摔破盘子会吓到客人。

    我按照餐饮业的固定流程跟客人道歉后，拿着畚箕和扫把跑过去。

    「对不起！」

    她深深鞠躬，可是客人看起来并没有那么生气，暂时可以放心。

    我站上前，代替惊慌失措的田中慰问客人。

    「两位有没有受伤？」

    「没有，我们没事。」

    「马上为两位送上新的餐点。」

    「慢慢来就好。」

    他们是一对年轻情侣。

    男方露出微笑，表示他没有生气；女方也笑着对田中投以像在看小孩子的目光。啊啊，如果所有客人都跟他们一样，服务业应该会轻松许多吧～温柔的世界。

    「前辈……」

    我将碎盘子拿到后门外面的纸箱倒掉，田中便走过来。

    「别放在心上。你没受伤吧？」

    「……没有。对不起。」

    「没关系啦。你开始这份打工还不到半年，已经做得很好了。你平常太过可靠，偶尔让我展现前辈风范吧。」

    田中去跟店长道歉时，她不怎么生气。因为这在餐饮业是家常便饭，每次都骂人会没完没了，另一部分也是因为她不好意思骂前来支援的工读生吧。

    「真难得，你平常很少出这种差错吧？下次要注意喔。」

    「是的……我会反省。」

    她果然有点失常。

    我不是缘司那种能够理解女人心的聪明人，就算要问她原因，肯定会问得很烂。

    乖乖支援等她恢复原状，才是最佳方案吧。

    之后，我们以晚上八点的下班时间为目标，努力工作。

    下午五点左右时，店长煮了义大利面当员工餐，让我们休息到晚上的尖峰餐期。

    我跟田中一起坐在吧台座吃义大利面。

    「田中，你有听说那个传闻吗？店长跟这家店的店长交往过。」

    「有听说。不过是真的吗？」

    「我也不知道。你去问问看。」

    「不要，你去问。」

    「我不敢问啦。可是我很好奇……」

    「是真的喔。」

    「「店、店长！」」

    宝冢店的店长突然从背后跟我们说话。工读生叫她贵子小姐，名牌上写着「三宅」……三宅？

    我平常习惯叫我那边的店长「店长」，所以他姓什么我都忘了。

    记得店长也姓三宅……的样子。谁教那个人太没存在感了。

    「该不会……」

    「藤谷，你猜到了吗？没错，我老公在开咖啡厅。」

    贵子小姐秀出在左手无名指上闪耀的戒指，扬起嘴角。仔细一想，在那家店打工的两年间，我还是第一次被叫去支援。是因为老婆的店遇到危机，他才请自己手下的工读生帮忙吗……

    「两位复合后就直接结婚了吗？」

    贵子小姐干脆地回答田中的问题：「对呀。」

    「以前我受不了靠不住的他，选择和他分手，后来我发现，我也喜欢他的那个部分。没有人是完美无缺的，只要瑕不掩瑜就行了。结婚就是一种妥协。」

    店长，人家说跟你结婚是妥协耶。好可怜。不过这么说确实有道理也说不定。

    我并非喜欢光的一切。

    她这个人包含了我不喜欢的部分，由于喜欢的部分比不喜欢的部分更多，我不怎么在意不喜欢的部分。

    我讨厌她动不动就不开心，换个说法就是情感丰富。既爱哭，又爱笑。

    她情感丰富，所以也有我喜欢的这一面。

    包容一切，能够喜欢三年这么长一段时间的对象──我跟这样子的人分手了。

    明明不知道什么时候能再遇到那样的人。

    迎客铃响起，贵子小姐从我们身边离开。田中发现我在想事情，探头观察我的脸色并呼唤着我：「前辈……？」我满脑子都是光，慢了几秒才回应。

    休息时间结束后过了一会儿，离下班时间只剩半小时。

    不知为何，田中今天好像比平常温柔。我觉得不太对劲，目光随着她移动。

    从外场通往厨房的门前，田中用托盘端着大量的餐具，努力试图开门。

    「我帮你开，进来吧。」

    「……谢谢。」

    田中将托盘放到洗手槽，把盘子、杯子和汤匙分别泡进洗碗水。或许是下班时间将近，她不小心松懈了，玻璃杯从她的小手中滑落。

    玻璃杯的碎裂声于厨房响起。

    「哇，你们不要紧吧！」

    「怎么办，我又……」

    贵子小姐一面煎松饼，一面远远望向这边。

    「对不起，这次是我打破的！我马上整理！」

    「嗯，别介意喔──不要直接用手拿喔──」

    田中的声音颤抖着，用只有我听得见的音量愧疚地问：

    「为什么要包庇我……？」

    「你今天是第二次出错吧？搞不好会被骂。」

    「可是，是我打破的……被骂也是应该。」

    「没关系。店长知道我出错，以后就不会找我帮忙救火了吧？来这边那么累，这样我反而比较开心。」

    「好垃圾的理由……」

    「那还真是抱歉。这次你也没受伤吗？」

    「嗯，没受伤……给你添麻烦了。」

    「别放在心上。」

    田中今天真的有点奇怪。

    平常她应该会说：「我自己来就好，又没人拜托你。」而且平常的她不会犯下打破餐具这种失误。

    到了下班时间，我们一起坐公车到宝冢站。

    跟去程不同，回程的公车上只有寥寥数人，我们并没有坐在一起。

    公车抵达终点宝冢站，我起身准备下车，却看到田中的头正靠在车窗上。她似乎睡着了。

    「喂，起来。到站了。」

    「……唔！」

    田中稍微睁开眼睛，站起来时身体一晃。

    虽然她靠在我胸口，柔软的触感碰到手臂，她的体温却高到我毫不在意那些事情。

    「喂，你怎么了！」

    「我……没事……」

    哪可能没事啊。你的身体超烫的。

    「上来，我背你。」

    「不行……前辈这种花花公子……」

    「闭嘴，现在不是抱怨的时候吧？」

    我强行背起田中，右手拎着自己的托特包，将田中的背包夹在腋下。如果我有健身的习惯，这种事应该轻而易举吧。

    田中非常轻，纯粹是我力气太小。看这情况，得花一番工夫才能送她回家了吧……

    （插图011）

    「天……！」

    下公车后，我送田中回到初音家。

    幸好初音家离最近的公车站不远，徒步也不用走很久，我费尽千辛万苦把她背回家中。不过手臂抖得好厉害。

    明天要肌肉酸痛了吧……

    心同学和疑似她父母的两人，以及目测是国中生的男孩……大概是弟弟，初音家全员担心地呼唤趴在我背上的田中。

    「我带她去附近的医院看过了，只是一般的感冒，可是她有点操劳过度……吃了药好像有比较好……对不起，我真该早点发现……」

    由于公车误点，她用跑的，虽说中间有休息时间，她可是上了七个小时的班。考虑到她犯下平常不会犯的失误，我理应发现才对。

    认识她那么久，我明明知道她是会勉强自己，责任感强烈的人。

    「你是藤谷同学对吧？谢谢你总是照顾心。还有，天在店里好像也受到你诸多关照的样子……」

    心同学的母亲向我低下头。不愧是心同学的母亲，美得让人无法想像她有二十岁的女儿。

    初音爸爸似乎是个沉默寡言的人，只有默默点头致意。看起来有点不知所措的举动，很像刚认识我的心同学。怕生的个性原来是遗传自爸爸吗？

    「不会，我才是经常受到天同学的帮助。心同学也常陪我一起吃饭……」

    「「「咦！」」」

    「咦……？」

    为何她的家人那么惊讶？

    「心交到愿意跟她一起吃饭的朋友……」

    初音妈妈拭去泪水，有那么夸张吗？

    「……只剩我没朋友了。」

    初音爸爸果然怕生、没朋友。

    「姊姊居然跟男人……！」

    心同学，连弟弟都瞧不起你喔。

    「你们别说了，好丢脸……！」

    我将田中交给初音爸爸，其他初音家成员担心地跟在后面进入家中。留在外面的心同学从我手中接过田中的后背包。

    「真的谢谢你照顾我妹妹。方便的话，翔同学要不要吃个饭再回去呢？今天的晚餐是我煮的……」

    「这个提议非常吸引人，可是我吃过员工餐了。而且田中那个状态，我不好意思打扰你们。」

    「这样啊……那我该怎么答谢你呢……」

    「不用啦。她是我重要朋友的妹妹，又是可爱的后辈。」

    「……你真的太温柔了。」

    「我也累了，差不多该回去了。请帮我转告田中，好好睡一觉，感冒痊愈再回来上班就行了。」

    「好的！谢谢你！」

    「掰掰！」

    「再见……！」

    心同学一直在门口目送我，直到我的身影完全消失在视线范围内。每当我回头，她都会可爱地对我挥动双手，而不是在食堂打招呼时那种低调的动作。

    希望田中没事。

第三卷 第五话 越是不能喜欢上，就越发无法控制。

    姊姊不会哭。

    我从来没看过姊姊哭泣。跟她比起来，我自小就是爱哭的孩子。

    尿床会哭，跌倒会哭，在幼稚园被其他小孩抢走玩具会哭，动不动就在哭。

    「没事的。」

    姊姊总是会保护我这个爱哭鬼。

    「姊姊陪你。」

    从我有记忆的时候起，姊姊就一直陪在我身边。

    帅气可爱、无所不能的优秀姊姊。我一直在追随姊姊的背影。

    明明小学生还只是小孩子，看到姊姊升上小学背着书包的模样，她在当时的我眼中就像遥不可及的人。

    妈妈感冒的话，她会代替妈妈做饭给我吃。明明还只是小学生，却会为我煮美味的咖喱。

    我最喜欢这样的姊姊了。

    刚上小学时，姊姊哭丧着脸回来，我第一次看到她露出那种表情，震惊得什么都做不了。

    我跑去偷听姊姊和妈妈的对话，得知她疑似在学校被男生欺负。

    姊姊一直保护我，所以这次轮到我保护姊姊了。我如此下定决心，希望自己能够变得更加强大。

    这时，我在电视上看到女空手道家上综艺节目击碎瓦片的模样，作出一个决定。

    「妈妈！我想学空手道！」

    妈妈和爸爸虽然大吃一惊，还是尊重我的意愿，让我去上空手道教室。

    空手道教室全是男生，对练时对手的体型全都比我魁梧。尽管如此，为了保护姊姊，以及打倒欺负姊姊的人，我仍然一路努力过来。

    姊姊升上国中后，在学校似乎依旧是一个人，没带朋友回家玩过，不会出去玩，也不会提到学校生活。

    姊姊这么优秀，为什么交不到朋友呢？我懂了，大家都羡慕姊姊。

    他们承认姊姊很优秀，误以为欺负姊姊的自己比较强，因此产生优越感。

    姊姊不会抵抗。姊姊不会否认。所以她才会一直被人欺负。

    不过，那同时也是姊姊的优点。既然如此，我要代替姊姊。

    「你是初音的妹妹对吧？」

    刚升上国中的我面前，出现三名国三男生。

    「是又怎么样？」

    我知道中间那个男人是谁。把姊姊的铅笔盒藏起来，骂姊姊是丑女的烂人。

    「初音有没有在家里提过我？」

    这家伙在讲什么鬼话啊？

    姊姊怎么可能提过你这种人。

    我起了一身鸡皮疙瘩，彷佛内心在拒绝试图接近我的男人。

    「再敢靠近我，后果自负。」

    学空手道锻炼出的力气，不能用在自身的利益和泄愤上。

    师父是这样说的，可是对手是三名男性。坐以待毙的话，我也会受到欺凌。

    「抱、抱歉，我只是想跟你交朋友。」

    「……什么？你一天到晚害姊姊难过，还有脸讲这种话吗？」

    「那是因为……」

    啊啊，我懂了。这家伙喜欢姊姊，可是他没有勇气传达心意。

    所以才会借由欺负她，吸引她的注意。

    即使他没有欺负姊姊的意思，姊姊确实因为他受到了伤害，结果差不多。

    姊姊太可爱了，才会被这种垃圾般的男人欺负。既然如此，我要从这些垃圾手下保护姊姊。

    上了国中，我还是在练空手道。

    不知不觉成为空手道社最强的人，甚至参加了地区大赛、市大赛、县大赛，还夺得全县前四名的名次。

    这时，全校都知道「初音的妹妹超恐怖」，接近姊姊的男性减少了。

    高中我选择跟姊姊同样的学校。

    班导说凭我的学力，可以以更好的学校为目标，可是姊姊就是我人生的一切。

    所以，我没道理去能够跟姊姊一起上学以外的其他高中。

    我顺利跟姊姊考上同一所高中，高中却没有空手道社。不过，我已经不会输给区区的轻浮男。

    出于自信，空手道我只练到国中，立志加入学生会，得到利用其他方法保护姊姊的力量。

    多亏全年级第一的成绩和老师的支持，我一年级就获选担任风纪委员长，教姊姊周围那些扰乱风纪的家伙重新做人，一个都不留。

    或许是因为这样，才没有奇怪的男性接近姊姊，她度过了和平的高中生活。

    「我也好想谈一场这样的恋爱……」

    看完漫画，姊姊如此喃喃说道。

    我知道姊姊升上高中仍旧完全没谈过恋爱，是因为有我干扰。可是姊姊温柔、迟钝，又是滥好人，无法察觉那些渣男的不良企图。

    我不想把姊姊交给来路不明的男人，便将接近她的人全数赶跑。

    「姊姊，你有我在呀。男人都是垃圾，恋爱还是在漫画里谈就好。」

    「嗯──但我想至少谈一次恋爱耶……？」

    罪恶感油然而生。

    不过，必须由我保护姊姊的使命感更加强烈，我没有改变行动方针，就这样看着姊姊成为大学生。

    姊姊比我大两岁，因此在高中浪费两年没有姊姊的时间后，我也追着她进入同一所大学就读。

    升上大学后，姊姊就变了。

    她以前就可爱到不行，现在又变得更可爱了。为什么？因为有喜欢的人吗？还是因为大学都穿便服上课，她受到其他人的影响开始打扮自己，学会化妆变可爱了？

    姊姊告诉了我原因。

    「最近，我认识了一个不错的男生……」

    啊啊，原来如此。

    又有人将魔爪伸向姊姊了。

    那个男人肯定是个轻浮、自私，会为了吸引姊姊的注意力故意欺负她的人渣。

    这样的话，我得保护姊姊才行。我如此打起干劲。

    某天晚上，姊姊穿着喜欢的衣服站在全身镜前面，说明天要跟那个男人第一次单独出游。

    我偷偷跟在后面，以免被姊姊发现。

    那个男人眼神凶恶，不停从旁边对姊姊投以污秽的目光，以为她没有发现。

    看了就不爽。

    别用那种眼神看姊姊。

    别看着姊姊露出好色的表情。

    姊姊……是属于我的。

    「今天我去这家店吃了蛋包饭！」

    姊姊一脸雀跃地说，跟小孩子一样可爱。然而与此同时，我心中燃起对那个男人的嫉妒心。

    「吃完蛋包饭后，我们去了临海乐园，我第一次喝到星巴可的抹茶星冰爽！」

    我知道。

    因为我也跟你喝了同样的饮料。因为我一直在看。

    「好想再去一次……」

    她笑得比看少女漫画时还开心，比画画时还开心──比跟我相处时还开心。

    她一面跟我聊天，一面沉浸在和那个男人出游后的余韵之中，回忆着那个男人的面容……不可饶恕。

    他用花言巧语欺骗了姊姊。

    反正那个人肯定会在尽情玩弄姊姊后抛弃她。到时姊姊绝对会一蹶不振。

    从未见过的幸福笑容，告诉了我这个事实。

    要让姊姊清醒过来并不简单。

    别看她这样，姊姊很顽固，就算我叫她放弃，她想必也不会听。既然如此，只要让那男人离开姊姊即可。

    绝不原谅那个把姊姊从我身边抢走的男人。

    从四月开始，我将进入姊姊念的大学就读。前一个月，我偷偷跟着姊姊去学校，在食堂发现了那个男人。

    我还不是这所学校的学生。不过今天，我是来跟踪那个人的。

    绝对要让他露出本性。

    绝对要掌握他配不上姊姊的证据。

    为此，我什么都愿意做。

    我跟踪他回家。他走进一栋公寓。三楼右边数来第二间。

    「喂──藤谷──来打棒球吧──！」

    「别在门口大声讲话……」

    「小翔，抱歉！」

    疑似他朋友的轻浮男到他家找他，进入其中。

    那个人一看就很爱玩，一脸会对好几个女人说：「你是我最爱的人。」将人家玩弄于股掌之间的轻浮样。

    物以类聚。

    以那个渣男──藤谷翔的朋友来说，真是满分的外貌。

    之后，我屡次跟踪藤谷翔。

    常去的牛井店、固定会搭的公车及电车、老家的地点──以及打工地点。

    「你好，我是田中。」

    「你好，我叫做藤谷。」

    我跑去同一个地方打工，时常监视藤谷翔──前辈。然后我得知，前辈还有另一个女人。

    不出所料。所以我才说男人全是垃圾。

    俨然是穿着衣服行走的性欲，我不想让那种东西靠近纯洁的姊姊。

    姊姊要由我守护。

    另一个女人疑似是前辈的前女友。

    他们一起吃饭，一起喝酒，看起来关系很差，却散发出对彼此有意的恋爱气氛。

    前辈背着醉倒的前女友走出店门，我追在后面。

    八成是要带她去开房间。

    这个人渣前辈肯定会这么做。

    嘴拙追不到女生，只好灌醉人家来硬的……如果他打算做那么无耻的事，我得去救他的前女友。

    不惜将他揍飞──然而，这只是我的杞人忧天，前辈背着前女友送她回家。

    「谢谢……你家不是在另一边吗？」

    「对啊，可是我还没有没良心到会丢着醉成那样的你不管。」

    我偷偷听见两人的对话。

    之后，我对前辈逐渐改观。

    如果是这个人，说不定──

    我和前辈一起去其他店救火的那一天。

    好几辆脚踏车接连倒下，我愣在原地一动也不动，前辈却挺身保护了婴儿车里的小婴儿。

    「幸好孩子没事。你笑太大声喽～很危险耶～你这个幸运的婴儿。」

    他轻戳婴儿的脸颊温柔微笑，跟我想像中的渣男相去甚远。

    「请坐。」

    坐公车的时候，他让位给老人坐。

    我也会采取同样的行动，可是我觉得要是被拒绝会很丢脸，心生犹豫，前辈却没有一丝踌躇。

    「啊──有人把它丢在公车站，我就捡起来了。我想找个垃圾桶丢掉。」

    他还把别人乱丢的垃圾捡起来。在那条停着许多脚踏车的小路上，说不定又会发生那样的意外，捡起来确实比较好。我也这么想，却因为嫌麻烦的关系假装没看见，认为应该有其他人会捡。

    可是，前辈果断地捡起来了。

    「两位有没有受伤？」

    我打工出错时，紧张得动弹不得，是前辈代替我率先慰问客人。

    「你没受伤吧？」

    他甚至还来关心我。明明我给他造成了困扰。

    「你平常太过可靠，偶尔让我展现前辈风范吧。」

    尽管他的脸还是一样臭，为了不让我感到愧疚，前辈贴心地这么说。

    「怎么办，我又……」

    虽说是因为身体不舒服，我在同一天犯下两次失误，是前辈帮我扛下责任。

    「对不起，这次是我打破的！我马上整理！」

    「为什么要包庇我……？」

    「你今天是第二次出错吧？搞不好会被骂。」

    「……给你添麻烦了。」

    「别放在心上。」

    语气冷淡的这句话，使我为至今以来对前辈摆出的态度，以及对他做过的事产生罪恶感。

    「上来，我背你。」

    头痛欲裂、视野模糊，以及体温升高。身体不听使唤，我就这样趴在前辈的背上睡着了。

    比想像中宽厚结实的背部温暖又温柔，我想起以前被姊姊背的时候。

    可靠、万能，还有帅气。我崇拜那样的背影追随她，想要永远跟她在一起。

    我不想对前辈产生同样的感情。

    这是只为姊姊存在的感情。

    我只喜欢姊姊，姊姊只喜欢我。照理说这样才对。这样就对了。

    我却在不知不觉间满脑子都是前辈。我不要这样。这样才不是我。

    所以不要这样，别对我温柔，别踏进我的内心。如果我喜欢上前辈，没有人会得到幸福。

    「天，你醒了吗？」

    姊姊打开门探出头，手里端着热粥，担心地呼唤我。

    「嗯，我没事了。你看！」

    我站起来挥动双臂，表示我很有精神。其实还有点累，但我不想让姊姊担心。

    「好了，别乱动。在澈底康复前乖乖躺着好吗？需要什么就跟我说。」

    「……嗯。姊姊，谢谢你一直照顾我，最喜欢你了。」

    我从后面抱住把粥放到桌上的姊姊，将脸埋进我最喜欢、温暖温柔的背里。

    是姊姊的味道。

    我们用同样的洗发精洗头发，用同样的衣物柔软精洗衣服，姊姊的味道却跟我不太一样。

    淡淡的甜味，柔和的香气。

    「好了、好了，你不放开我就不能吃饭喽？」

    「不要。就这样喂我吃。」

    「真拿你没办法……」

    不论是困惑的姊姊，还是开心的姊姊，都是属于我的。全是只属于我的姊姊。

    所以，不会让给前辈。

    「姊姊，我们要永远在一起喔……？」

    「……嗯？怎么了？遇到难过的事了？」

    「不是啦……」

    她温柔地拿开我的手，用纤细雪白的手臂温柔地搂住我。

    「放心，姊姊会永远陪着你。」

    搞不好是烧坏脑袋了。平常我才不会讲这种丧气话。都是前辈害的。

    遇到前辈后，我的信念就扭曲了。

    男人明明都是垃圾、禽兽与性欲的化身，前辈却会让我产生他是例外的错觉。

    「……我想吃姊姊煮的粥。」

    「好好好，现在就喂你吃。」

    姊姊帮我把粥吹凉到适合入口的温度，送到我口中。彷佛回到以前的生活。

    因为我还小的时候，一直依赖姊姊。不知何时开始觉得姊姊必须由我保护，学起空手道，为了可以帮姊姊解答任何问题而努力念书，总是考第一名，空手道以外的运动也一直是由我拔得头筹。

    高中当上学生会长，大学其实也能考上更好的学校。在打工场所同样受到许多称赞，说我年纪轻轻却比谁都还努力、能干。

    相较之下，姊姊的运动和课业都只有普通水准，一个朋友都没有。

    所以我下定决心，我必须保护她。

    然而事实上，说不定我才是被保护的那一方。我受到挫折时，姊姊总是会发现，陪在我身边。

    她厨艺好、会画画，最近变得特别可爱，也交到朋友了。姊姊离我越来越远，使我寂寞又难过。我只是在嫉妒前辈。

    嫉妒他，为了泄愤而莫名其妙找他碴。在前辈眼中，我八成是又烦又碍事的人。

    「姊姊，那篇漫画的男女主角，是以你和前辈为原型对吧……？」

    「咦！怎、怎么突然问这个……？」

    看到她满脸通红，我便确信了。

    「姊姊──喜欢前辈吗？」

    「喜、喜欢……没有啦……像我这种人……」

    果真如此。

    因为我从来没看过她露出那种表情。

    前辈来家里那天，姊姊一直在笑，比平常更加仔细地化妆、整理头发；当时煮的奶油鸡肉咖喱，也试吃得比平常更多次……

    「姊姊。」

    「……嗯？」

    「你总是把『我这种人』挂在嘴边，可是你一点都不适合这句话。你比任何人都还要可爱，比任何人都还要温柔，比任何人都还要帅气，是我引以为傲的姊姊。我不希望你贬低我的骄傲。」

    「……嗯。翔同学也常这么说。」

    「这样啊……」

    姊姊提到前辈的时候，表情总会变得很温柔。我希望姊姊得到幸福，但我还不知道前辈是不是那个能给姊姊幸福的人。

    我可以认同他吗？我可以祝福他们吗？看来有必要确认。

    「姊姊，我要睡一下。」

    「嗯，有什么事可以随时叫我。」

    确认姊姊走出房间后，我打开咖啡厅的LINE群组。

    我透过群组加前辈好友，然后传送讯息。

    『我是田中。前辈下次什么时候排休呢？方便见个面吗？』

    他马上已读，我想起有件事必须提醒他。

    『希望你对姊姊保密。』

    「前辈，让你久等了。」

    三宫站中央口前的Seben-Eleben。平常跟前辈见面都是在咖啡厅，所以他只看过我穿制服的模样。

    制服是自备的白衬衫和黑长裤，外面规定要加上一件店里给的黑色围裙。

    他只在来我们家的时候看过便服。可是那是居家服，穿得这么漂亮跟他见面还是第一次。

    尽管我今天没有特别打扮，这套衣服却是我最满意的穿搭。

    过大的露肩白色T恤上，印着我喜欢的牌子商标。穿上线条优美的绿色西装长裤，搭配最近流行的帽子和运动鞋。

    其实我也想穿穿看跟姊姊一样的可爱服装，可惜短发的我肯定不适合。

    「嗨，你今天穿得好那个喔……跟平常不太一样……」

    「并不是为了见你才特地打扮。外出时要打扮是常识，所以请你不要误会。」

    「我又没误会……」

    「那我们走吧。」

    「嗯。话说我真的要谢谢你，田中。」

    我们走出车站，前往中心街。走在我旁边的前辈跟无法坦率表达喜悦的我不同，直截了当地说。

    「谢什么？」

    其实我知道他为何道谢。

    「要不是你告诉我，我还真不知道心同学的生日快到了。」

    今天约前辈出来的目的，是要看清他是不是配得上姊姊的男人。前辈毫不知情，以为纯粹是要帮姊姊买生日礼物，跟着我一起来。

    姊姊的生日在下星期，我还没决定要买什么。其实我想做蛋糕给她，可是我又不可能做得比姊姊好……

    「前辈决定要送什么了吗？」

    「我查了很多，还看过〈最受二十岁女生喜爱的十种生日礼物！〉之类的文章，结果毫无头绪。」

    「我也是。每年都送的话，差不多快没东西可以送了。」

    「哦～之前你都送了些什么啊？」

    「去年她在学穿搭和化妆，我送了专柜彩妆和洋装。啊！专柜彩妆指的是──」

    「百货公司里的专柜卖的化妆品对吧？少瞧不起我了。别看我这样，名牌和特征我算略知一二。」

    「这个特技不仅出人意料，还很恶心。你是因为想受女生欢迎才特地调查吗？」

    「不是，跟光交往的时候，为了增加她的礼物清单……你这样讲太过分了吧？」

    「你懂彩妆真的好恶心。」

    「别又讲一次。」

    「总之先在中心街逛逛，看看有没有不错的店家吧。」

    我们在通往中心街的十字路口等红灯时，突然传出一声怪声。

    周围的人同时望向我，我意识到是我肚子叫了，于是满脸通红。好丢脸。

    对了，现在时间是下午一点，我七点吃早餐，肚子刚好饿了。

    「啊──抱歉，我肚子叫了。」

    「咦……？」

    「你还没吃午餐吧？可以陪我吃顿饭吗？」

    前辈用比平常更大的音量讲给周围的人听，他们似乎因此误会刚才的声音是前辈的肚子发出的。

    「好、好的……」

    他没有穿过我们原本等待的红绿灯路口，而是调头走回车站。

    「前辈……谢……」

    谢谢。这么简单的一句话，却因为我的矜持而说不出口。前辈可是代替我出糗了。

    「你有什么想吃的东西吗？」

    「啊，我想去你和姊姊去过的那家有卖蛋包饭的店。」

    「好主意。走吧。」

    学长熟门熟路地走向卖蛋包饭的咖啡厅，我跟在后面。

    「我要蛋包饭。」

    「我要培根蛋奶义大利面。」

    离车站走路约三分钟的咖啡厅，是栋被绿意环绕的建筑物，内部装潢灯光昏暗，还有露天座位，店内的座位则全是沙发座，以前辈带我来的店来说太时尚了。

    「你不点蛋包饭喔？」

    「请不要帮我作决定，令人不快。」

    「是是是……」

    「你跟姊姊一起来时，她也是点蛋包饭吗？」

    「啊──我记得应该是。」

    「那么请分我吃一口。我想吃跟姊姊一样的餐点。」

    「那你点蛋包饭不就得了……好啦，是可以。」

    等了一会儿，蛋包饭和培根蛋奶义大利面送上桌了。我将少许的义大利面夹到小盘子里递给前辈。

    「哦！谢啦。」

    「这叫做等价交换。」

    「你懂好艰涩的词汇耶。来，也给你蛋包饭。」

    「因为我以前是学生会长……」

    「又来这招。每次夸你，你都会讲这句。」

    「怎么样？有意见吗？」

    「也不是……」

    「好了，赶快吃一吃，去挑姊姊的礼物吧。」

    「好好好……」

    中心街充满服装店、宠物店、餐厅与药局等各种店家，可是感觉都不太适合买生日礼物。

    「田中，你已经找到哪家适合的店了吗？」

    「没有。前辈呢？」

    「还没看到耶──我们又不是男女朋友，总觉得送消耗品比较好，不过护手霜太老套了，感觉像是送给公司上司之类有点距离、没有那么要好的人的礼物，所以我不想送这个。」

    「只是你单方面觉得自己跟姊姊很要好而已，送护手霜就行了。」

    「别这样讲，好哀伤。」

    「呵呵！」

    「哦！你笑了。真难得耶。」

    糟糕，不能笑、不能笑。

    「纯粹是想到有趣的事。并不是你的功劳。」

    「我想也是──」

    不行、不行。今天的目的是买姊姊的生日礼物，以及判断前辈配不配得上姊姊。

    我怎么享受起来了。

    「很快就要正式进入夏天，送夏天用得到的东西或许比较好。」

    「比如说？」

    「身为女性的你应该比我更懂吧……阳伞或有点高级的防晒乳之类的？」

    「还以为像你这种寡廉鲜耻的人只会选择泳装。」

    「现在没人在讲『寡廉鲜耻』吧？而且我又不是寡廉鲜耻的人。」

    「阳伞还不错。」

    「话说你没问心同学想要什么吗？」

    「姊姊物欲不高，不太会聊到她想要什么。但我心中有几个选项。」

    「咦？跟我说嘛。」

    「不要。请你自己想。」

    用不着我告诉他，也能猜到姊姊想要什么，才是配得上姊姊的男人。

    因此，我不会透露任何情报给前辈。

    「我想也是。要由我亲自挑选才有意义，而不是透过其他人。」

    「……」

    「毕竟说到生日礼物，心意最重要嘛。」

    「……没错。前辈偶尔也讲得出中听的话嘛。」

    「『偶尔』是多余的。对了，蛋糕准备好了吗？」

    「还没。我打算用买的。」

    其实我很想亲手做。

    可是一定没办法做得比姊姊更美味，所以我想去蛋糕店买。

    「你不下厨吗？我还以为你肯定会自己做。」

    「不，店里卖的比我做的更好吃……买现成的，姊姊一定比较开心。」

    不管是念书还是运动，我大致上都比姊姊擅长。然而姊姊厨艺好、画技佳，长得又可爱，也有我比不过她的部分。吃了我做的蛋糕，姊姊搞不好会觉得她做的更美味，这样我会难过。

    「不可能吧？」

    学长直盯着我的眼睛。

    「那可是心爱的妹妹为她做的蛋糕喔？肯定比任何蛋糕都还要美味吧？礼物也是，重点在于赠送者的心意。有人为她绞尽脑汁、花时间挑选、担心她会不会喜欢，心同学怎么可能不高兴呢？传达爱情是要耗费时间、金钱及劳力的。」

    啊啊，前辈果然很关心姊姊、了解姊姊、信任姊姊……程度甚至在我之上。

    「请你不要装出一副很懂的样子。不过，你说得对……我会练习做一次看看……万一失败，就是叫我自己做的你的错，请你负责吃掉。」

    「哈哈！那我还真幸运。包在我身上。」

    越了解这个人，就越没办法讨厌他。

    「啊！我想到一个好主意。」

    「……嗯？」

    「你的生日是什么时候？」

    「下个月……」

    「那正好！」

    「怎么了……？」

    「陪我一趟。」

    前辈走在我前面，走向贩卖许多厨房用品的杂货铺。餐具、厨具、美观的烤吐司机，还有可爱的装饰品。

    「哦！这个好像不错。」

    前辈右手拿着一件以黑色缎带装饰的的象牙白围裙。左手则是缎带换成水蓝色的异色款。

    「之前心同学煮奶油鸡肉咖喱给我们吃的时候，她说围裙的绳子快断了。」

    「原来如此，姊姊的确会喜欢这个礼物。可是，为什么要买两件？」

    「一件送你。做蛋糕会用到围裙吧？啊，还是你已经有了？」

    「有是有，但它已经被我穿得破破烂烂，我想换一件。」

    「那不是刚好吗！嗯～心同学感觉比较适合水蓝色，你适合黑色吧。你有没有特别喜欢哪一件？」

    前辈天真无邪地询问。如今他正在为我考虑，总觉得有点开心，害我不小心扬起嘴角的样子。

    「……你在笑什么啊？我做了什么奇怪的事吗？」

    「没有，只是觉得你好像小孩子。」

    「我比你大耶。」

    「呵呵！姊姊比较喜欢水蓝色，黑色的可以给我吗？」

    「嗯。这样你们就能穿一样的了！」

    尽管这样讲让我很不爽，前辈是个好人。我之所以不想承认，不是因为他惹人厌，纯粹是出于嫉妒，不希望姊姊被他抢走──我本来这么认为，然而事实或许并非如此。

    我一直在追着前辈跑。

    前辈认识姊姊后，我想知道他是什么样的人，跑去跟踪他，去同一家店打工，还会做这种像在试探他的行为。

    认识他那么久，我对前辈改观了。

    他在打工时帮过我好几次，还会挺身拯救婴儿车里的小婴儿，就算没人注意也会帮忙捡垃圾，展现了各种优点给我看。

    这么优秀的人，不可能配不上姊姊。

    我在嫉妒。

    嫉妒前辈──也嫉妒姊姊。

    前辈买了围裙，我最后选了阳伞当礼物。事情都办完了，我们准备走向车站，天空却下起了雨。

    「田中，你有带伞吗？」

    「……没有。」

    我今天看过气象预报，知道会下雨，因此我在包包里放了一把折叠伞。然而，为什么我要骗他我没带伞呢？

    前辈手中拿着一把伞。我是不是觉得他会跟我一起撑呢？

    「那这把给你。」

    「咦……」

    「你不想跟我撑同一把伞吧？我不介意淋湿，反正一回家就能马上洗澡。」

    我想也是。因为我一直表现出很讨厌他的态度，他会这样想也无可奈何。

    「一起撑也没差。」

    我从前辈手中接过雨伞打开，然后就这样塞回他手中，靠到他旁边。

    「那我们走回车站吧。」

    我用左手勾住前辈的右手臂，以免跟他离得太远。尽管如此，前辈毫无反应，走向车站。

    （插图012）

    「前辈。」

    「嗯？」

    「你喜欢姊姊吗？」

    「啥！」

    他满脸通红，转头望向我。

    此刻比起跟他勾着手臂的我，不在场的姊姊更能让他紧张。

    「突然问这什么问题……」

    「可是，你心里还有光小姐的存在对吧？」

    「唔……」

    果然没错。

    前辈默默低下头。

    即使我知道前辈是个好人，如果他是会脚踏两条船的男人，我就必须让他离姊姊远一点。

    「老实说，我自己也搞不清楚。」

    雨水落在伞上的声音，以及车子在旁边的马路上行驶的声音。冷清的街道上，周围只有我和前辈两个人。

    「──可是，我现在明白了。」

    前辈心里有光小姐和姊姊之间的其中一人，没有我介入的余地。

    如果我出生得比较早，遇见前辈的人不是姊姊，而是我。

    如果高中时期跟前辈交往的人不是光小姐，而是我。

    从认识他的那一刻起，我就没有任何机会。

    对我而言，最重要的人是姊姊，我希望姊姊得到幸福。姊姊幸福的笑容，就是我的幸福。

    所以，我不想妨碍她。

    前辈和姊姊会发展成什么关系，该由他们自己决定，我只要默默守望即可。

    「我不知道你会选择哪一方，不过如果你敢害姊姊哭，我绝不原谅你。我至今一直守护着姊姊，未来也一样，我会保护姊姊。所以，要是你敢做害她伤心的事……」

    「──心同学并没有柔弱到需要别人来保护她。」

    「说得……也是。」

    前辈很了解也很重视姊姊。

    如果是这个人，把姊姊交给他也无妨。

    尽管不知道姊姊的努力能否得到回报，我要为姊姊加油。

    可是，至少今天一天。

    我将头靠在双臂环胸的前辈肩上。

    他却不慌不乱，面不改色且疑惑地问我：「怎么了……？」

    换成光小姐或姊姊，他的反应肯定不一样。

    我连前辈的心都无法动摇。不过，这样也没关系。唯有这一刻，我想靠着他。

    「田中，你在哭吗？」

    「……我没有哭。这是雨水。」

第三卷 第六话 跟朋友喜欢上同一个人很痛苦。

    我打开Connect，重看翔以阿祥的名义跟我聊天的对话纪录。

    这几天，我不知道重看几次了。跟他交往时，我半强制性地抓他陪我拍的照片，这几天我也重看过好几次。

    除了照片，翔写给我的好几封信我也仍未丢弃，每次重看都会感觉到字迹意外工整的反差，以及八成不习惯写信的字句，令人莞尔。

    我们应该再也不会像当时那样写信交流了。

    我察觉到了。

    心对翔有好感，以及翔对心抱持的感情也不只是朋友。

    起初我不想放弃。尽管好不容易与心成为朋友，我决定要坚守对他的好感。

    可是，我一定赢不了心。

    去心家跟天一起四个人共进晚餐时，看到他们聊得有说有笑，我深刻地体会到。

    假如我表明自己的心意，心一定会顾虑我的感受。翔或许也会因为不想害我们尴尬，而刻意拉开距离。这样反而会妨碍心。

    现状有什么不好呢？

    我跟喜欢的人交往了三年以上，重逢后还能继续当朋友。

    要是我表明心意，搞不好会不能继续跟那两个人当朋友。这是我最害怕的。

    我已经受够没有翔的日子了。

    再也不想回去体验那种痛苦、寂寞、无趣的生活……

    与其断绝关系，我更想以朋友、理解者的身分待在翔身边。而且我很喜欢心，所以我真心希望她能够幸福。

    而我无论如何都会妨碍到她。

    因为每个女生都最讨厌前女友了。

    拿前女友的身分当挡箭牌跟翔走那么近，会不会被心讨厌呢？

    我不会跟她抢。只要偶尔跟翔见个面，偶尔三个人一起开心聊天就行了。

    所以，从现在开始减少跟翔见面和联络的频率吧。

    我要祝福心。

    从最后一次见到翔的那一天起，我就再三如此发誓。

    我却违背那个誓言，像这样追寻着翔留下的痕迹。

    照片、对话纪录，还有信件都全扔了吧。倘若不扔掉它们，或许什么都不会改变。

    舍弃一切时，我一定不会再在乎翔。恋爱就是这样。我在网路上看见的。

    失恋的伤痛仅仅是一时的情绪起伏。时间会淡化它，新的恋情会将回忆覆盖。

    看到网路文章如此写着一堆不负责任的建议，我试过各种办法，但过了一年以上，我依然忘不了他。

    好不容易快要忘记他的时候，翔又出现在我面前。

    跟他重逢的那一天，我心中暗中觉得这肯定是命运。可惜没有那么好的事。

    就像我配对到缘司一样，翔也配对到了其他女生。而且还是那么可爱的人，自然会死心。

    因为我不可能赢得过心。

    「唉……」

    真希望能将这无法跟任何人倾诉的悲伤，随着叹息一同吐出。

    早知道会这么难受，不如一开始就别认识翔。

    只要没认识翔，就能跟过去的人生一样，享受没有翔的生活。

    要是我没有在高中认识翔……我试着在脑中想像人生的番外篇，却想像不出来。

    因为我已经连少了翔的人生都无法想像。

    可是，翔如果没遇到我会怎么样呢？

    少了前女友这个电灯泡，他现在应该跟心交往了吧……

    若是如此，他们的感情会变得比现在更好，不容我介入。

    到头来，我只是早一步遇见他的女人。

    即使顺利复合，想必又会立刻分手。

    我失败过一次。跟翔交往后，因为合不来就一天到晚跟他吵架，然后走向分手。

    情侣大多都会分手，所以我们迟早会分开。并且不会再有那种奇迹般的邂逅。

    奇迹应该不会再度发生。

    恋爱这种东西，仅仅是终点的起点。我们开始一段关系，结束一段关系，又开始一段关系，又结束一段关系，仅此而已。

    俗话说有一就有二，反正复合后又会结束，所以大可让给心。

    倘若翔和心交往，这次真的会断得一干二净。到时就赶快结束这场盛大的恋情，为下一段关系作好心理准备吧。

    所以，我自己啊，拜托你了。鼓起勇气删掉照片和通话纪录，丢掉那些信吧。

    我三番两次如此告诉自己，想找理由让自己放弃，却无法下定决心。

    真是没毅力的家伙。

    只不过是用手指点一下萤幕而已，只不过是伸手把东西扔进垃圾桶而已。

    「我不要……」

    还想跟他一起吃饭。还想跟他一起看电视。就算只是默默走在旁边也好。

    可是，假如选择这条道路，就非得有人受伤。

    只要我继续忍耐就好。这样受伤的就只有我一个。

    我侧躺在床上缩成一团，抱紧巨大的抱枕。智慧型手机在这时响起，彷佛要将独自沉浸在感伤中的我唤回现实。

    『喂，光？』

    「心，怎么了吗？」

    我努力故作镇定，以免声音颤抖、眼泪夺眶而出。

    『明天要不要一起去买东西……我下星期要跟翔同学出门，想买一件洋装……希望你帮我挑……你有空吗？』

    心什么都不知道，所以不能怪她提出这么残酷的要求。

    帮要去见自己心仪男人的美少女挑衣服，实在太折磨人了。

    「嗯，当然没问题。买衣服的话，去三宫或临海乐园那一带应该比较好。」

    『谢谢你，光……！嗯──要去哪边好呢？』

    「我知道三宫到临海乐园的路上，有家店有卖便宜又时尚可爱的饰品，我们两边都去，之后顺便逛逛那家店吧。」

    『可以吗？』

    「那还用说！明天中午约在三宫行吗？」

    『嗯！谢谢你，光！』

    我挂断电话，明明决定要跟最喜欢的心约会，却叹了口气。

    我不讨厌心。倒不如说因为非常喜欢，才会觉得煎熬。

    如果心是讨人厌的女生，就不会这么痛苦了。

    我不仅喜欢翔，也喜欢心，不想弄哭双方。

    我查询明天的电车时间，同时在内心对打造这个三角关系且乐在其中的恋爱之神竖起中指。

    「光……！」

    在三宫站中央口前的Seben-Eleben前，心看到我便喜孜孜地跑来，我扬起嘴角。

    多么可爱的生物啊。

    心，世上最适合白色连身裙的人肯定就是你喔。

    「对不起，让你久等了……」

    「不会，只是我太早到了。」

    七分袖的白色连身裙，将心衬托得比平常更有公主的气质。她俨然是天使，难怪翔会迷上她……

    「今天我想买平常不会穿的衣服。还有，饰品我也不太会挑……」

    「你平常都在哪里买衣服呢？」

    「我怕店员跟我搭话，所以都逃去用网购……」

    「原来如此……网购很难看出饰品的颜色或尺寸对不对？」

    「嗯，就是这样……」

    「跟平常风格不同的衣服，具体来说是什么样的款式呢？」

    我们从车站走向中心街，感觉得到周围的人在往这边看。

    不是我太自恋，是真的有人在盯着看。那些人绝大多数都是男性，有人在看我，也有人在看心。

    想必是因为我今天穿小可爱搭透肤衬衫。

    再加上黑色短裙，这身打扮挺暴露的，被人盯着看也没资格抱怨。然而就算是这样，他们未免看得太认真了。

    「我平常都是选可爱的衣服，可是我也想尝试看看你这种漂亮风的穿搭！我每次都觉得好时髦……」

    「我、我这种的……？」

    我有那么时髦吗……

    不过跟翔交往时，我都会尽量穿新衣服去约会，拜其所赐，我自认挺懂流行时尚，这叫做时髦吗？

    「你不嫌弃的话可以……但是在那之前……」

    「先吃午餐，对不对？」

    「咦！答对了！不愧是心！」

    「是翔同学跟我说的。他说你无时无刻都处于饥饿状态，出去玩的时候先找你吃饭，你的心情会比较好。呵呵，他说得没错。」

    「唔……翔那家伙……」

    他果然是最懂我的人。

    我确信为了维持现在的关系，我应该要支持这两个人在一起。

    「那我们走吧！要吃什么？」

    「我有家想去的咖啡厅！」

    于是我和心来到位于三宫到临海乐园之间，开着许多漂亮店家的荣町街。

    家具店、饰品店与服装店应有尽有，想变漂亮就是要来逛这里。

    说到神户，会给人一种时髦的印象，可是说到神户时髦的地方，不是这条荣町街，就是从三宫站往北走的北野坂。

    这不是我个人的印象，在网路上搜寻神户，大多都会使用这两个地方的照片。

    我想去的咖啡厅，开在荣町街上的小公寓里面。

    白天是咖啡厅，晚上是酒吧的Café & Bar Handsome。

    这家咖啡厅在IG上很有名，其实我一次都没来过。

    本来应该要在一年前跟翔一起来。

    我们都喜欢去咖啡厅，每次约会都会发掘新的咖啡厅，三次约会中有一次会去那家卖蛋包饭的咖啡厅。

    然后，我们约好下次要来这家Handsome，却从未踏进过──就分手了。

    跟翔分手的这一年，来这家咖啡厅的机会要多少有多少，然而我总觉得跟翔以外的人来，我们就永远不可能复合，所以一直避开这家店。

    可是，已经没有那个必要了。

    因为我们不可能复合。

    「我知道这家店。之前在IG上看过，我一直很想来一次！」

    「这样呀，那么太好了。」

    我们爬楼梯来到开在四楼的咖啡厅，队伍甚至排到三楼了。

    令人难为情的是，在我看着从网路上查来的菜单等待队伍前进时，我的肚子迫不及待地叫了。

    「不介意的话，要不要吃这个？」

    「咦？对、对不起喔。谢谢你。」

    心从可爱的褐色皮革肩背包里拿出巧克力，微微一笑。

    害羞归害羞，继续让我肚子叫的声音在楼梯间回荡，对排队的人也不太好意思，我便决定收下了。

    「翔同学说他跟你一起出门的时候，都会随身携带零食。他一脸无奈地说，因为你是个爱吃鬼喔。」

    「是、是喔～那家伙还讲过那种话啊。总觉得……有点火大。」

    「不过他好了解你，很厉害耶。」

    「对……呀。」

    翔连我没发现的事都知道。

    跟翔约会的时候，我的肚子几乎不会叫，肯定是因为翔在我肚子叫之前就会观察我的饥饿程度，喂我吃零食。

    跟心聊着聊着，转眼间就排到我们了，我们坐到窗边的座位。

    在神户市中，荣町街也是我特别喜欢的地方。能边吃饭边从四楼俯瞰它的街景，真是幸运。

    「我要一份咸派套餐，饮料要冰拿铁，再来一块生乳酪蛋糕餐后上。」

    「光好熟练……！那、那我要烟熏鲑鱼白酱义大利面套餐，饮料选柳橙汁，也要一块生乳酪蛋糕餐后上……！」

    「好的。」

    店员离开后，心吁了一口气。根据翔的说法，最近她已经几乎不怕生了……

    「进入这么漂亮的店，好紧张喔……」

    「对不起，以后还是选家庭餐厅比较好吗？」

    「没关系，多亏你和翔同学的帮助，我现在能正常点餐了，我不介意！最近剪头发的时候，也敢跟设计师闲聊了哟。」

    「这样呀～你很努力呢，真了不起。」

    「嘿嘿嘿～」

    我摸摸她的头，看见她背后有狗尾巴在摇的幻觉。这是什么可爱生物啊？

    「常在IG上看见这家店的生乳酪蛋糕呢。」

    「对啊。听说用纱布包着，搭配草莓果酱一起吃很好吃。我想吃很久了，好高兴终于能吃到。」

    「你没跟翔同学来过吗？」

    「嗯，没有。」

    「原来是这样。翔同学说他常跟你一起发掘咖啡厅，我还以为你们一起来过。」

    其实原本有那个计画。

    可惜我八成不会有跟翔单独来这家店的机会。

    就算他会来，也是跟心一起，而不是我。

    别那么悲观。我得怀着正向的心情为心打气，心如果察觉到我的心情，搞不好会有罪恶感。

    跟心聊了数分钟，餐点送上桌了。

    「咸派看起来好好吃。」

    「你的义大利面看起来也不错。要交换吃一些吗？」

    「当然！」

    很多男生讨厌分食，女生却鲜少有人会感到排斥，或许是因为女孩子属于会共感的生物。

    跟心出来玩的时候，我们大多都会分食，分享感想。

    都是因为跟翔重逢，我才有办法像这样交到合得来的朋友。

    既然如此，这样不就得了？跟翔重逢的意义，是让我和心变成朋友──只要这样想就行了。

    跟翔重逢，不是为了和他重修旧好，而是为了跟心成为朋友。没错。所以，赶快学会把翔当成无关紧要的人吧。

    「嗯～！谢谢你分我吃咸派！非常美味！」

    看，能和这么可爱的女生成为朋友，已经足够了。

    「你的义大利面也好好吃！」

    我们将分食的餐点还给对方，我吃完的十分钟后，心也吃完了。

    看到我吃这么快，心高兴地用右手掩住嘴角微笑着说：「跟翔同学说的一样。」

    她的一举一动都反映出男性的理想，连我这个女人都被迷住。

    情敌是这么可爱的女生，输了也是无可奈何吧。

    「光，等等要去哪里？」

    「嗯～要买衣服的话，临海乐园有栋叫umie的购物中心，去那里前先在荣町街找几家店逛逛吧。」

    「好！」

    在咖啡厅结完帐，我们开始在荣町街逛街。

    我们要去的饰品店二楼是杂货铺和咖啡厅，一楼的饰品店可以从许多配件中选择自己喜欢的组合制作饰品。

    不过我们这次决定买现成的。

    「这个好适合光！」

    「是吗？那我戴戴看。」

    「看，果然很适合！跟这身成熟的装扮也很搭！」

    边缘是金色，约四公分宽的透明手环。心不知道是不是忘记她要买自己的东西了，雀跃地帮我挑选饰品。

    「既然你这么说，要不要买下来呢～」

    「嗯！看起来很贵，实际上却只要一千两百日圆！好划算耶！」

    跟刚认识的时候比起来，她跟我变得很亲近。看到她天真烂漫的笑容，我不禁觉得，真的不想妨碍这孩子的恋情。

    「心，你是不是忘记自己也要买东西了？」

    「啊……」

    我们四目相交，光这点小事就让人心情愉快。

    「呵呵呵！我都忘了要请你帮我挑饰品呢。」

    「你在干嘛啦～哈哈哈！」

    多么幸福的时间啊。

    「你冬天应该都穿冷色系，最好选银色的饰品。」

    「好厉害，用看的就知道吗？」

    「只是问过几个朋友他们的个人色彩是什么，大概猜得到而已。很多人夏天穿冷色系，秋天穿黄色的人也很多。冬天穿冷色系的人不多，可是艺人或模特儿那种美女满爱穿的，我看到你就觉得你也是！」

    「我以前半个朋友都没有，只有天能跟我聊这个，所以我不知道……」

    「没关系，以后我会告诉你。」

    「嗯！谢谢你，光！」

    店里的客人大多是女性，其中也有情侣。女友就在身边，那些男人却在偷看心。

    我懂。换成是我，一定也会忍不住被她夺去目光。不过旁边的女友在生气，劝各位男性还是克制点。

    心好像会在网路上接别人的委托画图赚钱。今天她打算用报酬和零用钱享受购物的乐趣。

    能靠画图赚钱真的好厉害。对我这种除了吃东西没有其他兴趣的人来说，没有比这更令人羡慕的了。

    真希望我也有能够沉迷其中的兴趣。

    我过去曾经为什么东西深深着迷过吗……思及此，翔的身影率先浮现在脑海。

    在我的人生中，翔的确是我深深着迷过的人，可是真的有那么容易忘记他吗？

    心买下我推荐的银色饰品、手炼、项炼和耳环，满足地笑着走出店门。

    「我平常都不戴饰品，好期待！翔同学会发现吗～」

    「难说耶？他应该会发现，但我猜他肯定不会说出口……啊！不过认识缘司之后，他好像变得比较懂女人心了，说不定有机会……」

    「你聊到翔的时候，看起来好开心耶？」

    「咦？哪、哪有！我只是好奇翔看到你变得更可爱，会有什么反应！」

    心微微垂眸，露出哀伤的微笑。我不明白那抹笑容的意义。

    「今天谢谢你。托你的福，我找到可爱的衣服。」

    「不会，我才要道谢。能在试衣间看到你穿各种衣服，超幸福的～」

    「讨厌！就叫你不要偷看了……！」

    「有什么关系，我们都是女生嘛！而且我有忍住没抱紧你，应该要夸奖我吧？」

    「呵呵！不行。你感觉有点像天。」

    「咦？哪里像？」

    天长得几乎跟心一模一样，不可能像我这种人。

    「嗯～例如会一直夸我可爱，会讲有点糟糕的话……？」

    「啊～这是你不好。你拥有连女生都会变成色老头的魅力。」

    「色老头……呵呵呵！」

    买完东西，我和心拿着星巴可的饮料坐在海边的长椅上聊天，夕阳为我们涂上一抹橙色。

    心的面容实在太过美丽，害我差点感动落泪，抱住我不自觉买下的几件衣服。

    要穿这些衣服去哪里呢？要穿这些衣服去见谁呢？

    可以穿去跟大学朋友玩，也可以穿去跟帮我挑衣服的心玩。

    穿去跟男人出游或许也不错。

    我已经决定要放弃翔，说不定可以透过最近根本没在用的Connect认识新对象，穿去跟某个人约会。

    至今以来，我只有办法喜欢上翔一个人。

    可是有部分是因为，我原本就不打算谈恋爱。

    认识翔、不知不觉喜欢上他、尝过恋爱的滋味，如今我可以立刻喜欢上其他人。

    肯定是这样。所以，转换心态吧。

    「结果你帮我挑的衣服，都跟我平常穿的衣服差不多。」

    虽然心的要求是想买风格与我类似的衣服，她还是适合平常穿的那些款式。

    清纯、优雅、美丽，同时却具备可爱，如同天使的心。比起穿得跟我一样的心，翔应该也会比较喜欢一如往常的她。

    「你最适合连身裙或针织衫这种衣服。还有，最好尽量不要穿得太暴露。」

    「为什么？」

    「因为我不想让其他人看见！心是我的天使！心最强！我的超级本命！超高贵的！我的老婆！」

    「原来你是我的偶像宅吗……！」

    「Yes, my angel.」

    「呵呵……」

    我竖起大拇指咧嘴一笑，心便用右手掩住嘴巴笑了。

    对了，翔曾经说过，他喜欢我笑的时候会用双手掩嘴的部分。

    竟然连这么细节的地方都注意到，真是万万没想到。那家伙好恶……我说真的。

    「心，翔好像喜欢笑的时候会用双手掩嘴的女生。」

    「咦？」

    「还有，下楼梯时最后两阶会直接跳下去的女生。」

    「这样呀……」

    还有厨艺差却很努力练习做菜的女生。可是心和我不同很擅长做菜，这一点就跟她没关系了……

    「他还说过喜欢吃饭吃得津津有味的女生。」

    「…………」

    「至于翔本人的资讯，他喜欢猫，还有比起吃饭他更爱睡觉。尽管死都不承认，他超喜欢爷爷，以前超常提到爷爷的～那家伙总是摆着一张臭脸，朋友很少，只有爷爷会陪他玩。或许是因为这样，他才这么喜欢爷爷吧～呵呵！还有，他的嘴巴虽然恶毒，其实只是傲娇而已，必须自己读出他真正的想法，这一点很难搞。你一定做得到！如果你有机会去翔的老家，小心他爷爷。我是没差，不过他爷爷极度友善，怕生的你或许会有点招架不住。他人很好，所以不用担心～啊，还有啊，翔是个猫背猫舌猫控，喝热的东西之前先帮他吹凉，他会高兴得脸红喔。那家伙其实挺好哄的～然后──」

    我不小心把心晾在旁边，滔滔不绝地说。

    这样一看，我根本忘不了翔嘛。

    我望向旁边，深怕心被我吓到，她脸上带着刚才也看过的哀伤微笑。

    「对不起，我一口气讲好多话……」

    「没关系，我不介意。」

    她只是摇摇头，没有看我。

    「……我有件事想问你。」

    「什么事……？」

    夕阳逐渐西沉，天色变得越来越暗。

    由于忘记戴隐形眼镜，害我看不清楚心美丽的脸庞。

    她停顿片刻，喝了口手中的豆乳拿铁。

    我发现她难以启齿，不久前欢乐的气氛荡然无存。

    我受不了有点尴尬的气氛，正想开口说些什么时，心看着我的眼睛问：

    「光──你现在还喜欢翔同学吗？」

    「──咦？」

    万万没想到会从心口中提出的问题，导致我当场愣住。

    不能愣住。得明确否认才行。因为她要是知道我喜欢翔，肯定会主动退出。

    我不想让她操心。

    「最、最好是啦！你听我们平常聊天的内容也知道吧！我跟他水火不容！是注定合不来的两个人！所以我们才会分手！」

    「……是这样吗？我倒觉得你们很配耶？」

    「哈哈哈！怎么可能！不然我们就不会分手了！」

    我没出纰漏吧？

    有没有一脸惊慌呢？有好好否认吗？──说谎说得自然吗？

    「我喜欢翔同学。」

    「……看得出来。除了他以外，大家都知道吧……」

    「嗯。我也觉得肯定藏不住。我对翔同学的好感，就是表现得这么明显。」

    可见心有多喜欢翔。所以如果我喜欢翔，她想拜托我放弃吗？

    不对，心不是会讲那种话的人。

    「可是，光──」

    她不会讲那种话。因此，她现在想讲的是别的事。

    「──你是不是也一样呢？」

    「……才不是。」

    「因为你聊到翔同学的时候总是很开心，跟我想到他的时候一样。为什么要隐瞒呢？我们不是朋友吗？」

    为什么──我才想这么问。

    就算你察觉到我的心意，既然我选择隐瞒，就有我的理由。

    假如这份心意被发现了，我会失去很多东西，所以我才瞒着，当成没这回事。朋友少的你不会懂……呃，我在想什么啊。讨厌，我真差劲。

    「光，我当然喜欢翔，但我也非常喜欢你。我想要一直跟你当朋友。所以，我不想看你这么煎熬。」

    她直盯着我，把手放到我的手背上。她已经不是当初那个内向怕生的心了。

    不只目光坚定。平常有点发抖的声音也是前所未有的镇定，放在我手背上的手同样感觉不到一丝动摇。

    她明明可爱得跟小动物一样，这种时候却有种大姊姊的风范。

    心原来是这么坚强的女孩啊。

    「假如你其实喜欢翔同学，却想为了我而退出，请你不要这样……对此我一点都不高兴。」

    看来她全看穿了。

    心已经察觉到我的心意。

    不高兴。她从来没有如此直接地表示否定过，很不像她会讲的话，又相当符合她的作风。

    坦率、温柔，而且不会说谎，是个诚实的女孩。

    和我不同。

    「我没有那个意思。纯粹是因为我跟翔交往那么多年，他又是我的初恋，我希望他得到幸福。我觉得对象是你的话挺好的，所以我选择祝福你。」

    我已经决定了。

    这个谎言要带进坟墓。不会告诉任何人，也没打算怀着对翔的好感结束这一生。

    只要让谎言变得不是谎言──喜欢上其他人即可，很轻而易举。

    「你真的这样就满足了？」

    「嗯。这样就好。能在旁边看你们开开心心，对我来说最好。」

    因为这是不会让任何人不幸的唯一方法吧？

    只要我忍耐就行了吧？

    就这么简单。只要放弃一个人，剩下的所有事情都能一帆风顺。

    「我不认为那是你的真心话。其实我在两年前左右就遇见翔同学了。尽管他不记得，我一直记在心里。」

    肯定是指大学考试那一天，还有开学典礼的时候。

    那篇漫画果然是真实故事。

    不管怎么看，里面的男主角都是翔，女主角则是心。

    「可是翔同学当时还在跟你交往，所以我本来想放弃了。」

    心喝了口豆乳拿铁。

    她看起来有点泛泪，与她相握的手微微颤抖起来。

    「我做了很多努力，想在下次遇到那样的人时，成为配得上他的女生。我学习穿搭，还看了许多影片练习化妆，靠健身改善不良的姿势，练习跟便利商店的店员打招呼，为了改善怕生的毛病，试过各种方式。就连开始使用交友软体，也是想克服怕生的毛病。不过……」

    一粒豆大的泪珠从心美丽的眼睛滑落，她用颤抖着的声音接着说：

    「我一直忘不了他。不是他就不行。我连他的名字都不知道，根本没有讲过几句话，两年来都只是默默看着他，甚至没被他注意到。我也知道他有女朋友，却始终喜欢着翔同学。你和翔同学重逢后，看到他跟你聊得那么开心，看到你聊到他的时候那么开心，我意识到自己是个电灯泡，是个配角，即使如此，我还是喜欢他。」

    看到心边说边泪流不止，我心想她为什么要哭成这样？可是，连心存疑惑的我都在无意间流下泪水。

    我在哭什么呀。

    「我是这样的，所以我明白。」

    「……明白什么？」

    「你也──跟我一样吧？」

    或许是被心的眼泪影响。我如此猜测，实际却并非如此。

    听见心的想法，我觉得她简直在代为诉说我的心情。

    「跟朋友喜欢上同一个人，很痛苦呢。」

    她边说边拭泪。这个说法，彷佛已经确定我仍旧喜欢翔。

    是没错，但不是那样。

    因为我必须澈底隐瞒这份心意。

    「我是被你影响才哭的啦。不是因为我喜欢翔。」

    「光……」

    （插图013）

    「假设我喜欢翔，翔也喜欢我，那又怎么样呢？我们曾经交往过，一天到晚吵架，最后分手了喔？一定会重蹈覆辙，然后又回到一无所有的生活。我死都不要这样。我跟翔当朋友就好，我也不想和你变成情敌。让我们好好相处嘛……我只要能继续和你们当朋友就好。我没想过要独占翔，也不想这么做。」

    「就算你们在一起，我被翔同学甩了，我也会把你当成朋友呀。到时我会祝福你们，这样不行吗？」

    心真是坚强。

    我没自信能跟现在一样，与你维持良好的关系。

    翔和心牵手走路的画面、拥抱的画面，以及接吻的画面，我都看不下去。

    我是不是重女（注：带有沉重属性的女性角色）啊？

    「我要再说一次，我根本没把翔当成恋爱对象看待。」

    西斜的夕阳不知何时完全沉入海平面下，周围只剩街灯和微弱的月光。

    「走吧，该回家了。我的家人会准备晚餐，现在告诉他们我要吃过再回去有点太晚了。晚上这么冷，你也趁还没着凉之前回家吧！」

    我拭去泪水，笑着起身。

    都是因为我藏不住自己的心意，才会害心露出这种表情。

    我害她为我操心、为我难过，有了不好的感受。

    对不起，我绝对不会再让你露出那种表情。

    「翔同学一定不会察觉到我的心意。所以……」

    心站起来望向我，眼眶有点泛红，脸上还留有泪痕。

    「──我打算向他告白。」

    不行。别让她发现我的心意，别表现在脸上。

    「这样啊～嗯，我觉得这样比较好。翔超迟钝，没有自觉的这一面超让人傻眼。就算你直接用讲的，他也有可能曲解成奇怪的意思，所以最好采取能让他确信的行动……我会为你加油。」

    「就算你阻止我，我也不会放弃。因为要作决定的人是翔同学。假如翔同学决定跟先告白的人交往，就太迟了喔？你真的不介意吗？」

    用不着这样测试我。

    我已经不打算做些什么了。

    「心，我要说的只有一句话。我会为你加油，就这样。」

    「你不后悔？」

    别说了。

    「不会。」

    「不会难过？」

    别刻意问我。

    「为何要难过？我反而很高兴。」

    「不会想起那些回忆？」

    要一直故作镇定很累人。

    「不会、不会！」

    「无论结果如何，你都会继续跟我当好朋友？」

    「那还用说。我们会是永远的好朋友。」

    假如他们两个交往了，我能忍受一直看他们放闪吗？

    说实话我没自信。

    「我要搭JR线，你呢？」

    我像要逃避似的结束这个话题，指向车站的方向。

    「……阪急。」

    「那就在这里说再见喽。」

    「……」

    「唉哟，别露出那么忧郁的表情。我真的对翔没感情了，不用顾虑我。」

    「可是……！」

    「好，这个话题到此结束。我们要一直当好朋友吧？既然如此，让我们开心地道别，好吗？」

    「嗯……」

    「再见喽，掰掰。」

    我笑着对她挥手，心却微微低着头，没有看我。

    我不忍心再看下去，没等她回应就迈出步伐。

    心轻声呼唤我的声音从背后传来，然而我假装没听见，踩着比平常快一些的步伐走向车站。

    这样就好。这样难过的人就只有我一个。

    压抑已久的感情如同溃堤似的，在背对心的同时化为泪水夺眶而出。

    我没有抬手擦拭，而是任凭它流下，以免被在后面看我的心发现。

    走了一会儿，弯过转角的瞬间，我无力地坐到地上。

    心已经回去了吗？在这里被她看见就糟了，得赶快站起来。得赶快擦干眼泪。

    正当我这么想时，智慧型手机传来声响。是心传讯息给我。

    『回家路上小心喔。下次再一起出来玩吧。』

    我的内心百感交集，连自己为何在流泪都不知道。不过，确认没有其他人在看后，我再也无法控制。

    上锁的智慧型手机萤幕照映出泪流满面的我。真狼狈。

    神情扭曲，还有点脱妆。由于哭得太惨了，以至于眼睛整个肿起来，真不想让任何人看见这副模样。

    『嗯！你也要注意安全！』

    我送出跟表情和心情相反的活泼字句。

    坐在这种地方会弄脏衣服。万一有其他人来，会受到关切，我得快点站起来。

    我撑起沉重的身躯，坐到附近的长椅上打算先休息一下。

    「唉……」

    我叹着气，从口袋拿出手帕拭泪，让刚才就一直怦通狂跳的心脏冷静下来。

    「…………好！」

    我拿漆黑的智慧型手机萤幕当镜子用，确认自己的脸色变得比刚才好一点。就在我正想起身时，智慧型手机萤幕亮了起来，与此同时开始震动。

    是电话。

    萤幕上显示着「翔」。

    他难得打电话给我。翔不喜欢讲电话，也不喜欢传LINE，除非有什么要事，否则他不会主动打电话来，从交往时就是这样。

    他找我有什么事吗？

    以翔的个性，十之八九是如此。不过，总觉得现在接起这通电话，我一定会变得无法放弃他。

    心脏狂跳数秒后，翔打来的电话挂断了。然后过不到十秒，他传来LINE讯息。

    『你现在在哪里？要不要出来吃个饭？』

    翔很少约我吃饭。

    『不行，我家准备晚餐了。』

    这样就好。家里是真的有饭吃，而且我现在绝对不能见到翔。

    我没自信控制得住情绪，妆也掉光了，脸又哭得肿起来，丑到不行……话说我干嘛要让翔觉得我可爱啊？

    知道了，干脆去见他吧。

    在这么丑的时候跟他见面，摆出一张臭脸，翔想必会对我澈底失去兴趣。

    这样一来，身边有心这么可爱的女生，他们的关系搞不好会更进一步。

    翔传来回应，彷佛要实现我的愿望。

    『那纯粹出来聊个天行吗？』

    我吸了下鼻子，双手拍打脸颊，然后送出回应。

    『要约在哪里？』

    我跟翔的高中位于翔的老家附近。我常在他家过夜，然后一起上学。

    从那个时候起，他家就放着几样我的东西。跟翔吵架、分手后，我以为我们马上就会和好，所以没把东西拿回来。

    结果我们始终拉不下脸向对方道歉，跟自然消失一样真的分开了。

    当时留在他家的东西是什么啊？

    记得是护肤用品套组……不对，护肤用品是借用翔的。对了，我想起来了。是内衣、隐形眼镜盒，以及隐形眼镜清洁液。

    我都直接穿翔的睡衣，应该只有那些东西。

    「唉……都是我的爱用品耶……」

    事到如今也很难叫他把我的内衣还来，而且以我们现在的关系，我不想跟他提到内衣……翔没有用我的内衣做奇怪的事吧？

    翔的老家和我们的高中之间有座小公园，明明没有要荡秋千的意思，我却坐在秋千上轻轻晃着，仰望空中的月亮。

    今晚是满月啊？我想起某个满月的夜晚，我们之间的对话……

    我说满月跟馒头很像，惹来翔的一阵嘲笑。

    他说：『要像也是像蛋黄吧？』我则回答：『每个人的看法不一样吧？』结果又吵架了。我们真的总是为芝麻小事吵架耶……

    「呵呵！」

    放学路上，我们常买东西到这座公园吃。

    路过公园入口的同学调侃我们：『别在公园做奇怪的事喔。』说中了我刚好在想有机会的话要牵他的手，害我脸颊发烫。

    翔的反应也跟我差不多……他应该在想同样的事吧。

    「……他也有可爱的一面嘛。」

    这座公园也是我们决定交往的地点。

    ──我们要不要在一起？

    现在我会疑惑为何要用问句，可是我当时高兴得快要喜极而泣，想要当场跳起来，拼了命地掩饰喜悦。

    平常明明总会像这样把情绪写在脸上，却不好意思用行动示爱，开不了口向他表示喜欢。

    交到我这种女朋友，翔说不定会担心我是不是真的喜欢他。不过他也没好到哪里去，无权向我抱怨。

    「笨──蛋。」

    在无人的公园内坐在秋千上自言自语，正常来说应该有人报警吧……

    在我决定闭上嘴巴时，公园入口传来OO@@的脚步声。这种懒洋洋的走路方式肯定是他。

    「嗨。」

    「嗯。」

    明明想让他看我哭肿的脸颊才前来赴约，我却低下头，避免被翔看见。

    仔细一想，这座公园的长椅旁边设有街灯，我还特地选择坐在这座秋千上，真的好窝囊。

    到头来，我还是不想让他看到我这副狼狈样。

    「咦？你今天出门了吗？」

    看到我的服装，翔提出疑惑。

    我今天打扮得不像打工刚下班回家，也不像随手拎了件衣服从家里出来赴约。

    「跟心出去玩。你刚好在我们解散后约我。」

    「啊～原来如此。你们去哪里玩了？」

    他走过来，坐在我旁边不会被街灯照到的秋千上。

    「嗯～买东西。」

    「哦～买衣服吗？」

    「嗯，还有饰品……心买了很多东西，变得更可爱了，你要睁大眼睛看喔。」

    「真难得，她平常明明不会戴饰品。」

    「……你观察得真仔细呢？」

    「还好啦……毕竟我们每天都一起吃午餐。」

    「真好。听起来很开心。」

    「是很开心啊。」

    很开心啊？这样啊，太好了。

    「你跟心最近处得如何？」

    「什么意思？」

    不用问也知道吧？话说别逼我说明好不好？我连问这个问题，心都会痛。

    「你们感情好吗？」

    「还不错吧。或许比不上你们两个就是了。」

    「是喔。」

    「你自己要问我的，干嘛摆出一副嫌无趣的态度。」

    「是是是，抱歉、抱歉。」

    「看不出你有要反省的意思。」

    「那天呢？还是一样被她讨厌吗？」

    「她最近怪怪的。变得比较温柔，跟我讲话时还会笑。」

    「她面对我的时候都笑咪咪的喔。」

    「好好喔，我再也不想被她针锋相对了。」

    天是心的忠犬，八成觉得翔碍眼到不行……话说比起忠犬，她可能更接近看门狗。

    「啊！对了，枫小姐最近常往缘司家跑喔。」

    「咦？怎么回事？他们在一起了吗？」

    「关于这点，枫小姐会在缘司家过夜，也有他家的备用钥匙，缘司出门时还会留她一个人在家，但他们好像没在交往。超扯的对不对！」

    翔雀跃地面向我，脸上带着跟那个时候──跟交往时同样的笑容。我不忍心看下去，假装以手托腮，挡住半边的脸。

    「哎哟～他们在一起了吧？只是没跟你说而已。」

    「据缘司所说，枫小姐睡觉时会叫他去睡沙发，不肯跟他睡同一张床。」

    那可是他家耶。

    「哇咧，安捏我看他们没在交往喔～」

    「哦！是牛奶男孩的相声哏。不愧是你，识货喔。」

    「跟你交往的时候被迫看了一堆相声，结果我也迷上了。我最近大概最喜欢奥斯华尔德吧。」

    「奥斯华尔德很赞对吧！用他们的哏来说，就是好笑到『大脑都快融化了啦』！哈哈哈！」

    翔喜欢搞笑节目，经常都会收看。明明嘴上说喜欢，实际看的时候却几乎都面无表情，只是目不转睛地盯着萤幕。他说他这样是因为很专注，可是我每次都在想他是不是真的喜欢。

    看到他聊得这么开心，我便明白他是真的喜欢。总觉得好可爱。

    他的笑容让我觉得不久前乌云密布的心就像拨云见日了。这点让我很高兴，不自觉荡起秋千。

    「哇！好久没荡秋千了，好好玩！」

    「那我也要！」

    都二十岁了，还在跟前任玩荡秋千玩得这么开心，总觉得有点好笑。

    「哈哈哈哈！我们在干嘛啊！」

    「哈哈哈，不知道──！有什么关系，好玩就好！」

    高中时期大概也是这样。

    为了事后回想起来根本不知道哪里有趣的事情，一直笑得跟白痴一样。

    就算跟朋友分享当时的对话，他们不懂哪里好笑，我也不太清楚。

    然而现在我懂了。重点不在于我们做了什么事，而是跟他在一起很开心。

    当时我以为这段时间会永远持续下去。

    当时我没有任何烦恼。

    当时我每天都很快乐。

    换个心态吧。我已经得到他三年以上的时间，很幸运了。

    是时候将那收到太多的幸运还给上天了。

    我们曾经在今天这一天，在此时的这个地方聊得有说有笑。

    以这个快乐的回忆作为结尾，开始一段新的人生吧。

    「啊～好久没荡秋千了。不晓得溜滑梯我是不是也能玩得开心。」

    「有困难吧？再说你塞得进去吗？溜滑梯相当窄耶？」

    「可以、可以！」

    翔露出天真无邪的笑容跑向溜滑梯，在途中从口袋拿出智慧型手机，停下脚步。

    「怎么了吗？」

    「心同学传LINE给我。」

    他边说边打开聊天视窗查看讯息。

    我没有要偷窥的意思，纯粹是不经意走到旁边、不小心看到，然后为此后悔。

    听到是心传的讯息，我应该想像得到才对。

    『下星期六的约会，我有部电影想约你看，方便的话要不要一起看？』

    看见这行字，我意识到了。

    下星期六，心要跟翔告白。

    「翔，我该回家喽。」

    「咦……」

    今天是翔找我出来的，他肯定有话想跟我说。

    如果内容是闪过我脑海的字句……心该怎么办？

    不对，不可能。我太自恋了。

    「等一下啦。」

    「不行！我妈刚传LINE给我，说晚餐煮好了！」

    并没有。可是我想赶快逃走。

    趁我的情绪还没反映在脸上。

    「……好吧。至少把这件外套穿上。我看你一直很冷的样子，脸色也不太好。」

    翔这么说着，脱下他穿在身上的连帽厚外套，披在背对他的我身上。

    脸色差不是因为冷。不过我得当成是这么一回事。

    幸好翔很迟钝。他误以为我浮肿的脸和泪痕，是天气冷的关系……与其说迟钝，不如说傻吧。

    「谢谢。」

    我不知道自己现在是什么表情，所以仍然背对着他。

    「嗯。」

    平常动不动就咕噜叫的肚子，今天也无声无息。

    「什么时候还我都行。」

    「嗯。」

    别这样。

    「掰啦……晚上回家要小心喔。」

    「嗯。」

    就叫你……别这样了。

    「小心不要感冒了。」

    「嗯。」

    我想把你当成无关紧要的人。

    「……再见，晚安。」

    「嗯。」

    别这样，不要跟交往时一样，用那么温柔的语气和我说话。

    不要对我那么温柔。

    我不会再见你。不会再喜欢你。到此结束了。下次跟翔见面，就是要还它这件不合时宜的厚外套，与这份心意澈底道别的时候。

    所以，在那之前──

    「……──再见。」

    （插图014）

第三卷 终章 不传达心意的话，会一直后悔下去。

    『我会期待今天。』

    传完这句话后，她补上一个兔子像在祈祷似的双手交握于胸前的可爱贴图。对话框里写着「好期待&#9825;」的文字，还附带爱心。

    这个贴图很符合心同学的形象。

    『我也很期待。那就中午十二点在三宫站中央口前面的Seben-Eleben见。』

    『嗯！』

    今天要跟心同学出门约会。

    先一起吃午餐，之后再去看电影。以少女漫画为原作的电影。

    心同学是上周约我的。

    男生说不定没兴趣──她先这样跟我打了一剂预防针，才约我看那部电影。

    我的确没在看少女漫画，可是据心同学所说，主演的男演员似乎长得很像我。

    上网搜寻过后，我并不这么认为，不过我确实对这部电影产生了一些兴趣。我没这么帅啦……

    「呼啊──」

    最近我睡得不太好，明明约在中午见面，早上就自动醒来了。

    我困得起床后不停打呵欠，却对自己睡没多久就醒来的原因有一丝头绪。

    上星期跟光聊过的那一天，我在回家路上看到一只野猫。我把它的照片传给光，但她尚未回覆。

    我一面刷牙，一面打开连已读都没有的聊天视窗。

    ──这个牙膏好好吃！

    我住在老家时就在用这款牙膏。觉得牙膏好吃真的很莫名其妙，不过或许是因为光曾经称赞过它，我搬出去住之后仍旧没有换其他牌子。

    应该是因为我觉得，要是哪一天跟光复合，她八成会骂我换其他牙膏用。

    一直用前女友喜欢的牙膏，站在一般人的角度来看挺恶心的，下次换个牌子吧。

    反正我并不是特别喜欢这一牌的牙膏。

    「叮咚。」

    刷完牙、擦干嘴巴时，电铃──不对，是缘司模仿电铃的声音从门口传来。

    「一大早跑来干嘛啦。」

    打开门，缘司面带笑容站在门外。

    「一大早？已经九点了耶？」

    「假日的九点等于平日的六点。」

    「别扯歪理了，放我进去。我是来玩的。」

    我还没答应，缘司就开始在门口脱鞋。

    他平常穿得挺帅的，来我家的时候却穿得非常休闲。今天是短袖短裤加凉鞋，彷佛把这里当成自己家的装扮。

    而且不只服装，他还未经许可跳到我床上，拿出智慧型手机看影片。

    「喂，我今天会出门，你最晚中午要离开喔。」

    「咦～那我也要去。」

    「白痴喔。我要去约会。」

    「跟哪一个？」

    「为何讲得一副只有两种可能的样子啦。」

    「不是吗？」

    「是没错……」

    不是光，就是心同学。

    「今天跟初音同学对吧？」

    缘司看着影片，兴致缺缺地说。他怎么知道？

    「你在疑惑我为什么知道对吧？」

    「别读我的心。」

    「因为你跟小光出去时，不会用『约会』这个词不是吗？想一下就明白了。」

    「确实……」

    跟光出去时，老实说我也是当成「约会」。然而我并不想承认。

    「你要固执到什么时候啦。」

    「我才没有……」

    无法承认那是约会，是因为那个词令我感到难为情。可是用在心同学身上，就不会这么觉得。

    因为对象是光，导致我不想承认。这叫做固执吗？

    「你觉得跟小光复合是不对的吗？觉得那是不应该的吗？」

    不久前的我，说不定会如此认为。

    我们都分手过一次了，就算复合也只会重蹈覆辙。所以，复合是在浪费时间，是在消磨感情。

    也许我内心深处是这样想的。

    「复合成功的案例的确不多，可是未来的事没人说得准吧？即使你跟新对象处得和以前的小光一样好，搞不好最后还是会分手。毕竟人人都有这个可能。」

    「你一大早就是来跟我说这个的吗？」

    「咦？不是啦，纯粹是你现在看起来好憔悴，我在猜是不是小光的关系。」

    你真的会读心对吧？

    缘司看穿我失眠的原因出自光。该说不愧是我的挚友吗……

    「跟这个人交往会如何、那个人对我是怎么想的，我个人认为并不重要。」

    「……」

    「重要的是你想怎么做，不是吗？」

    我懂。这点我很清楚。

    然而我之前一直没有理解。

    和光吵架就会想着要赶快和好，可是万一光不这么想怎么办？假如光主动说要和好，那么我只要答应，这件事就能当作没发生过。

    就这样，在这段关系中我一直处于被动，所以才会在分手后的那一年间跟她没有任何联系，导致关系自然消失。

    我们分手的原因在于双方都太固执。不过高中时期有同班同学居中协调，我们的感情才有办法维系下去。

    少了他们，这段关系就出现课题要解决。

    接近对方、表明感受，然后承认自身的错误。

    我的课题是太爱看光的脸色行事。

    有时强硬一点也无妨。如果我坚持己见，我们肯定不会走到分手这一步。

    我不想分手。想跟她在一起。想跟她和好。倘若说得出口，结果或许会不同。

    「缘司，不必再为我和光的事情搞小动作了。」

    「咦……」

    「以你的个性，肯定会说是为了我，偷偷做些什么吧？」

    「哈哈！被发现了吗？」

    缘司将视线从智慧型手机上移开，搔搔脸颊。缘司会为我着想，所以如果我有什么烦恼，他应该会想方设法帮我解决。

    「尽管不确定，我觉得你八成会这么做。」

    「……这样啊。叫我不必再插手，代表你心意已决喽？」

    「……对。」

    不能一直处在模糊地带，我要结束这暧昧不明的心情。

    「──所以今天，我会作个了断。」

    时节进入七月，气温升高不少。

    与光重逢以及认识心同学，是在二月已经过了一半的时候。

    春天都快来了，天气却寒冷依旧，在车站等待光时，我甚至会搓着双手呼气。

    这几个月发生了许多事，令人无法想像离那个时候竟然连半年都不到。

    注册Connect前，我每天都过得浑浑噩噩，想不起来自己做了哪些事。

    不知道要为何感到喜悦，不知道要为何感到期待，现在却不同。

    我身边有光在，有心同学在，有缘司、枫小姐和田中，有许多人在，每天都过得很开心。

    尽管烦恼也随之增加，跟那段空虚的时光比起来，增添了不少色彩。

    今天要跟心同学约会，我不小心太早抵达约定地点，她还有半小时才会到。

    我看着Connect的聊天视窗，站到当时跟光重逢的位置──

    『我穿着米色长外套。你呢？』

    『啊，我也穿米色！我穿的是绒毛外套！』

    『我们都穿米色耶（笑）』

    『对呀（笑）』

    重看当时的对话。真没想到之后光会出现在约好的地点。

    ──「「为、为什么……」」

    惊讶归惊讶，那个时候我确实感觉到了。

    跟她重逢的喜悦，以及内心的悸动──

    「为什么不回我……」

    光从上星期到现在，都没回过我的LINE。平常她一定会在一天内回覆，有什么让她不想回覆的原因吗？如果是这样倒还无所谓，我有点担心她是不是处于无法回应的状态。

    离心同学到来还有一些时间。

    现在是假日中午，光今天搞不好排了打工。这个想法闪过脑海时，我已经从车站前面走向光打工的咖啡厅。

    光打工的星巴可，从车站走过去只要五分钟。尽管没有特别想喝饮料，只为了见光就去到店里会给店家造成困扰，我便排进排到店外的队伍。

    途中有一面巨大的招牌，上面印着期间限定贩售的星冰爽。

    星冰爽是种在甜腻的饮料上挤满鲜奶油的饮料，热量应该跟拉面差不多，不是能在吃午餐前随手买一杯来喝的东西。

    还是点菜单底下用小字列出的拿铁吧。

    随着队伍前进，我看见穿绿色围裙的店员。

    我在其中寻找光的身影，却没有发现她，就这样排到柜台。

    「一杯拿铁。最小杯的就好。」

    「一杯拿铁是吗？」

    柜台的店员共有六人，全都不是光。

    「那个，不好意思，请问高宫小姐今天在吗？」

    店员小姐因我突如其来的提问感到惊讶，看了我的脸一眼后回答：

    「她今天没排班……你是光的朋友吗？」

    「嗯，算是吧。」

    店员望向时钟。

    「我快下班了，方便跟你聊几句吗？」

    工藤小姐这位年纪跟我差不多的女店员，走到坐在店里的我正面的座位坐下，手中拿着看不见内容物的星巴可随行杯。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不会，请问你找我有什么事……？」

    工藤小姐稍微往我这边弯下腰，压低音量说：

    「光最近是不是遇到什么挫折啊？」

    「咦……？」

    「她从上星期开始就没来上班。她似乎只跟店长说，请让她休息一段时间……」

    「这样啊……」

    上星期，是跟我见面之后吗？

    「其他同事也很担心……我想说既然你是她的朋友，会不会知道什么……」

    「对不起，我也是因为联络不上她，才来看看情况。」

    「这样啊……」

    居然连打工都请长假，这下我真的开始担心了。

    不过，光已经先跟店长说要休息一段时间，由此可见出意外或受到事件牵连的可能性降低了。

    是心理因素所致吗？上星期见面时，她就不太对劲。

    「对不起，耽误你的时间。」

    「不会……我才要谢谢你。」

    和工藤小姐道别后，我走向跟心同学约好的地方，满脑子都在想光。

    那家伙在干嘛啊？

    「心同学，午安。你到了啊，对不起让你等我。」

    抵达车站时，心同学已经来了。平常总是我先到，感觉有点新鲜。

    「翔同学，午安。一直以来都是我让你等，今天我想比你早到……因为今天是特别的日子……」

    跟平常不同，心同学穿着浅色牛仔裤搭白色T恤，头上戴了顶米色的帽子。最不同于以往的，是她戴着饰品。

    造型简单的银色项炼、手炼，以及轻轻摇晃的耳环，都是她平常不会戴的东西。那大概是跟光一起买的吧。

    「你今天感觉跟平常不太一样耶。」

    「是的，上星期我和光出去逛街，买了很多东西……！衣服是天借我的，她建议我偶尔可以试试看这种风格……你觉得怎么样……？」

    她平常穿的连身裙或长裙那种符合形象的服装，当然非常好看。不过今天这种打扮也有种反差感，感觉挺不错。

    「很适合你。你穿什么都好看呢。」

    「谢、谢谢尼……」

    「对了，心同学，这星期你跟光见过面了吗？」

    听见这个问题，心同学的表情从羞涩转为困扰。

    「这……上星期约出来之后，她就再也没有回过我讯息……」

    心同学也是啊……

    「说不定是我害的……」

    「发生什么事了吗？」

    心同学一脸愧疚，有点难以启齿的样子，不晓得是不是知道什么。车站前面人潮众多，不方便好好说话，最好换个地方也说不定。

    「先找家店进去吧。」

    「……嗯。」

    我们来到常去的那家咖啡厅，穿过森林般的入口从店门进入店内，同样点了蛋包饭来吃。

    唯有今日，即使面对蛋包饭，我还是心烦意乱。

    「光好像连打工都请长假了。」

    「这样啊……其实……上星期我和她起了一点争执。」

    心同学以这句话作为开场白，低着头不肯看我的眼睛。

    「原因是什么？」

    「这个嘛……对不起，不能告诉你。」

    「那我就帮不上忙了……」

    不能告诉我，代表是女性之间的问题……？

    即使如此我还是想知道，毕竟现在是这种状况。都到了这个地步还是不肯跟我讲，表示有其他原因。

    例如……和我有关。

    「可是我觉得如果是那场争执害的，不至于连打工都要请假。她请长假或许还有其他原因。你上次见到她是什么时候呢？」

    「上星期六。晚上跟她聊了几句。」

    「大概是我们刚解散的时候……！我们在晚上七点左右道别的。」

    「对，光当时也说她那一天跟你出去玩了。」

    「你记得你跟光聊了些什么吗？」

    跟光的谈话内容中，没什么特别的事情。只有比平常更无精打采这一点令人在意。不过那是因为她跟心同学吵架了吧？

    「就只是些无关紧要的闲聊。可是她没什么精神……」

    「…………」

    心同学大概想到了什么，便低下头。这副模样比起想事情，更像陷入消沉。

    「算了，既然你不知道，那也没办法。过没多久她就会若无其事地跑出来吧。我们先吃蛋包饭吧！」

    「好的……」

    我看最好不要再聊这个话题，免得心同学压力太大。

    既然不清楚她们争执的原因，我就帮不上忙。

    「好了，打起精神！以光的个性，肯定只是吃太多，动弹不得啦！」

    「呵呵！就算是光，也不会这么夸张吧？」

    「不不不，她曾经干过这种事……」

    放学后不停在路上买东西吃，肚子都快撑爆了，在我家吃饭时却因为「这么好吃的东西不吃太可惜」，硬把食物往嘴里塞……

    「原、原来真的发生过啊……很像光会做的事。呵呵呵！」

    心同学笑着谈论光，用双手掩住嘴巴。这个动作很像光，导致我有点心跳加速。

    （插图015）

    「心同学，你以前是这样笑的吗……？」

    没记错的话，心同学会用一只手掩嘴，可是她应该从来没有双手掩嘴过。

    「咦……我、我没有特别注意……」

    这句话听起来只是结巴，不过她的表情不知为何给人一种惊慌失措的感觉。宛如掩饰谎言的孩童。

    「比、比起这个，这家店的蛋包饭今天也好好吃。」

    心同学带着跟初次见面时判若两人的笑容，用跟那副纤细身躯形成反差的速度吃完蛋包饭。

    她吃得津津有味──就像光一样。

    「对不起，我看你吃得那么开心，不小心看呆了。我马上吃完。」

    「慢慢吃就好。」

    我急忙将蛋包饭送入口中，免得让先吃完的心同学等我，她拿着湿纸巾凑过来。

    「沾到番茄酱喽？」

    「啊，那个……」

    心同学用湿纸巾擦掉我嘴边的番茄酱，微微一笑。她今天怎么了？是不是跟平常不太一样？

    对了，碰面时她说过。

    ──因为今天是特别的日子……

    那是什么意思？

    「偶粗饱惹。」

    我满嘴都是蛋包饭，双手合十，心同学便露出温柔的微笑，有如看着孩子吃饭的母亲一般。

    「那我们走吧。」

    「好的！」

    我吞下蛋包饭，并且站起身。下一个目的地是电影院。由于票已经订好了，可以直接进去。

    原作是少女漫画的话，我有点担心我这个男生不太喜欢。可是看过电影的剧情大纲和预告之后，我也产生了一些兴趣，便决定向心同学借原作来看。

    结果我也很期待电影，原作也不错。

    如果没遇见心同学，我大概会断定自己不适合看少女漫画，不会去接触。就像如果没遇到光，我就不会发现咖啡厅的魅力一样。

    「心同学，谢谢你今天约我来。」

    「不、不会！我才要谢谢你陪我……！」

    由于今天是假日，电影院人满为患。虽说我们先订票了，预约票专用的售票机前面也排了一堆人，没办法立刻进入影厅。

    「心同学，小心不要走散了喔。」

    我对着左边矮我二十公分左右的心同学这么说，她便将自己柔软光滑的手滑进我的手中作为回应。

    「那么，请你像这样抓着我的手。」

    约二十公分的身高差。来自那个位置的话语，使我的左手渗出汗水。

    不只手掌，脸颊和身体都在发烫。再加上心同学说的「今天是特别的日子」，是平常感受不到的非日常感，导致我的心脏跳得这么快吗？

    「纯、纯粹是为了防止我们走散……！」

    这句话听起来像在表示：「不、不是我想跟你牵手喔。」、「你可别误会。」

    用不着刻意强调，我也知道。

    「就算你这么说，我还是有点紧张耶。」

    「你会紧张吗？因、因为跟我牵手……？」

    「当然会啊。你那么可爱，我想每个男人都会小鹿乱撞。」

    「是、是这样吗……？」

    我们牵着手排在售票机前面的队伍里。

    心同学的右手过了数分钟才放开我那被温暖的左手。或许是她考虑到单手取票不方便，牵在一起的手自然而然松开了。

    「我第一次跟弟弟以外的男生牵手……」

    「对喔，你有个弟弟。之前送田中回家的时候看到过……」

    「是的，他是我弟。」

    不愧是初音家，心同学的弟弟拥有端正的五官。如果头发再长一点、身高再高一点，会有点像少年风格的心同学。

    田中也一样，每个人都拥有类似的相貌。而且还超级美形，没有比这点更令人羡慕的了。

    要是我的眼神更温柔一点，就不会被人说像流浪猫老大了吧。

    「对了，我用网路订票的时候擅自选好座位了，这个座位可以吗？」

    「当然！我视力很好，坐哪里都可以。」

    光会戴隐形眼镜，不过白天就算不戴，也还不至于影响生活。然而一到暗处，她好像就会突然什么都看不见，在电影院绝对得戴隐形眼镜。

    她明明有近视，却懒得戴隐形眼镜，有时还会不戴来约会。

    因此要看电影的时候，我习惯选前面的座位，以防万一。

    明明今天跟我约会的人是心同学，用不着这么做。

    「那我们走吧。」

    「好！」

    影厅里全是女生，称不上自在的空间。可是，电影好看到我完全不会坐立难安。

    每当帅气的男演员讲出关键台词，观众就会一阵骚动，我望向旁边，好奇心同学是不是也一样，结果并没有。不仅没有，她还跟我四目相交。

    「对、对不起……」

    「不、不会……」

    心同学如此咕哝，立刻将视线移回大银幕上，脸颊红通通的。是大银幕发出的红光所致吗？还是……

    「真好看。」

    「是的！我放心了。」

    「放心？」

    「因为你也觉得好看……」

    少女漫画是创作给女性看的故事，所以我这个男生搞不好不会喜欢，心同学大概在担心这一点。然而我对这部电影非常满足，完全不必担心。

    登场人物的对话之中有好几个笑点，我屡次差点忍不住笑出来。

    「那两个人一天到晚在吵架呢。」

    「对呀……就像你和光。」

    我在看电影的过程中也多次这么觉得。心同学说那个帅哥跟我有点像，我也觉得女主角和光有几分相似。

    「因为我和她也一天到晚吵架。」

    所以才会分手。

    契合度百分之九十八，一定是计算错误吧。毕竟我们要是这么合得来，应该就不会吵架了。

    「不过也有人说感情越好越容易吵架。我听你们聊天时，从来都不认为你们两人关系差喔？」

    「因为跟关系差可能不太一样吧……？但我不知道光是不是也这么认为……」

    「如果她真的讨厌你，我觉得她不会忍受跟一个常吵架的人交往。你们交往了三年耶？光肯定很重视你。」

    心同学突然这么说，带着慈祥的表情从电影院所在的大楼──Mint神户的九楼俯瞰窗外。

    电梯前挤满刚看完电影的人，无法一次载下所有人的电梯留下我们两个便下楼了。

    「看完电影，我有个想法。」

    「……嗯？」

    「翔同学果然应该跟光在一起吧。」

    「怎么突然讲这个……」

    心同学将视线从窗外移到我身上。

    眼眶泛泪，跟她身后的高楼大厦一样闪闪发光。

    她为什么要哭呢？

    「翔同学，我有个请求。」

    「请求……？」

    「请你强行去见光！这样下去，说不定会再也见不到她……」

    她一副走投无路的样子。我从那副表情当中感觉到危机，却完全无法理解为何会再也见不到光。

    「你和光怎么了吗？」

    「是我害的……都是我害的……！」

    心同学嚎啕大哭。我把手放在她肩上拍拍她的背，便发现她在发抖。

    虽然不知道发生了什么事，她肯定一直怀着罪恶感。而这部电影成了契机，让它浮现水面。

    「你很温柔，会为别人如此真心哭泣，光不可能真的对那么温柔的你生气。肯定是你误会……」

    「不是误会……！是我多管闲事，她才会……！」

    「……总之先移动到可以坐下来好好说话的地方吧？」

    继续站在这里迟早会有其他人出现，看见心同学哭泣的样子。

    她现在失去冷静，或许会说这种小事并不重要，可是事后她绝对会觉得羞耻……

    我牵着心同学的手，走向没什么人的公园。

    当我们抵达时，心同学似乎恢复镇定了，不再哭泣。

    「对不起，我没能控制好情绪……」

    「没关系，你冷静下来就好。」

    之后过了几分钟，她仍然没有告诉我为什么她说是她害的。

    「心同学，你不能跟我说说你上星期跟光见面时，发生了什么事吗？」

    「……跟你说的话，就太不公平了。」

    什么叫不公平？你不说我不知道啊。不过，假如说了又会害心同学产生罪恶感，为了她着想，别告诉我肯定比较好。

    既然如此，我现在能做什么呢？

    「心同学……我该怎么办才好呢？」

    心同学珍惜地用双手捧着我在路上买给她的五百毫升矿泉水，直视前方。

    橙色街灯照亮那美丽的容颜。

    「这个问题的答案，会视你想怎么做而改变。可是，无论如何你都得去见光一次。如果就这样再也没见过她，即使被你选上，我也会一直不安……」

    即使被我选上，即使我选择不再见光，心同学也会一直不安。

    我将零散的提示拼凑在一起，想到一个可能性。

    我跟别人建立关系时总会想：「这个人不晓得是怎么看我的。」然后止步于此，没有继续加深关系。

    所以我才交不到朋友，没办法对光说出真心话。和心同学相处的时候也是，我觉得自己无意间跟她保持了一小段距离。

    那个坏习惯，在和光分手后变得特别明显。

    要是太靠近对方，招人反感怎么办？要是再也见不到面怎么办？我养成了这种害怕失去，宁愿逃避的习惯。然而面对跟我有同样习惯的缘司，我大胆跳进他的心房，高高在上地叫他不要害怕失去。

    我有什么资格说人家？

    「我不懂你想表达的意思，但我也隐约察觉到这样下去并不行。」

    跟光吵架后，我以为明天再道歉就好、下星期再道歉就好、下个月再道歉就好，不断逃避，才会沦落到度过没有她的一年。

    再也不想回到那样的生活了。

    我不会再逃避。

    如果明白传达自己的心情，结果被讨厌了，那也没办法吧。

    要是因为没去做而后悔，事后一定会永远忘不了，残留在心中。不过如果鼓起勇气采取行动，是不是会好一点呢？

    毕竟当时我已经全力以赴，这样都还没办法，代表超出我的能力范围吧──既然如此，我……

    「我要去见光。她没去打工的话，我就去她家看看。我认识她的父母，他们应该会让我见光……」

    「……好的。我也会试着一直联络她……虽然不知道她会不会回覆。」

    「麻烦你了。」

    拖延并不好。不能又像以前那样，想着明天再处理、后天再处理，将问题搁在一旁。因为我很了解自己的个性。

    「我打算现在就去，你呢？」

    心同学先用智慧型手机传了讯息给某人，之后站起身。

    「我也要去！」

    我瞄到她的萤幕，上面显示着「妈妈」。八成在跟家人报备今天或许会晚归。

    我们马上从公园走到车站，前往光的家。

    上次来这里，是光喝醉那一天。当时我也看过高宫家，跟我们交往时一模一样。

    门口挂着印有「高宫」二字的银色厚门牌，底下开着蓝色牵牛花。

    这个花盆会视季节种植不同的花，看来那里的花似乎是由光挑选、栽培的。明明来过好几次，和那个时候给人的感觉却截然不同。

    「我要按电铃喽。」

    我向身旁的心同学确认，她默默点了点头。

    叮咚──电子音响起，门口的灯泡在两秒后打开。屋内传来女性的应门声，我明确认出那是许久没听见的光妈妈的声音。

    大门开启，我跟和一年前相比起来毫无变化的光妈妈对上目光。

    「晚安，好久不见。」

    「翔……！」

    她因为女儿的前男友突然出现而大吃一惊，接着立刻露出了然于心的表情。

    「原来如此，跟你有关吗……！」

    「……嗯？」

    光妈妈对屋里的人讲了几句话。我听不清楚，只听见她提到「孩子的爸」，大概是跟光的爸爸说我来了。

    很久没见到他们了，好紧张。

    「你是来见光的吗？」

    「是的。这位是心同学，光和我的朋友。」

    「伯、伯父伯母好！」

    心同学鞠躬问好，光妈妈也几乎在同一时间低下头。

    「我有很多话想跟你说，站在门口说话不太好，要不要进来坐坐？」

    我和心同学望向彼此，点了点头。

    玄关跟以前差别不大。

    老旧的木制鞋箱上面装饰着光小学时做的纸黏土蛋包饭，旁边有个银色小盒子，里面放有三把家里的钥匙。

    从玄关踩上有高低差的室内，右手边就是楼梯，离二楼的楼梯最远的房间，是光的房间。看到我们一起爬过好几次的楼梯，当时的记忆浮现脑海。

    我先上楼的话，光总会从后面戳我屁股，嚷嚷着：『好有弹性喔，跟麻^一样。』

    我们走进客厅，刚好在播连续剧，电视前面那张没有棉被的暖桌上放着杯子。光妈妈没有坐在桌前，而是坐在中岛式厨房正面的餐桌前。

    「你们也坐下吧？」

    「「好的。」」

    光妈妈一直面色担忧、坐立不安的，似乎想问我什么。

    「光现在在家吗？」

    「在是在……」

    「……嗯？」

    「可是她几乎没有走出房间过，整天无精打采……」

    光妈妈担心地摩擦双手，这时客厅的门打了开来。

    「翔，好久不见。」

    「好久不见，伯父。」

    光爸爸的个性沉稳慎重得难以想像是光的父亲。他身材纤瘦、戴着眼镜且神情温和，是个和蔼可亲的人。差不多一年半没见到他了吧。

    「光怎么说？」

    「我告诉她翔来了……她说不想见他……」

    「这样啊……」

    光妈妈垂下肩膀，彷佛在表示唯一的希望也落空了。

    八成是因为她以为闭门不出的光只要听见我来了，说不定就愿意踏出房门。

    「她没精神是从上星期六开始吗？」

    「……是啊，记得是那一天没错。」

    听见光妈妈的回答，心同学愧疚地低下头。

    「你们知道原因吗？可以的话，请你们告诉我。我们很担心光……」

    她说得没错。女儿突然关在房间，不可能不担心。可是我也不知道详细原因，心同学又说不能讲……假如告诉她心同学知情，她应该没办法在这两个人面前隐瞒到底。

    「我们也不清楚。」

    「翔同学……」

    「我从上星期六开始就联络不上她，所以才来看看情况。」

    「原来如此……看到你来，我还以为她肯定跟你吵架了……之前曾听说你们又开始联络了。」

    「这样啊。可是，光会因为跟我吵架这点小事，就把自己关在房间里吗？我们以前很常吵架……」

    光妈妈不安的神情终于产生变化。她先是惊讶，然后苦笑出声。

    「你什么都不知道对吧？」

    「咦？」

    光妈妈用双手掩住嘴角，露出苦笑。这个跟光一样的动作，以及跟光一样的面容，使我看到光的影子。就在这时，光爸爸微笑着补充：

    「那个光每次跟你吵架都会变得很消沉，严重到甚至吃不下饭。频率高达一个月一次，简直累死我们了。」

    「没错、没错。我们去关心的时候，光总会抱怨你好几个小时。他刚开始都会帮你说话，说你也有自己的苦衷，可是光听了会生气……呵呵！」

    「尽管如此，最后又会哭着说想跟你和好。」

    跟她交往的时候，我从来没听说过。

    每次和光吵架，我也都会难过，不过就算想找人倾诉，跟家人讲这个怪难为情的，和我感情最好的爷爷说，感觉又会嘲笑我……

    「跟你分手的时候，她非常难过喔？整天都不下床，让人怀疑她的身体是不是跟被窝黏在一起了。」

    「我硬把她的被子掀开，还被骂了好几次……」

    「不好意思，伯父……」

    两人喜孜孜地聊着光的事迹，感觉得出来他们真的很疼她。

    「可是啊，有天她突然变得很有精神。我想大概是跟你重逢的那一天。」

    「嗯。记得是在二月中旬吧？」

    我和光确实在二月中旬重逢。

    「和翔聊过后，我放心了一些。」

    「嗯，我也是。」

    不知何时，两人的表情从刚才的不安转为平静。

    「因为她现在有你陪在身边。」

    「既然有你在，过没多久就会恢复精神了吧。」

    「她一定会跟以前一样突然笑着，大叫肚子饿了。」

    两人相视而笑，缅怀往昔。

    要是他们比较放心了，那就太好了。光是这样，今天跑这趟就有意义了。然而事情还没结束。

    「伯母，伯父……我可以上二楼吗？」

    短短一句话，就将我想去见光的意图传达到了。他们默默点头。

    「心同学，可以请你在这边等吗？」

    「……好的。」

    二楼有两个房间。我靠到最里面那间房间的房门上，席地而坐。

    光就在里面。光，你现在是什么样的表情？是什么样的心情呢？一下下也没关系，跟我聊聊好不好──

    「光。」

    「……回去。」

    门后传来的声音带着哭腔，一听就晓得她哭过。

    「我想跟你聊聊。」

    「我现在不想听。」

    「那你之后就愿意听喽？」

    「……等我心情平复再说。」

    「这样啊……」

    「我会联络你，所以现在……」

    我不知道光和心同学之间发生了什么事，不能贸然过问。

    我现在能做的，只有等待。其实我想立刻将自己的想法告诉她，也是怀着这个打算才会来这里。然而对于光而言，她或许不想现在听。

    我不想再影响她的心情。

    「那么我等你。等你心情平复、恢复精神再说，慢慢来没关系……我会等你。」

    「……谢谢。」

    「所以，下次──」

    「……嗯。」

    再也不想没把话说清楚就分开了。因为我不希望我们再也无法回到以前的关系。

    「──下次一定要好好谈谈。」

第三卷 后记

    「看，我是不是有点秃头啊？」

    前阵子回老家的时候，家母露出自己的头顶这么说。

    以前身边的人都会夸她：「你妈真年轻，好漂亮喔。」回过神时她已经老了，最近很少有人这样说。

    不好意思，这么晚才自我介绍，感谢各位阅读本书。我是ナナシまる。

    我之所以突然提到家母，是因为写这篇后记的时候，母亲节刚好快到了。

    要为她做什么？要送什么礼物？我每年都在烦恼，经常什么都没送、什么都没做，母亲节就过了。

    我猜本作的读者大多是年轻男性，接下来这段话是以此为前提写下的。

    年轻男性是不是普遍不擅长坦率传达自身的感受呢？我也一样。

    妈妈每天都早起帮你做便当、叫你起床免得你迟到、每天煮饭给你吃，还会帮忙打扫、洗衣服。偶尔向这样的她传达谢意怎么样啊？

    我成年的时候，请家母吃了不是吃到饱的高级肉，她非常开心，我至今依然记得很清楚。各位读者看到这篇后记，如果觉得这么做还不错，也请试着向母亲传达谢意。她一定会把脸别开害羞地说：「突然讲这个做什么？好可怕……」真是傲娇耶。

    男人这种生物都超喜欢妈妈，即所谓的母控。

    虽然说着这些事情，本书发售时母亲节已经过了（注：本文所指为日本当地的贩售状况）。感谢的话语随时随地都能跟妈妈说喔。

    家母跟我讲过好几次：「写我的故事啦！」我想借由在后记提到她，表示我的孝心。话虽如此，我妈不会帮我做便当，还会把家事丢给我做，整天只会坐在和室椅上看韩剧……拜其所赐，我很早就独立了，也是有好处啦。为什么世上的妈妈都那么爱看韩剧呢？虽然确实很有趣没错。

    妈妈，谢谢你一直以来的照顾。

    母控发言到此为止，以下是谢词。

    责编K大人，感谢您总是从旁协助不成熟的我。

    写作以外的问题也愿意陪我商量，我经常觉得遇到K大人不只让我的写作技术有所成长，也让我成为一个更加成熟的大人。尽管我还有需要学习的地方，今后也请您多多指教。

    这一集也协助绘制插图的秋乃える大人。

    看到初次登场的大天使心的妹妹──天的人设时，我不禁赞叹：「秋乃老师果然超强的。」至于强在哪里，我当初提出「长相几乎和姊姊心一模一样，却有种在心身上加入光那种带有攻击性的个性的感觉」这种超级模棱两可的要求，秋乃老师不仅完美达成，还仔细跟两位女主角作出区别，画功和创作力令我佩服不已。真的非常感谢您帮忙绘制本作的插图。若您有机会来神户玩，可以联络我。我很乐意担任向导。

    还有校对人员、角川Sneaker文库编辑部的成员、各家书店的负责人、业务，以及阅读本书的各位读者，在此诚心向各位致谢。

    其他还有在我所不知道的地方协助本书出版的所有人员，谢谢大家。

    今后也请各位多多支持《在交友软体上与前任重逢了。》和ナナシまる。

    那么，我在第四集恭候各位读者的大驾光临。

第三卷 电子书特典◆把热水倒进泡面不叫做菜

    午休时间，我按照惯例来到食堂，心同学在那里等我。

    我背着上学用的托特包，右手提着纸袋。

    「午安，心同学。」

    「午安，翔同学。」

    跟平常一样互相问候后，我把右手的纸袋放到桌上，前去购买餐券，心同学则走在我左斜后方。左斜后方这个位置，很符合她内向的个性。

    我们端着蛋包饭回到座位，心同学就看着纸袋。

    「这是三宫那家厨房用品店的纸袋对不对？」

    不愧是擅长做菜的心同学，光看纸袋就知道是厨房用品店。

    「你真了解耶。」

    「我常去那家店。不过你怎么会去那里……？平常会做菜吗？」

    「如果烧热水倒进泡面和用微波炉加热叫做菜，我会做菜喔。」

    「意思是你的饮食习惯并不健康吧。这样我会担心……」

    她的表情看起来真的很担心，我不禁感到愧疚。我明明只是想逗她笑……

    「开、开玩笑的！其实我吃得更健康！例如牛井或亲子井……！」

    讲完我才发现自己说的全是井饭，决定在心同学反驳「那是外食对吧？」之前换个话题。

    「对了，这是送给你的！」

    「咦……送我的？」

    「是啊。田中说你生日快到了。」

    心同学大概觉得害羞，用右手遮住夹杂惊讶与喜悦的复杂表情。

    「谢、谢谢……我能打开来看看吗？」

    「当然喽。」

    纸袋里面装的是以水蓝色蝴蝶结点缀的象牙白围裙，心同学看了之后没有把它摊开，而是珍惜地抱住它，展露微笑。

    「之前去你家的时候，你说你现在用的围裙绑带快断了，所以我买了这个。还可以吗？我怕你不喜欢。」

    「我很高兴。一想到你为我考虑这么多，就非常开心……」

    「那、那就好。我放心了。」

    「我今天就会拿来用！」

    「嗯！」

    跟心同学道别，上完下午的课回家后，田中传LINE给我。

    『她好像很满意你送的礼物喔。』

    『嗯，谢谢你陪我一起挑。』

    『本来我不会做这种事，这次是特例。这是因你而露出笑容的姊姊，请收下。』

    接在这则讯息后面传来的照片，是心小姐穿着带有水蓝色蝴蝶结的象牙白围裙，面带灿烂的笑容原地转圈，非常有跃动感的模样。

    看到她那个样子，我自然而然扬起嘴角。

    「哈哈哈！简直跟小孩子一样。」

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)