★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为爆肝上班族的我，与睽违七年重逢的美少女JK开始同居>


第一卷 第一章 和女高中生一起生活

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不想修图的kid

    敲打键盘的轻快声响回荡在安静的办公室内。

    四月上旬仍有些许寒意的夜里，我正为工作忙得不可开交。

    我瞥了墙上的挂钟一眼，现在已经过了晚上八点。其他职员结束工作后便早早回家，包含我在内只有几位同仁还在加班。

    编写原始码的同时，我叹了口气。

    「唉……今晚能九点下班都算好的吧。」

    「辛苦了，雄也。」

    「呜哇！」

    女性的声音才刚传来，一股热意随即贴上脖子。由于事发突然，我吓得浑身一震。

    我连忙回过头去。不出所料，犯人是上司月代千鹤。她一手拿着罐装咖啡，面露不怀好意的笑容。

    「千、千鹤小姐，请不要吓人啦。」

    「呵呵，谁教你的反应这么有趣，让我忍不住想要捉弄你嘛。来，请你喝。」

    这么说完，千鹤小姐将罐装咖啡递给了我。

    「谢谢……真是的，这种整人游戏去找男友玩啦。」

    「啊？我没有男友喔。」

    细长的眼眸变得更加尖锐。完了，在千鹤小姐面前绝不能提到男友和年龄的话题。

    「雄也，为什么我身边就是没有理想的男性呢？」

    「我怎么知道啊……顺便请教一下，你心目中理想的男性是？」

    「那还用说，当然是比我更能喝的帅哥。」

    「……这条件感觉很难呢。」

    千鹤小姐是酒豪，我没见过比她更能喝的人。看来遇见优秀男性的日子还有点久远。

    「哼，这个无法体会我的魅力的世界，干脆毁灭算了。」

    说完可怕的话，千鹤小姐拿起咖啡猛灌，我也傻眼地喝了口咖啡。

    千鹤小姐是我的上司。别看她这样，其实她热心助人，进公司以来我一直受她照顾。

    亮丽的黑发、知性的气质、宛如写真偶像的身材比例。虽然具备许多受欢迎的要素，却没有男友。我想问题八成是出在她的海量跟烦人的个性。

    「话说回来，雄也，你的领带歪。」

    「哎？啊，不好意思，让你看到邋遢的一面了。」

    见我连忙重打领带，千鹤小姐笑着说：

    「抱歉，我不是在责怪你，只是见客户时要注意就是了。」

    「是……那个，谢谢你的咖啡。我还要再工作一会儿，正好能帮助提神。」

    「唉，你还在工作啊？今天要不要先回去了？」

    「我是很想回去，不过还得确认其他组员的进度才行……」

    SE的职务内容不单只是系统开发的设计，还要管理整个团队的日程。依据专案内容和进度，很多时候也要支援其他程式设计师。至少我是如此。

    「你在工作上很照顾身边的人呢。这是我欣赏你的理由之一喔……不过，你最近脸色实在是太差了。」

    「脸色……是吗？」

    「是啊，新人时期的你表情还是个充满霸气的青年，可现在的你却因为过劳而憔悴，活像个爆肝的上班族大叔。」

    听了千鹤小姐的关心我才猛然惊觉，虽然我常常帮忙身边的人，却完全没注意过自己。

    我看起来真有那么憔悴吗……不过，把我说成大叔会不会太过分了？我才二十四岁耶……

    当我暗自消沉时，千鹤小姐突然微微一笑，拍了拍我的肩膀。

    「哎，遇到困难的话，也可以找我帮忙喔？我是你的上司，给部下依靠也是上司的工作喔？」

    温柔的话语一下子打动了我疲惫的心。

    就是因为这样，我在千鹤小姐面前才抬不起头来。她真的是很关注部下的上司。

    「……谢谢你。情况紧急的时候，我会拜托你的。」

    「嗯，你也可以换个工作方式啦。现在的做法很辛苦吧？」

    「的确……」

    「好心也该有个限度，拼到自己垮掉可就得不偿失了。」

    「那我先走。」挥着手这么说完，千鹤小姐便下班回家了。

    ……被她说中了。我确实被工作搞得疲惫不堪、心力交瘁，连做家事的力气都没有，我的房间早已乱成一团。

    「第一年进公司的时候，我还会认真打扫呢……」

    今年是进公司的第三年。随着开始参与专案，承接更多工作，加班的机会也变多了。到头来就是累积愈来愈多疲劳，落得今天这步田地。

    「唉……先把工作完成吧。」

    总之，现在先做该做的事吧。我喝完罐装咖啡，继续回到工作上。

    ◆

    结果，直到晚上九点过后我才能离开公司。

    我爬上公寓楼梯，打开自己住的二○二号室的门。

    「我回来了──」

    房里没有欢迎我回家的同居人。我怀抱着空虚感，将公事包放到地上。

    接着把超商便当微波两分钟，连同手机一起摆到桌上。

    「我开动了……嗯？」

    手机在震动。往萤幕一看，上头显示着「妈」这个字。

    「啊……糟糕。这么说起来，昨天晚上妈好像有打来。」

    昨晚发现来电，是我正准备睡觉之前。原本打算今天午休时回电，我却彻底忘了这回事。

    我拿起手机触击萤幕。

    「喂，妈，好久不见。」

    『什么好久不见。昨天我有打给你，你没接吧？』

    「抱歉，我忘记回电了。」

    『我说你啊，出社会后是不是变得马虎啦？学生时期你可不是这样啊……你有好好过日子吗？该不会变成爆肝社会人了吧？』

    「想不到竟然连妈都来为我操心……放心啦。话说回来，有什么事吗？」

    『啊，对了对了。雄也，你记得小葵吗？』

    「葵？嗯，当然记得啊。」

    听到令人怀念的名字，我自然而然地放松脸颊。

    白鸟葵。以前住在老家附近的女孩子，小我八岁。记得她很亲我，我时常帮忙照顾她。

    最后一次见到葵，是她国小三年级的时候。当时正值即将升一年级的三月。

    白鸟家因为家长工作的关系搬走后，我们就再也没见过面了。

    『小葵说很想念雄也呢。这礼拜天她会去你住的公寓喔。』

    「我是无所谓啦，不过也太突然了……你也没问过我有没有安排，就答应人家喔？」

    『又没关系。反正你一定是无所事事地窝在家吧？』

    「这个……是这样没错啦。」

    我无法反驳。除了专案交期前跟处理问题之外，休假时间我确实很闲。

    『小葵已经是高中二年级的学生了，而且她念的学校就在你住的公寓附近。听说这件事时我吓了一跳。好巧啊。』

    「高中……这样啊。那个小不点葵已经是高中生啦。」

    小时候的葵是个善良的孩子，却有着笨手笨脚又爱哭的一面。记得以前她被男生捉弄，或者跌倒膝盖破皮的时候，我曾经出面为她解围。

    那个葵已经是高中生啦……想必她长大了不少吧。真期待见到她。

    「不过这么突然，真的吓了我一跳。她找我有什么事吗？」

    『啊啊，我忘记说了。小葵因为母亲工作的关系……啊，来了──！抱歉，雄也。你爸叫我，我先挂电话了。详情你就直接问本人吧。她说下午一点左右过去，到时候就麻烦你！』

    「哎？等一下，妈！」

    嘟──嘟──手机另一头传来无机质的声音。电话挂断了。

    我把手机放到桌上，抱臂思索。

    刚才妈是不是提到了葵的母亲？这跟葵来见我的原因有什么关系吗？

    本以为她只是难得来玩……看来似乎另有隐情。

    「……糟糕，便当都冷掉了。我开动了。」

    反正想也想不通，先吃晚餐吧。既然有事找我，之后应该会再联络吧。

    我独自在房内静静地吃着超商便当。

    ◆

    跟妈通完电话后过了几天。

    平常加班已经够辛苦了，昨天放假竟然还要上班。原因是客户突然要求变更需求规格，也就是遇到了机车客户。

    幸好变动不大，不过日程也不得不因此调整。为了尽量加快作业进度，只好假日去公司加班。

    今天是礼拜天，不用上班，不过葵下午要来玩，所以我没办法休息。

    今早闹钟还没响我就醒了。在葵来之前还有充裕的时间。

    「接下来……先趁着上午做完家事，准备接待客人吧。」

    我在被窝里蠕动，拿起手机确认时间。已经过十二点了。

    ……十二点！？现在不是早上吗！？

    「难不成……我睡过头了！？」

    我抛开手机，连忙从床上跳起来。

    不会吧。还以为自己抢在闹钟响之前醒来，结果竟然是没听到闹钟睡死了……！

    约好的时间是下午一点。距离葵来我住处已经不到一小时了。

    我环顾着2DK的屋内。起居室里散落着漫画和空宝特瓶。这情况实在没办法请客人进门。

    看来要先打扫了……漫画和宝特瓶就暂时堆到寝室吧。屋内还有其他房间，不过进出那里的次数比寝室少，相对保持在较为干净的状态。虽说葵回去后会马上整理，但我也不想把房间弄乱。

    再来只要用吸尘器吸地，简单拖过一次，基本上就没问题了吧。慎重起见，厕所的状态也要先检查过。

    这些事情完成后，还要准备茶点。事情多得是。

    「好像勉强来得及……动工吧！」

    我迅速整理好仪容，连忙开始打扫。

    ◆

    没多久便到了约好的时间。葵还没来。

    「呼──……总算及时赶上了。」

    房间已经打扫干净，茶点和红茶刚才也买回来了。这样随时都能招待葵。

    就在我准备茶点和茶杯时，对讲机的铃声响了。

    「喔，人到了。来了──！我这就开门！」

    带着重逢的喜悦，我兴奋地前往玄关。

    开门一看，那里站着一位女孩子。

    明明是礼拜天，她却穿着制服。上半身是西装外套，下半身是格子裙。

    我看过这身制服。印象中通勤时擦身而过的女高中生们就是穿这套。

    虽然脸蛋成熟许多，但温柔的眼尾仍带有昔日的影子。

    她睁大眼晴，频频眨动。

    「……是天江雄也吗？」

    「嗯，没错。好久不见，葵。」

    「好久不见……雄也。」

    葵眯细双眼，露出淡淡的微笑。

    这可爱和善的笑容……虽然整体感觉略有变化，但这女孩就是我认识的白鸟葵。

    「你长高很多呢。以前明明那么矮的。」

    我重新观察葵的身姿。

    身高大约一百六十公分。端正的五官，丰润的嘴唇，垂肩的褐发，再往下看是制服遮掩不了的饱满双峰。这也未免长得太成熟了。

    「雄也才变得跟以前不一样了呢。长大后你是不是消瘦了点？」

    葵担心地盯着我的脸瞧。

    消瘦……想不到居然被葵点破我在职场饱受折磨的事实。

    「……你该不会是暗指我变大叔了吧？」

    听我战战兢兢地这么一问，葵噗哧一笑。

    「呵呵，可能真的变大叔了吧。不过，外表看起来还是跟以前一样温柔。」

    天啊，我果然老了吗……

    正当我深受打击时，一位妙龄女子从葵身旁探出头来。虽然刚才被门挡住没注意到，但似乎还有另一位客人的样子。

    「你好啊，雄也。」

    「咦……凉子阿姨！？」

    「没错，就是凉子阿姨我。哎呀，雄也变得这么帅啦。」

    「是、是吗？」

    「是啊，变得非常性感喔。真是太好了呢，葵。雄也依然是个帅气的哥哥。」

    「妈、妈！别乱说啦！」

    葵红着脸轻敲凉子阿姨的肩膀。

    凉子阿姨是葵的母亲。

    葵的父亲早已过世，听说是在她婴儿时期就生病去世了。在那之后，凉子阿姨便独力扶养小孩。

    先不管这个……为什么凉子阿姨会出现在这儿？

    感觉也不太像是母女俩特地偕同出游。看来此行的目的果然不是单纯来玩。

    总之，站着说话也不好。有事到屋里再慢慢说吧。

    「两位请进。虽然房间很小，还请不要拘束。」

    「谢谢你，雄也。葵，记得跟人家说『打扰了』喔。」

    「别把我当小孩子看。这点小事是常识。」

    「哎呀呀，进入反抗期啦──」

    「讨厌啦！妈！」

    葵气呼呼地对凉子阿姨鼓起脸颊。

    看到这幕以前常见的熟悉景象，我不禁露出了笑容。

    「啊哈哈。不过我没什么好招待的，顶多只有茶而已。」

    我请两人进门，先让她们入座。

    接着我到厨房泡红茶。以大吉岭为基底的格雷伯爵茶，是葵喜欢的加味茶。

    我把茶杯送到桌上，然后在并肩而坐的两人对面坐下。

    葵端起杯子，小小地惊呼一声。

    「清爽的柑橘类香气……雄也，这红茶是……」

    「嗯。这是葵喜欢的牌子吧？」

    「对，原来你记得啊。」

    葵露出开心的微笑，一旁的凉子阿姨则一脸笑咪咪的表情。

    「哎呀──真是太好了呢，葵。人家这么关爱你。」

    「妈先暂时不要讲话。」

    「讨厌，你的表情好吓人。果然是反抗期到了呢。」

    「还不是妈害的！」

    葵低声呜吼，恶狠狠地瞪着凉子阿姨。这与其说反抗期，应该是凉子阿姨开女儿玩笑开得太过火了。

    「好啦好啦。」凉子阿姨稍微安抚过葵后，便转头面向这边。

    「对了，雄也，你工作很忙吧。我听你母亲说了喔？说你成天都在加班。谢谢你百忙之中特地为我们腾出空来。」

    「不会，我也想见葵……那个，请问今天来是有什么事吗？」

    「呃……你母亲什么都没说吗？」

    「是的。她只说葵要来住处找我……」

    「哎呀呀，真是太意外了。对不起，连我都不请自来。」

    「请不要道歉，我也很开心能见到凉子阿姨喔。不过，既然母女俩都来了，想必是有什么重要的事情吧。」

    「是啊……今天来是有事要跟雄也商量。」

    原本脸上带笑的凉子阿姨突然肃起神色。

    我感觉气氛非比寻常，不自觉地挺直背脊。

    「妈，请让我自己解释。」

    葵抢在凉子阿姨开口前这么说道。

    「呃……所以有事要谈的人是葵吗？」

    「是的。与我的未来有关。」

    我的未来……会是什么呢？话题似乎挺沉重的。感觉好像不是「请像以前一样跟我当好朋友」那么轻松可爱的内容。

    「我知道了。不嫌弃的话，我会尽量帮葵的。说来听听吧。」

    为了让葵可以先稍微放松一下再聊，我笑着这么说。

    另一方面，葵不知为何满脸通红，紧握着裙摆开口说：

    「你愿意以结婚为前提跟我同居吗？」

    刹那间，时间彷佛戛然而止。

    我没听错。

    葵刚才确实说了「以结婚为前提同居」。

    「等、等一下，你突然在说什么啊？」

    「一点都不突然。我整整等了七年。」

    「七年……？」

    「是的。七年前……自从订下婚约那天以来，已经过了这么久的时间了。」

    「婚、婚约！？」

    说到七年前，岂不是我念高中的时候吗？

    当时葵还是小学生……竟然跟小孩子订婚，当时的我到底在干嘛啊？我可没这种嗜好啊。

    不行，我彻底慌了手脚。情况发展得太快，我完全无法理解。同居？婚约？我整个人一头雾水。

    「难道……你忘记婚约的事了吗？」

    葵一脸失落地问道。

    哪有什么忘不忘的问题，我不可能跟小学生订婚……不。既然凉子阿姨都一块儿来了，我说不定真的曾经跟葵订过婚。

    先问问看葵吧。听完她的说法之后再作判断。

    「抱歉，当时的事我不太记得了……是我说要结婚的吗？」

    「不，是我提的。」

    「那时候我怎么回答你的？」

    「你露出爽朗的笑容说『如果葵长大后还喜欢我的话，我们就结婚』。」

    这什么羞耻的回应啊。又不是时下流行的恋爱漫画。

    「……抱歉，葵。可以详细告诉我当时的情况吗？」

    「我知道了。我九岁时搬家了，记得吗？」

    「嗯，是在我十七岁的时候。葵因为凉子阿姨工作的关系搬走了。」

    「是的。你还记得跟我道别的那天吗？」

    「道别……」

    七年前……已经是满久以前的事了。依时间序仔细回想吧。

    我试着在脑海里重现那天的情景。

    我们最后一次交谈是在葵搬家当天，她准备上车之前。

    时序是三月下旬，春季，那天风很大。印象中那年樱花提早开了。散落的樱花随着春风卷上无边无际的天空。

    凉子阿姨已经先上车了，我跟葵互相道别。

    「呜咕……呜……」

    「别哭嘛，葵。又不是一辈子都见不到面了。」

    「可是，没办法随时找你玩了……好难过。」

    「我也很难过啊。不过看到葵哭会更难过，所以……」

    「……好，我不哭了。因为我不想让雄也为难。」

    「葵好坚强啊。真了不起。」

    我尽力挤出温柔的微笑，轻抚着葵的头。

    原来她这么喜欢我啊。虽然我也很寂寞，但最后我想要笑着道别。因为我不希望今日这天成为悲伤的回忆。

    「葵，差不多该走。凉子阿姨在等你。」

    「好的。那个……最后可以提个任性的要求吗？」

    「可以啊。什么要求？」

    「那个……我、我喜欢雄也，请跟我结婚！」

    葵面红耳赤，紧闭着眼睛说。

    十七岁高中生与九岁小学生。以一辈子仅有一次的求婚来说，这段对话着实令人莞尔。

    为了安抚葵，最后我又摸了摸她的头。

    然后这么说：

    「谢谢你的表白。那么，如果葵长大后还喜欢我的话，我们就结婚。」

    接下来葵会进国中、高中，过程中应该会遇到比我更好的人吧。对我的恋慕之情终将被她当作『初恋的回忆』，镌刻在相簿里的一页。

    所以她迟早也会忘了这段酸甜的告白……当时的我是这么认为的。

    葵露出惊讶的表情，抬起头来仰望着我。

    「真、真的吗？」

    「嗯，约好了。」

    刹那间，葵的一双大眼里燃起了决心。

    「我等……我会一直等到升上高中的！在那之前，我会努力变成一个既可爱又会做家事的优秀妻子！」

    「是吗……真期待再次见到葵的那天呢。」

    「嗯！雄也也要保重喔！」

    葵带着笑容道别。泪水已经完全干了。

    载着葵的车缓缓驶离。

    我不停挥手，直到看不见车子为止。

    回想起一切后，我忍不住抱头。

    「以前我竟然说过这么离谱的话……」

    什么叫「还喜欢我的话我们就结婚」啊。只有帅哥才能说这种肉麻话吧。

    ……以前的我是个能够满不在乎地说出这般羞耻言语的男人。姑且不论长得帅不帅，学生时代的天江雄也充满了光彩，跟现在截然不同。

    不过……葵一直记着那个约定吗？

    想不到至今她依然喜欢着我……虽然很开心她对我这么死心塌地，但我完全忘了她的告白，不禁心生罪恶感。

    「雄也，你想起婚约的事了吗？」

    「嗯。我之前都忘了，真的很抱歉。」

    「忘了也没办法。毕竟是以前的事了。」

    「……葵的心意到现在还是没变吗？」

    「那个……是的，我喜欢雄也。别让我说这么丢脸的话啦，笨蛋。」

    葵红着耳根说。至于脸就更红了。感觉她的头顶好像随时会滋滋滋地冒出蒸气。

    被这么可爱的女孩喜欢，我不可能不开心。

    可是，当时我并未把葵的告白认真当一回事。我以为那只是小孩子淡淡的初恋，随着时间经过自然就会忘了。如今她却重提往事，表示想跟我同居。老实说，我感到相当为难。

    「我明白葵的心情了。但是，突然说要同居有点……」

    「雄也，这事牵扯到工作，就由我来说明吧。」

    先前默默听着的凉子阿姨加入了对话。

    「我现在的工作经常需要调动，前几天又决定调派到其他地方去了。」

    「这样啊。您要调去哪里呢？」

    「澳大利亚。」

    「澳大利亚！？」

    竟然是国外。那可不是从日本能够轻易往返的距离。

    「雄也，你知道澳大利亚是什么样的国家吗？」

    「虽然不太t解，但印象中有丰富的大自然，好比艾尔斯岩、美丽的珊瑚礁等等。无尾熊也很有名……还有尤加利树的森林是吧。」

    「你很清楚嘛。像我就只知道无尾熊，除此之外根本没有概念。」

    「凉子阿姨可不能没概念啊……不过，不熟悉也不意外啦。」

    「是不是？如果带着葵去遥远的异国，总觉得怪可怜的。可是我又不放心留下葵自己出国。我先生已经过世，又没有可以依靠的亲戚。所以只好让葵自己一个人生活了……可是当妈妈的难免会担心嘛。」

    凉子阿姨怜爱地看着葵说：「毕竟这孩子是我最重要的独生女啊。」

    原来如此，我明白了。

    「不愿让葵孤身一人」的凉子阿姨，以及「至今依然喜欢雄也」的葵。综合两人的心情，最后才得出「让葵跟我一起住」的结论。

    我也想尽可能帮助葵。

    不过同居真的太勉强了。而且把独生女托付给成年男性，当妈妈的都不会担心吗？

    这时，凉子阿姨彷佛看穿了我的想法，接着说道：

    「我觉得可以把葵托付给雄也。」

    「真的假的？您居然这么信任我……」

    「雄也以前很照顾葵吧？那时候我一直在看着你，所以可以放心拜托你。温柔体贴的雄也绝不会做出伤害葵的事。我的眼光错不了的。」

    「不过，出社会的男性跟女高中生可是要住在同一个屋檐下喔？总觉得这样会有很多问题……」

    「只要你们订婚，社会观感上就不成问题了！阿姨支持你们相爱！」

    「别这样，妈。」一旁的葵害臊地制止喘着粗气的凉子阿姨。我只能「哈哈哈」地陪笑。

    「哎，订婚的事有一半是开玩笑的……总之，雄也。现在先当监护人也好，我希望你能照顾这孩子。」

    「监护人……是吗？」

    「这孩子很能干，无论煮饭还是做家事都很擅长。虽然她完全可以自己一个人生活，但我还是会担心啊。这孩子是单亲家庭的独生女，个性怕寂寞又爱撒娇。我这个当妈妈的实在不想让独生女饱受孤单的滋味。」

    我能体会她的心情。

    以前凉子阿姨晚归的时候，葵因为觉得孤单寂寞，常常忍不住哭了。记得每次葵总是黏在身边向我撒娇。

    「而且这孩子还信誓旦旦地说要学做菜，目标是以后能够得到雄也的夸奖。在那之后她就一直在进行新娘修行，很了不起吧。」

    「妈、妈！我不是说这件事要保密吗！」

    「别害羞嘛。你分明说什么『我必须成为能照顾雄也生活起居的人！』，家事也抢先扛起来做。」

    「真是的！别说了！」

    我和不断捶着凉子阿姨肩膀的葵对上了眼。她羞涩地开口了：

    「那个……我会尽心尽力地为雄也效劳，请让我待在雄也身边。不行……吗？如果能跟你一起住，我会很开心的。」

    葵忸忸怩怩地抬起眼帘说。

    刚才听她提起以前的婚约和同居的事，一时之间我真的不知所措。

    不过，若是以监护人身分代为照顾葵，事情又另当别论了。

    如果能够消除葵的孤单，我愿意作为监护人待在她身边。必须有谁陪着这孩子才行。

    「我知道了。我就以监护人的身分代为照顾葵。葵，一起住吧。」

    「真……的吗？」

    「嗯。今后请多指教。」

    「太、太好了……谢谢你。」

    葵露出宽心的笑容。即便升上高中，那柔和的笑容还是跟以前一样，不曾变过。

    一旁的凉子阿姨也露出放心的表情。

    「真的很谢谢你，雄也。我这么唐突地提出请求，你却爽快地答应了。」

    「不会。听完事情的原委，我觉得必须保护好葵才行。」

    「哎呀呀，好热血啊。简直就像保护公主的骑士一样。我支持你！」

    「咦？啊，不是啦。我是说要以监护人的身分保护葵，不是凉子阿姨想的那样……」

    「呜呼呼，我懂啦。你们两个要好好相处喔。」

    说着，凉子阿姨面露贼笑……受不了，凉子阿姨根本没有懂吧？

    「妈，以后就要麻烦人家了，别对人家说奇怪的话啦。」

    葵雪白的双颊泛起淡淡红晕，气呼呼地表示抗议。

    「哎呀？对葵来说，这也不是件坏事吧？」

    「这……这是当事人之间的问题！妈安静看着就好！」

    虽然葵满心气愤，凉子阿姨却悠哉地说：「果然是反抗期到了呢。」这景象隐约可以看出两人关系有多好，令人不禁莞尔。

    「那个，雄也。今后请多指教。」

    「我才要请你多多指教。好期待吃到葵亲手做的菜啊。」

    「不要连雄也都笑我啦……呵呵。我会努力满足你的期待的。」

    葵开心地轻声笑了。

    以后得保护好这纯真的笑容才行。

    「太好了。多亏雄也，这下我就能放心去澳大利亚了。」

    「不会。毕竟我不能放着葵不管。」

    「呜呼呼，不愧是雄也，真是可靠……对了，我在这附近发现一家感觉很好吃的西餐厅，今晚要不要去那边吃饭？就当是纪念你们两个同居。」

    「喔，不错呢。报告近况、叙旧……想说的事多得是呢。」

    「也对。葵一定也很想听雄也的事情。对吧？」

    「嗯。我很好奇雄也现在在做什么工作。」

    「这样啊。我没说过吗？你知道SE吗？是系统工程师的缩写……」

    晚餐时间之前，我们聊起了彼此的近况。

第一卷 第二章 与客气又爱照顾人的女孩展开甜蜜生活

    葵和凉子阿姨来访后过了几天。

    这礼拜六葵将搬来我住处，正式开始一起生活。

    我坐在位子上拟定计划书，一边思考今后的事。

    凉子阿姨很担心葵爱撒娇又怕寂寞的个性。身为监护人，我必须尽量陪伴着她。

    既然如此，我希望能确保两人相处的时间……不过以目前不断加班的生活来看是不可能的。不但每天很晚回家，假日又累得下不了床。如此一来，跟葵相处的时间自然十分有限。得想办法减少加班才行。

    对了，以前向千鹤小姐吐苦水时，她好像建议过我可以换个工作方式。

    ……来试着改善处理工作的方式吧。

    只要减少加班，跟葵相处的时间就会变多，私生活也会更加充实。如此一来，我也能以监护人身分为葵做更多事。

    「为此，我得同时改变工作和家庭的做法才行……」

    「哎呀，今天你好像充满了干劲呢，雄也。」

    邻座的千鹤小姐出声说道。我双手暂时离开键盘，转头望向千鹤小姐。

    「啊哈哈，我看起来这么有干劲吗？」

    「不是看起来，刚才你清清楚楚地说了『改变工作的做法』。」

    「啊……有、有吗？」

    「话说回来──你何时建立了家庭啊？」

    「啊？」

    听到这个直捣核心的问题，我的心脏重重地跳了一拍。

    我没跟任何人说过自己要和葵同居。为什么千鹤小姐会知道这件事？

    「家、家庭？什么意思？」

    「没听错的话，除了『工作』以外，刚才你好像还提到了『家庭』喔。」

    完了。刚才的自言自语被听见了吗？

    「哎、哎唷，我说的是『工作过程（编注：日文中「过程」与「家庭」发音相同。）』，不是那个『家庭』啦。总觉得有必要好好重新审视作业流程了。」

    「啊啊，原来如此。我还以为你已经交到一个恩恩爱爱的女友了呢。」

    我差点喷出口水。事情不是那样，我只是以监护人身分跟葵一起生活而已。

    「我没有女友啦。千鹤小姐真会说笑。」

    「是吗？看你个性认真，长相也不差，我还以为你肯定有一、两位女友呢。」

    「不能有两位吧……说起来千鹤小姐也是个美女，就算有男友也不奇怪──」

    「啊？我没有喔？」

    千鹤小姐的眼神毫无感情。

    糟糕，我又忘记这个人有地雷了。

    「唉──好想交男友喔……真希望男友能温柔地编写我这套程式……」

    「听不懂你在说什么。你想交程式设计师男友吗？」

    「不是！我是想找人一起制作爱的说明书！」

    「愈来愈听不懂了！」

    爱的说明书……这用词有点老气。是昭和时代吗？

    「算了算了，反正我是基本设计上存在着重大瑕疵的可怜女子（程式）……没有王子殿下（SE）愿意帮我重新建构……」

    千鹤小姐诅咒着自己，继续投入工作。她的发言始终欠缺具体性，八成是在闹别扭吧。

    呼……幸好踩到地雷后还能顺利蒙混过去，不过要是被发现我跟女高中生同住，那可就麻烦了。在职场上还是别乱说话吧。

    我望向墙上的挂钟。现在已经八点，窗外天色完全暗了。

    今天也要加班啊……跟葵一起住的话，可不能每天都这么晚回去。得想想办法才行。

    「唉……好想回家。」

    我叹了口气，再度面对萤幕敲起键盘。

    ◆

    叮咚，叮咚。

    住处的对讲机响了几次。

    沉睡的意识逐渐苏醒。

    「嗯──……现在几点了？」

    我拿起手机。时间显示十二点。

    糟糕。虽说礼拜六不用上班，但也睡太久了。我有这么累吗──

    叮咚叮咚叮咚。

    室内萦绕着对讲机的铃声，打断了我的思绪。

    「也按太多次了吧……」

    我扭动着爬下床，揉着睡意尚浓的双眼走向玄关。

    「来了──我这就开门。」

    开门一看，眼前是穿着便服的葵。

    「早安，雄也。」

    「早……安？」

    「为什么你还穿着睡衣……难不成你忘了吗？」

    葵眯起眼睛看着我。

    对了……从今天起就要跟葵一起生活了。印象中葵的搬家行李也预计在今天送到。

    「我没忘。我们不是约好了要在葵的行李送到前一起整理房间吗？」

    「可是你看起来才刚起床呢。」

    「呜咕……」

    「真是太不像话了。请你振作一点。」

    「对不起……」

    身为社会人居然被十六岁的女孩说教……真是太丢脸了。

    「雄也请先去洗脸，然后刷牙。可以的话，请顺便把头发梳整齐。衣服的话……因为还要帮忙打扫和整理行李，最好穿方便活动、弄脏了也无所谓的衣服……」

    「知、知道啦，我会好好准备的。你先进来吧。」

    让个女高中生站在房门前要求自己整理仪容，感觉怪丢脸的。我打断对话，请葵进屋。

    「好的。打扰了。」

    「什么打扰了……从今天起，这里也是葵的家喔。别那么拘束。」

    这里已经是两个人的家，不再专属于我。说「打扰了」也太见外了吧。

    虽然我这么心想，葵却摇了摇头。

    「不。这次是我硬要搬进来的……给你添麻烦了。」

    葵规规矩矩地低下了头。

    虽然稳重有礼貌是件好事，但她会不会太客气了？我们算是青梅竹马，她大可以像以前那样，用不着这么拘谨啊。

    「葵，你可以依赖我，不必客气喔？」

    「什、什么依赖，我才没那么孩子气呢。」

    葵倏地撇过头去。嗯──好顽固啊。要是她能慢慢敞开心房就好了……

    「那就打扰了。」

    葵走进玄关，脱掉后面缀有缎带的黑色包鞋。

    她身穿黑白横条纹衬衫配牛仔裤，手上提着奶油色的托特包，搭配简单且方便活动。

    上次见面时她穿制服。自从重逢以来，我第一次看到她的便服打扮，感觉有点成熟。

    正当看得出神时，我跟葵对上了眼。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没有啦。我只是觉得你的便服虽然简单，却很成熟呢。」

    「是、是吗……谢谢。」

    「很可爱喔。」

    「夸、夸我也没好处可拿。不说这个了，你眼睛上有眼屎，脏脏的可不行喔。」

    葵红着脸打趣一句，随即走进房内。

    「明明是在夸她，她却生气了……这年纪的孩子好难懂啊。」

    总之，先洗个脸清爽一下吧。

    前往洗手间途中，房里突然传来声音。

    「哼哼哼──」

    葵在哼歌。不知道为什么，她好像很开心。

    该不会……是因为我夸了她的便服吧？

    「哈哈，真不坦率呢。」

    就算外表成熟，她还是有合乎年纪的可爱之处。

    我这么心想，掬起清凉的自来水洗脸。

    ◆

    整理好仪容后，我回到房间。

    葵已经开始准备打扫了。地上摆着垃圾袋、塑胶绳和粉红色剪刀。

    「雄也，为什么起居室会这么乱啊……」

    葵一脸傻眼地说。

    啊……完了。之前葵来的时候，我好像把乱丢的东西藏在寝室里蒙混过去了。

    如今起居室里再度散落着漫画和空宝特瓶。这下被葵念也是无可厚非的事。

    「抱歉。那天之后我就没打扫了……」

    「不过，你的房间也太乱了。真是的，你要振作点喔？」

    这么说完，葵鼓起了脸颊。糟糕，又被训了。

    「我真是太丢脸了……谢谢你帮忙准备打扫用具。」

    「不会，反正以后我也要住这里……那就先来收拾垃圾吧。照一般垃圾、塑胶类、宝特瓶和纸类进行分类吧。垃圾袋等等我已经准备好了。」

    「OK，t解。」

    我拾起周遭地上的宝特瓶。

    「雄也，标签和瓶盖……」

    「我知道。要撕下来跟塑胶类分开丢对吧？」

    「原来你知道啊。好乖好乖。」

    「你当我小孩子啊。」

    「呵呵。说起来，这里确实像小孩子的房间。」

    被葵揶揄的同时，我将宝特瓶拿到厨房用水稍微洗过，并将标签和瓶盖另外丢进其他垃圾袋里。

    动作之余，我瞥了葵一眼。

    葵手脚俐落地将垃圾分类丢弃，过程中不见丝毫犹豫，不难推测她平常就是有在做家事的人。

    搁在地上的漫画全部按照集数收进书架。其他不需要的杂志也用绳子绑好，随时都能拿出去丢。

    老实说，我很意外。因为以前我曾听葵说她处理家务时经常搞砸。好比洗碗打破盘子，把洗碗精倒进洗衣机，打扫户外时还被附近邻居养的狗追。

    是吗……空白的七年之间，葵已经变得这么能干啦。

    正当看着打扫的葵时，我俩突然对上了眼。

    「呃……有事吗？」

    「嗯，我只是觉得你动作很熟练。看来你很擅长家事呢。」

    「因为……我有做过新娘修行啊。因为我想成为雄也喜欢的女性。」

    葵形状姣好的耳朵红得宛如苹果。虽然本人八成毫无自觉，但她娇媚地抬起眼帘看我。这真的不是在撒娇吗？

    「别说我了，雄也好歹也该学会打扫吧？」

    「呜……我会努力的。」

    「呵呵。你讨厌打扫吗？」

    「与其说讨厌，倒不如说工作累到没力气打扫……」

    「这么说起来，上次你也说工作很忙呢……嗯嗯。」

    葵露出复杂的表情，手扶着下巴思索着什么。

    不久，神情严肃的葵破颜一笑。

    「那我就尽力照顾雄也，让你能够活力充沛地度过每一天。」

    这番话明显是把自己当成尽心扶持丈夫的妻子。

    我顿时心生害臊，双颊自然而然地热了起来。我的同居人怎么会毫无自觉地散发新婚妻子的气场啊？太耀眼了。

    「你怎么了？雄也。」

    「不，没什么。接下来要做什么？」

    「我想想……那就麻烦你擦窗户。打扫用具我放进托特包带来了，请拿去用──呀！」

    往托特包靠近时，葵被搁在附近的垃圾袋绊着了。

    「危险！」

    我立刻抱住葵。

    「呼……没事吧？有没有受伤？」

    「我、我没事……谢谢你……」

    「怎么了？还是有哪里会痛吗？」

    「不，那个……这状态让人好害羞。」

    听她这么一说，我猛然惊觉。

    我的手绕过葵的腰肢，彼此紧紧地抱在一起。

    怀里传来葵的体温，还有柔软的触感……尤其是胸部。丰满的胸部都压到变形了。

    我意识到自己的脸再度发热。对方是女高中生，我却害羞起来了……都怪葵长得太成熟了。

    我连忙放开葵。

    「抱、抱歉！让你感到不舒服了吗？」

    「怎么可能……请不要问这么坏心眼的问题。笨蛋。」

    她的反应太可爱了，我反而觉得更加羞耻。搞什么啦。我们是青涩的学生情侣吗？酸甜感也太重了吧。

    正当我思索着该如何化解这尴尬的气氛时，葵笑了。

    「呵呵，感觉好像回到小时候呢。以前我冒冒失失的，经常跌倒受伤。每次都是雄也帮我贴OK绷……好怀念。」

    「啊哈哈，是有过这回事呢。要我像那时候一样帮忙念咒语吗？就是痛痛飞走了。」

    「呵呵，又不是小孩子了。我不做那种幼稚的事。」

    虽然嘴上拒绝，葵看起来却很开心。那纯真的表情一点都没变。

    七年过去，人总会变。不光是外表，内在亦然。

    不过有些痕迹确实不曾磨灭。

    同居第一天的下午，我深刻体会到这个理所当然的事实。

    ◆

    「结束啦──……！」

    或许是完成打扫的成就感和疲惫使然，我自然而然地叫出声音。

    房间变得跟我入住当时一样干净。这全都多亏了葵。

    我把寝室以外的另一间西式房间让给葵。

    西式房间里原本摆着我的私人物品和备用的生活用品，不过量不大。那些东西已经撤出，里面也打扫完了。等行李送达，葵便能直接用那个房间。

    我躺在光亮的起居室地板上仰望天花板，长叹了一口气。

    这时，视野一角突然冒出葵的脸。

    「没闲时间休息了，雄也。我的行李差不多要到了。」

    「哎──稍微休息一下又没关系？」

    「一旦休息，下次就懒得动了。快点，趁着行李来之前先确认摆放家具的位置……」

    咕──

    肚子发出可爱的叫声。

    在场只有两个人。既然不是我，犯人肯定就是葵了。

    葵尴尬地垂下眼帘。或许是心理作用，她的脸也好红。

    怎么，肚子饿了吗？说一声不就得了……不，这年纪的女孩就算肚子饿了，可能也羞于启齿吧。

    我撑起上半身，摩娑着自己的肚子。

    「休息一下吧，我肚子饿得动不了了。起床后我什么都没吃呢。」

    我刻意不提肚子叫的声音，只是喊着饿。虽然肚子并不是特别饿，但葵应该也想吃点什么吧。

    「也、也对。俗话说『饿着肚子打不了仗』，我赞成雄也的意见。」

    葵如释重负地附和着说。真不坦率……哎，这点或许也挺可爱的。

    「怎么办？要点外送吗？」

    「不行，太浪费了。」

    「浪费……葵好认真。」

    「没这回事。是雄也太散漫了。」

    虽然葵嘴上揶揄，语气却很柔和。看来她心情似乎不错。

    不过，那开心的表情眨眼间便蒙上了失望的色彩。

    「……这什么啊？」

    打开冰箱后，葵蹙起了眉头。

    「问这是什么……冰箱啊。也就是所谓的家电制品。」

    「我知道。怎么？你是把我当成原始人吗？」

    「不，我没这么想。」

    「我想说的是冰箱里面！」

    葵倏地指向冰箱内。

    「为什么是空的？」

    「你仔细看，有茶、牛奶和美乃滋。」

    「蔬菜呢？肉呢？起司、培根之类的加工食品呢……？」

    「没有。」

    「真不敢相信……」

    葵抱住了头。不开伙的独居男子，家中冰箱都是长这样吧。了不起就是多了其他调味料和啤酒。

    「雄也平常在家都吃什么？」

    「超商便当跟杯面。」

    「太不健康了。会死喔？」

    「要讲得这么严重吗！？」

    「这么说一点都不夸张喔？不健康的饮食习惯长期持续下去，最后可能会生重病。」

    「呜，这我无法反驳……」

    不光是饮食习惯，因为加班的关系，我的生活作息也不规律。我自己也觉得健检迟早会出毛病。

    「唉，没办法了。去超市买食材吧。」

    「唉？」

    她说去买食材，难不成……

    「葵要亲手煮饭给我吃吗？」

    「是的。不介意的话，请务必尝尝。」

    「当然不介意。好开心，真期待吃到葵的料理。」

    「听你这么说，这顿饭也煮得值得了……呵呵呵，考验我料理手腕的时候来了！那就去采买吧！」

    就在葵兴奋地这么说着时，对讲机铃声响了。

    『您好！我们是小小搬家公司！』

    玄关门后传来搬家业者的声音。葵的行李送到了。

    「我居然乐昏了头……完全忘记要收行李了。」

    「啊哈哈，葵真是个冒失鬼呢。」

    我逗弄着害臊的葵。葵闻言满脸通红地瞪着我。

    「咕呜呜……讨厌！都怪雄也的冰箱空了！」

    「是，对不起！」

    我频频低头道歉，逃也似地奔向了玄关。

    ◆

    太阳逐渐西沉，街道染成了橘色。夕阳的色彩好柔和。假日这时间我总是窝在家中耍废，感觉已经很久没看到傍晚的街景了。

    「雄也，你想吃什么？」

    「嗯──只要是葵做的，什么都好。」

    「唔，这样最伤脑筋了。请你点菜啦。」

    「我想想……那就汉堡排吧。」

    「汉堡排的话，你超商便当不是常吃吗？」

    「算是吧。不过我想吃葵亲手做的汉堡排。」

    「这、这样啊……好，我做给你吃。」

    葵念念有词地说着「绞肉、洋葱……牛奶冰箱有吧」，开始思考要买的食材。我配合她的步伐跟在旁边。

    过了一会儿，我们抵达了目的地的超市。

    这里是大型超市连锁店，价格便宜，品项也算多，附近居民应该常来光顾……不过我几乎都是在超商解决就是了。

    「好了，要先买什么？」

    我拿着购物篮问葵。

    「先买蔬菜吧。」

    「OK。刚才你说要买洋葱对吧？」

    经过蔬菜卖场时，我伸手去拿洋葱。

    「唉。」

    「好痛。」

    葵用力拍打我的手。

    「葵、葵？不用买洋葱吗？」

    「洋葱要认真挑选，不是随便拿一个就好。」

    「好讲究啊……」

    「是雄也太马虎了。听好了喔？洋葱要先看外观，挑表皮完好无损的买。」

    「喔，那这个如何？」

    「我看看……虽然外观很漂亮，但有点轻呢。要再更重一些比较好。有重量的洋葱富含水分，比较新鲜而且美味喔。」

    「接近球形的更好。」说着，葵挑起了洋葱。

    「你平常买菜考虑好多，采买方式活像个专业主妇呢。」

    「呵呵，哪有那么夸张。毕竟我是第一次煮饭给雄也吃，今天就好比我的出道战呢。」

    「是吗？那我是什么出道战？」

    「是被年轻女孩照顾的出道战吧。」

    「那岂不是照护吗？搞得好像你是居家照护员一样。」

    「恭喜出道，雄也爷爷。」

    「别把我当老人家看待好吗！？」

    大叔还比较好呢。的确，葵是帮了我很大的忙没错，但说我是雄也爷爷也太过分了……不，等等喔？

    被葵这么戏弄，我突然意识到。

    根本就是身为监护人的我，在让一个未成年少女照顾啊……！

    当我停下脚步时，葵也倏地停止动作。

    「怎么了吗？雄也？」

    「那个，抱歉，我真是个没用的监护人。今后我会努力让自己变得更成熟稳重的。」

    「没这回事。雄也从以前就很温柔，又很可靠……这次也收留了我，我真的非常感谢你喔。」

    「这个跟那个是两回事吧。这样反倒搞不清楚谁才是监护人了。」

    「没关系。我真的很高兴能够照顾雄也。」

    「就算你这么说……」

    「我才觉得过意不去。突然找上门来说要一起住……我很任性吧。」

    「葵……」

    没想到葵居然是这么想的……所以她才会那么客气，进门前还不忘说声「打扰了」啊。什么任性，我压根儿没这么想过。

    「呐，葵觉得我会因为你耍任性就嫌烦吗？」

    「这、这个……我不觉得。」

    「既然这样，就别那么见外，再多依赖我一点啦。的确，我或许是个枯槁憔悴的大叔，不过我现在可是葵的监护人。」

    「雄也……」

    「那个……从今天起我们就形同家人了吧？所以，你大可以像以前那样多跟我撒娇。」

    有点太装模作样了吗？以前还能泰若自然地说出羞耻的话，现在却觉得有些难为情。

    葵诧异地抬头仰望着我，双颊微微泛起红晕。

    「雄也……谢谢你。我会妥善处置的。」

    「什么妥善处置，你在哪里学会这种说法的啊……我就那么靠不住吗？」

    「不、不是的。只是一下子要我跟你撒娇……我办不到。我会害羞嘛。」

    葵静静地别开视线，忸忸怩怩了起来。这摆明了是在撒娇嘛。从行为举止看来，其实她心里很想向我撒娇吧。

    嗯──……虽然在没自觉的情况下做得到，却无法有意识地撒娇吗？真伤脑筋。

    「那你有什么想要的东西吗？无论什么都可以喔。」

    「嗯……我没特别想到什么。不用啦，没关系。」

    「真难应付呢……不然你有希望我做什么吗？」

    「希望雄也做的事……？」

    「是啊，什么都可以喔。」

    「那，我有一个要求。」

    「什么要求？说来听听。」

    「请不要过分强调『监护人』的身分。那个……我想跟雄也结婚喔？所以我希望你能更把我当成『新娘子』看待……不行吗？」

    葵怯怯地说道。

    听到如此可爱的要求，我不禁感到一阵晕眩。葵居然不认为这是「撒娇」，未免也太奇怪了吧。

    「OK，我知道了。我会妥善处置的。」

    「啊，你在逃避吧？太狡猾了。」

    「我才没有呢。我很明白葵的心情，不过现在最重要的是让葵适应新生活。」

    虽然嘴上这么说，刚才我却被她的要求搞得心跳加速。这点就保密吧。

    接着我们继续中断的购物行程。

    我们在店里东逛西晃，将汉堡排需要的食材放进购物篮内。

    篮子里有晚餐和明天早餐的食材，除此之外只有生活用品。或许是因为还放不开的关系，葵似乎不打算买自己的东西。

    ……这样下去不行。为了让葵能够毫无顾忌地撒娇，我必须更积极地改变自己才行。

    想到这里，葵突然停下了脚步。

    眼前有个跟葵差不多年纪的少女。

    外表看起来像个辣妹。一头金发绑成马尾，身穿右肩部分挖了个大洞的针织衫，搭配短裙，脚上套着黑色靴子。

    「哎呀？这不是葵葵吗？」

    少女挥着手跑向这边。

    从她使用葵葵这个绰号看来，两人关系似乎不错。

    「啊，美。晚安。」

    「嗨嗨，葵葵，你也来这家超市吗？好扯喔，我也是耶。」

    「呵呵，真的很扯耶。想不到会在超市碰到美。」

    「是吧？笑死。」

    「对啊，笑死。」

    两人啊哈哈地相视而笑。

    虽然两人外表看起来完全相反，却意外地合拍。葵在学校里似乎也有朋友，真是太好了。下次也跟凉子阿姨说说吧。

    「雄也，我来介绍。这位是跟我同班的朋友，神边美。」

    「初次见面，请多指教喔，美。」

    「好──请多指教──……嗯？唔唔？」

    不知道为什么，美目不转睛地盯着我瞧。怎么？我脸上有沾到什么吗？

    「……雄也先生是葵葵的哥哥，之类的？」

    「哎？」

    美撇开视线，转头望向葵。

    「呐，葵葵。他是你哥吗？长得不太像耶？而且年纪是不是有点差距啊？」

    「哎？这、这个……」

    不能说是同居人，可是又想不到漂亮的说词。葵一脸为难，不知如何是好。

    「哎呀呀，难不成──是不能明讲的关系？」

    「不，不是这样的，那个……」

    「真是急死人了。那我来问问雄也先生好了。唉唉，雄也先生，你跟葵葵是什么关系啊？」

    「嗯──这个嘛……」

    总不能说是监护人吧。还是别提具体的关系，单纯表明我真实的想法吧。

    「葵对我来说，是很重要的人喔。」

    只是把内心所想讲出，身旁的葵便顿时脸红了。不知道为什么，她的嘴开开阖阖，彷佛想说「雄也，你在胡说八道什么啦──！」。

    「哎，真的假的？年长的男友？好强，超猛的耶！」

    美眼睛一亮地牵起葵的手上下晃动。不，我不是她男友啦……

    「好强喔！葵葵！你在哪儿找到这么帅的男友啊！？」

    「问、问我在哪儿……他是以前经常照顾我的邻居……」

    「以前的邻居……难不成是青梅竹马！？真的假的啦！太猛了，葵葵！简称猛葵！」

    「不要给我取奇怪的绰号！那个，这件事我想对班上同学保密……」

    「OK。不过你要多讲一些喔。唉唉，你们亲亲了吗？」

    「没、没有啦！」

    面对死缠烂打的美，葵抗议着说。或许是很在意亲亲这个字眼，她显得非常害羞。

    两人嘻闹的样子着实令人莞尔。这时，美的手机响了。

    「啊，是妈妈……『东西还没买好吗？』，糟糕──妈妈可能生气了。葵葵，我要走。」

    「好。那个，这件事千万……」

    「保密是吧？我知道啦。雄也先生，葵葵就麻烦你──」

    「嗯。我才要麻烦你，希望你能跟葵好好相处。」

    「喔喔──讲话好成熟啊！当然！那么两位再见啦！」

    美挥了挥手，往鲜鱼卖场奔去。

    「真是个活泼又不怕生的孩子呢。」

    「先不管这个，雄也。刚才美问我们是什么关系的时候，为什么要说那种话呢？」

    「又没关系。反正听了那些话之后，她也不会觉得我们在同居。倒是葵，你也没否认『男友』这件事吧？」

    「这、这是因为……我很开心被误认成情侣……」

    「抱歉，声音太小了我没听见。你刚才说了什么？」

    「没、没什么！总之，请不要说那种思虑不周的话。会感到困扰的可是雄也喔。」

    「也对……抱歉，我的讲话方式让人误会了。不过，葵真的是我很重要的人喔。」

    「什……请不要说这种讨人开心的话。太犯规了。」

    葵嘀嘀咕咕地又安静下来。她的脸颊又红了。

    「……你好诈喔，就只有我一个人心跳加速。笨蛋。」

    「咦，你生气了吗？」

    「没有。笨蛋。」

    可是从刚才开始，她的句尾总是加上「笨蛋」两个字，好令人在意啊……

    「……呵呵，雄也伤脑筋的表情有点可爱呢。」

    葵羞涩地笑了。

    虽然搞不太懂……但既然都笑了，她可能没生气吧。

    「好了，雄也，去结帐吧。」

    「嗯，赶快买完回家吧。我已经饿得受不了了。」

    「呵呵，你好像吵着肚子饿的小孩喔。」

    不，刚才你肚子不也叫了？

    ……算了，还是别取笑她吧。

    感觉葵又要骂我「笨蛋」了。

    ◆

    「来，请用。」

    葵脱掉围裙，坐在我对面。

    餐桌上摆着我指定想吃的多蜜酱汉堡排。

    配菜有荷包蛋、小番茄和炸薯条。大盘子里盛着凯萨沙拉。

    「喔喔──！看起来好像很好吃！」

    「呵呵，这可是我使尽浑身解数的自信之作。好了，快趁热吃吧。」

    「也是。我开动了！」

    筷子一下，汉堡排顿时溢出肉汁。这时我已经确信汉堡排肯定很好吃了。

    在葵紧张的视线中，我分了一口汉堡排送进口中。

    咬下去的瞬间，汉堡排立刻在嘴里散开。口感柔软又多汁，热腾腾的肉汁包覆着舌头。肉质鲜美，多蜜酱也很浓郁。

    不晓得有多久没吃到这么美味的汉堡排了。平常吃的超商便当不可能有这种水准。

    「啊薨蕖…葵，很好吃喔。」

    「真的吗？太好了。」

    葵露出放心的表情。

    「雄也，蔬菜也要吃喔？超商便当和杯面太不营养了。膳食纤维和维他命也要好好摄取才行。」

    「你的讲话方式好像老妈子。」

    「唔，我还是高中生。」

    葵嘟着脸颊的样子好可爱，我忍不住笑了。

    「哈哈，抱歉。不过好意外，虽然你说自己练习过新娘技能，但厨艺真的非常厉害呢。」

    「为了煮好吃的饭给雄也吃……我特别下过功夫。」

    「……葵真了不起。我也要努力当个不会让葵蒙羞的大人。」

    「在我心中……雄也早就已经……啊，别吃那么快，会噎到的。」

    「太好吃了，筷子停不下来。」

    「是、是吗……啊，雄也，你嘴边沾到酱汁了。」

    葵抽了张卫生纸，凑向我的脸擦拭嘴角。突如其来的动作令我不禁心跳加速。

    「好，擦干净了。真是的，又不是小孩子。」

    「啊、嗯，谢谢你……」

    这下……还真的是被年纪比自己小的女孩照顾了。总觉得有点难为情呢。

    不过，这段时间非常舒适惬意。

    跟重要的人温馨地一起用餐，是独居时享受不到的。才第一天同居，我已经感受到两个人生活的好了。

    「雄也，还要添饭吗？」

    「要，谢谢。」

    「呵呵，多吃点喔。」

    见葵露出温柔的笑容，我也自然而然地跟着笑了。

    我们度过了一段愉快的用餐时光。

    ◆

    吃完饭后，葵负责洗碗，我负责把洗好的碗盘擦干。

    葵把洗碗精挤到海绵上，熟练地搓出泡泡清洗餐具。我又重新体认到葵有多么习惯做家事了。

    洗完碗后，我们谈天说笑了一会儿，话题不知不觉带到了今天送达的行李。

    瓦楞纸箱共有五箱，其中有些颇具分量。

    「雄也，行李拆箱的部分……」

    葵频频瞥向瓦楞纸箱，一副难以启齿的样子。

    ……今天葵不但帮忙打扫房间，接着又外出采买，甚至还煮饭给我吃，想必她也累了吧。

    「我今晚想休息了，行李明天再整理吧。」

    「说、说得也是。反正明天也放假，就这么办吧。」

    葵松了口气。她大可以直说「今天很累，不想整理行李」啊。

    我起身把瓦楞纸箱搬到葵的房间。

    「好了……再来要干嘛呢？」

    「不介意的话，请先去洗澡吧。我可以之后再洗。」

    接着葵又补充了一句：「刚才我已经先把水热好了。」她的言行举动完全就是个妻子。

    「嗯……那我就恭敬不如从命了。」

    「啊，对了，洗发精快用完。」

    「真的假的？我没买备品吗？」

    得趁休假的时候买好才行……想到这里，我突然灵机一动。

    「葵，明天整理完行李后，下午要不要去买东西？」

    「咦？我们两个吗？」

    「嗯。一起聊聊彼此的事，悠悠哉哉地购物吧。」

    今天难得和葵两人共处，我也渐渐t解葵改变的地方与没变的地方。

    不过，葵身上还是有我不知道的一面，好比学校生活的状况。

    明天带着葵外出购物，顺便到咖啡厅喝杯茶，在那里好好聊聊学校的事吧。

    「买东西……又可以一起出门了呢。」葵开心地笑了。

    「好，我也一起去。要是拜托雄也跑腿的话，感觉好像会买多余的东西回来呢。」

    「居然笑着损我……」

    「你刚才说什么？」

    「没什么。我是说葵跟以前一样可爱。」

    「唔──你又把我当小孩子看了吧？」

    「啊哈哈，我哪有。那我去洗澡。」

    在葵的瞪视中，我来到脱衣间。将脱掉的衣服放入洗衣篮后，便走进浴室。

    我头顶冲着温水，吁了口长气。

    「呼──……今天好累。」

    用洗发精洗头的同时，我回顾着今天一整天发生的事。

    虽然葵不时挖苦我，但她会这么唠叨，大多也是因为担心我。她的话中毫无恶意，反而感受得到她的温柔。

    两个人相处的时候很开心。我们一起打扫、出门购物，她还煮饭给我吃……回想起来，今天葵充分发挥了妻子具备的技能。

    记得她说自己做过新娘修行……想必她一定很努力吧。

    「……我也不能输。必须尽到监护人的本分，当个可靠的大人才行。」

    冲完头发后，我关掉莲蓬头。

    这时响起了开门声。

    「打扰了。」

    背后传来葵的声音。

    我战战兢兢地回过头去。

    只见葵身体裹着浴巾，忸忸怩怩地站在那里。

    即便隔着浴巾，依然遮掩不住葵的好身材。不，由于浴巾紧裹着身体，反倒更加凸显美丽的曲线。

    性感的不光是身体。突出的锁骨，胸口的黑痣。泛起红潮的肌肤显得格外妖媚。连大人都自叹不如的成熟躯体当前，我一句话都说不出来。

    「那、那个……请不要一直盯着我看。我会害羞……」

    「抱、抱歉！」

    道过歉后，我别开视线，用毛巾遮挡前面。

    「你为什么来浴室？有什么事吗？」

    「那个，我想帮雄也刷背。」

    我没听错。葵刚才确实说了「刷背」。

    「呃……嗯。葵，你先稍微冷静一下吧。」

    「我很冷静。那个……帮喜欢的人刷背很正常的。」

    「不，哪里正常。你是不是在勉强自己？」

    「我、我没有。是我自己想这么做的。」

    葵把沐浴乳挤到毛巾上，迅速地搓出泡沫。

    「我要帮你刷背。」

    「啊，等等……！」

    毛巾轻轻贴到我背上。

    「嗯……咻……嗯……」

    每次使劲上下移动毛巾时，葵水嫩的嘴唇里总会溢出甜美的吐息。虽然本人八成毫无自觉，但葵的举动实在是太煽情了。

    葵裹着浴巾的模样深深烙印在脑海中，挥之不去。双腿修长美丽，乳沟的破坏力也不容小觑。而且大到好像快从浴巾里迸出来了，至于是什么就不说了。

    「雄也……好大，好坚挺喔。」

    「什么！？」

    「想不到男人的背竟然这么宽。」

    「哎……是啊！你、你说背啊！」

    我还以为挡住前面的毛巾不知跑哪儿去了。拜托讲话不要这么不清不楚。

    ……老实说，我非常困惑。

    一起洗澡不像葵会做的事，怎么想都不合乎她给人的印象。她在想什么？

    「唉，葵。为什么要这么做呢？」

    「……我还是会不安。」

    「咦？」

    我不明白葵的意思，回头反问。

    「我突然跑来，是不是给你添麻烦了？雄也会不会只是出于好心照顾我……我总是忍不住这么想。」

    「葵……」

    「所以，我至少要回报你的恩情，尽可能帮上你的忙。要是雄也不需要我了，我不晓得自己还能不能继续住在这个家……」

    浴室里响起心酸的微弱声音。

    ……她在说什么啊。就算基于义务感这么做，我也不可能单纯地感到开心吧。

    我真没用，居然让葵勉强自己。

    只要你『想跟我在一起』，那就足以构成待在这里的理由了。

    「不对，葵。我之所以想跟葵一起住，纯粹只是想保护葵。我一点都不觉得麻烦。所以必须报恩什么的，不要想得那么复杂好吗？」

    「可是我什么都给不了雄也……」

    「嗯，我觉得前提就错了。」

    「哎？」

    「当然，我很开心葵煮饭给我吃，还帮忙做家事。不过，做这些事不该是为了报恩。为了能够待在这儿而服侍身为家主人的我，这也太奇怪了。因为这里早就已经是葵的栖身之所了。」

    「雄也……」

    「煮饭和家事也是。什么『为了住在这个家，必须做这些事』，不要说这种难过的话。家事不必勉强，尽力就好。葵能够放下顾忌，笑容满面地过日子，才是最让我开心的事喔。」

    这么说完，我的脸一下子热了起来。

    好像耍帅耍得太过头了。呜，这种话以前我更敢说呢。憔悴的大叔已经很难再这样了。

    「不过房间很小，要请你多担待？毕竟我实在忙到没多余的心力搬家。啊哈哈。」

    我用玩笑话掩饰害臊，葵闻言莞尔一笑。

    「我明白了。那个……虽然没办法马上做到，但我也会试着转变想法。我会尽量妥善处置的。」

    不不不，这种说法通常最后都不会改善吧？

    想归想，我终究没有出言调侃她。葵有她自己的步调，慢慢来也好。现在就以大人的身分默默关心她吧。

    就在我为问题解决感到放心时，葵突然忸忸怩怩了起来。

    「嗯？怎么了？」

    「没有啦，那个……我想说差不多该帮你洗前面了。」

    「……什么？」

    这再怎么说都不好吧。我好歹也是男人，要是让她洗了那个部位，难保我不会失去理智。

    我面向葵，紧紧抓住了她的肩膀。

    「雄、雄也？」

    「我很感谢葵的好意，不过我希望你别再这么做了。」

    「不，这点小事不算什么的。」

    「我也是男人。要是你这么做了，我不晓得什么时候会袭击葵。」

    「袭、袭袭袭袭袭击！？」

    葵脸红得头晕脑胀。

    「没错。这样下去，我可能会推倒葵喔？」

    「推，推倒……」

    「葵也不小了，不可能不明白我的意思吧？毕竟你就是这么有魅力。」

    「啊呜呜……不、不可以这样……」

    「是啊，我也这么认为。明白了就出去吧。」

    「可、可是……」

    「我要推倒你？没关系吗？」

    「我、我立刻出去！」

    葵好像觉得很害羞，飞也似地离开了浴室。作战成功。

    打开莲蓬头冲洗完身体后，我便泡进浴缸里。

    或许是因为摆脱紧张感的关系，我不经意地叹了口气。

    「唉──……那么有魅力的女孩主动接近，理性肯定会动摇的……」

    这会儿葵也同样心跳不已吗？

    我闭上眼睛，泡在热水中暗自心想。

    ◆

    就寝前又出事了。

    如今我跟身穿睡衣的葵正面对面坐在地上讨论。

    议题是『两人的床铺』。

    「……我有点混乱。葵，可以再简单说明一次吗？」

    「好的。我买了新的棉被，不在今天送来的行李里，预计明天才会送到。所以今晚请让我跟雄也睡同一张床。」

    「抱歉，办不到。」

    我立即回答。你忘了在浴室说过的话吗？

    「为、为什么？」

    「我说啊，葵。睡在同一张床上的话，要是出什么差错就麻烦了吧？我睡地板，葵用床吧。」

    「不行，要是感冒就糟了。」

    「只睡一天不要紧的。」

    「就是一天的轻忽才会生病，而且可能会睡到浑身酸痛。到时候影响到工作怎么办？」

    「不过，睡同一张床也未免太……」

    「拜托。我很担心雄也的身体状况。」

    葵似乎不打算退让。虽然她长相可爱，个性却意外地顽固。

    我很明白葵的意思。我也不希望葵感冒，才说要把床让给她。

    嗯──……今天只好忍忍了。

    「好吧。今天就一起睡吧。」

    「谢谢你。对不起，给你添麻烦了。」

    「不，我一点都不觉得麻烦。」

    我反倒很开心葵关心我的身体状况。不过这话一说出口，气氛肯定会变得异常甜腻，打死我都不能说。

    我们关掉电灯，一起上了床。因为面对面睡实在不太好，我便翻身背对葵。

    想当然，这张床并非双人床，而是单人尺寸。两个人躺在这张床上，彼此距离自然会拉近。

    背后传来葵微微的呼吸声，总觉得已经很不妙了……

    「……这张床有雄也的味道。」

    「咦？会、会臭吗？」

    「不会。这股味道很熟悉……让人很安心。」

    温柔的嗓音在耳边呢喃细语，感觉有点痒。我扭动着身体，一边小心避免碰到葵的身体。

    「……空间太小了吗？雄也。」

    「是啊。没办法，毕竟是一个人用的床。」

    「那个……你可以再靠过来一点喔？空间这么小……碰到也是难免的。」

    她的语气听起来好像在撒娇。葵小姐，拜托真的不要再不自觉可爱地勾引我了。在浴室里也说过了，我好歹也是男人。

    「谢谢你。不过还是算了……晚安，葵。」

    「好的。晚安。」

    互相道过晚安后，我闭上眼睛。

    时间在无声中悄悄流逝。

    ……睡不着。说来窝囊，这情况好像让我很紧张。

    葵已经睡了吗？

    正当我这么心想时，她主动开口了。

    「雄也，你还醒着吗？」

    「嗯，还醒着。」

    「我精神太好了，睡不着。在睡着之前，请说点有趣的事吧。」

    「这也太强人所难了……而且聊有趣的事不是会更睡不着吗？」

    「不然说什么都可以。」

    「我想想……那就来聊聊往事吧。搬家的时候，你为什么说想跟我结婚呢？」

    「……竟然提起这个话题，你好诈喔。讨厌，神经真大条。」

    「抱、抱歉。聊别的吧。」

    「不，没关系。就来聊吧。」

    葵轻轻揪着我的睡衣下摆。

    「小时候因为常跟雄也一起玩，久而久之就喜欢上你了。不知不觉间，我萌生了『想嫁给这个人』的念头……不过现在的你有点邋遢，会扣分喔。请你振作一点喔？」

    「好、好啦。我会加油的。」

    「我会期待的。」

    葵呵呵轻笑着揶揄了一句。她的声音听起来好像已经很困了。

    「以前……雄也是我崇拜的大哥哥喔。」

    「……是吗？」

    「是的……既温柔又可靠，无论什么都会……我从以前就最喜欢你了。」

    她心中的印象跟出社会后枯槁憔悴的我相去甚远。以前的我有这么帅气吗？

    「葵，我会找回以前的光彩，成为让葵崇拜的优秀男性的。」

    「嘶──……嘶──……」

    「……哈哈。睡着啦？」

    我依然背对葵，仅回头探看。葵睡得一脸安稳，看起来好像很幸福的样子。

    「我也睡吧。」

    我面向前方，闭上眼睛。

    没多久，睡意便席卷而来。

    ◆

    天空的晚霞温柔地包覆着街道。

    眼前是公园。里头设置着溜滑梯、沙坑、单杠和攀爬架，另外还有一般常见的游乐器材。

    角落矗立着一座很高的钟楼。外墙雕饰着天使羽毛，品味相当独特。

    我不可能认错……这里是我以前住的城镇，我跟葵就是在这公园里认识的。

    怀念旧地的同时，我也意识到自己梦见了过去发生的事。

    葵离开那个城镇时，公园有好几样游乐器材被撤走了。攀爬架也是其中之一。所以攀爬架不可能像当时那样还留在原地。

    环顾公园，只见沙坑那儿有个小女孩。个子很矮，不确定是不是上小学的年纪。

    错不了的，那是小时候的葵。

    葵在哭。她的膝盖磨破了。没记错的话，葵好像在沙坑里绊倒摔伤了。

    差不多年纪的三个男生包围着她。

    「喂──！你又跌倒啦──！」

    「冒失鬼──！笨死了──！」

    「都怪你在沙坑里玩！要玩扮家家酒回家去玩啦！」

    其中一名男生手里拿着系着缎带的可爱小熊布偶。葵都拿它来玩扮家家酒。

    「呜……咿……把我的小熊先生还来啦。」

    「才不要例──嘿，接着。」

    「喂──过来啊──」

    男生们开始传接布偶。葵死命追赶，却一直抢不回来。

    就在我心痛地看着这一幕时，眼角余光处出现一名身穿学生服的少年。他毫不犹豫地冲向那群男生。

    那个少年……是国中时代的我。

    我奔向哭泣的葵身边。

    「让你久等了！抱歉，我搞错碰面的地点了！是『哥哥』太粗心了！」

    「咦？哥、哥哥……？」

    葵困惑不已。这也难怪。葵是独生女，没有哥哥。她当然听不懂眼前的国中生在说些什么。

    「来，一起回家吧！妈说今天要煮你最爱吃的咖喱喔！」

    我继续扮演着『冒牌哥哥』。

    目的是暗示那群男生葵有个年长的哥哥，要是敢欺负葵，可怕的哥哥马上就会赶到。以国中生来说，我也觉得自己很懂得临机应变。

    我背对不知所措的葵，面向那群男生说：

    「可以把布偶还给我们吗？」

    「哎？」

    「你们应该知道吧？那是我妹重要的朋友。」

    「嗯、嗯……」

    其中一人乖乖地归还了布偶。在小孩子眼里看来，国中生就像大人吧。稍微唬一下肯定就怕了。

    我对男生们笑了笑，稍微压低嗓音说：

    「还有……要跟我妹好好相处喔？」

    男生们闻言用力点头，慌慌张张地逃走了。这样算作战成功了吧。

    我把布偶交给葵。

    「来，给你。」

    「那个……大哥哥是谁？我没有哥哥喔。」

    「啊哈哈，那是骗人的。刚才说的是保护你以后不受他们欺负的咒语。」

    「呃……？」

    「啊──……还是说魔法比较好懂？我施了让你不受欺负的魔法喔。」

    「大哥哥会施展魔法吗？」

    「会喔。我特别擅长让女孩子破涕为笑的魔法呢。」

    装模作样地这么说完，我伸手摸了摸葵的头。

    现在的我说同样的话肯定会很恶心，不过以前的我是个神采奕奕的爽朗少年，讲起这种话还挺像一回事的。

    「啊，要道谢才行。谢谢你帮我拿回小熊先生。」

    「不客气。对了，你叫什么名字？」

    「葵！我叫白鸟葵！」

    「葵啊，这名字不错呢。我是天江雄也，请多指教。」

    「嗯！请多指教，雄也！」

    「……膝盖破皮了呢。会痛吗？」

    「嗯，有点痛……」

    或许是想起受伤的事，葵突然变得无精打采。

    「是吗？那得好好消毒，贴上OK绷才行。你有办法回家吗？」

    「……雄也也一起来吗？」

    葵眼带水光地向我撒娇，可爱得让人忍不住想保护她，不过我总不好把小孩子从公园带走。

    「嗯──总之，先清洗伤口吧。谁是能忍痛的好孩子啊？」

    「我──！」

    我们用公园的自来水清洗磨破的伤口。虽然葵一脸快哭出来的表情，却还是紧抿着嘴忍了下来。

    正当伤口清洗完毕时，一位女性慌慌张张地跑来。是凉子阿姨。

    「葵──！」

    「啊，妈妈！」

    葵离开我奔向凉子阿姨身边。或许是见到母亲后忘了膝盖的疼痛，葵显得非常有精神。

    她紧紧搂住凉子阿姨。

    「妈妈！」

    「真是的，你迟迟没回来，害我好担心啊──……哎呀，膝盖破皮啦？」

    「嗯，我摔了一跤……不过有雄也在，我已经没事了！」

    葵拉着凉子阿姨的手走向我。

    「妈妈，这个人叫雄也。他帮了我喔。」

    「这样啊。年轻人，谢谢你帮忙照顾我女儿。」

    凉子阿姨低下了头。

    「不会，请别放在心上。我只是做了该做的事。」

    「哎呀──……难不成你是天江家的雄也？」

    「咦？您认识我吗？」

    「认识喔──你可是附近出了名的好青年呢。邻居阿姨都说你很亲切善良喔。」

    「是、是吗？总觉得有点难为情呢……」

    「呜呼呼。对了，不介意的话，还请光临寒舍，让我答谢你帮了小女。一起吃个蛋糕吧。」

    「啊，不用了。我就先……」

    「雄也，你要回去了吗？」

    葵用力握着我的手，露出泫然欲泣的表情说。这种不自觉撒娇的习惯，从小时候开始就没变过。

    「我明白了。那我就稍微打扰一下吧。」

    「真的吗？哇──！」

    葵兴奋地蹦蹦跳，膝盖的疼痛早就不知道飞到哪儿去了。

    彷佛泼上柳橙汁的天空底下，我们三人朝葵的家前进。

    回家的路上，葵开心地说个不停。她聊到凉子阿姨、布偶朋友、喜欢的绘本，得意得宛如在炫耀自己的宝物。

    「喔，葵有好多喜欢的东西呢。」

    「对！我最喜欢大家了！」

    夕阳照得葵的表情熠熠生辉。

    这是我跟葵认识的契机。

    晚霞色彩的回忆是那么令人怀念，又显得有些耀眼。

    ◆

    意识清醒后，映入眼帘的是我那昏暗的房间。

    夜里从梦中醒来的我喃喃自语：

    「……是吗？原来我以前这么帅气。」

    以前的我是能够保护葵的帅气大哥哥，现在却变成了不起眼的社会人，两者实在相差太远。

    相较之下，葵则明显成长了许多。

    「她很努力呢……」

    我也不能输。必须成为够格当监护人的大人才行。

    ……不过，总觉得被窝比平常还热。而且好像有什么柔软的东西碰着了我的背……？

    「哎……！」

    我忍不住惊呼。

    葵抱着我的腰睡着。我俩零距离地紧贴着彼此，所以葵丰满的胸部才会碰到我的背。

    好惊人的乳压……虽然胸部顶在背上，却有种被包覆的柔软感。

    「……呜呀。」

    耳边传来娇滴滴的嗓音。

    ……她该不会醒了吧？

    我战战兢兢地转头看葵的脸。

    「雄也……唉嘿嘿，我最喜欢你了。」

    葵一脸幸福地嘀咕着说。

    不妙，她的梦话太可爱了。而且这柔软的触感……哎，为什么这女孩老是要不自觉地勾引我啊！

    ……总觉得有点头昏脑胀。

    不行了。我从紧挨着彼此的状态脱身，急忙溜下床。

    「抱歉，葵。床还是给你用吧。」

    我悄悄离开葵身边，到起居室睡地板。

    ◆

    隔天早上，我在手机闹铃声中醒来。

    不出所料，背有点痛。葵说得没错，睡地板果然不好。

    坐起身时，我才发现被子的存在。可能是早上葵帮我盖的吧。

    「啊，雄也。早安。」

    葵一边道早安，一边碎步跑向这里。

    她已经换上便服，外面又套了一件粉红色围裙。

    「早安，葵。谢谢你帮我盖被子。」

    「还敢说呢。我都一直叮咛你不可以睡地上了……怎么了？」

    「啊、嗯，早上起来有谁在，感觉有点新鲜呢。」

    接下来每天早上葵都在。不久之前完全无法想像这种景况。

    「呵呵，我也觉得很新鲜。竟然能跟雄也住在同一个家里，感觉好像作梦一样。」

    「可能真的是作梦吧……开玩笑的。啊哈哈。」

    「呵呵，雄也真是的……喂，请不要打哈哈。不可以睡在地上喔。」

    「啊，是。对不起。」

    很遗憾，我的『打哈哈作战』终究失败了。

    「我正在准备早餐，雄也请趁这段时间去梳洗吧。脸要洗干净，还要刷牙喔？」

    「说得活像是个老妈子似的……」

    我苦笑着把被子放回床上，随即走向洗手间。

    ◆

    「多谢款待。」

    吃完葵做的料理后，我合起双掌说。

    早餐菜色有小香肠、玉子烧和味噌汤。每样我都吃得津津有味，其中玉子烧更是特别美味。调味适中、不会过甜，松软的口感真是太棒了。

    「粗茶淡饭，不成敬意……呼哇──」

    葵手掩着嘴，轻轻打了个呵欠。

    「哎呀呀，你昨晚没睡好吗？」

    「不，我睡得很熟……可能是搬家累了吧。」

    葵困倦地揉着眼睛，补了一句：「别担心，我没事。」

    ……是吗？看她昨天好像连整理行李的力气都没有，一定很累吧。

    明天是平日，葵一早就要去上学，今天先休息吧。虽然还要忙着整理行李和购物，但我希望至少傍晚之后可以让她休息。

    「对了，雄也。今天的安排是？」

    「我想想……」

    本来想去咖啡厅聊葵的事，不过还是早点回家吃饭得好。这样葵也能好好休息吧。

    这时，我突然想到一个好点子。

    「先来开箱行李吧。弄完后去买东西，晚上要不要在外面吃？」

    「雄也，不能乱花钱喔。」

    「我哪有。吃餐厅还好吧。」

    「可是……」

    「别客气。而且我已经决定要去了。」

    「好霸道……啊，难道你是在体恤我吗？因为我很累，为了尽量减轻家事负担，这才提议去外面用餐……？」

    「你、你想太多了。我只是想吃牛排而已，啊哈哈……」

    我笑着敷衍过去。

    葵是个勤奋的人。就算累了，晚上她也会亲自下厨吧。

    不过既然她累了，我也不愿勉强她，所以我才提议去外面用餐。况且去餐厅也能聊葵的事，这样比较能够休息吧。

    「……呵呵，真像雄也的作风。」

    「咦？什么意思？」

    「听不懂就算了。不说这个了，快点收拾餐具，来整理行李吧。」

    「嗯、嗯……？」

    虽然不明白葵话里的意思，但她看起来好像心情不错，就这样吧。

    我们快速清洗餐具，开始整理行李。

    「衣物类我来处理，那个很重的瓦楞纸箱就麻烦雄也了。」

    「t解。」

    我依照她的吩咐，打开指定的瓦楞纸箱。

    里头放了很多书。除了小说和食谱外，还有参考书和国语辞典。

    「葵喜欢念书吗？」

    我把书收到书架上，一边对葵问道。

    「很难说耶。不过我还算喜欢花时间在家预习、复习。」

    「喔。在家居然也会念书，真了不起呢。」

    「没这回事。学生的本分就是念书。」

    尽管嘴上谦虚，被我这么一夸，葵还是不禁面露喜色。

    虽然只是不经意的闲聊，但像这样t解葵未知的另一面也很重要。

    「哎，我想知道更多葵的事……嗯？这是……」

    瓦楞纸箱中有只小熊布偶。这只是全新的，不是小时候葵玩的那只。

    「葵，这布偶要摆哪儿？」

    「这个嘛……贝尔多利斯就摆在书架上好了。」

    「啊？贝尔多利斯？」

    从对话脉络来看，贝尔多利斯指的应该是布偶。

    难不成……她帮布偶取了名字？

    意识到我的目光后，葵小小惊呼一声，从我手中抢走贝尔多利斯。

    「我、我不是在玩扮家家酒喔！？」

    「啊哈哈，这我倒是不怀疑。我只是想，原来你帮它取了名字。」

    「会、会很孩子气吗？」

    「不，没那回事。我也叫它贝尔多利斯吧。请多指教，贝尔多利斯。」

    「呼……太好了，贝尔多利斯。除了我以外，你又交到新朋友了。」

    葵轻轻抱住布偶。她的表情温柔得宛若天使，我不自觉地看出神了。

    葵在单亲家庭中长大，想必有不少时候是一个人独处。在家她一定都跟布偶聊天吧。这个排解寂寞的习惯八成一直持续到现在。

    ……身为监护人的我，可不能让葵感到孤单寂寞。

    不过，有一点让我很在意。

    「我说啊，为什么要取名叫贝尔多利斯呢？」

    「哎？这、这个……」

    「该不会是取自熊的英文谐音吧……」

    「又、又没关系！这名字很可爱吧！？」

    「啊哈哈。是啊，我觉得很可爱呢。」

    「唔──！你在调侃我吧！？」

    葵面红耳赤地狂打我的背。这反应最可爱了，不过说出来她肯定会更气，还是算了吧。

    「雄也老是把我当小孩子看……」在葵的说教声中，我们继续整理行李。

    ◆

    行李上午没能整理完，途中我们先吃了午餐。

    葵好像累了，我不想让她煮饭，于是提议去买超商便当简单解决午餐。虽然葵要我别那么顾虑她，却有点开心地吃着超商便当。本以为她一定会说什么不健康之类的，不过看她这么坦率地依靠我，我也觉得很开心。

    用完午餐后，我们继续整理工作。

    整理到一半，葵的棉被顺利送达。这样今晚就能分开睡了。要是每晚都那样紧张兮兮的话，身体会撑不住的，真是太好了。

    等到整理完行李，稍微休息过后，我们便一起出门去超市。明明只是来买日用品和食品，葵心情却一直都很好。

    如今我们已经采买完返回家中，两人悠闲地谈天说笑。

    「雄也，差不多快到晚餐时间了。」

    「是啊。那就照计划去餐厅吧。」

    「雄也要吃牛排对吧？不可以吃太多喔。毕竟你也不年轻了。」

    「喂喂喂，别把我当大叔看啦。」

    「呵呵，开玩笑的。好了，走吧。」

    在葵的揶揄之下，我做好外出准备，踏出家门。

    我们穿过住宅区来到大马路上。这条路直走就是车站前面了。

    我们边走边闲聊，很快就抵达了餐厅。这家西餐厅在当地颇具口碑，我也曾来过好几次。这里的牛排堪称一绝。

    虽然店里满热闹的，但还有几个空位。本以为这时段客人很多，幸好不需要等。

    店员招呼着说「空位都可以入座喔！」，正当我思索着要坐哪里时……

    「啊，葵葵！雄也先生也在耶！」

    某人突然喊了我们的名字。

    往声音传来的方向望去，只见一位眼熟的金发少女独自坐在四人桌。

    「是美。我们好常碰面呢。」

    「对啊。」

    我们相视而笑，往美坐的位子移动。

    「你好啊，美。」

    「嗨嗨，葵葵！哎呀──没想到接连两天都碰到你耶。这是命中注定吗？」

    「是碰巧吧……对了，你不是说今天要跟朋友去玩吗？」

    「对啊。刚才我们还在一起，不过她说要回家吃晚餐，结果我只能悲惨地自己吃饭了。你们两个在约会吗？」

    「什、什么约会……我们只是来吃饭而已。」

    「……虽然嘴巴上这么说，看到别人误以为你们正在甜蜜约会中，其实葵葵心里暗自窃喜吧。」

    「讨厌！g美真是的！」

    「喔，害羞了──」

    「才没有呢！」

    葵大大地鼓起脸颊。看到她这副逗趣的模样，我也忍不住笑了。

    话说回来……虽然葵可以很自然地跟美交谈，但她跟班上其他同学处得好吗？葵对任何人都用敬语，我担心她跟大家会有隔阂。

    美刚好在场，或许可以趁这个机会向她探听我不知道的『学校里的葵』。

    「呐，美。不介意的话，我们可以一块儿吃吗？」

    「我OK喔。啊，不过葵葵应该想跟雄也先生单独相处吧？」

    「没、没这回事。我们三个一起吃吧。」

    接着葵用非常微弱的音量，幼稚地说了一句：「……反正在家都是两人独处，现在我可以忍耐。」就叫你不要不自觉地撒娇了。

    我跟葵并肩坐在美对面。

    我们共看一份菜单。我点牛排，葵则点了h饭。另外，美已经点了鳕鱼子义大利面，现在似乎正在等餐点上来。

    美笑嘻嘻地搭话说：

    「唉唉，葵葵，今天一定要告诉我你跟雄也先生是怎么认识的喔？」

    「怎么认识……其实也没什么。就是我在公园里跌倒磨破膝盖的时候，雄也出面帮了我而已。」

    「原来。所以小时候的葵葵，就喜欢上温柔的大哥哥啦？」

    「别、别说我了。聊聊学校的事吧。」

    一下子就进入了我感兴趣的话题。我立刻加入两人的对话。

    「啊，我也想听。」

    「不愧是雄也。我就知道你一定会帮我。」

    「那当然。呐，美。葵在学校里是什么样子啊？」

    「结果还是要聊我……」

    葵气呼呼地瞪着我，不过这样总好过聊恋爱韵事吧。我不打算结束对话。

    「学校里的葵葵啊……是认真又能干的感觉吧。新学期才刚开始，我就常看到班上同学找她帮忙。其实我也是啦──」

    「真不愧是葵……跟朋友也处得好吗？」

    「当然。除了我以外，葵葵还有很多朋友唷。哎，不过我是交情最好的那个啦！」

    「这样啊。那个爱哭鬼葵变得这么优秀啦……」

    「雄也，说这种话跟亲戚大叔没什么两样喔。」

    葵傻眼地说。就叫你别把我当大叔看了，我才二十几岁耶。

    抢在我出声抗议之前，美一脸愤慨地说：「不过很可惜。」

    「可惜？可惜什么？」

    「大家都没发现葵葵的本性。」

    「……本性？」

    既然提到本性，就表示葵隐藏了自己真实的样子吧？

    认真能干，又深得班上同学信赖的葵。

    这样的葵私底下是……不不不，我实在无法想像葵有不为人知的一面。

    「美，你说本性是什么意思？」

    我战战兢兢地问完，美肩膀发颤地开口说：

    「大家都不知道……其实葵葵超可爱的！」

    美重重地拍打桌面。听到意想不到的回答，我跟葵差点从椅子上摔下来。

    「雄也先生应该明白吧？葵葵冒冒失失的！真的很可爱对吧！？」

    「啊──虽然葵平常很稳重，有时候却有点脱线呢。」

    「是不是！？这点真的超赞的！」

    「美，请不要在店里大声说奇怪的话，很丢脸的。」

    美不顾葵的抗议，滔滔不绝地接着说：

    「你听我说，雄也先生。之前葵葵想开理科准备室的门，虽然她拼了命地拉，却完全打不开。当时她还一本正经地说『奇怪……锁明明开了啊』……不过那扇门是要用推的！结果她满脸委屈地直喊着『呜呜，门卡得好紧……』！不对，要推啦！为什么坚持用拉的！？通常也会试着推推看吧！慌到脑袋当机的葵葵是不是真的很可爱！？」

    「与其说可爱……倒不如说有趣吧。」

    「是不是？笑死！啊哈哈！」

    「嗯，真的好好笑……噗，啊哈哈！」

    「……你们两个，不可以嘲笑别人的失败喔？」

    葵笑盈盈地说，可是眼里却没有笑意。我强烈地感受到她生气了，好可怕。

    「「对不起，葵小姐……」」

    「很好。」

    见我们开口道歉，葵满意地点了点头。以后还是别太调侃她好了。

    「总之，我跟葵葵就是这么要好。」

    美重新打起精神，小声对我说：

    「葵葵对谁都用敬语，而且还没混熟之前表情也很僵硬。不过虽然新学期才刚开始，她却已经跟新同学打成一片，也能自然展露笑容了。所以尽管放心吧，雄也先生。」

    这么说完，美眨了眨眼。

    放心、是吗……原来葵有个这么善良的朋友。

    「谢谢你，美。葵就请你多多关照了。」

    「不会不会，我才要麻烦你照顾我家的葵呢。」

    「……你们两个在说什么啊？」

    葵疑惑地歪着头。

    「没什么啦。你说是吧？美。」

    「对啊对啊。这是我跟雄也先生之间的秘&#8226;密。」

    「什、什么嘛。请告诉我，这样让人很在意耶。」

    「不行──这是秘密。」

    「唔──！不要欺负我啦！」

    看着两人开心嬉闹，我也自然流露笑容。

    葵好像交到了很棒的朋友，真是太好了。

    ……不过麻烦的是，回家路上葵一直逼问我「是什么秘密？」。

第一卷 第三章 喜欢爱撒娇的你

    跟葵开始同居后过了两个月，新生活已经很适应了。

    某天早上。

    起床时，葵已经在准备早餐了。制服外面套着一件白色围裙。

    「早安，葵。」

    「早安。早餐快做好了，请先去梳洗更衣吧。」

    「嗯。谢谢，老是麻烦你。」

    「不会。雄也每次都吃得津津有味，我也觉得很有成就感。」

    哼哼哼嗯──葵哼着歌继续煮菜。这幕景象也看得很习惯了。

    去洗手间刷完牙后，我一如往常地拿起要换的衣服。

    正要穿衬衫时，我发现了异状。

    「啊……皱痕不见了。」

    松垮的袖子和下摆变得平顺笔挺，领口也焕然一新。平常穿的衬衫洁白得宛如新品。一定是葵帮忙烫的。

    一套上重获新生的衬衫，感觉整个人精神抖擞，比平常更有干劲。

    穿好西装系上领带，打点完仪容后，我便走向餐桌。

    桌上摆着吐司、沙拉、水煮蛋和牛奶。想必是葵考虑过营养价值特意安排的菜色吧。

    「葵，谢谢你帮我烫衣服。」

    「不客气。仪容打点好，心情也会跟着变好。工作起来说不定也会特别顺利……啊，一说就出问题！」

    「哎？什、什么？」

    「你领带歪了。」

    葵把手伸向我的脖子，重新把领带打好。

    「真是的，不可以这么散漫喔。」

    「抱、抱歉。我会注意的。」

    让同居人帮忙打领带……这情况好像卿卿我我的新婚夫妻，感觉怪难为情的。

    脸、脸好近……葵脸好小，皮肤又白，简直就像偶像一样。虽然这可能是身为监护人的偏心，但就算跟同年纪的女生相比，葵也算很可爱的吧。

    「好，这样就完美了。」

    「谢谢你，葵……」

    「怎么了？脖子有点紧吗？」

    「不，该怎么说呢……总觉得葵变可爱了呢。」

    啊……糟糕，一不小心就说出真心话了。

    「请、请不要突然说些奇怪的话，笨蛋。」

    讲是这么讲，葵却勾起了嘴角。

    这反应也很可爱呢。我这么心想，坐到了餐桌旁。

    ◆

    时间即将来到下午五点。

    成为葵的监护人后，我对工作的态度也变了。为了能够减少加班早点回家，我彻底重新审视团队内的工作分配。

    如今我也在办公室内四处奔走，把工作交托给大家。

    「饭冢小姐，这个本周内完成就行了，可以麻烦你吗？」

    「t解。包在我身上，雄也。」

    我把工作派给同为专案成员的饭冢真由里小姐，结果她二话不说就爽快答应了。

    饭冢小姐是大我两岁的前辈。身为程式设计师，她的实力毋庸置疑，事情也做得很快。就算有点勉强，她也会笑着接下工作，是个很可靠的人。

    「还有，饭冢小姐，API的事进度如何？」

    简而言之，API是让A、B两个不同程式软体得以串接联系的桥梁。用大型SNS帐号注册登入其他服务即属API的范畴。

    「差不多完成七成了。在期限之前有充分的时间做完，没问题的。」

    「谢谢你，帮大忙了。」

    太好了。这下不但把工作分出去了，也知道饭冢小姐还有余裕。遇到困难的时候再来拜托她吧。

    好，再来是确认后辈伊东的进度。

    他做事细心，很少出错，不过进度偏慢，时常压线完成工作，八成需要支援吧。

    虽然想加班抢进度，但葵还在家里等我。我希望能早点回去，尽量抽出时间跟她相处。加班就控制在交期之前吧。

    回到自己的位子后，邻座的千鹤小姐轻轻拍了拍我的肩膀。

    「雄也，你今天也很努力呢。」

    「是啊。毕竟我也进公司三年了，得尽快独当一面才行。」

    其实是我家有女孩子在……这事撕烂我的嘴都不能说。

    有种就说说看自己正在跟女高中生同居，到时候保证社会性死亡，不然也一定会被调侃。千鹤小姐就是这种人。

    「呵呵，你早就独当一面了。至少我是这么认为的。可爱的部下成长了这么多，真令人开心呢。」

    「哎？谢、谢谢。」

    听到上司意外的夸奖，我忍不住面露喜色。

    不过也才高兴一下子而已。

    「原来如此，你确实成长得很快……快到不自然的程度。」

    「……什么？」

    「最近你改变了工作方式吧？现在你会确认谁有余力、谁需要帮忙，在工作分配上取得平衡。换作以前，你一定会自己去帮所有人。难道不是吗？」

    「是、是啊。有什么问题吗？」

    「不，我认为这是很棒的变化。不过之前老是加班的部下突然开始改变工作方式，总是让人感到好奇嘛。简直就像想要早点回家一样。」

    好、好敏锐。千鹤小姐果然很关注部下。

    「讨厌啦，千鹤小姐。想早点回家是应该的吧。」

    「话是这么说没错……」

    「没什么特别的理由啦。之前千鹤小姐不也说『可以换个工作方式』吗？我只是实践上司的建议而已。」

    「哼嗯，实践我的建议啊……」

    千鹤小姐上下打量着我。

    不妙，她好像起疑了。

    虽然不认为自己曾经不小心露出马脚，但对方可是那位千鹤小姐。她一直把部下看在眼里，可能觉得我的变化很不对劲吧。

    「雄也，你今天几点能下班？」

    「唉？大概六点半过后……」

    「好。那你加油吧。」

    这么说完，千鹤小姐便回到自己的工作上。

    ……为什么要问我的下班时间？

    「……有种讨厌的预感。」

    我参不透千鹤小姐的用意，就这样往组员伊东的位子走去。

    ◆

    一如预期，我在六点半左右结束工作。跟工作到九点的时候相比，这个下班时间早得像是骗人的一样。

    「辛苦了，我先走了。」

    我跟周遭同事道别，走向办公室门口。

    等电梯时，一阵高跟鞋的叩叩声传来。

    我不经意地朝声音传来的方向望去。

    只见千鹤小姐满脸笑容地迎面而来。

    「哎呀，好巧啊，雄也。我也正要回家呢。」

    「……你早就算准了吧。」

    「你说什么呢？」

    「请别装傻了，刚才你不是问了我的下班时间吗？」

    「是啊。这么说起来，可能是有问过吧。我完全忘了呢。」

    这肯定是骗人的。虽然千鹤小姐经常说些莫名其妙的话，却不会问没意义的问题。身为部下的我很清楚这点。

    「真是的……你大可以正常地邀我『一起回家』。」

    「嗯，是可以邀你没错啦。不过我觉得最好还是下班时碰巧遇到，然后一起回家。」

    「怎么说？」

    「很简单。要是开口邀你，也有可能被拒绝吧？不过碰巧在同样的时间下班的话，就只能顺势一起回家了。」

    「呜哇──心机好重。」

    「哈哈哈。我对耍心机和酒量可有自信了。」

    「原来如此。怪不得交不到男友。」

    「啊？信不信我烧了你的座位？」

    「对、对不起，是我得意忘形了……」

    千鹤小姐凶神恶煞地恐吓着说。这辈子我肯定都赢不了千鹤小姐。

    「不开玩笑了，今天我想跟雄也聊聊。偶尔也要跟上司嘻嘻哈哈地一起回家嘛。」

    「我才不要呢……难道你是要约我喝酒？」

    千鹤小姐最爱喝酒了。我常被她带去有好酒和美味料理的店。不过，因为最近我一直加班，她就没约我了。

    如果是以前的话，我一定很乐意跟千鹤小姐去喝酒。毕竟我有一堆工作上的问题和怨言想要倾诉。

    不过约得这么临时，我不知道该不该答应。因为葵已经准备好晚餐等着我了。要去喝酒的话，事前应该先跟她说一声吧。

    就在我思索着该如何是好时，千鹤小姐摇了摇头。

    「不，去喝酒不方便啦。我们边走边聊就好。」

    「就……这样吗？」

    真令人意外。什么嘛，原来不是要约我喝酒。

    不过……她说「不方便」是什么意思呢？

    「好在我跟雄也在同一站下车，有足够的时间可以聊。」

    我跟千鹤小姐住得很近，都去同一站搭车。

    正因为如此，我更觉得奇怪。如果是去离家最近一站的居酒屋，就能喝到很晚了。而且今天很早下班，是个难得可以畅饮的绝佳机会。

    居然白白浪费这个机会……她到底在打什么主意？

    「好了，雄也。电梯来。」

    「好、好的。」

    我对千鹤小姐的行动抱着疑惑，就这样进了电梯。

    ◆

    今天运气好，有位子可坐。上车后，坐在前面的两位乘客在下一站就下车了。

    如今我正坐在摇摇晃晃的电车车厢中，跟千鹤小姐大吐工作上的苦水。

    「工作量实在是太多了。要是组员里没有饭冢小姐的话，今天肯定会加班到很晚的。」

    「哈哈，毕竟饭冢做事速度快得吓人嘛。你要好好借助她的帮忙喔。」

    「嗯──可是我又不能把工作都塞给饭冢小姐……」

    「当然不能太依赖人家。不过她是『火烧屁股时特别有干劲的人』，你就在不造成过度负担的范围内，妥善安排工作期限吧。」

    「原来是这个意思。受教了。」

    就是因为熟知对方的特色跟强项，才有必要把工作派给她啊……不愧是千鹤小姐，很值得参考呢。我佩服地这么心想。

    这时，我才后知后觉地发现自己尽是在抱怨。

    「糟糕……那个，不好意思，我一直抱怨工作上的事。」

    「不，没关系。听你讲话很有趣。因为很值得吐槽。」

    「你觉得有趣的点也太奇怪了吧……对了，你不是有话要跟我说吗？为此甚至还特地堵我下班。」

    「嗯，关于这个嘛。」

    千鹤小姐倏地伸手指向我的眉间。

    「你有女人了吧。」

    「……唉？」

    「而且已经同居了吧？」

    「唉唉！？」

    秘密突然曝光，我的脑袋顿时一片空白。

    奇怪，为什么千鹤小姐会知道这件事？我应该没跟任何人提过自己跟葵同住啊……

    「呵呵呵，我好像说中了呢。」

    「你、你怎么知道？」

    「首先是你的打扮。看到不修边幅的你难得打好领带的时候，我就觉得奇怪了。因为很在意，我又更仔细地观察你。然后我发现了另一个变化。原本皱巴巴的衬衫被烫整齐了对吧？」

    不会吧。观察部下的时候，她连这种细节都注意到了吗？

    「我当你上司这么久以来，你从来不曾烫过衣服，很难想像你会突然把仪容打点好。所以我猜衣服不是雄也自己烫的，而是某人帮你烫的。」

    「好、好敏锐……」

    「那么到底是谁烫的呢？不是老婆，就是女友，这点随随便便就猜得出来。既然你未婚，八成是女友尽心尽力地照顾你吧。」

    呜……虽然不甘心，但这些推理内容确实精彩。

    不过，我还有反驳的余地。

    「可是，这样不足以构成『两人同居』的理由吧？」

    「这就要看领带了。你的领带常常是歪的吧？假使跟烫衣服一样，领带也是女友帮忙调整的……那会是什么时候弄的呢？」

    「当然是出门上班前……啊！」

    「嗯。今天早上你让女性帮忙打点仪容。一早身边就有女性在的状况，就是你跟女友正在同居的证据。」

    「逻、逻辑无懈可击……！」

    「最后是雄也对待工作的态度变了。你之所以努力工作，难道不是因为找到了要守护的人吗？会想要早点回家，难道不是因为重要的人正等着你回去吗？好了！乖乖死了这条心，从实招来吧！」

    「刑警小姐……是我干的……！」

    我莫名其妙地被当成了犯人。气势这种东西还真可怕。

    「啊，今天千鹤小姐没约我喝酒，该不会是因为……」

    「要是女友已经煮好晚餐等你了，对人家也不好意思吧？下次我会先决定好时间再约你的。」

    「不光是推理，连人情面都照顾得完美无缺啊……」

    差别只在于同居人是女高中生，不是女友，我则是她的监护人。

    不过要解释我跟葵的关系太麻烦了。虽然对千鹤小姐很过意不去，但就让她继续误会下去吧。

    「你们同居是最近的事吧？」

    「是的，大概才同居两个月。」

    「喔喔，才两个月就变成出色的男人，爱的力量真伟大呢。」

    「等等，请不要调侃我啦。」

    「哈哈哈。所以对方是什么样的人？职场上的人吗？」

    「不，是以前的旧识，年纪比我小。」

    「年纪比你小啊……想不到你还挺色的，真是人不可貌相。」

    「为什么会得出这种结论？」

    坐车的时候，千鹤小姐刨根问底地问着同居人的事。我小心回应千鹤小姐的问题，免得被她发现我跟女高中生同居。

    过了一会儿，电车抵达了离家最近的车站。

    「千鹤小姐，到。」

    「哎呀，发问时间结束啦，真可惜。」

    我们出了电车，经过剪票口。

    走到车站出入口附近时，我才发现路过行人都撑着伞。时节可能差不多快到梅雨季了。

    「好像下雨了呢。」

    「真的耶。我也真是的，居然忘了带伞。」

    喔，总是那么完美的千鹤小姐也会忘了带伞。真令人意外。

    我从公事包里拿出摺叠伞。

    「不介意的话，请用这把伞吧。」

    「什么？虽然很感谢雄也的好意……但你要怎么办？」

    「反正只是小雨，我用跑的回家。」

    「这样不好啦，我去超商买把伞就好。」

    「请别介意，而且我现在很想跑一跑。」

    见我当场提起了腿，千鹤小姐轻声笑了。

    「你真的很温柔呢。你大可不用那么体贴的。」

    「哈哈……有点太做作了吗？」

    「是啊。不过，你的关心让我很开心喔。只是，我还是不好意思跟你借伞……对了，要不要共撑一把伞？感觉好像回到学生时期，说不定很有趣呢。」

    「唉，跟千鹤小姐吗？」

    「怎样，有意见吗？跟奔三的女人一起撑伞太悲惨了，办不到是吗？」

    「不，不是这样的……」

    「哼嗯──对女友感到过意不去吗？不愧是受欢迎的男人，讲话就是不一样呢？」

    千鹤小姐板起面孔瞪着我。地雷女重现江湖。

    正想着该如何平息千鹤小姐的怒火时，我发现不远处有位少女一直看着这边。

    「哎……葵？」

    葵身穿制服，撑着黄色的伞，一脸不安地注视着这边。

    她战战兢兢地走了过来。

    「工作辛苦了，雄也。」

    「葵……难不成你是来接我的？」

    「是的。因为今天早上没确认过雄也有没有带伞，我担心你可能被雨淋湿……我打了电话给你，你没注意到吗？」

    「真的假的。抱歉，我没发现。」

    糟了。因为千鹤小姐死缠烂打地问个不停，我没时间看手机。

    葵从我身上别开视线，直直地望向千鹤小姐，认真打量起来。

    「话说回来，雄也。这位是？」

    「她是我上司，月代千鹤小姐。我受她非常多的照顾喔。」

    「……是上司啊？」

    「嗯。我们都在同一站下车，刚才也搭同一班车。」

    「这样啊……初次见面，我叫白鸟葵。」

    葵向千鹤小姐打了招呼。不知道是不是心理作用，总觉得她看起来好像稍微松了口气。

    「初次见面，小葵。我是月代千鹤，请多指教喔……雄也，方便借一步说话吗？」

    千鹤小姐抓着我的手，把我从葵身边拉开。

    「雄也，有时候你真是超乎我的想像呢。」

    「超乎想像……这话是什么意思？」

    「你跟那女孩一起住对吧？」

    「啊？」

    我吓得面如土色。

    不妙，被上司发现我跟女高中生同居了。

    这下只能赶紧找借口蒙混过去……不，不行。葵在刚才的对话中说了『今天早上』，摆明跟我住在同一个家里。千鹤小姐也是依据葵的发言问我是否跟她同居的吧。

    在这种情况下，我没信心能骗得过聪明的千鹤小姐。我放弃挣扎，决定说出真相。

    「是的……我跟葵正在同居。」

    我简短说明自己以监护人身分跟葵同住的事。

    「原来是这样。怪不得雄也会想保密。」

    「对不起。那个……吓到你了吗？」

    「虽然很意外，但还不至于吓到啦。为了她，你开始努力工作了。而她也一直扶持着你。这关系不是很棒吗？」

    「千鹤小姐……」

    原本还担心千鹤小姐会怎么想，幸好她接受了。被千鹤小姐发现或许算是不幸中的大幸吧。

    「对了，葵在家会穿着制服套围裙吧？怎样？可爱吗？」

    撤回前言。我忘了千鹤小姐也算是个麻烦人物。

    「话先说在前头，我可不是制服围裙控喔。」

    「回答我的问题。可爱吗？」

    「这个嘛……嗯。」

    「恭喜你晋升为大色狼股长。」

    「这职位也太不光彩了吧！？」

    要升迁的话，我希望是在工作方面。好想哭。

    「那个，你们在聊什么呢？」

    葵好奇地问道。

    「啊，没有啦。我说我有带伞，要借给千鹤小姐。」

    我不想让葵卷入这种无聊事，便随口敷衍过去。

    「所以千鹤小姐，这次你总愿意收下了吧？」

    「是啊。看在她这么为同居人着想的份上，我就接受好意吧。」

    千鹤小姐瞥了葵一眼。被她这么调侃，葵脸都红了。

    「啊，那个，我跟雄也是……」

    「刚才我已经听雄也解释过你们的关系了。放心吧，小葵。我不会说出去的。还有，大姊姊要鸡婆地给个建议……多多对温柔又年长的他撒娇吧。你长得这么可爱，肯定能秒杀的。」

    葵闻言低下了头，脸又变得更红了。

    我不懂千鹤小姐给这建议的用意。因为葵未成年，最好再更依赖监护人一些的意思吗？

    尽管满腹疑惑，我还是先把伞交给了千鹤小姐。

    「谢谢你，雄也。这份恩情我会打个对折再回报的。」

    「这样恩情岂不是变薄了……请别介意。毕竟我借你伞也不是为了卖你人情。」

    「呵呵。你真是个懂得体贴别人的大人呢。我也得学着点才行。那我先走。」

    向我们道别后，千鹤小姐便消失在雨中的人潮里。

    「对不起，雄也。要不是因为我穿着制服来，你跟女高中生一起住的事就瞒得过去了……」

    「葵，不必道歉。我才要说对不起，那个人很吵吧？」

    「啊，不会。那位感觉很成熟稳重，是个非常出色的女性。」

    「哎，长相和工作表现或许是很出色啦……」

    其实千鹤小姐是个爱喝酒的地雷女。不过为了她的面子着想，还是别揭穿她的真面目吧。

    「雄也，千鹤小姐纯粹只是上司吧？」

    「哎？是啊……怎么这么问？」

    「那个……你该不会喜欢千鹤小姐……」

    「不可能。」

    我斩钉截铁地回答。

    「真的吗？」

    「嗯。虽然我很尊敬千鹤小姐，但那是指作为上司。我没把她当恋爱对象看。」

    「原来如此……那我就放心了。」

    葵放心似地轻轻吁了口气。

    难不成……她是担心我喜欢着千鹤小姐？

    「葵……你吃醋了吗？」

    「这、这个……有一点。」

    葵板着面孔说：「别问这种问题啦，笨蛋。」她的脸显得有点红。

    「抱歉，我忍不住就捉弄了你一下。」

    我摸着葵的头，不经意地想到这几年都没考虑过恋爱的事。

    虽然一方面是因为工作忙得没空谈恋爱，但也没认识心仪的女性。

    女友啊……我心目中理想的女性是什么样的人呢？

    虽然外表也很重要，但最好是个性合拍、能够开心相处的人。再来……嗯，可能就是笑起来可爱，又爱撒娇的类型吧。如果身边有这种让人忍不住想要保护她的女性──

    想到这里，脑海里突然浮现葵的脸。两人坐在餐桌旁和乐融融地一起用餐，聊着职场和学校的日常景象。

    我吓得倒抽了口气。

    明明是在想理想的类型，回过神来我却一直想着葵。

    「雄也，你在发什么呆？嘴巴都张开。」

    葵笑着说：「呵呵，好逗趣的表情。」那可爱的笑容与脑海中葵的表情交叠，令我不禁心跳加速。

    「……嗯，没什么啦。」

    虽然心情仍未平复，但我姑且还是笑了笑，免得让她察觉心中的想法。我应该没笑得很僵吧？

    「那个……真的不要紧吗？总觉得你好像心不在焉……」

    「没事啦。好了，我们回去吧。谢谢你帮忙带伞。」

    「啊。关于这件事，那个……」

    葵突然忸忸怩怩了起来，一副欲言又止的样子。

    「怎么了？」

    「没有啦。那个……伞只有一把。」

    听葵这么一说，我目不转睛地看着她。

    的确，她只带了自己的伞。

    「这样啊。没关系，别介意。你是不小心忘了吧？」

    「不，我是故意只带一把的。」

    「故意？」

    「……我想跟你用同一把伞。」

    「呃……你是想跟我共撑一把伞吗？」

    「是的。那个……之前雄也要我『别客气』，所以……不行吗？」

    看到葵怯生生地这么问，我情不自禁地想笑。这合乎年纪的纯真要求也太可爱了吧。

    而且我很高兴，葵能够毫无顾忌地说出想做的事。

    共撑一把伞啊……虽然以我的年纪做这种事有些难为情，但葵都鼓起勇气开口了，我就满足她的心愿吧。

    「我知道了！那我们就共撑一把伞回家吧！」

    「唉？可、可以吗？社会人跟女高中生共撑一把伞，会引人侧目喔？」

    「引人侧目也没关系啦。不管这个了，来做葵想做的事吧。好吗？」

    「雄也……谢谢你。」

    我们分享着一把伞，踏上了归途。

    天空笼罩着乌云。雨淅沥哗啦地下个不停，看样子要明天才会停吧。

    「雄也，你肩膀湿了。」

    葵把伞推向我，我也不甘示弱地把伞推回去。

    「没关系。要是葵淋湿身体感冒了，那可就麻烦了。」

    「这是我要说的话。雄也感冒了会更麻烦喔。虽然我可以请假不去上学，但工作可不能随便请假。」

    我跟葵共撑的伞在彼此间来来去去。葵比想像中还要顽固。

    「真伤脑筋……不然你再靠近我一点。」

    「啊，等一下……！」

    我伸手绕过葵的肩膀，轻轻将她拥进怀里。虽然贴很紧不好走路，但这样两人都能被伞遮到。

    「如何？这样我们都不会弄湿了吧？」

    「雄也……你好诈喔。笨蛋。」

    「咦？你、你生气了吗？」

    「没有。不过你好诈。谢谢你。」

    「一下子损人，一下子道谢，你可真忙啊……」

    「吵死了。笨蛋。」

    这么说完，葵便不再作声。看她好像很开心的样子，应该是没生气，不过我倒是搞不太懂我哪里诈了。

    「嗯──这年纪的女生真难懂呢……葵？你笑什么？」

    「呵呵，因为我很开心。谢谢你实现我的心愿。」

    那柔和的笑容，可爱得宛如雨中盛开的绣球花。

    疲于工作的心好像被葵给治愈了。

    「是啊……所以我才能努力下去。」

    「哎？这话是什么意思？」

    「不，我只是自言自语。别在意。」

    我下意识地撒了谎。

    因为有葵陪在身边，我才能努力工作……这种话实在羞于启齿。

    「你这么说，我反而更在意了。请告诉我。」

    「不行。我不跟葵说。」

    「唔。雄也好坏喔。」

    葵闹别扭的表情很逗趣，我忍不住笑了。

    我们紧挨着彼此，在雨中的归途慢慢走着。

    ◆

    隔天，葵烧到三十八度以上，病倒了。

    「对不起，雄也。给你添麻烦了。」

    葵在被窝中一脸愧疚地道歉。她的脸热到发烫，身体显然很不舒服。

    今天早上葵没下床，一直愣愣地盯着天花板。额头上满是汗水，吐气也很喘，一看就知道身体不舒服。我赶紧帮葵量体温，然后打电话到学校请假。

    「病人不用管这些。身体不舒服的时候谁都一样。」

    「谢谢你……那个，你差不多该去上班了吧？」

    「别担心，刚才我已经打电话请假了。」

    「咦！？」

    葵猛然起身。

    「不行啦，你快点去。」

    「没关系。千鹤小姐会帮我跟公司好好解释的。」

    「可、可是……」

    「好了，病人乖乖睡觉就是了。」

    我轻轻压着葵的双肩，让她重新躺回床上。

    「我希望葵能快点好起来，所以，今天就让我全心全意地照顾你，好吗？」

    「雄也……谢谢你。那我就恭敬不如从命了。」

    或许是放弃了，葵接受了我的好意。不知道为什么，她一脸开心的表情。

    「总之，先来弄早餐吧。」

    「早上我本来想煮白饭、鲑鱼和味噌汤。请先帮我洗两杯米。这段时间我来准备煮味增汤……」

    「喂喂喂，我不是叫你睡觉吗？病人不用做事啦。而且你都发烧了，应该不想吃什么鲑鱼或味噌汤吧？」

    「呜……是这么说没错。」

    「我去超商买早餐回来，毕竟还有其他东西要买。」

    「啊，这样不如去药妆店。那里也有卖药。」

    「现在还不到八点，店还没开啦。」

    「啊……对喔。」

    平常能干可靠的葵，今天却当机了。这可能也是发烧的关系吧。

    「那我去一趟超商。一定要乖乖睡觉，知道吗？」

    「呜……我知道了。麻烦你了。」

    「……一定喔？」

    「我、我什么都不会做啦。」

    「啊哈哈。要是什么都没讲，感觉你好像会爬起来做事，所以还是要先交代清楚。那我走。」

    一再叮咛过葵后，我便踏出了家门。

    前往超商的途中，我心想：

    平常总是受葵照顾，今天轮到我来照顾她了。为了让她能够尽快康复，我要全心全意地照料她。

    首先是吃饭。帮她准备病人好入口又美味的食物吧。

    我思考着要买的东西，同时加快脚步前往超商。

    ◆

    「我回来了──」

    到家时，葵正遵照吩咐躺在被窝里。虽然她好像睡不着，但看她有好好地安静休息，我姑且放心了。

    我坐到被褥旁，放下塑胶袋。里头装着补充水分用的饮料、病人好入口的食材，以及额头退热贴。

    「你回来啦，雄也。你买了好多东西。」

    「嗯。即食粥和冷冻乌龙面，挑个喜欢的吧。」

    我从塑胶袋里取出买来的东西。葵见状蹙起了眉头。

    「雄也的早餐是披萨面包吗？又买这种对健康不好的东西……」

    「喔。既然还能碎碎念，应该很快就会好起来了。」

    「……今天的雄也好坏心。」

    葵丢下一句「我想要吃粥」，便拉起棉被盖住了脸。

    平常的立场反了过来，让我觉得很有趣，不禁笑了出来。

    「啊哈哈。好，我来准备……在那之前，我先帮你贴退热贴。把额头露出来。」

    「呜──……麻烦你了。」

    葵突然从被窝里探出头来。她的表情看起来有点不开心。虽然可爱，但还是别再捉弄她了。

    我用毛巾帮葵擦了擦额头，接着贴上退热贴。

    「怎样？有好一些吗？」

    「哈呼……凉凉的，好舒服喔。」

    「那就好。那我去煮饭。」

    我离开葵的寝室，来到厨房。

    「好，来煮粥吧！」

    话虽如此，不是单纯把即食白粥微波加热就结束了，我打算另外下点功夫。也就是所谓的加工料理。

    买来的食材中有鸡汤粉，这次我决定用这个做出美味的粥。

    「呵呵，我要给葵一个惊喜。」

    我得意洋洋地拿出手机，打开搜寻好的食谱页面。

    首先，把即食白粥和鸡汤粉放入耐热碗中搅拌。

    接着从冰箱取出鸡蛋，打入另一个碗中，以调理筷戳开蛋黄，轻轻与蛋白混合。蛋打得差不多后，将蛋液加入装粥的碗中。再来只消封上保鲜膜，以微波炉加热即可。

    叮，室内响起微波炉计时器的声音。把这个倒入餐碗便大功告成。

    在那之前，先尝尝味道吧。

    「……好吃。」

    香甜的鸡蛋煮得软呼呼的。鸡汤清爽的滋味完美融入粥里，将白粥提升了一个档次。

    飘散的热气与香味刺激着食欲，而且粥方便入口，这样葵也会满意吧。

    我端着粥坐到葵身旁。

    「雄也，煮得顺利吗？」

    「虽然不像葵那么厉害，但还算可以啦。」

    「呵呵，那是因为你都没在下厨。」

    这么说完，葵眯起双眼。虽然脸热得发烫，但她似乎还有精神开玩笑，我稍微放心了。

    「你吃得下粥吗？」

    「可以。我开动了。」

    「你好像还有食欲呢。只要吃完后安静休息，一定很快就会好起来了。」

    我拿汤匙舀粥。

    「那个……雄也，你在做什么呢？」

    「问我做什么，我想说要喂你吃。」

    「哎！？不、不用啦！我能自己吃！」

    「病人就该乖乖接受别人的好意。来，吹一下。」

    我无视葵的抗议，把汤匙凑向她嘴边。

    「好、好难为情……」

    尽管嘴巴上这么说，葵还是咻咻地把粥吹凉。

    「来，嘴巴张开。」

    「啊、啊──……」

    啊蕖

    一口吃下后，葵害臊的表情渐渐染上惊讶之色。

    「啊……好吃。」

    「真的吗？」

    「嗯，非常好吃。」

    葵轻轻点头，露出温柔的笑容。

    太好了。有她这句话，我就放心了。

    与此同时，喜悦之情油然而生。自己做的料理被人称赞好吃，当然会开心啊……虽然我做的粥能否称作料理还有待商榷就是了。

    「雄也，你把即食白粥又另外加工了吗？」

    「嗯。网路上有放食谱，我就照着做了。」

    「做得很棒呢。真了不起。」

    「喂喂喂，我可不是小孩子。」

    「对不起，我不是在取笑你。谢谢你为我做了这些……呵呵，太好了。」

    葵小小地比了个胜利姿势。

    呃……为什么要比胜利姿势？

    「哎，你说『太好了』是什么意思？」

    「这个……昨天，雄也不是把伞借给千鹤小姐了吗？那时候，看到雄也温柔对待其他女性，我觉得有点不甘心……不过我原谅你。因为你今天对我比对千鹤小姐要温柔多了。」

    葵非常骄傲地说：「是我赢了。」

    什么赢不赢的，对同居人温柔是应该的吧……算了，反正葵开心的时候还满可爱的。

    「雄也，我还想再多吃些粥。」

    「请用。还有很多呢。」

    我喂心情大好的葵吃粥。虽然葵一开始很害羞，但喂着喂着，她便似乎完全习惯了。

    才一眨眼工夫，葵就把粥吃完了。

    「雄也，多谢款待。」

    「不会。看你这么有食欲，真是太好了……葵，你该不会出汗了吧？」

    「是啊，身体好热。我睡觉时流了好多汗，睡衣都湿透了。」

    「好，等我一下。」

    快速收拾完餐具后，我准备了两条毛巾。然后把毛巾用温水热过，连同替换衣物一起带去给葵。

    「让你久等了，葵。」

    「那个……再来要做什么呢？」

    「你不是出汗了吗？最好还是用毛巾擦一下身体，换上新的睡衣吧。」

    要是放着汗湿的身体和衣服不管，感冒会恶化，而且不卫生，葵也会觉得不舒服吧。

    我瞥了时钟一眼，已经是药妆店开门的时间了。

    「我去一趟附近的药妆店。你趁这时候先擦一下身体，把衣服换掉吧。」

    「好、好的……」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「不，那个……总觉得雄也今天很会照顾人。」

    「啊哈哈，我平常不会照顾人吗？」

    「没那回事。我的意思是……你比平常更加可靠，很帅气。请你自己感觉啦……笨蛋。」

    葵再度拉起被子蒙住了脸。

    被这么直接地夸奖，实在令人害羞。我也好想一头钻进被窝里。

    突然间，葵探出头来。不晓得是发烧还是害羞的关系，她的脸颊显得有点红。

    「那个……雄也果然还是雄也。」

    「什么啊。怎么突然这么说？」

    「一开始见到你的时候，我心想过了七年，你也变了。不过实际上并非如此。雄也还是跟以前一样，依旧是那个温柔可靠的大哥哥……真是太好了。」

    跟以前一样、吗……我倒觉得自己跟以前差很多。现在变成了枯槁憔悴的上班族，完全没有以前那种容光焕发的感觉。

    不过要是葵还是觉得现在的我『跟以前一样』……那肯定是受了她的影响。

    「我、我好像说了很羞耻的话。可能是发烧的关系。」

    「不，听你这么说，我很开心喔。谢谢你。还有……葵也还是葵。无论是从以前到现在都没变过的可爱笑容，还是爱撒娇的个性，这些全是葵的魅力所在。」

    「别、别这样，很难为情耶。我又要发烧了，笨蛋。」

    葵今天第三次拉起被子蒙住了脸。还以为坦白说出想法会让她开心……结果却搞砸了吗？

    就在我这么心想时……

    「……我好开心。可以的话，我也想像以前那样多跟雄也撒娇……」

    被子底下传来小声嘀咕的声音。

    这种拘谨的说法很像葵的风格。

    「我已经准备好了，欢迎你随时跟我撒娇。好了，记得擦一擦身体，把衣服换掉喔。」

    我拿了钱包，踏出家门。

    然后边走边想接下来的事。

    喂葵吃完药后，得来处理家事才行。垃圾一大早已经倒完了吧？再来……对了，要收拾洗好的衣服。午餐可以吃刚才买回来的乌龙面，晚餐就看葵的身体状况，跟她讨论过再决定吧。

    嗯……还有其他该做的家事吗？

    想到这里，我深刻体会到葵每天有多么努力做家事。

    「啊──……我好像让她太勉强了。」

    开始不习惯的两人生活，成天又被家事和学业追着跑，也难怪她会累坏身体。

    希望能尽量减轻葵的负担。有没有什么我能做的呢？

    去药妆店的路上，我一直在心里思索着。

    ◆

    隔天早上，葵退烧了。她不像昨天那样疲倦无力，身体状况好像也不错。慎重起见，今天还是跟学校请了假，不过明天应该就会完全康复了吧。

    「葵，你病才刚好，不能太勉强喔？」

    出门上班前，我在玄关叮咛着葵。

    「知道啦。我就准备晚餐而已。」

    「你对这方面很坚持耶。」

    「呵呵，毕竟料理是我的生存意义。」

    「瞧你一脸得意……真拿你没辙。不过，你可别做其他家事喔？」

    「知道啦。再说多亏雄也帮忙，已经几乎没有家事要做了。」

    今天我比葵早起，扛起了洗衣服、倒垃圾、打扫浴室和准备早餐的工作。不过早餐只是简单的吐司配咖啡就是了。

    「我说啊，葵。以后我也会帮忙家事，我们一起分担吧。」

    「怎么突然这么说？家里的事可以交给我。」

    「这可不行。毕竟我们一起住，必须互相扶持才行。」

    「一起住……互相扶持……」

    复述完我的话后，葵随即露出笑容。

    「也对。那么，我来教雄也做家事吧。我的指导可是很严厉的喔？」

    「哈哈，还请手下留情，师父。那我出门了。」

    我背对葵穿上皮鞋，准备出发去公司。

    ……嗯？

    奇怪？感觉有一股力量从后面拉着我……

    回过头去，只见葵正抓着我的西装下摆。

    「葵？」

    「路上小心。」

    「不是，你不放手的话，我没办法去上班……」

    「啊，对不起。」

    葵连忙松手。她抬起眼帘，依依不舍地看着我。

    ……难不成她不希望我去上班？

    不不不，就算怕寂寞，葵也不可能提出这么任性的要求吧。一定是我会错意了，嗯。

    「雄也，那个……我可以跟你撒娇对吧？」

    「唉？是啊，当然可以。」

    「那……我不客气了。」

    葵凑上来，手环过腰轻轻抱住了我。

    「葵、葵？怎么了？」

    「到晚上都见不到你，我觉得好寂寞。所以……请让我稍微充电一下。」

    这理由怪可爱的。虽然我是叫她不要客气没错，但她撒娇的方式会不会太厉害了？

    想到这么怕寂寞的女孩在家等我回来，我满心只有绝对要准时下班的念头。今天一整天也要卯足全力工作才行。

    「葵真爱撒娇呢。」

    「会、会很幼稚吗？」

    「不会。很像葵的作风，我觉得很可爱。」

    「……笨蛋。」

    这么说完，葵把脸埋进我怀里。虽然藏得住羞红的脸，却藏不住红通通的耳朵。

    过了一会儿，葵抬起了头。

    「雄也，我充饱电了。再不出门你会迟到的。」

    「也是。那我这次真的要走了。」

    我轻轻放开葵，伸手抓住玄关门把。

    「雄也。」

    「什么事？」

    「早点回来喔。」

    「……放心，我会一路冲回来的。」

    跟葵约好后，我踏出家门。

    早点回来啊……她这样对我撒娇，我总不能加班呢。

    而且跟葵聚在一起吃饭早已变成我的日常乐趣。哪怕是为了自己，我也要赶快回家。

    走着走着，我用力挺直腰杆。

    「好，今天一整天也要加油。」

    今天的晚餐会是什么呢？

    我愉快地猜想晚餐菜色，一路走到车站。

    ◆

    时序来到十月，秋季。同居生活也过了半年。

    从办公室窗户看出去，太阳高挂天顶，水蓝色的天空晴朗无云。令人倦怠的暑气已彻底销声匿迹，气候十分宜人。没记错的话，最高温好像才二十度。

    今天葵也在家等我回去……想到这里，我自然又有精神努力工作了。

    公司内部会议、跟客户洽谈、制作会议纪录、支援其他程式设计师……我就这样不断被业务追着跑，眨眼间就到了傍晚。

    眼下我正在确认组员进度，调整日程。

    「饭冢小姐，我想跟你商量一下。方便的话，可以请你帮忙这边的工作吗？」

    「嗯。我看看……t解。包在姊姊我身上！」

    饭冢小姐爽快接下了我交派的杂务。

    自从跟组员一起分担工作后，我的加班时间大幅减少。以前我总是在公司留到晚上九点左右，现在最晚七点过后就下班了。

    手头上的专案进度也没有耽搁。就算出了什么问题，在交期前也还有充裕的时间处理。

    「饭冢小姐，谢谢你总是愿意配合我，真的是帮了大忙。」

    「不用客气啦。尽管拜托我吧，这点小事不算什么……话说回来，雄也变了呢。」

    饭冢小姐笑嘻嘻地说。千鹤小姐也是，这个职场上的女生直觉真敏锐。

    「我有变那么多吗？」

    「嗯，大家都在说喔。说你半年前感觉就像个『心力交瘁的社会人』，现在却变成了精明干练的爽朗帅哥。」

    「之前大家都是这么看我的吗！？」

    我深受打击。不光是千鹤小姐，连职场上的其他同事都觉得我很憔悴吗？

    「对不起啦。不过现在很帅喔，后辈！现在啦！」

    饭冢小姐用力竖起了大拇指。这番话完全没安慰到人，不要特别强调『现在』啦。

    「不过，你怎么会突然改变呢？而且也比之前更注重外表了……难不成是交了女友？」

    听到这个直捣核心的问题，我不由得心跳加速。

    「你、你在说什么啊？不是那样啦。」

    「真的假的。我还以为你跟千鹤大姊开始交往了呢。毕竟你们关系那么好。」

    「咦咦！？才、才没有咧！我跟千鹤小姐只是单纯的上司跟下属，不是那种关系啦……！」

    「啊哈哈！哎呀，好拼命否认！雄也的反应真有趣。」

    饭冢小姐哈哈大笑。虽然比我年长，但她皱起眼尾豪迈大笑时，表情显得十分可爱有魅力。顺带一提，会叫千鹤小姐「大姊」的就只有这个人了。

    「那你为什么最近变了？说给姊姊我听听吧？嗯？」

    「这、这个……」

    其实我正在跟女高中生同居……我总不能这么坦白告诉她吧。哎，该怎么蒙混过去呢……

    就在我不知该如何回答时，饭冢小姐苦笑着说：

    「雄也真是个老实人呢。不想说就别说嘛。」

    「好、好的。不好意思……」

    「我才要说抱歉，让你感到为难了。好，来工作吧。要是太关心你的话，好像会惹大姊生气呢。毕竟大姊很中意你。」

    开心地这么说完，饭冢小姐重新面对电脑。与其说中意，倒不如说最近根本被当成玩具……

    我叹着气回到自己的座位上，然后默默地敲打键盘，回覆下午寄来的信。

    今天的工作……就只剩下杂事了，没做完也没关系。上班时间内尽量做，如果做不完的话，留待明天处理也不打紧。

    正当我思考着信件的回覆内容时，大姊，不，是千鹤小姐轻轻拍了拍我的肩膀。

    「嗨，雄也。你工作好像挺顺利的嘛。」

    「是啊。加班时间也少了很多。」

    「那真是太好了。而且脸色也变得比之前好了，小葵真是威力无穷呢。」

    千鹤小姐用小到其他人听不见的音量偷偷说。

    「等一下，千鹤小姐。这事在公司里……」

    「哎呀，抱歉。要保密是吧。那就用行话说吧。」

    「咦？行、行话吗？」

    「嗯。用IT用语作为掩饰的话，哪怕被谁听见我们的对话也不成问题。以下称小葵为『Agenda』。听起来很像外国女性，不错吧？」

    「的确，听起来满像『Amanda』的。」

    Agenda是指归纳好的会议议程吧。跟葵一点关系都没有。

    「Agenda不但可爱，身材又好，是俗称的Modem体型吧。」

    「是Model体型啦。要是葵体型像Modem一样，那才吓人呢……话说这样掩饰有意义吗？」

    「嗯，没什么特别的意义。就只是用Code的文字游戏。」

    「你要说的是幼稚吧！这也不需要掩饰啦！」

    「好啦好啦，别那么wiki嘛。」

    「火大就说火大啦！我都来不及吐嘈了！」（译注：此段对话为日文的谐音游戏。）

    Bug太多了，好难解析。谁来帮我Debug。

    「千鹤小姐真是的……请好好工作，别说蠢话了。」

    「不用你说，我也会回去工作。我只是觉得你需要歇会儿才跟你搭话的。来，这给你。」

    千鹤小姐把便条纸和独立包装的巧克力搁在桌上。

    「谢谢你。我就收下了。」

    「请用请用……别拼过头了，也要好好休息。」

    这么说完，千鹤小姐便坐到了自己的座位上。

    又被千鹤小姐关心了……我可能不知不觉中太勉强自己了。

    我撕开包装，将巧克力放入口中。牛奶巧克力的甜味在嘴里逐渐扩散开来。

    对了，还有一张便条纸呢。我看看，上面写了什么……

    『巧克力和Agenda的嘴唇，哪个比较甜？』

    「我哪知道Agenda的嘴唇是什么味道啊！」

    我忍不住放声大叫，瞪了千鹤小姐一眼。她捧着肚子忍笑，浑身抖个不停。她是不是真的把我当玩具啊？

    我传了内部讯息给千鹤小姐。

    『话先说在前头，我可没对Agenda出手喔？真是的……就是因为老爱这样乱搞，你才交不到男友啦。』

    为了报仇，我豪迈地踩了地雷。

    结果，才过两秒就寄来了回信。也未免太快了。这速度相当于注册会员后自动秒发的邮件。

    我战战兢兢地打开讯息。

    内文写着『啊？信不信我把你的电脑桌面换成我的性感自拍照？』。这是哪门子惩罚游戏。地狱吗？

    我浑身颤抖地光速送出道歉讯息。

    ◆

    准时下班的我回到了葵守候的公寓。

    一打开家门，香辛料的香味瞬间扑鼻而来。今晚一定是吃咖喱。

    我在玄关脱鞋，走进屋内。

    葵正戴着耳机念书。桌上摆着古文教科书和笔记。

    注意到我后，葵便摘下耳机起身。

    「你回来啦，雄也。」

    「我回来了。在念书吗？」

    「对啊。我不擅长古文，所以我打算翻译成现代语预习。」

    「是吗？你连念书都这么努力，真了不起呢。」

    我摸了摸葵的头，结果她双颊泛起微微红晕，害羞地说：「你、你太夸张了啦。」

    「不说这个了，你要先洗澡还是先吃饭？」

    「先吃饭好了。我肚子好饿，一进门就闻到好香的味道。」

    「呵呵，今天的晚餐是牛肉咖喱喔。我马上去准备。」

    这么说完，葵便收拾起文具。我趁这段时间去洗手漱口，并把餐具准备好。

    我们张罗好晚餐，面对面坐下。

    「我开动了。」

    我用汤匙舀了咖喱送入口中。

    肉质软嫩，入口即化。马铃薯炖得松松软软，口感极佳。红萝卜和洋葱也带着甜味。

    我们有说有笑，眨眼间吃完了咖喱。

    「多谢款待。很好吃喔，葵。」

    「粗茶淡饭，不成敬意……啊，我去洗碗。」

    「不，我来。葵休息吧。」

    「不，我来洗。」

    「不不不，我……啊，葵，你嘴边沾到咖喱了。」

    「哎？」

    「你先别动。」

    我抽了张卫生纸帮葵擦嘴。葵脸红地僵住了身体。

    「好，擦干净了。」

    「谢、谢谢你……」

    「啊哈哈。跟平常反过来了呢。」

    「讨厌，请不要欺负我啦……呵呵，雄也真是的。」

    从葵的笑容得到疗愈的同时，我起身把卫生纸丢进垃圾桶。

    「……嗯？这是什么？」

    我在垃圾桶里发现一张影印纸。我捡起那张纸。B5大小，似乎是葵学校发的。

    标题写着『教学观摩通知』。

    「喔，你学校有教学观摩啊？」

    「是的。不过妈妈人在国外，没办法来学校……」

    「葵……」

    「我从以前就跟这类活动无缘。妈妈总是忙于工作……所以请不要放在心上。」

    虽然葵笑着要我别担心，但或许是想到了凉子阿姨，她眼神落寞地看着通知单。

    这反应……葵这家伙又在有所顾虑了吧？

    她只是因为跟教学观摩无缘，不得已只好放弃。其实她一定很希望有人去。

    既然如此，我要做的只有一件事。

    「那我可以去教学观摩吗？」

    「什么？呃……你是认真的吗？」

    「是啊。你看通知单，这里写着『各位监护人』对吧？我是葵的监护人。也就是说，我也有资格参加教学观摩。」

    「咦咦──……」

    葵惊讶得目瞪口呆。我也知道自己很乱来。八成是受了千鹤小姐的影响。

    「拜托啦。可以让我代替凉子阿姨出席教学观摩吗？」

    「呃……我拜托雄也也就算了，为什么雄也要拜托我呢？」

    「因为是我想去。我想看看葵在学校里的样子。」

    届时一定能看到葵有别于家中的另一面。

    「可是那天不是要上班……」

    「我会请假。有薪假还多得是呢。」

    「……真的可以吗？」

    葵迟疑地问道。

    为了消除她的不安，我笑着说：

    「当然。我很期待参加教学观摩喔。」

    「……呵呵。为什么雄也这么期待啊？好奇怪喔。」

    葵露出开心的笑容，看着教学观摩的通知单。虽然她个性很不坦率，但这点也很可爱。

    「那我就承蒙你的好意了。好期待教学观摩的日子。」

    「嗯，我也很期待。」

    「真是的。照理说应该反过来的……笨蛋。」

    最近我有个新发现。葵口中的「笨蛋」与「喜欢」互为表里。虽然嘴上骂人，但我猜她心里其实很开心。

    「总之，碗我来洗。」

    「真顽固耶……那我负责擦餐具。」

    「真拿你没办法。这工作就让给你吧。」

    「喔喔。明明还是小孩子，却摆出一副高高在上的态度，你可真嚣张。」

    「什……不、不要把我当小孩子看啦！」

    「哈哈。抱歉抱歉。」

    我笑着摸了摸葵的头。

    「呜呜呜……别以为只是摸摸头我就会原谅你喔。」

    「那我不摸？」

    「……不行。」

    两人嬉闹的夜晚洋溢着幸福感，我并不讨厌。虽然无法用言语表达清楚，但我觉得明天开始又能继续努力了。

    跟葵同居真是太好了。

    今晚我又有了这种感受。

    ◆

    几天后，来到了教学观摩当天。

    我站在校门前，仔细端详学校门牌。

    「校名跟通知单上的一样……这里就是葵念的高中。」

    听葵说，这里似乎是相当知名的县立高中。校风追求文武兼备，同时致力于学习与社团活动。而且偏差值超过六十，有的运动社团甚至进入过全国大赛。

    「这样啊，葵连念书也很行啊……」

    她好厉害，什么都会。我这么心想，穿过校门。

    现在是午休时间，校内充斥着喧闹声。

    男生们打打闹闹，女生们开心畅谈。另外还看得到貌似情侣的男女在角落聊天。这幕景象跟我还在当学生时差不了多少。

    我沉浸在怀念的心情中，一路在校舍走廊上前进。

    到了葵的教室──二年三班前，我停下脚步。

    教室前有张桌子，桌上摆着监护人的出席簿。嗯，在上面签名就可以了吧？

    就在我登记姓名的时候，后方传来了声音：「啊，是雄也先生！嗨嗨！」

    回头一看，原来是美。我是第一次看到她穿制服的样子。

    「啊，美。你好。」

    「嗨嗨。喔──男友也可以来教学观摩啊？」

    糟糕。她好像以为我跟葵在交往。

    「抱歉，这事麻烦请帮我保密。」

    「嗯，我不会跟任何人说的。要是事情曝光了，葵葵会被一堆人逼问的，太可怜了。」

    「这样啊，谢谢你，美。」

    我松了口气。幸好美是个为朋友着想的温柔女孩。

    我快速地扫视教室。大多数学生已经就座，正跟附近的同学聊天。可能是在聊来观摩教学的监护人吧。

    家长们在教室后方站成一排。除了我以外，所有人都是女性。她们都穿得很漂亮，还化了妆，只有我穿着一般西装。

    「雄也先生，你在找葵葵吗？她已经在教室。你看，就在我位子旁边。」

    「我看看……不对，我根本不晓得美坐哪儿。」

    「啊哈哈，真的耶。笑死了。」

    美丢下一句「那我回座位」，便进了教室。我也跟着进门。

    因为觉得在显眼的地方观摩不太好，我便站到了角落。

    「啊哈哈！真的啦，葵葵！」

    我往美笑声传来的方向望去，只见她伸手指向这边，跟邻座的葵说着什么。

    我跟葵对上了眼。她露出羞涩的笑容，偷偷挥着手。我也轻轻挥了挥手。

    葵从我身上别开视线，继续跟美聊天。途中前座的女生也加入了对话，不过葵依然是自然的态度，有时微笑，有时开玩笑地故作生气。

    美说得没错，葵跟班上同学好像处得很愉快的样子。亲眼看到后，我总算放心了。

    正当我欣慰地看着学校里的葵时，突然感觉到一道视线。是旁边的妈妈。她穿着粉色衣装，打扮非常优雅。

    这位妈妈点头致意后，便主动向我攀谈。

    「你好。你看起来很年轻呢。」

    「哎？是、是吗？」

    「是啊。你是学生的哥哥吗？」

    不，是同居人……这话我可说不出口。我决定适当地蒙混过去。

    「呃，是亲戚。今天侄女的爸妈来不了，由我代为参加。」

    「哎呀，你对侄女真好呢。怎么会有这么贴心的叔叔。想必侄女也是个贴心的孩子。」

    「是、是这样吗？啊哈哈……」

    「是啊。真希望你侄女可以跟我家的美当好朋友。喔呵呵呵呵！」

    「嗯噗！呜咳、呜咳！」

    好险，口水差点全喷出来。

    这位优雅的女士，原来是美的妈妈吗？原来那女孩的母亲会这种贵妇式的笑法啊……

    当我震惊于母女俩的气质差异时，教室的门开了。

    「来──大家都就座了吗──？」

    一位年轻女老师走进教室。学生和家长也停止聊天，一同望向讲台。

    「好，请喊口令。」

    最前排的学生喊完口令后，老师便开始上课。

    「请翻开古文教科书第三十四页。如同上周所说的，这堂课要来讲解『枕草子』。」

    枕草子，作者为清少纳言。以「春曙为最」开头的第一节，每个人应该都曾有耳闻。

    「──接着是下一个段落。来请同学把『秋暮为最』这段翻成现代语好了。那就……白鸟同学。」

    老师点名了葵。

    怎么办，明明被点名的不是自己，我却莫名其妙地觉得紧张无比。

    这么说起来……在家预习的时候，葵说过她不擅长古文呢。

    加油啊，葵。失败了也无所谓，堂堂正正地回答……！

    「是。」

    简短回应后，葵便静静起身。

    「『秋天以傍晚尤佳。夕阳辉映，即将没入山脊之时，乌鸦纷纷归巢──』」

    我的担心是多余的，葵顺畅地翻译成现代语。见葵表现出在家不曾展露的一面，我不禁看得入神。

    不光是家事，葵连分内的功课都做得很好。就像我以兼顾家庭和工作为目标一样……不，已经实践的葵要厉害得多了。

    既可爱又能干，个性坚持不懈。而且她还说自己很努力练习新娘技能……撇开年龄不说，她真的是个很值得尊敬的人。

    「『──风声虫鸣不绝于耳，无以言表。』」

    「好，可以了。白鸟同学真了不起，你的现代语翻译堪称典范呢。」

    「喔喔──」家长们发出小小的欢呼声。葵红着脸，害羞地坐回位子上。

    我跟稍稍回过头来的葵对上了眼。她偷偷比了个胜利手势。这举动太可爱，让我忍不住笑了。

    我同居人的学生版本同样超可爱的。

    教学观摩途中，我暗自心想。

    ◆

    「那么课就上到这边。请喊口令。」

    口令一出，教室内的气氛顿时舒缓下来。有的学生跟邻座的同学说话，有的学生则去找朋友。

    做好下一堂课的准备后，葵便离开位子迈向走廊。准备好上课要用的东西才休息很像她的作风。

    今天的事也要跟凉子阿姨报告才行。知道葵跟朋友们相处得很好，她一定会很开心的。

    过了一会儿，家长们络绎不绝地步出走廊。我也跟着移动。

    来到走廊上时，只见葵正在跟男同学交谈。他长得很高，给人爽朗好青年的印象。从外表看来，感觉是个善良的男生。

    两人有说有笑，可能是葵交情不错的朋友吧。

    「小葵，放学后你有安排吗？那个……我想说要不要两个人一起去玩。」

    虽然我无意听两人聊了什么，但无法忽视的话语却传进耳中。

    身为学生，葵多少也会跟同年级的男生玩吧。不过单独出游的话，作为监护人还是难免会担心。

    ……不，不对。

    这不是基于监护人身分所萌生的情感。

    我希望葵别跟他去玩。

    我不要葵跟不认识的男生单独相处。

    心中激荡着男人忌妒的情感。

    我在远处默默看着两人的互动。

    「那个……我今天有事，对不起。」

    葵歉疚地拒绝了男生的邀约。

    松了口气的同时，我不禁感到疑惑。

    今天葵没有事情要出门，晚上就像往常一样跟我窝在家里。

    ……她为什么要谎称自己有事呢？

    「这样啊，那就没办法了。下次再约。」

    那男生笑着说。被拒绝了也能爽快罢手，甚至回以爽朗的笑容……这男生肯定会受欢迎的。

    「不好意思，难得你约我。」

    「不不不，都怪我突然约你。有事也没办法。对小葵来说，那件事很重要吧？」

    「是啊，非常重要。跟最喜欢的人一起吃饭是我最开心的事。」

    葵露出了幸福的微笑。

    跟最喜欢的人一起吃饭……是说我吧？

    葵非常重视我，甚至推掉了同学的邀约……一想到这里，我就觉得超开心的。明明置身公共场所，我却忍不住咧嘴而笑。我连忙伸手掩住嘴角。

    另一方面，那男生却苦笑了起来。困窘的表情彷佛写着「原来有男友啦」几个字。抱歉，小帅哥。虽然这样可能很幼稚，不过是我赢了。

    知道葵把自己放在心上，胸口就觉得暖洋洋的。

    原因我自己也明白。

    我突然想到跟葵一起撑伞回家的那天。当我思考着喜欢什么类型的女性时，脑海里闪过了葵的脸。那时候我就隐约意识到了。

    我喜欢葵。

    为了保护怕寂寞的葵，成为能够让她依靠的监护人，我用自己的方式不断努力。

    过程中我的想法逐渐产生变化。

    葵可爱的笑容让我获得抚慰。她一撒娇，我就不自觉心跳加速。每当她依赖我、对我耍任性，我就觉得很开心。我想讨葵欢心，更常陪伴在她身边。因为喜欢葵，我才会萌生这种特殊又怜爱的情感。

    我想对葵表白这份心意。

    不，是非说不可。

    葵信守婚约，一直挂念着我，所以我也想对葵诚实──

    「雄也。」

    「呜哇！葵、葵！？」

    葵不知不觉地出现在身旁，害我忍不住惊叫出声。她似乎已经跟那男生聊完了，现在只有自己一个人。

    「怎么了？看你好像在发呆……」

    「哎？啊、是啊。因为葵现代语翻得太好了，我还沉浸在余韵之中呢。」

    我总不能实话实说，便下意识地撒了谎。

    不妙。因为满脑子想着葵，脸颊好热。

    「喔，是葵葵和雄也先生。嗨嗨。」

    美打着招呼跑过来。老实说，我实在保持无法冷静，好在她前来搭话。

    「雄也先生！葵葵的现代语翻译很厉害吧？老师也夸奖她，简直是天才嘛。」

    美得意洋洋地说。一旁的葵面露苦笑。

    「真是的。为什么美这么骄傲啊？」

    「这不是废话吗？朋友被夸当然很开心啊！」

    「是、是吗……你好亢奋。是遇到了什么好事吗？」

    「啊，看得出来？刚才男友约我一起去游乐园耶──」

    「喔，那真是太好了呢。」

    「唉嘿嘿。我之前说想去游乐园玩，结果他居然还记得。听到他说『记得女友想去的地方是应该的吧』，我超级感动。」

    美双手夹着脸颊，露出羞涩的表情。虽然她平常看起来像个活泼开朗的辣妹，但似乎也有少女心的一面。

    ……女友想去的地方吗？

    这么说起来，我没听葵说过想去哪里呢。她也几乎没要求过什么东西。今天的教学观摩也是。要不是我主动提议，她也不会开口要我来吧。总觉得她对我还是有点客气。

    好，最近邀葵去约会吧。

    然后在约会结束前向她表白我的心情。

    想到这里，校舍里响起了预备铃的声音。

    「啊，班会要开始了。葵葵，走吧走吧。」

    「好。那么雄也，晚点见。」

    「嗯。掰掰，葵、美。」

    两人挥了挥手，走进教室。

    好，接着得来安排约会行程了。

    去哪儿会让葵开心呢？

    该怎么传达我的感情才好呢？

    想着想着，我走出了学校。

第一卷 第四章 在员工旅游时向你告白

    十月某日。

    我坐在位子上敲键盘，脑袋里同时想着工作以外的事。

    在那之后虽然考虑过几个约会行程，却想不到满意的方案。

    像是决定晚餐就很难。

    原本我打算选看得见美丽夜景的高级法式餐厅。不过对方还是高中生，比起大人去的餐厅，她可能更喜欢大众化的店家吧。

    问题不是只有晚餐，白天该去哪里玩呢？

    从学生的角度来看，大概是KTV吧。不过我都老大不小的人了，约她去KTV好像怪怪的。不，况且葵本来就不喜欢那种吵闹的地方。若能直接问出葵本人的想法，当然是再好不过了，但也不晓得她会不会坦率地提出要求。

    ……因为这样，我迟迟决定不了约会的方向。跟年纪有段差距的女性约会还真难。

    我叹了口气，抬头望向办公室墙上的挂钟。时间已经过了中午十二点。

    「……去吃午餐吧。」

    工作告一段落后，我从座位上起身。

    我已经决定好今天要去哪里吃午餐了。我想去办公大楼内的餐厅吃味噌拉面。不知道为什么，有时候就是特别想吃那里的味噌拉面，真不可思议。

    来到餐厅时，现场只有零星几个人，空位很多。毕竟午休时间才刚开始。接下来应该会涌现愈来愈多人潮吧。

    我买完餐券，点了味噌拉面。接过摆在托盘上的味噌拉面后，我找了个空位坐下。

    「哎呀，真巧啊，雄也。可以坐你旁边吗？」

    千鹤小姐出声唤道。她手里的托盘摆着人气餐点猪排井。

    「可以啊。千鹤小姐也是一个人吃午餐吗？」

    「啊？你说我单身？」

    「我哪有这么说！？我只是问你是不是一个人来餐厅！」

    「哎呀，抱歉。我听错了啊。」

    千鹤小姐若无其事地坐到身旁。她终于开始踩自己的地雷了吗……这该怎么处理才好啊？

    「好了，雄也。快趁热吃吧。」

    「……好。我开动了。」

    我打起精神，吃了一口冒着腾腾热气的味噌拉面。味噌的风味萦绕整个口腔。汤头煮得真好。这卷面也很美味。不但充分扒附了汤汁，口感也Q弹有嚼劲。

    正享受着餐点时，我突然发现隔壁的千鹤小姐在滑公用手机。

    「午休时间也要工作，辛苦了。」

    「不，我只是在浏览之前的内部邮件而已。中午我也会休息啦。」

    「不过，你不是在看信吗？」

    「只是一般的通知信啦。你看。」

    这么说完，千鹤小姐在我面前亮出手机。

    萤幕上显示着一封信。

    标题是『携眷员工旅游通知』。这封信是好一阵子之前寄的，我记得也看过。今年好像是温泉旅行。

    或许是为了犒赏员工，这时期我们公司都会以总务处为中心筹办员工旅游，利用周末来趟两天一夜的慰劳之旅。

    「雄也每年都不参加呢。今年你打算怎么办？」

    「嗯──我不打算去。」

    「这样真的好吗？这周末报名就截止。」

    千鹤小姐看着手机上的旅游说明这么说道。

    我之所以不参加，主要是因为这是携眷旅游。我没伴可携，也懒得关心同事的家人。

    想到这里，脑海里突然闪过葵的脸。

    ……邀葵来员工旅游的话，她会开心吗？

    如果是旅游的话，某种程度上停留的景点有限。至于『学生角度』什么的，不用想得那么复杂，只要在活动范围内另外找餐厅和约会地点就行了。

    真要说有什么问题的话，就是葵与我同住一事有曝光的风险。毕竟是出社会的男性跟女高中生同居，也不晓得职场同事们能不能谅解。

    况且葵也有可能拒绝，要带她去员工旅游并没那么容易。

    「雄也，你就当被骗了，参加一次如何？反正旅费是公司出，还满好玩的喔。而且晚餐又能在宴会厅享用免费的酒，是不是棒呆了？」

    「哈哈哈，原来是这样啊……那个，真的有很多员工携眷参加吗？」

    「有一定数量喔。不过像我这样的单身人士也不少，所以不至于觉得太拘束……啊？你刚才说我单身吗？」

    「不，我什么都没说……这样啊，关于旅游的事，我会稍微考虑看看的。」

    「考虑？真不干脆呢。难道你在担心什么……哈哈──」

    「怎、怎么了吗？」

    「你想带小葵参加员工旅游吧？看来你真的喜欢她呢。」

    为什么她能看穿我的想法？而且还看出我喜欢葵……我很容易把想法表现在脸上吗？

    「那个，这样果然不好吧？」

    「你是问方不方便招待小葵参加员工旅游吗？哎，虽然你们确实不是一家人，但总有办法的吧。况且我们公司也满宽松的。」

    「不，话是这么说没错……」

    「唔，看你好像有什么烦恼的样子。不介意的话，跟我谈谈吧。」

    「那个……要是我跟葵参加旅游的话，肯定会引来注目吧？看到未婚的我带着女高中生来，其他同事们八成会吓到……而且我也担心我们的关系曝光。」

    「有什么关系，旁人的目光只是微不足道的小事。」

    「可是风声在职场上传开来会有麻烦的。葵肯定也会担心这点而拒绝参加……」

    「唉……你应该更忠于自己的感觉而活。」

    叹了口气后，千鹤小姐突然笑了。

    「听好了，雄也。别在意无聊的事。」

    「无聊？」

    「我能理解你的担忧。不过别因为太在意旁人的目光，反倒忽略了重要的事。」

    「重要的事、是吗？」

    「是啊。重要的是小葵的心情，还有你的想法。怎么做才能让她开心，还有你想怎么做，这才是最重要的吧。难道不是吗？」

    「这个……」

    「别在意我们这些员工，只管考虑你们的幸福就好。我会帮你的。还有，介绍时就说小葵是亲戚的孩子。我会跟总务处认识的人讲好，让她可以顺利参加旅游。」

    「千鹤小姐……谢谢你。」

    「不会啦。啊，不用答谢我喔。只要偶尔陪我喝喝酒就好。」

    这么说完，千鹤小姐咬了一口炸猪排。

    虽然平常很爱开玩笑，但她却愿意认真倾听部下的烦恼。因为具备着这种前辈的风范，一直以来我都很尊敬这个人。

    「千鹤小姐，今天我会跟葵商量看看。如果她想去……不，她肯定想去吧，我一定会带她去的。」

    「嗯，就这么做吧。希望能听到你的好消息……话说回来，雄也，你的面泡烂。」

    「什么！？」

    我连忙看向碗内。面吸了汤汁，变得很粗。

    我吸了一口面。嗯──卷面的优点早已荡然无存……

    「唉，我很期待吃味噌拉面耶……」

    「别难过嘛。来，我分你一块炸猪排。这样就能做成味噌猪排了。」

    「不，做不出来吧。」

    我苦笑着吃完剩下的面。

    总之，带葵去员工旅游本身似乎不成问题。

    再来就看葵开不开心了。

    回家后马上跟她说说看吧。

    剩下的休息时间里，我跟千鹤小姐借用手机，阅读员工旅游说明。

    ◆

    「我回来了──」

    「你回来啦，雄也。」

    一进家门，葵立刻碎步跑来。

    「别跑，很危险的。你就那么想我吗？」

    「什……没、没这回事。笨蛋。」

    葵说了一句「我帮你拿包包」，便从我手中抢走公事包。这摆明了是在掩饰害臊嘛。

    「雄也，你要先吃饭还是先洗澡？」

    「我肚子饿了，可以先吃饭吗？」

    「当然。我马上准备。」

    「那个，葵。我有点事想跟你说。」

    「什么事？」

    葵一边回答，一边寻找冰箱内的食材。

    「下次要不要去哪里玩？」

    「去玩吗？好啊。去哪儿好呢？」

    「像是温泉旅行之类的。」

    「温泉旅行！？」

    砰！

    冰箱的门重重关上。

    葵回过头来，眼神闪闪发亮。她气势逼人地往这边接近，猛然把脸凑过来。

    「可以吗！？」

    「嗯、嗯。不过，因为是可携眷同行的员工旅游，所以也会有其他人在……」

    「就算是员工旅游，我也完全不介意！只要可以跟雄也一起去旅行，无论怎样我都很开心！」

    「是吗？看你这么开心，真是太好了。毕竟同居后还没出过远门，我想说刚好有这个机会。」

    「雄也……谢谢你邀请我！竟然可以跟喜欢的人一起去旅行，简直就像作梦一样！我现在就已经期待到晚上睡不着觉了！这样肯定会睡眠不足的！」

    「我、我知道了。稍微冷静一下，好吗？」

    「我怎么可能冷静！毕竟可以跟雄也一起参加员工旅游……啊。」

    葵突然回神，退后一步拉开距离。

    「那个……还是不要好了。」

    葵露出为难的笑容，伸指搔了搔脸颊。

    ……她的样子不太对劲。明明刚才还那么兴致勃勃，怎么突然就说不去了。

    「为什么？告诉我原因。」

    「我跟雄也的关系在职场上也要保密吧？要是我参加旅游的话，到时候肯定会变成众人目光的焦点，给你造成困扰。最坏的情况，可能还会被发现我们住在一起……」

    她果然是担心这个。

    虽然最近葵渐渐对我放下客套了，但她似乎还是不敢提出大胆的要求。

    刚才看葵那么开心的样子，现在才反悔不去，我怎么可能接受得了。

    不管葵说什么，我都要带她去旅游。

    「这种事不用在意，我会说你是亲戚的孩子。」

    「不过，还是有很大的机率曝光。我不想造成雄也的困扰。」

    「……我说葵啊，跟你同居以来，我不曾觉得你给我添麻烦。反倒是每天都过得很开心，让我很庆幸开始两人生活。」

    「雄也……」

    「所以别顾虑那么多。葵尽管做你想做的事，说你想说的话。葵的幸福就是我的幸福，明白吗？」

    「我的幸福就是雄也的幸福……我一心只想帮上雄也的忙，压根儿没这么想过……不过，不是两人一起获得幸福就没意义了。我真笨。」

    这么说完，葵笑了。

    「雄也很温柔，就算跟我住有什么不满，你也不会说。正因为如此……我才有点担心。对不起。」

    「恰好相反，我完全没有任何不满。往后我还想跟葵一起生活呢。」

    「往后……请、请不要突然说这么让人害臊的话。笨蛋。」

    葵红着脸拍打我的手，借此掩饰害羞。

    我好像控制不了喜欢的心情，不小心说了奇怪的话……糟糕。就某方面来说，刚才那番话也可以解释成求婚啊。

    「抱、抱歉，说了奇怪的话。那我重新邀请一次……葵，我希望你跟我一起参加员工旅游。」

    「那个……真的可以去吗？」

    「是啊。我想跟葵一起去。」

    「那就恭敬不如从命……我想去旅游！」

    「很好。有其他要求也可以尽管说。试着说来听听？」

    讲归讲，葵总不可能突然变坦率吧。

    虽然我这么心想，葵却欲言又止地动着嘴巴。

    「那个……旅游期间，我希望你能抽出两人独处的时间……可以吗？」

    葵抬起眼帘央求着说。又来了，这个擅长不自觉撒娇的家伙。可爱到我都头昏了。

    她这样娇滴滴地求我，我怎么可能拒绝。

    「我知道了。如果有自由时间的话，我们就两个人单独过吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「当然。」

    「那、那个，那我可以再要求一件事吗？」

    「喔，开始进入状态了呢。可以啊，尽管说吧。」

    「我想要约会。最好是那种……甜蜜又成熟的美好约会。」

    好抽象的要求。这也难怪。毕竟我只说要去温泉旅行，她不可能给出具体的想法。

    不过我还是铿锵有力地答道：

    「甜蜜又成熟的美好约会是吧。好，我想想。」

    「麻烦你了……呵呵，好期待。」

    葵恢复笑容，再度哼着歌打开冰箱。

    好，接下来有得忙。

    事前我得做好准备，让我跟葵『甜蜜又成熟的美好约会』顺利成功。

    另外……我也想借由这次旅行，消除葵内心的不安。

    虽然已经改善了不少，但葵对我还是有些客气。

    我希望葵能把跟我一起生活的这个家当作自己的归宿，放心地耍任性。

    至于怎么做才能缓解葵的不安……我心里已经有了答案。

    在旅游的约会中，向葵表明心意吧。

    「……她一定会开心吧？」

    为了避免让葵听到，我小声地自言自语。

    ◆

    顺利报名完员工旅游的周末。

    现在是下午一点，我来到玄关送葵出门。今天她好像要跟美一起去买东西。

    「那我出门了。」

    「嗯，路上小心……这套衣服很适合你喔。」

    毛茸茸的白色毛衣，配上淡粉红色长裙。虽然简单，却非常可爱。

    「是、是吗？谢谢。」

    葵揪着裙子，羞涩地道谢。我同居人害臊的表情好可爱。

    我一边在心中放闪，一边目送葵离开。

    玄关大门咯嗒一声关上了。我回到房内拿起手机。

    「呼……别紧张。」

    我打开手机电话簿，开启凉子阿姨的页面。

    澳大利亚跟日本约有一小时时差，那边也还是白天。现在打电话应该不会给她造成困扰吧。

    这通电话不能让葵听见，所以我打算趁葵出门时打电话。

    「嘶──哈──……好。」

    我先做了个深呼吸，接着点击萤幕。

    拨号声响了几次后，凉子阿姨接起了电话。

    『嗨──雄也。最近过得好吗？』

    手机另一头传来爽朗的声音。虽然之前也打过好几次电话报告近况了，但她今天好像也很有精神的样子，真是太好了。

    「是的，我跟葵都还是老样子。」

    『这样啊。葵在学校跟朋友处得好吗？那个，是叫美来着？』

    「是啊，今天葵也跟美一起去买东西了。」

    『哎呀呀，那雄也只能孤单寂寞地看家。真可怜呢。』

    「啊哈哈，什么可怜啊……啊，对了。前阵子我出席了葵的教学观摩──」

    『教学观摩──！？』

    「呜哇！吓、吓我一跳……」

    不要突然大叫。我都耳鸣了。

    『对、对不起。不过，我才吓了一跳呢。想不到雄也竟然去了教学观摩。』

    「我想知道葵在学校里是什么样子，毕竟在家看不到她跟同学交流。」

    『雄也……真的很谢谢你。所以呢？葵在学校里是怎样？』

    「她跟同学们开开心心地有说有笑，好像已经很适应学校的环境了。」

    『真的吗？』

    「是啊。而且上课状况非常顺利，还漂亮地将古文翻译成现代语……她好像很认真念书呢。」

    『是吗……呼──这下我放心了！』

    「凉子阿姨？」

    『哎呀，毕竟那孩子总是顾虑别人，不擅长表达自己的想法吧？如果她无法融入班上的话，真不晓得该怎么办才好。而且……我工作又忙，老是去不了教学观摩，所以不曾看过葵在学校里的样子……不过听雄也这么说，我就放心了。』

    凉子阿姨一再说着『真是太好了』。她的语气十分温柔，我能深切感受到她对葵的担心。

    是吗……记得葵好像也说过因为凉子阿姨很忙，自己总是跟教学观摩这类学校活动无缘。

    凉子阿姨当然也想出席教学观摩。连我这个同居人都会在意了，作母亲的肯定更担心吧。

    今后也常打电话向凉子阿姨报告葵的事吧。代为照顾葵的我必须负起这个责任。

    ……不对，先别顾着聊近况。

    差不多该进入正题了。今天还有比报告近况更重要的事。

    「那个，凉子阿姨。我今天打电话给你，是有重要的事要商量。」

    『哎呀呀，什么事啊？只要我帮得上忙，无论什么都尽管说。』

    岂止帮忙，不如说这件事只能找凉子阿姨商量了。

    我怀着紧张的心情，缓缓开口：

    「凉子阿姨，其实我邀请了葵去员工旅游，然后──」

    我明确地表达了自己的想法。

    ◆

    假日过后的周一。

    为了准时下班，我拿起公事包。

    「辛苦了，我先走了。」

    向还在工作的同事打过招呼后，我便从座位上起身。

    这时，我发现千鹤小姐正面露贼笑地看着这边。

    「雄也，你今天特别早下班呢。难不成心爱的她今天生日？」

    「不，我们又没在交往……没事。等会儿我打算自己去买点东西。」

    「什么？」

    刚才千鹤小姐还一心想调侃我，这会儿却突然蹙起眉头。

    「有时间买东西，不如陪我喝酒。我可是克制了很久呢。你太奸诈了。」

    「就算你使性子……不好意思。我要买送葵的礼物，所以今天……」

    「不管，我就是要今天。我也一块儿去，买完去喝酒吧？」

    「别闹了。奔三的人在装什么可爱啊？」

    「啊？信不信我把你埋进沙滩？」

    千鹤小姐的眼神失去光彩，蒙上了黑暗。完了，我又踩到地雷了。

    「那个，拜托今天真的饶了我吧。千鹤小姐在身边的话，买礼物的时候岂不是很丢脸吗？」

    「咕呜呜……不然等你买完东西再会合！这样总行了吧！？好嘛，拜托啦！我一个人好孤单！好想跟谁一起喝酒！」

    「不是，你也太拼命了吧！请不要在办公室里喊着想喝酒啦！」

    「那个，千鹤小姐。不好意思，打扰你说话。」

    正当我吐嘈的时候，后辈伊东开口向千鹤小姐攀谈。

    「嗯，怎么了？」

    「昨天交办的工作我有些地方不懂，方便请教你吗？」

    「千鹤小姐，看你好像很忙的样子呢。那我先告辞了。」

    「啊，雄也！竟然想逃走，未免太奸诈了吧！」

    我无视千鹤小姐的怨声，转身背对两人。

    「呜呜呜，该死的雄也……对了。伊东，你等会儿有空吗？」

    「咦？是，我今天没什么事……」

    「赞啦！那跟我去喝酒吧！我请客！」

    「哎，可以吗？呜嘿嘿，谢谢你！」

    伊东一脸色眯眯地道谢。

    虽然可以理解收到美女上司邀约的兴奋之情，但你还不t解这个人的本性。其实她是个嗜酒如命的地雷女。

    「第一次跟千鹤小姐喝酒的人肯定会吓到吧……加油啊，伊东……！」

    我暗自祝他好运，踏出了办公大楼。

    走在天色还有点亮的街上，我心想。

    要选礼物送给葵，总觉得好紧张啊……不过，只要满怀诚意地送出礼物，她一定会开心的。我现在已经迫不及待想把礼物送给她了。

    想到这里，我发现自己整个人兴高采烈的。

    以前还是个枯槁憔悴的社会人时，我不曾有过如此幸福的感受。

    ……喜欢上葵真是太好了。

    我想着同居人可爱的脸，加快脚步赶往车站。

    ◆

    时间眨眼间流逝，来到了旅游当天。

    为了前往当地车站，我跟葵正搭乘新干线移动当中。

    「雄也，再过不久就要到了，请准备下车吧。」

    葵从刚才开始就一直心神不宁，简直像个要去远足的孩子，让人不禁莞尔。

    「哈哈，你好像很紧张呢。」

    「不、不行吗？我会这么期待旅游，全都要怪雄也喔。」

    葵鼓起脸颊抗议着说。她的脸就像气球一样，也太可爱了吧。

    列车慢慢减速，不久后车厢内开始播放到站广播。

    「到，雄也。」

    「是啊，走吧。」

    我们带着行李下车，出了剪票口。

    来到车站前时，已经有几位员工抵达了。其中有一位女性带着小孩，另外还可以看到一些不认识的人，大概是有几位员工带了家属来吧。

    「葵，我想你应该明白……」

    「放心。要坚守侄女的设定对吧？」

    「嗯……那个，抱歉，让你感到不自在了。其实我是想正常地把你介绍给大家……」

    「怎么会，请别在意。光是能够参加旅游，我就很开心了。不过用侄女的身分竟然能够蒙混过关，真是吓了我一跳呢。」

    「这都多亏了千鹤小姐。她好像跟总务处的熟人讲好，让你可以一起参加。就好的层面来说，我们公司很宽松吧？」

    「是啊。正好适合散漫的雄也呢。」

    「这话是什么意思！？」

    「呵呵，开玩笑的。雄也现在已经变得既能干又可靠，一点都不散漫喔。」

    葵开心地轻声笑了。

    虽然只是不经意的闲聊，我却乐得心头痒痒的。

    是吗……我或许有了足以被葵认可的长进。

    「怎么了？雄也。要上厕所的话，请在上巴士之前先去喔？」

    「别说得好像自己是学校旅行的带队老师一样……」

    苦笑着说完，我们便走过去跟大家打招呼。

    「早安。」

    大家的视线同时转向这边。当然，目光焦点并不是我，而是葵。

    「哎呀？雄也，这位女生是谁啊？」

    饭冢小姐好奇地问道。

    「葵，可以打声招呼吗？」

    「好的。大家好，我叫白鸟葵，是雄也的侄女。这次我硬是拜托雄也带我来参加旅游，请大家多多关照。」

    葵照事先商量好的说词打招呼，低头致意。

    大家也带着温和的笑容回了一句「请多关照」。虽然引来注目，但姑且是获得了大家的欢迎。

    饭冢小姐恍然大悟地重重击掌。

    「喔喔──每年都不参加旅行的雄也破天荒跑来参加，原来是小葵的功劳啊。」

    「是啊。因为葵一直耍赖说想去……好痛！」

    葵气鼓鼓地用力捏了我的腰侧。喂喂喂，要是说词不一的话，人家会起疑的，这也没办法啊。

    「喔──！雄也竟然有这么可爱的侄女啊！」

    一位女性员工这么说完，其他女性员工也纷纷喊着「好可爱！」、「好年轻！」、「皮肤好有弹性！」眨眼间包围了葵。

    「小葵是高中生吗？」

    「是、是的。我现在高二。」

    「高二！？超年轻的耶！呜──对姊姊们来说太耀眼了！」

    「是、是吗……？」

    「高中生啊──那现在是最快乐的时期呢。有喜欢的人吗？」

    「呜耶！？那、那个，这个……」

    「喔，看这反应，肯定有吧？好──在去程巴士上要彻底问个清楚！」

    「雄、雄也……！」

    葵不知所措地望向这边，脸上写着「救命」两个字。

    我开口说了一句「不好意思！」，吸引大家的注意。

    「虽然很感谢大家这么欢迎葵，但请稍微克制一下喔。葵个性文静，很怕太积极的人。」

    我跳出来解围后，饭冢小姐也识时务地帮忙附和说「大家不可以为难小葵喔──？」。

    「其他问题留到巴士上问吧。之后再慢慢聊，小葵。」

    「好、好的。还请各位手下留情。」

    在饭冢小姐帮忙之下，葵这才松了口气。突然被一群大人穷追不舍地逼问，当然会紧张得脑袋空白吧。

    「来来，小葵，过来这儿。姊姊们也想向你自我介绍呢。」

    饭冢小姐对葵招手，拉她加入对话。太好了。交给有常识的饭冢小姐，我就可以放心了。

    我在稍远处看着葵。她似乎已经平复心情，能够正常应答。虽然一时之间不晓得会怎样，好在葵已经跟大家打成一片了。

    过了一会儿，接送巴士到了。按照事前听说的，我们将搭乘这辆巴士前往旅馆。

    我们上了接送巴士。

    座位已经事先安排好了，葵坐我旁边。

    正当我跟葵并肩坐在后方时，饭冢小姐一脸无奈地走来。

    「怎么了？饭冢小姐。你不是坐这儿吧？」

    记得她的位子应该是在前面，就坐千鹤小姐旁边。

    「那个啊……坐前面的人一直吵着要跟小葵聊天，讲都讲不听。如果小葵不介意的话……要不要来坐我旁边？」

    「所以……是要葵跟千鹤小姐换位子吗？」

    「嗯。当然，我会在旁边帮忙，不会让小葵感到为难的。小葵，你觉得呢？」

    饭冢小姐过意不去地说道。因为之前看过葵的反应，饭冢小姐对这件事才会意兴阑珊吧。

    我猜葵八成也不想换座位……

    「我可以喔。」

    想不到葵竟然笑着欣然应允。

    「唉……葵，没关系吗？」

    「嗯。难得可以打听雄也的工作状况，我不可能放过这个大好机会。」

    不知道为什么，葵眼神闪闪发亮。

    你抱持那么大的期待，我会很困扰的……不过我同样也会在意葵在学校里的状况。既然她感兴趣，我也没理由阻止她。况且是坐饭冢小姐旁边，应该没问题吧。

    「饭冢小姐，葵就麻烦你照顾了。」

    「放心交给我吧，雄也……小葵，真的很谢谢你。作为弥补，我会告诉你很多雄也失败的糗事喔。」

    「这交换条件也太奇怪了吧！？」

    为什么我非得蒙受这种屈辱不可？怎么这么不讲理。

    还来不及抗议，饭冢小姐和葵已经往前面去了。这些职场上的女性前辈也太喜欢捉弄我找乐子了吧。

    正当我心生不满时，千鹤小姐很快来到我身旁。

    「嗨，雄也。大家好像已经接纳小葵了，真是太好了呢。」

    「是啊……这次很谢谢你给的建议。另外，也请帮我向总务处的人问候一声。」

    「别在意。下次跟我一块儿去喝酒就好。」

    千鹤小姐板着面孔说。啊，她还在记恨之前拒绝她的事啊……

    「我知道了。下礼拜去吧。」

    「真的吗？一定喔？」

    「我保证……对了，你跟伊东喝得如何？」

    「喝得可开心。不过他看起来好像很累呢。我也真是的，好像让部下承受过多的工作负担了。」

    应该不是喔。他只是被千鹤小姐超乎寻常的酒量给吓坏了吧。

    我含糊地笑了笑，瞥了前面的座位一眼，只见葵在饭冢小姐身旁聊得正开心。

    「呵呵，你很在意小葵吗？」

    「是啊，我担心葵会不会聊累了……不过有饭冢小姐陪在身边，看来是没问题。」

    「对啊，毕竟她跟你一样都懂得体贴别人嘛。而且她个性风趣，还会叫我『大姊』。小葵一定也能适度地放松吧。」

    这时，千鹤小姐突然转换话题。

    「话说回来，雄也。自由时间葵有什么打算吗？」

    办理完入住手续后，在旅馆供应晚餐之前有段自由时间。

    而且只要事前申请，这份晚餐也可以取消，另外找地方吃。说穿了，这趟旅行基本上非常自由。

    「我跟葵已经说好自由时间要一起过了。」

    「喔，当着我的面放闪。晚餐在旅馆吃吗？」

    「是啊。记得是在宴会厅吧？作为上次的赔罪，就让我来会会千鹤小姐吧。」

    「呵呵，真令人期待呢……啊，对了。虽然不是要报答你陪我喝酒，但我也想帮你们两个准备一点小惊喜。」

    「咦……惊、惊喜？千鹤小姐吗？」

    怎么办，我只觉得担心。

    话说回来，这种事不能在本人面前说吧？这样非但不惊喜，还搞得我在旅行中一直提心吊胆的。

    「雄也，你就好好期待那宝贵的一次吧。」

    「这说法感觉怪可怕的……你想干嘛啊？」

    「放心吧。我只是负责安排罢了，要承担的人是你喔。」

    「怎么愈来愈可怕了！？」

    她究竟想对我做什么呢？旅行中得特别留意千鹤小姐的举动了。

    就在我感到惴惴不安时，巴士发车了。

    窗外看得见沙滩。因为夏天早已经过了，沙滩上的人稀稀落落。不过毕竟是观光胜地，来拍照的人似乎还挺多的。

    天空晴朗无云，秋天的阳光照得水面波光粼粼。正当被这幕美景吸引目光时，巴士逐渐爬上斜坡，我的情绪也愈来愈亢奋。

    难得出来旅游，葵就不用说了，我自己也要尽情享受。

    「天气真棒，正好适合旅行呢，千鹤小姐。」

    「是啊，也正好适合喝酒喔。」

    「那只有你吧。不管天气怎样，你还不都照喝无误。」

    「哈哈，没错。」

    我们笑了笑，看着窗外一会儿。

    ◆

    不久，我们抵达了温泉旅馆。

    旅馆位于长坡上。周围是温泉街，不远处是一整片的大自然风光。今晚好像能看见美丽的星空。

    这间旅馆的知名度在县内数一数二。空间宽敞，服务周到，餐点美味，以及温泉功效等各方面都深获顾客赞赏。

    办完入住手续后就是自由时间了。

    我离开旅馆，跟葵会合。

    「好久不见，雄也。」

    「啊哈哈，好久不见。你在车上没被追着狂问吧？」

    「是啊，因为饭冢小姐对我很亲切。而且还聊了雄也的事，很开心呢。」

    「……饭冢小姐说了什么？」

    「秘密……呵呵。对不起，我一想起来就想笑。」

    一想起来就想笑……饭冢小姐那家伙，她到底说了什么啊？

    「算了，你开心就好……搭车累不累？要不要找地方休息？」

    「不。听说自由时间到晚餐之前，没空休息了。赶紧出发吧！」

    葵催促着我。

    在我听来，刚才那番话只像在说「要是休息的话，两人独处的时间就减少了！我才不要呢！」……不自觉放闪的葵真是太可爱了。

    「话说回来，接下来要去哪儿？还是去车站吗？」

    「不，我们要去离这里步行大约五分钟路程的地方。」

    「这附近……是温泉吗？」

    「不。旅馆里就有温泉了，所以我没排进约会行程里。」

    「原来如此。那到底要去哪儿呢……？」

    「啊哈哈，等到了就知道了。」

    我先暂时保密，跟葵一起往目的地前进。

    在缓坡上走着走着，眼前出现了料亭和茶馆，还有酒铺。那里肯定有美味的地方名酒。脑海里突然浮现千鹤小姐喜孜孜的表情，我差点忍不住笑了出来。

    更里面有足汤。虽然泡了可以消除平时累积的疲劳，但自由时间有限。我硬是忍住想泡足汤的心情，快步从旁边经过。

    走了一会儿，来到宽阔的道路上。

    我在这里右转，停在要找的店家前面。

    「这里是……租车行？」

    葵停下脚步，睁大眼睛看着这家店。

    店头的黄色看板上写着『爆走租车&#8226;强尼』。

    租车行用地内整齐停放着许多汽车。虽然有各式各样的车种，但我要租的是在街上开的小型车。

    「原来雄也会开车啊，好厉害喔。」

    「驾照是大学时期考到的。现在我回老家时也会开车喔。」

    「所以今天的约会是……」

    「嗯，去兜风吧。这一带的海很漂亮呢。」

    「在海边兜风……好棒！」

    葵眼神一亮地说道。

    因为葵要求像大人的约会，我才选了兜风……不过她好像很开心的样子，真是太好了。

    我想高中生约会几乎体验不到兜风看海。今天就让葵尽情享受吧。

    「来，进去吧。车子我已经先订好了。」

    「好，走吧！我是第一次进租车行呢！」

    我带着兴奋的葵走进租车行。

    我向员工表明自己有预约，请对方安排车子。那是一辆蓝色小客车，两个人坐有点大。

    接着听员工讲解一遍，办理手续，顺便检查车子的状态。

    这样就准备完成了。

    「请上车。」这么说完，我打开副驾驶座的车门。见葵就座，我便从另一侧坐进驾驶座。

    「安全带系好了吧？好，出发！」

    我慢慢踩油门，让车辆前进。

    车子行驶在视野开阔的乡间小路上。

    远处是一片碳酸汽水色的大海。葵开窗远眺，目不转睛地盯着美丽的海。

    「雄也，海好美喔。」

    「哈哈哈，坐巴士来的时候不也看过了吗？」

    「不，坐着雄也开的车从副驾上欣赏景色时，不知怎地就是有种特别的感觉。」

    「特别……是这样吗？」

    「是的。幸好有坚持要来。」

    看到葵羞涩的笑容，我的心脏扑通扑通狂跳。

    幸好有坚持要来，是吗？

    听她这么说，我非常开心。

    「葵，不用客气。慢慢来就好，希望哪天你能把耍任性当成理所当然的事。这样我会非常开心的。」

    我表明想法后，葵害羞地从我身上别开视线，直直地看着前方。

    红灯亮了，我静静踩下刹车。

    「……雄也真是个奇妙的人。你总是擅自看穿我的心，帮我实现愿望。」

    「擅自……哎，我的邀请方式可能是有点强硬啦。」

    「……我就是喜欢你这样。」

    葵红着脸瞥了我一眼。刚才葵还兴奋得像个小孩，现在却显得十分成熟。

    好想告诉葵，我也喜欢她。

    不过现在告白还太早了。我想等气氛更好的时候再好好表明心意。

    就在我们紧张地看着彼此时，后方响起了喇叭声。我连忙望向前方，只见绿灯已经亮了。

    「不、不好意思！」

    明明后方车辆的司机不可能听得见，我却下意识地开口道歉，随即驱车前进。

    「呵呵，开车时不可以东张西望喔？」

    葵乐得晃着肩膀笑了。她的脸上还留着淡淡红晕。

    总觉得怪难为情的。为了掩饰害羞，我也调侃了回去：

    「还真敢说呢。都是因为葵一直盯着我看啦。」

    「我、我哪有盯着你看。笨蛋。」

    葵噘起了嘴唇。闹别扭的葵真是天使。

    「话说回来，雄也。兜风的目的地是哪儿啊？」

    「关于这个部分，我们先吃饭吧。我已经预约好餐厅了。」

    「好的……兜风约会真好玩。」

    「这才刚开始喔？接下来会更好玩。」

    「呵呵。这样说好吗？我可是会有所期待喔？」

    「当然。」

    舒爽的秋风自窗外拂来。

    葵细如绢丝的秀发轻轻飘动。

    那纯真的笑容显得十分耀眼，甚至媲美太阳。

    ◆

    兜风约会非常顺利。

    坐副驾驶座的葵开心地说着巴士上发生的事。

    「然后坐前面的人说『竟然一起来旅游，你一定喜欢雄也吧？』，刚好触及敏感的部分……」

    「这问题很难回答呢，不要紧吗？」

    「我说『对啊，他是个很棒的亲戚家大哥哥』，顺利带过了。」

    「喔，挺行的嘛。」

    「还有人问『雄也平常是怎么跟侄女相处的？』……搞得我好像在炫耀雄也一样，好丢脸喔。」

    「炫耀……你是怎么说的？」

    「秘密。」

    「我很在意耶。告诉我嘛。」

    「不行，我会害羞啦。」

    听着葵放闪（而且本人没有放闪的自觉），开了二十分钟的车后，我们抵达了目的地的餐厅。

    把车停在停车场后，我们便进了餐厅。

    那是一家内部装潢统一采用白色的时尚餐厅。窗外可见天空和大海。到了晚上应该看得到星光闪烁的夜景吧。

    现在是白天。以间接照明打光的店内呈现出有别于夜晚的气氛。

    一看到我跟葵，服务生立刻笑着上前招呼。

    「欢迎光临。」

    「你好，我是有预约的天江。」

    「预约两位的天江先生对吧。恭候多时了，靠窗的位子请。」

    服务生领着我们到位子入座后，葵有点兴奋地说：

    「这家店好时髦喔。」

    「是啊。偶尔在这种地方吃饭也不错吧？」

    「是的。感觉好像变成大人了呢。」

    「啊哈哈，太激动可不像成熟的淑女喔？」

    「唔，请不要说这种坏心眼的话……啊。」

    葵突然压低音量。

    「雄也，你钱够吗？毕竟这家店感觉很高级……我好像要求得太过分了。怎、怎么办……」

    葵胆颤心惊的模样好有趣，我忍不住笑了出来。要是付不出餐费，根本没办法约会吧。

    「雄、雄也？你笑什么？」

    「嗯。想到葵吃霸王餐的样子，我实在是忍俊不住。」

    「吃霸王餐！？你、你真的没有钱吗……！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。别担心，我还付得起吃饭的钱。尽管点你想吃的吧。」

    「是、是吗……你刚才在捉弄我吧？好坏心。」

    「抱歉啦。因为葵的反应太可爱了。」

    当我向闹别扭的葵道歉时，服务生拿了水、湿巾和菜单过来。

    「决定好要点什么了，请再跟我们说一声。」

    这么说完，服务生便离开了桌边。

    葵看着菜单苦思。

    「雄也，这是什么？」

    葵指着一道名叫「猪肉Ragù Rigatoni」的义大利面。

    「Ragù是炖煮的意思，所以这是『炖猪肉』。Rigatoni则是短管通心面。虽然不太一样，但很像笔管面。」

    「喔……你好t解喔。雄也常来这种时髦的店吗？」

    「不，我很少来。而且跟公司同事吃饭时多半都是去居酒屋。」

    老实说，我也是最近才知道的。调查这类时尚餐厅有哪些菜色的过程中，我才学会了这些知识。刚才之所以说得装模作样，纯粹是男人无聊的自尊使然。

    「我要这个『猪肉Ragù Rigatoni』。」

    「好……服务生，麻烦点菜。」

    我请服务生过来点菜。

    顺带一提，我点了炖饭和沙朗牛排。这家店的炖饭用了黑松露和帕玛森起司，是人气餐点。沙朗牛排则是想点来跟葵一起吃。

    我跟葵边聊边等。十五分钟后，心心念念的料理上桌了。

    「这就是Rigatoni……看起来好好吃。」

    葵眼前除了Rigatoni之外，还附了一大块炖猪肉。肉和义大利面拌上浓厚的酱汁，外观类似番茄肉酱面，感觉非常美味可口。

    我点的料理也送来了。起司炖饭上撒满切成薄片的黑松露。沙朗牛排已经切好了，切面呈现淡淡的红色。这两道感觉也很好吃。

    「我开动了。」

    葵用叉子戳起Rigatoni，送进嘴里。

    「好吃……！」

    料理令葵深受感动，接着又吃了一口。

    「嗯～！舌头融化了！不介意的话，雄也也请吃吃看！」

    「那我就不客气了……喔喔，这超好吃耶。」

    虽然是第一次吃，但偏粗的Rigatoni口感很有嚼劲。重口味的番茄酱汁与面体充分融合，跟口感相比一点都不逊色。番茄的滋味在口中扩散开来，包覆着整个舌头。

    猪肉非常柔嫩，一咬下去立刻散开，在嘴里融化。

    原来世上有如此美味的义大利面啊……虽然有自吹自擂之嫌，但订位的我真是干得好。

    「太好吃了……雄也，我一天四餐都可以吃这个。」

    「四餐！？」

    葵若无其事地把宵夜也算进去了。这大概是在夸这道义大利面怎么吃都不会腻吧。

    「吃那么多对身体不好啦……呐，葵，沙朗牛排已经切成一口大小了，要不要一起吃？」

    「可以吗？」

    「嗯。我点来就是要跟葵分享的。」

    「谢谢你。那我吃。」

    我跟葵塞了一大口滴着油脂的沙朗牛排。

    「……这个也好好吃喔。」

    吃下去的瞬间，肉香立刻扩散开来。肉质柔嫩多汁，愈嚼愈有滋味。

    「葵，味道如何？」

    「太棒了。肉在嘴里化开，好厉害。」

    葵露出幸福的笑容说道。看来她好像很满意的样子。虽然烦恼了很久，但带她来有点贵的餐厅似乎是对的。

    见约会第一阶段成功，我感觉稍微卸下了肩上的重担。

    不过，不是讨葵欢心就结束了。

    这趟旅行最大的目的，是表白我的心意。

    我们一边称赞好吃，把料理吃得盘底朝天。哎呀──炖饭也是一绝呢。哪天再跟葵单独来这家店吧。

    「多谢款待。真是太好吃了，雄也。」

    「是啊……葵，你还吃得下吗？等一下要不要吃甜点？」

    「甜点吗？我想吃！」

    「那就来点吧……不好意思，服务生。」

    我紧张地叫来服务生，低声耳语了几句。

    之后服务生便去了厨房。葵见状好奇地歪着头。

    「雄也，服务生没点菜就跑掉了耶。」

    「嗯，有点事。」

    「有点事……？」

    不顾满脑子问号的葵，服务生开始拉上窗帘。间接照明的微光柔和地照着我们这桌。

    「咦？怎、怎么了？」

    店内气氛突然改变，葵吓了一跳。看到她的表情，我在心中暗自摆出胜利姿势。

    吃饭是次要的，现在正要开始的惊喜才是重头戏。

    服务生拉着推车来到这边，推车上摆着草莓奶油蛋糕。

    「久等了，这是预订的庆祝蛋糕。那么，请两位好好享受两人时光。」

    说着，服务生将蛋糕端上桌，随即离去。

    盘子上用巧克力写着英文字。

    「啊……！」

    看了那段英文，葵睁大眼睛。

    手写体写着『I'm in love with you.』几个字，意思是「我爱上你了」。

    草莓奶油蛋糕上装饰着小饼干，上头简单写着「我喜欢你」。这是我的点子。

    「这、这是……？」

    「是我准备的惊喜……葵，请听我说。」

    心脏扑通扑通狂跳。身体好热。自己的呼吸声在鼓膜里显得格外响亮。

    我笔直地注视着葵。

    「跟葵一起生活后，我渐渐被你所吸引。无论是客气却爱撒娇的部分、可爱的笑容，还是一起吃饭的时刻，我全都喜欢……回过神来，我已经爱上葵了。今天我想对你表明这份心意。」

    面对瞪大眼睛看着我的葵，我接着说：

    「我喜欢葵，请以结婚为前提跟我交往。」

    听了我的告白，葵惊讶的表情产生了变化。她眼眶微湿，双颊染上红晕。

    「……真、真的吗？不是骗人的吧？」

    「谁会在这种事情上骗人啦。我是认真的。我最喜欢葵了……没有你不行。」

    「雄也……」

    「可以告诉我你的答案吗？」

    葵以发颤的嗓音说：

    「好的。我也最喜欢雄也了……小女子不才，还请多多指教。」

    葵这句话一下子舒缓了我紧张的情绪。

    虽然事前在电话中请求凉子阿姨同意的时候也很紧张，却远远不及当着本人的面表白。

    ……我说，葵。

    我同样有很多缺点。不久前我还是个邋遢憔悴的上班族，连家事都做不好，真的是个没用的大人。

    不过跟葵一起生活后，一切都变了。我开始想为了你而改变。

    往后也一起成长吧──以恋人的身分。

    「谢谢你，葵……嗯？怎么了？」

    「……呜……呜咕。」

    「葵！？你、你哭了吗？」

    「因为，我很高兴……雄也终于、认真把我当女性看待了……！」

    葵哽咽地诉说心中的喜悦。

    的确，一开始我可能没把她当恋爱对象看待。毕竟年纪有差，想保护葵的念头反而还比较强烈。

    但是现在不同了。

    我想守护我喜欢的人的笑容。

    这份温情从心底满溢而出。

    葵用手帕擦拭眼角，然后笑了。

    「呵呵呵。以后我们就是男女朋友了呢，雄也。」

    「嗯。虽然不是因为这个缘故，但你可以再多对我撒娇一点喔。」

    「那……我可以提个要求吗？」

    「当然。无论什么我都会答应的。」

    「以后我想做更多男女朋友之间会做的事……不行吗？」

    男女朋友之间会做的事……虽说可以撒娇，想不到她竟然要求得这么直接。

    「好，我想想。」

    「谢谢你……唉嘿嘿，太棒了！」

    葵勾起嘴角，开心地比了个胜利姿势。

    总是很收敛的葵居然会这么高兴……为此感到开心的同时，我也更想宠她了。充满甜蜜情感的感想不禁浮现。

    「雄也，我可以拍惊喜蛋糕的照片吗？」

    「喔，好耶。我也想拍。」

    「既然如此，干脆两人一起拍吧。雄也，过来这边！快点快点！」

    「啊哈哈。别那么急，蛋糕又不会跑掉。」

    「呵呵，好啦，过来就对了！」

    葵笑得像个小孩子一样，拉着我的手往她座位那边移动。

    拍完照后，葵把照片传到我的手机。

    「拍得真好。这是我们的纪念合照呢。」

    「对啊。今天……真的是最棒的纪念日呢。」

    葵看着照片，细细品味着说。

    我也跟着再看一次手机萤幕上的照片。

    笑得天真无邪的葵跟小时候一样，依旧是那个爱撒娇的葵。

    ◆

    「谢谢光临。期待两位再度光顾本店。」

    在服务生目送下，我们离开餐厅前往停车场。

    「雄也，谢谢你让我度过一段美好的时光。」

    「不客气。如何？目前为止合乎成熟约会的标准吗？」

    「嗯，我非常满意。给你盖个小花章。」

    葵伸出食指，在空中画了个大大的花瓣。

    她的侧脸看起来非常开心，带着一种可爱的稚气，跟平常在家展露的笑容不太一样。

    「啊哈哈。虽然我很开心，但这样就打满分好吗？约会才正要开始呢。」

    「那可真是令人期待。雄也，接下来要去哪……」

    说到一半，葵突然停下脚步。

    她的目光落向擦身而过的年轻情侣。

    两人穿着同款红色连帽衣，底下是牛仔裤，也就是俗称的『情侣装』。

    那对情侣有说有笑地从我们身旁经过。

    「葵对情侣装感兴趣吗？」

    「啊，不。做到那种程度感觉有点害羞。不过他们看起来感情很好，我有点向往他们那样子。」

    葵对情侣的背影投以羡慕的眼神。

    是吗……葵喜欢两个人一样的感觉。

    我希望能够尽可能达成葵的心愿。

    如果不考虑情侣装的话，能不能配戴什么『成对的东西』呢？

    想到这里，脑海里突然闪现一个点子。

    「好，变更约会行程。等一下要不要去商店街？」

    「商店街是吗……要、要买土产吗？」

    的确，这个车站周边的商店街有一整排土产店。那里应该有当地土产，正好适合购物。

    不过我的目的不光是土产。

    「既然穿同样的衣服太招摇，你会觉得害羞，那要不要改戴成对的小东西？我想土产店应该有些什么。而且这也符合葵在餐厅里说的『男女朋友之间会做的事』……你觉得呢？」

    「雄也……」

    葵低声呢喃着说：「为什么我想要的东西都会被你发现呢？」羞涩地笑了。

    「我想要有个跟雄也成对的东西。」

    「很好。你总算大方说出来了，了不起。」

    「真是的，请不要把我当小孩子看啦。」

    虽然嘴上打哈哈，但葵笑了。

    我喜欢葵这种时候的笑容。

    ……不过要是把话说出口，气氛肯定甜到不行。还是在心里放闪就好。

    「既然决定了，我们就赶紧开车移动吧。要继续兜风。」

    「好的！快走吧！」

    我带着兴奋的葵前往停车场。

    ◆

    「哇啊……好厉害喔，雄也。这里居然有这么多店。」

    来到车站附近的商店街入口，葵眼睛一亮地说。

    商店街满是热闹的人潮。虽然其中应该也有当地人，但多半都是我们这些观光客。

    「葵决定好要什么了吗？」

    「这个嘛……成对感太强烈会很害羞，最好是能够低调带着走的东西。」

    低调带着走。

    原来如此。我大概明白葵的想法了。

    「t解。总之，先去有兴趣的店看看吧。」

    「好的。那就先从那家开始看吧。」

    我们进了附近的土产店。

    店门口摆放着当地土产。有饼干、馒头、仙贝、法兰酥……全是随处可见的经典商品。

    「啊，对了。得买土产送美才行。」

    「既然如此，要不要买区域限定的土产？这附近好像有店家在卖好吃的布丁和泡芙喔。」

    「这样啊。美喜欢吃布丁，就买那个好了……」

    「那之后再过去吧。那布丁要自己淋焦糖糖浆，而且装糖浆的容器是小猪造型，除了卖相可爱，更以美味着称。我想美一定也会开心的。」

    「喔……你好清楚喔。」

    葵惊讶地直眨着眼。

    「啊，没有啦。那个……我猜葵一定也会想买些土产，姑且先调查过了。」

    如果为了买土产四处奔走，再加上舟车劳顿，肯定会累得精疲力竭。最坏的情况说不定还会弄伤脚。不过只要先大致调查过土产的选择，就不用白走那么多路了。

    况且今天是快乐的旅行约会，我不希望让葵累到，所以才会预先调查清楚。

    「……呵呵，不愧是雄也，真是个能干的男友。了不起、了不起。」

    葵温柔地拍了拍我的头。

    「别、别笑我啦。」

    「我不是在笑你喔，偶尔我也想摸摸你的头。」

    葵开心地嘿嘿笑了。你突然卖萌会害我心跳加速的，拜托别这样。

    「雄也，其他店也去看看吧。」

    「好啊。接着去对面的店吧。」

    我们有说有笑地逛着土产店。虽然买了几样事先调查过的土产，却找不到令葵倾心的东西。

    来到第四家店时，葵在某个土产区停下脚步。

    「啊，这个好可爱！」

    葵拿起了一个小钥匙圈。

    钥匙圈做成变体黑猫的形状。如果是这个大小的话，好像放哪里都可以。

    「喔，这设计不错呢。你要这个吗？」

    「嗯。雄也也要一样的吗？」

    「嗯──……我选不同颜色的好了。」

    同款钥匙圈还有白猫的版本。我拿了这款钥匙圈。

    「葵，要不要把家里的钥匙挂在上面？」

    「家里的钥匙？」

    「嗯。钥匙平常都会随身携带吧？该怎么说呢……每当看到钥匙时就会想起对方，即便分隔两地也能感觉到葵就在身边，这样好像会很开心呢。」

    我知道自己说了很羞耻的话。

    不过决定买成对的小东西时，我就有了这个想法。我必须好好表达自己的心情才行。

    况且葵八成也有同样的想法。毕竟她刚才都说「最好是能够低调带着走的东西」了。

    「感觉雄也就在身边……的确，这只小猫或许很像雄也呢。」

    「唉？很、很像吗？」

    「是啊。尤其是看起来很温柔这点。」

    葵宝贝地抚摸着黑猫钥匙圈。我倒觉得葵的侧脸比黑猫要温柔得多了。

    「那就选这个吧。我去结帐。」

    「谢谢你，雄也。」

    「啊哈哈。只是个钥匙圈，不用道谢啦。」

    「不光是钥匙圈，我还要谢谢你提议买成对的小东西。我又实现了一个愿望。」

    「是吗……太好了。」

    这趟旅游的过程中，葵变得愈来愈坦率。不但情感丰沛，还经常露出平时看不到的柔和表情。

    这些无一不令我怜爱着迷。

    我愈来愈喜欢葵了。

    ◆

    买完东西后，我们去了那家布丁店。

    葵很中意装焦糖糖浆的小猪容器，立刻决定买下。美似乎也喜欢可爱的东西，葵兴奋地表示她一定会很开心。

    之后开车兜风时，葵心情一直都很好。举凡刚才用餐的感想、学校的事、我们之间的回忆……无论什么话题，她都聊得很开心。

    太阳逐渐西沉，天空绽放金红交织的光辉，街道彻底染成了暗红色。

    差不多该回旅馆了，不然会赶不上晚餐时间。我直接把车开到租车行。

    「哼哼嗯──&#9834;哼哼嗯，哼哼嗯哼嗯──&#9834;」

    副驾驶座上的葵看着窗外哼歌。从旋律听来，应该是最近电视上常播的流行歌。

    或许是心情很好，葵前后摆动着双腿。我从未见过葵如此兴致高昂。

    以后更常带葵出来约会吧。看着副驾驶座上欢喜不已的葵，我这么心想。

    「葵，差不多快到。」

    「哎？兜风已经要结束了吗？」

    葵一脸难过地垂下眉毛。

    「别露出那种表情。晚上我会抽出时间，到时候再见面吧。」

    「咦，可以吗？」

    「是啊，当然。」

    「呵呵，真拿你没办法。我就容许男友耍点小任性吧。」

    那是我要说的话……算了，反正葵也很开心。就当是我耍任性好了。

    「雄也。」

    「嗯？怎么了？」

    「今天真的很谢谢你。那个，我没想过你会跟我告白……我觉得非常幸福。」

    「我也是喔。而且我也好好表明自己的心意了，能跟你约会真是太好了。」

    「……总觉得今天我尽说些任性的话。你不会嫌我麻烦吧？」

    「喂喂喂，怎么又提这个啊？」

    「因、因为……」

    「我怎么可能嫌你麻烦。跟葵共度的时光……每一天都非常开心喔。」

    夕阳从窗外照进来。

    葵的脸颊蒙上晚霞的色彩。

    「那么……下次可以再一起出来吗？那个……下次我想要牵着手约会。」

    葵戳着双手的食指，央求着说。她真是太可爱了。要不是在开车，我恨不得立刻紧紧抱住她。

    真是的。这么可爱的要求，不管多少个我都答应。

    「所以是『男女朋友之间会做的事』第二弹。OK──之后再来约会吧。」

    「好的。真令人期待。」

    葵腼腆的侧脸，可爱得让人想保护她。

    ◆

    我们返回旅馆，来到宴会厅。

    我看了看手机萤幕。现在是晚上六点，也就是重头戏的晚餐时间。

    所有参加者早已聚集在宴会厅里。刚才料理和饮料也端上桌了，再来就等规划旅游的负责人致词。

    我的对面是千鹤小姐，左斜前方是饭冢小姐，葵则坐我旁边。

    不知道为什么，千鹤小姐面前摆着四支大瓶装啤酒。奇怪，明明其他位子都只有两支中瓶装的……千鹤小姐这家伙，想必是拜托了总务处的熟人吧？

    另外，因为葵未成年，所以帮她准备了瓶装柳橙汁。

    「雄也，你能喝酒吗？」

    葵担心地问道。

    「多多少少啦。虽然比不上千鹤小姐就是了。」

    「不可以喝太多喔？对身体不好。」

    「啊哈哈，连参加宴会都要碎念。」

    「那当然。今天我会在旁边好好盯着雄也，免得你疯过头了。」

    在旁边盯着……那是想待在我身边的借口吧。

    ……不过这话要是说出口了，葵肯定会气得满脸通红，还是算了吧。

    况且现在还有其他员工在，绝对禁止放闪。我得小心别喝醉乱说话才行。

    当我暗自警惕自己时，坐在葵前方的饭冢小姐笑着说：

    「呵呵，小葵，你很关心雄也呢。简直就像女朋友一样，真可爱。」

    「哎！？才、才不是，我是他侄女。」

    「啊哈哈！我知道啦。干嘛那么生气啊？」

    「我没生气！我是他侄女！」

    葵特别强调侄女两个字，驳斥着饭冢小姐。嗯，这样反而启人疑窦，别说了吧？

    我瞥了一眼知道情况的千鹤小姐，只见她捂着嘴，浑身颤抖地忍笑。你也帮帮忙，这可不好玩啊……

    我正要帮葵解围之前，饭冢小姐转换了话题。

    「啊，对了，大姊，我来替你斟酒吧……嗯？你笑什么？」

    「噗呼呼……因为小葵太可爱了，我实在是忍不住。」

    「对啊，很可爱呢──」饭冢小姐一边附和，一边往千鹤小姐的玻璃杯里倒啤酒。金黄色的液体冒着泡泡填满了玻璃杯。

    葵见状坐立不安了起来。

    「那个，我也来帮雄也倒啤酒……」

    「高中生不用做这种事啦。来，杯子拿起来。」

    「好、好的……」

    帮葵倒完柳橙汁后，饭冢小姐拿着啤酒瓶对我说：

    「雄也，我这个前辈这次就特别替你斟酒吧。」

    「哈哈，感激不尽。」

    「呜呼呼，很好很好。」

    正当我们起哄嬉闹时，葵一脸困惑地说「好、好奇妙的气氛……」。未成年人可能不懂大人在酒席上玩嗨了的心境吧。

    看着不知所措的葵，千鹤小姐露出了微笑。不知道为什么，她的笑容底下透出一股哀愁。

    「小葵，所谓宴会呢……是让公司里装模作样的大人能够变回以前那个无脑屁孩的安息之地，所以大家常常不自觉就闹疯了呢。」

    「千鹤小姐，请不要教葵一些奇怪的事……」

    虽然明白她的意思，但这对高中生来说还太早了。

    「原来如此。宴会真是深奥啊……」

    「葵也不要赞同！一点都不深奥啦！」

    就在我们聊着无聊的事情时，不知不觉间负责人已经开始致词了。

    『──那么各位，请举起酒杯。』

    此话一出，大家同时举起玻璃杯。

    『请大声跟着喊！干杯！』

    「干杯──！」

    周围传来玻璃杯互相碰撞的声音。

    我喝了一、两口啤酒。这苦味和口感真是太棒了。虽然工作结束后的啤酒很好喝，但像这样跟大家共饮也不差。

    「噗哈──！生啤最赞了！」

    千鹤小姐把空玻璃杯摆到桌上。居然一口气干掉，千鹤小姐果然了得。

    「不过这杯子太小了呢。等会儿问问看服务生有没有大啤酒杯好了。」

    「请适可而止喔，千鹤小姐。啊，对了。接着请让我来替你斟酒吧。」

    「雄也……你想当着小葵的面直接来吗？原来你是有人看就会兴奋的类型啊？」

    「别讲得这么色情！我是说斟酒啦！」

    这上司只会带给未成年人不好的影响，只能寄望饭冢小姐制止千鹤小姐了。

    「还是别管千鹤小姐了……料理看起来很好吃呢。葵也多吃点喔。」

    「好的。我开动了。」

    我们尽情地享受宴会。生鱼片三拼、牛肩里肌肉寿喜烧、炸牡蛎、鲑鱼卵盖饭、帝王蟹茶碗蒸……知名旅馆就是不一样，菜色样样新鲜，美味绝伦。

    就在我们热热闹闹地享用美食时──

    「哎呀？雄也，你根本没喝嘛。」

    千鹤小姐嘻皮笑脸地举起瓶装啤酒。不愧是酒豪，明明已经喝了好几杯，她却依然面不改色。

    「是啊。今天葵也在，我可不能喝醉呢。」

    「唔……真没用。你太没用了，雄也。」

    「没、没用？」

    「拿小葵当作不喝的借口是吗？身为大人，这也太不像话了吧。你在职场上不会把工作的责任和失误推给别人吧？」

    「工作跟喝酒扯不上关系吧……」

    「而且小葵也想见识一下雄也的酒量吧？」

    「我的酒量……？」

    是、是这样吗？

    这年头的高中生很崇拜会喝的大人吗……？

    ……不，怎么可能。冷静点。这是千鹤小姐设下的陷阱，不要随随便便中了她的挑衅。

    「总、总之！我喝差不多就好！」

    「这样好吗？小葵可能会讨厌雄也喔？」

    「哎？讨、讨厌我……？」

    千鹤小姐一抛出震撼弹，我彷佛全身被雷打中般深受冲击。

    从女高中生的角度看来，不会喝的大人很逊吗？

    ……我不晓得。

    不过葵很向往大人的约会，她或许也希望我像一般大人那样爱喝酒。

    「好、好吧。不过，我就喝一点喔。」

    「呵呵，这才对嘛。」

    千鹤小姐欢快地往玻璃杯里倒啤酒。我咕噜咕噜地一口气把酒灌完。

    「噗哈──！」

    我把空杯子放到桌上，重重吁了口气。

    哎呀……原本还以为会喝得更吃力，想不到还挺轻松的。虽然脸有点热，但再喝一些应该也不成问题。

    千鹤小姐开心地拍了拍手，嘻笑着说：

    「喔喔，喝得真爽快！小葵！雄也很帅吧！」

    「是、是的……等等，雄也，别喝太多了……」

    「放心吧，我还有意识。」

    「在失去意识之前请节制一点！」

    葵鼓起脸颊对我碎念。我女友生气的表情也好可爱。

    不晓得是不是一口气干完的关系，总觉得心情很好。

    「千鹤小姐，虽然你职位较高，但就唯独你有大瓶啤酒，也未免太奸诈了吧。你以为自己是谁啊？」

    「雄、雄也？虽然是酒会的场合，但用这种口气对上司说话不好吧？」

    饭冢小姐一脸「这家伙好像很不妙」的表情劝告我。

    「唉，饭冢小姐根本什么都不懂呢。」

    「是吗？我倒觉得自己比雄也要t解状况……」

    「你忘了我尊敬不已的千鹤小姐说过什么了吗？」

    「天晓得。她说了什么来着？」

    「那我就再说一次。在宴会上啊……可以变回以前那个小屁孩喔。所以今天不用客套！上下关系？礼仪？规矩？今晚那些全都不管用！对吧！？千鹤小姐！」

    「呼哈哈哈！没错，雄也！哪怕国家权力也奈何不了我们这些喝酒的人！」

    「最好是啦！」

    千鹤小姐无视饭冢小姐的吐嘈，往我杯里倒啤酒。

    「雄也，你总算有资格角逐陪我喝酒的人了。我很欣慰喔。」

    「是！我很乐意奉陪！」

    「呵呵，工作能力强的男人就是不一样呢。你是全日本第一！」

    「……唉，我已经跟不上你们的节奏了。」

    饭冢小姐用手挡住葵的视线，叮咛着说：「那就是没用的大人。不可以看喔。」把手拿开啦，我都看不到女友可爱的脸了。

    「来来来，雄也。啤酒还多得是呢。」

    「我先干为敬，千鹤小姐！」

    喝酒，斟酒，畅聊完再接着喝，同样的事不断反覆。

    情绪也愈来愈高亢，最后话题转向了葵。

    「请听我说，千鹤小姐。葵真的是个好女孩。你看她多可爱。这么可爱可以吗？」

    「噗……哈哈哈！雄、雄也坏掉了啦！这下好玩了！」

    眼前的千鹤小姐哈哈大笑。

    为什么？我说了什么奇怪的话吗？葵的可爱就跟海是蓝的一样，不言自明。

    正当我感到狐疑的时候，葵拍了拍我的肩膀。

    「雄也，你已经醉到神智不清了。这样很丢脸，别再喝了……」

    「别阻止我，天使。」

    「谁是天使啊？请看清楚了，我是葵。」

    「我知道。我看得很清楚。」

    我猛然把脸凑近，彼此的鼻尖稍稍碰在一起。

    「哎，太近了啦……笨蛋。」

    葵红着脸低下了头。这家伙还是这么容易害羞。

    不过葵说得对，一口气干完后，我知道自己嗨起来了。喝太多害她担心并非我的本意。稍微克制一下喝酒的速度吧。

    相对地……我要继续炫耀葵！

    「千鹤小姐，葵也很会煮饭喔。尤其汉堡排更是一绝，好吃到脸颊都要掉下来了。以后她肯定会成为一个好妻子的！」

    「是、是喔……噗呼呼，哈哈！」

    「我还去了教学观摩。结果啊……老师大大地夸奖葵呢。哎呀──我真的觉得好骄傲喔。她还把枕草子翻译成现代语，是不是很厉害？我超感动的！赞啦！」

    「雄也！别这样，很丢脸耶……！」

    我不顾面红耳赤的葵，继续炫耀她的事。

    ◆

    酒醒后我先去泡了旅馆的温泉，接着才回到分配的房间。

    这趟旅游是两人安排一间房，不过我是住单人房。由于男性参加者是奇数，最后多出了一个人。毕竟跟别人同房还得顾虑对方，因此我觉得自己很幸运。

    为了让发热的身体冷却下来，我来到阳台。

    风从耳边萧萧吹过。虽然十月的晚风带着几分凉意，却正好适合退火。

    我看着星空，回想宴会厅发生的事。

    「……搞砸了。」

    没记错的话，在千鹤小姐的劝酒之下，我喝了很多。然后喝到微醺的我开始滔滔不绝地炫耀葵……

    虽然基本上我讲得好像是在炫耀侄女，但那已经形同于炫耀女友了。现在回想起来，千鹤小姐之所以笑成那样，一定也是觉得我放闪的样子很有趣吧。

    「啊啊啊啊啊……真是逊毙了……！」

    我一定给葵添了不少麻烦，之后得向她道歉才行。

    等会儿我跟葵约好了要碰面。除了道歉以外，我还想把那个礼物送给她。赶紧准备好去见她吧。

    当我从阳台回到房间时，有人敲了房门。

    这么晚了竟然还有客人，也太不巧了。到底是谁呢？

    还来不及应声，门已经稍稍打开，门缝里微微露出女性的脸。

    「嗨，雄也。」

    「千、千鹤小姐！？」

    「身体还好吗？会不会不舒服？」

    「是，我没事……那个，不好意思，在宴会厅的时候让你见笑了。」

    「哎呀，不必道歉啦。我看到了很有趣的东西喔。你真的很喜欢小葵呢。」

    听她这么一说，我的脸颊顿时热了起来。我已经受够喝酒了。

    「对了，我带了特别来宾过来，可以进去吗？」

    「特别来宾？那个，我接下来正打算去找葵……」

    「喔，这下正好呢。」

    门完全打开了。眼前站着身穿浴衣的两人。

    当然，其中一人是千鹤小姐。

    而另一人是……

    「葵、葵！？为什么你会来这儿？」

    「那个……千鹤小姐说『现在已经很晚了，在房间里约会吧』……」

    「在、在房间里约会？」

    千鹤小姐肯定是特意安排我跟葵两人单独相处吧。

    ……不过看到一脸贼笑的千鹤小姐，这般天真的想法瞬间一扫而空。

    那笑容……想必又在打什么鬼主意吧？

    正当我提起戒心时，千鹤小姐轻轻低下了头。

    「抱歉，雄也，在宴会厅的时候要你陪我喝酒。」

    「唉？不、不，是我自己要喝的，不是千鹤小姐的错啦。」

    「不，这样我良心不安。我想做点什么答谢你……所以就带了葵过来。」

    「那个，我不懂你的意思……」

    「哎呀，很简单啦。今晚我想让你跟葵两人独处。」

    「今晚让我们两人独处……你该不会……！」

    「嗯。到早上之前，房里就只有你们两个。你们就恩爱一整晚吧。」

    「并不会好吗！？」

    真是有够鸡婆。

    我无意跟葵做那档事，而且要是被其他员工发现了，那该怎么办啊？我都跟大家说葵是『念高中的侄女』了，怎么想都不行吧。

    「你不必顾虑喔，雄也。在巴士上我不是要你期待那宝贵的一次吗？别说一次，两次、三次都行，尽管在床上卿卿我我吧。」

    「别在未成年人面前收回猥琐的伏笔好吗！？」

    「雄也，那是什么意思？」

    「葵先安静一下。现在大人们正在讲话……奇怪？千鹤小姐跑哪儿去了？」

    这时，我感觉到背后有动静。

    回头一看，只见千鹤小姐偷偷入侵房内，拿走了房间的钥匙。

    「等等，你干嘛拿房间钥匙啊？」

    「你就跟葵一起迎接早晨的到来吧。两位请慢慢享受。」

    「哎哎！？请、请等一下，千鹤小姐！睡同一个房间不好──」

    啪嗒。

    千鹤小姐也不听我解释，自顾自地离开了。

    现场安静下来后，我不经意地跟葵对上了眼。

    她害臊地笑了笑。

    「对不起，我没等你来约我，就自个儿跑来了……」

    「不，没关系。我才要说抱歉，花了那么多时间才酒醒。」

    真是太糟糕了。都这年纪的人居然还喝多了，这是我一生最大的失误。

    「那个……总之，先进去吧。」

    「好的。打扰了。」

    我请葵进房，然后在窗边的桌位坐下。

    我俩仰望着窗外的夜空。闪烁的星辰宛如从手中滑落的砂金。或许是因为空气比都市干净的关系，今晚能够清楚地看见星星。

    正当我们在安静的空间里看星星时，葵突然开口了：

    「雄也，今天真的很谢谢你带我出来旅游。」

    「不客气。玩得开心吗？」

    「是的。那个……收到你的告白，我非常开心。还有兜风、惊喜蛋糕、成对的钥匙圈……这些都是很棒的回忆。我真的很庆幸自己不顾一切提出了要求。」

    「听你这么说，我很开心。以后可以再多向我撒娇喔？」

    我对葵露出微笑。

    可是她却稍微沉下脸色。

    「……有时候我还是会忍不住顾虑起来。毕竟我突然不请自来，硬是开始两人生活。这可是我人生中做过最任性的事喔？你连这种要求都答应了，我实在无法再多要求什么。」

    「葵，都说我不觉得困扰……」

    「雄也，我觉得就是在这种特别的日子里，彼此才能互相吐露心声。请听我说几句吧。」

    葵的语气比平常还要强硬。

    我感觉气氛跟往常不同，便把说到一半的话给吞了回去。

    「……我知道了。你说吧。」

    「谢谢你。那个，我还有其他担心的事。」

    「担心的事？」

    「……我这种人真的可以跟雄也结为连理吗？」

    「咦……这话是什么意思？」

    「比起像我这种小丫头，成熟女性会不会更适合雄也呢？是不是因为雄也人太好，所以才愿意跟我交往……雄也真的幸福吗？独自在家等雄也回来的时候，偶尔我会突然这么想。」

    葵一脸不安地接着说：

    「以前雄也说过……『葵的幸福就是我的幸福』。记得吗？」

    「啊啊，当然记得。」

    跟葵提起旅游的事情时，我曾对犹疑不决的葵这么说过。为了让葵能够大胆地提出要求，我自然而然地脱口说了这句话。

    「这句话不晓得给了我多大的救赎。是啊，我可以跟雄也分享自己的『开心』和『喜悦』了……想到这里，我才决定慢慢开始耍任性。」

    「是吗……所以你才对约会提出那么多要求吗？」

    「是的。我希望能一起获得幸福……不过我还是有点不安。成年男性是不是对女高中生没兴趣呢？要是使性子的话，会不会被当成小孩子看呢？我总是忍不住想很多。」

    接着葵又羞涩地补充了一句：「不过今天的约会太开心了，我压根忘了这回事。」

    是吗……葵的顾虑原来是源自于『年龄差距』。她之所以要求『成熟的约会』，也是希望我能把她『当成一位女性看待』吧。

    葵，谢谢你鼓起勇气告诉我真心话。

    接下来换我表明心意了──以你男友的身分。

    为了消除葵的不安，我柔声说道：

    「……刚开始跟葵一起生活的时候，我想要努力当个尽责的监护人。」

    葵肩膀猛然一震。

    「不过现在不一样了。」

    我轻轻握住葵的手。

    葵抬起头，表情依然充满不安。

    「跟葵共同生活的这段时间，我开始认真想跟葵长相厮守。我喜欢作为一名女性的葵，所以才跟你告白。」

    今晚口齿特别伶俐。明明酒已经醒了，为什么呢？心底不断涌现温热的情感。

    「年龄差距并不重要，也不必扯什么跟谁在一起比较幸福。我想跟最喜欢的葵在一起……这份心意才是最重要的。我很开心葵也是同样的心情。」

    「那个……我也很想这样相信……」

    「是吗……既然你还是会担心，我来帮你施展消除不安的魔法吧。」

    我突然回想起第一次见到葵的日子。

    当时我也施展了保护葵的魔法。

    我已经不再是当时的帅哥了。在旁人眼里看来，我恐怕是个心力交瘁的社会人吧。

    虽然已经想不出令人惊艳的咒语。

    但我可以让最喜欢的人一扫脸上的阴霾，重新展露笑容。

    「葵，我希望你能收下一样东西。」

    真正的惊喜不是兜风，也不是蛋糕。我还保留了一个特别的礼物。

    我从包包里取出巴掌大的蓝色盒子，拿到葵面前。

    葵瞪大双眼，倒抽了口气。

    「雄也，这是……」

    「嗯，我觉得很适合葵。」

    我慢慢打开盒子。

    里头是一只白金戒指。钻石虽然小颗，却在星光下绽放优雅的光芒。

    「我对这只戒指发誓，我爱葵。不是以前的口头约定……这只戒指是货真价实的婚约证明，你愿意收下吗？」

    「雄也……谢谢、你……！」

    葵眼里落下了大颗泪珠。

    在窗外月光的照耀下，她的表情美得不亚于满天的星星。

    「葵，手伸出来。」

    「……好的！」

    葵用浴衣袖口使劲擦拭眼角，然后伸出左手。

    我把戒指戴到她的无名指上。

    「尺寸合吗？」

    「刚刚好。你怎么会知道我的指围？」

    「那个……是趁葵睡着时量的。」

    「……你看到我的睡相了吗？」

    「看到一点。很可爱喔。」

    「笨蛋……不过这次就特别原谅你吧。」

    葵发出银铃般的笑声。柔和的表情看起来比平常更加成熟。

    我轻轻握住她的手，两人一起欣赏星空。虽然没说半句话，气氛却非常惬意。

    过了一会儿，葵欲言又止地说：

    「那个，雄也，差不多该睡了……」

    「也对。今天发生了好多事，你一定累了吧。」

    「是啊。那个，机会难得……要不要一起睡？」

    「你说什么？」

    男女朋友相亲相爱地睡一张床当然不成问题。

    不过对方是女高中生。就算两人关系特别，还是不能在同一张床上卿卿我我。

    「葵，再怎么说，这要求实在是……」

    「只要你陪我睡，我就不会感到不安了……不行吗？」

    葵抬起眼帘，眼泛水光地看着我。

    这女孩又不自觉撒娇了……不，她真的没自觉吗？她也太擅长营造出难以拒绝的状况了。

    「……我知道了，一起睡吧。仅限今天喔？」

    「雄也……好的，谢谢你。」

    我在心中对自己说「只是一起睡而已，什么都不会做！什么也不会发生！」，为了让心爱的女友安心，我只是尽到男友应尽的责任，绝对没肖想过千鹤小姐说的那些事。

    即便起身了，葵还是不放开我的手。我们就这样牵着手关灯，一起钻进同一床被窝里。

    「好挤喔。」

    「因为葵贴得很紧。」

    「不对，贴得很紧的是雄也。」

    「那真是抱歉喔。要稍微分开一点吗？」

    「唔──……你好坏喔。」

    就算房里一片昏暗，仍然感觉得到葵气呼呼地鼓起脸颊。不过要是直接说「葵的反应好可爱」，气氛肯定会甜得腻人，还是算了。

    「啊哈哈，抱歉啦……哎，葵，以后别再顾虑。对喜欢的人耍任性不算任性啦。」

    听我这么一说，葵露出暧昧的笑容。

    「这个……我会尽量努力的。」

    「咦咦──……」

    就算如此清楚地表明喜欢她了，她还是会感到不安吗？高中生女友真难相处。

    「难道是我有什么问题吗？」

    「不是的。只是……太任性也很可怕。」

    「可怕？」

    「……我不希望因为任性而被你嫌弃。」

    「哎？」

    「人家不想被你讨厌啦。就算变成老奶奶了，我还是希望你一直喜欢着我……所以，我不会轻易变成任性的女生的。」

    娇媚的嗓音在耳边低语。

    就算变成老奶奶了……所以是『我希望一辈子都能恩恩爱爱，才不耍任性呢！』的意思吗？

    听了可爱到犯规的这番话，我心脏不住狂跳。

    不过是耍个任性，我才不会讨厌葵呢。你知道我有多喜欢你吗？

    ……虽然我想这么说，却说不出口。要是床上气氛变得更甜腻的话，我跟葵说不定会失去理智。

    这什么生不如死的状况？全都要怪千鹤小姐啦，可恶。

    就在我煎熬不已的时候，葵甜美的声音撼动着鼓膜。

    「雄也……最后我可以再任性提个要求吗？」

    可以啊。无论什么都可以，说来听听？

    我正准备这么回答之前，葵把脸凑了过来。

    她静静地闭上双眼。

    「雄也……我最喜欢你了。」

    下一秒钟，柔软的物体贴到脸颊上。

    我被亲了。

    意识到这点的瞬间，脸唰地热了起来。

    「不、不能再做其他事喔？」

    葵迅速离开我身边，快嘴说了一句「晚安！」，随即阖上眼睛。

    明明是自己主动亲我，结果却害羞得用睡觉带过，也未免太赞了吧……搞得我都魂不守舍了。

    而且她还说最喜欢我了……虽然我也是。不过自己把话说完就闪人，会不会太奸诈了？

    不行。不把这份心情表达清楚，我肯定睡不着觉。

    我温柔地抚摸着葵的头。

    「我也最喜欢你了喔。晚安，葵。」

    葵依然闭着眼睛，没有回话。她不可能这么快睡着，八成是在装睡。要是开灯的话，葵肯定满脸通红吧。

    过了一会儿，身旁传来平静的呼吸声。

    我偷偷凝视着她的睡脸。

    「……呵呵，瞧你睡得一脸幸福的样子。」

    不晓得是不是作了什么美梦。

    想着想着，我也睡着了。

    ◆

    眼皮感受到些微热度，意识逐渐清醒。

    我微微睁开眼睛。朝阳从窗外照进来，整个房间变得好亮。糟糕，睡前忘记拉上窗帘了吗？

    「已经早上啦……嗯？」

    手臂感觉特别重。

    往旁边一看，只见葵正枕着我的手睡着。

    「……这睡脸简直是天使嘛。」

    虽然她的睡脸非常可爱，但也不能死命地盯着看。得赶紧联络千鹤小姐才行。

    不过，因为葵枕着我的手，就算想动也动不了。这该怎么办才好呢……

    喀嚓。

    房门突然打开，害我心跳漏了一拍。

    糟糕。要是被人目睹这场面，我肯定会社会性死亡……！

    「早安，雄也。昨晚还开心吗？」

    进房的是千鹤小姐。

    对喔，昨晚千鹤小姐带走钥匙了。

    既然是t解情况的千鹤小姐，那就没问题……才怪。

    眼下我正跟葵躺在同一床被窝里，这情况非常不妙。

    「千、千鹤小姐！不是的，这是……！」

    「雄也……呜哇，真的假的？」

    「你误会了！我什么都没做！为什么你的表情显得有点惊吓！？这是千鹤小姐安排的吧！？」

    「当初我只是想逗弄纯真的雄也……那个，总觉得很抱歉。」

    「不要一脸尴尬地道歉！真的什么事都没发生啦！？」

    「喊这么大声好吗？会吵醒她喔。」

    听千鹤小姐这么一说，我猛然惊觉。

    我立刻转头看向葵。只见她睡得香甜，嘴里嘀咕着说：

    「雄也……不能这么激烈、喔？呼呜……」

    梦中的我做了什么？好想死。

    「……这下我罩不了你了。抱歉，我是个不中用的上司。出狱后我会帮你庆祝的。」

    竟然不听我解释就把我当犯罪者了，好过分的上司。

    在这种情况下，说什么都已经没用了。还是死了这条心，等之后葵解开误会吧。

    「话说回来，千鹤小姐，你不是有事吗？」

    「啊啊，对喔。我是来接小葵的……不过她还在睡呢。」

    「要叫醒她吗？」

    「不了，没关系。一小时后要吃早餐，在那之前把她送回房间就行了。这样昨晚发生的事件就有完美的不在场证明了。」

    「所以说，为什么要把我当犯罪者……」

    「我要说的就这些。请务必妥善处理喔。」

    这么说完，千鹤小姐便留下钥匙，准备离开房间。

    「那个，千鹤小姐！」

    「嗯？怎么了？」

    「这趟员工旅游让我留下了难忘的回忆。这次的事真的很谢谢你。」

    见我开口道谢，千鹤小姐顿时露出不知所措的表情，不过她随即破颜而笑。

    「哈哈哈，我昨晚也很开心喔。谢谢你让我享受了一段美好的时光。」

    愉快地这么说完，千鹤小姐便关上了门。

    「好了，也不能太悠哉……葵，起床。」

    我轻轻摇晃葵的身体。

    撑开沉重的眼皮后，葵突然瞪大眼睛坐起身子，一副惊慌失措的样子。

    「对、对不起，我睡过头了。我马上准备早餐，雄也趁这时候去梳洗更衣……」

    「哈哈，睡迷糊了吗？不用准备早餐啦。现在还在旅游当中呢。」

    「哎？啊……！」

    葵的脸眨眼间染上红晕。

    「对、对喔。」

    「你睡得很熟呢。看你好像做了什么梦的样子……」

    「对啊，我梦见跟雄也一起坐车出游。」

    「是喔。开心吗？」

    「嗯。跟雄也约会是我最幸福的时候。」

    「这样啊……那之后再去约会吧。我们要一起创造很多回忆喔。」

    「雄也……呵呵，我很期待呢。」

    上一秒还雀跃不已的葵，这会儿突然露出惊觉什么的表情。

    「……话说回来，刚才你说『看你好像做了什么梦的样子』对吧？」

    「嗯，对啊。」

    「难不成……我说了梦话吗？」

    刚才葵的梦话突然浮现脑中。她根本在梦里跟我打得火热嘛……嗯，还是别深究了。

    「不。只是因为你的表情看起来好像很幸福的样子，我才猜想你是不是做了什么好梦。」

    「这样啊……不过，你看到我的睡相了吧？」

    葵板起面孔瞪着我。

    这表情太可爱了，好想再多看一些。

    「是啊。你还打呼了喔。」

    「真、真的吗！？」

    「骗你的。只有可爱的呼吸声啦。」

    「讨厌！雄也太过分了！笨蛋！」

    葵猛拍我的肩膀。

    真希望这宛如暖阳般的日常能一直持续下去。

    为此，无论工作还是家事，我都必须比现在更加努力。

    「好了，差不多该准备了。葵得赶快回自己房间去才行。」

    「也对……等等，话还没说完。说到底，雄也老是……」

    葵一边碎碎念，一边打理仪容。

    这也是一如往常的温暖日常景象。

    ◆

    结束旅游回来的隔天。

    下班后我在家煮着晚饭，一边等葵回来。

    葵去美家玩了。把旅游途中买的土产布丁送去后，葵会顺便在她家玩玩再回来。

    虽然葵早上说了「晚餐我会煮，请等我回来喔」，但我决定先偷偷煮好晚餐。偶尔也要让葵休息，这是慰劳她的惊喜。

    晚餐菜色很简单，有姜汁烧肉配高丽菜丝，另外再加上味噌汤。以我这个料理初学者来说，算是做得不错了吧。

    正当屋里弥漫着煎肉的香气时，玄关的门开了。

    「我回来了，雄也。」

    「你回来啦，葵。」

    这段理所当然的对话，令我不禁勾起嘴角。

    我突然想到同居第一天的事。

    记得那天葵进屋前还见外地说着「打扰了」，不过现在她都会好好地说「我回来了」。

    虽然这可能只是微不足道的变化，我却非常开心。

    「雄也，你听我说，美也很喜欢那个小猪容器……哎呀？这香味，难不成……！」

    啪嗒啪嗒啪嗒！

    便服打扮的葵冲进了厨房。

    「雄也，你在煮菜吗！？」

    「嗯，今晚吃姜汁烧肉喔。」

    「呃……可以都交给你做吗？」

    「没关系。毕竟是我自己想做的。」

    「是吗……我知道了。我很期待喔。」

    葵露出柔和的笑容。她手中握着挂在成对钥匙圈上的钥匙。

    如果是以前的话，葵肯定会拘束地说「不不不，这怎么好意思！我都跑出去玩了，好歹要负责煮饭！」。不过如今她已经能够慢慢放下顾虑了。

    「……总觉得好幸福。」

    我低声这么说完，葵红着脸答道：「是啊，非常幸福呢。」嗯，撒娇方式也进步了，真是太好了。

    「怎么了？雄也。」

    「没有啦，只是觉得我女友超级可爱的。」

    「什……怎、怎么突然这么说，太卑鄙了！」

    葵轻轻拍打我的背。她的脸又变得更红了。

    「等等，很危险耶！我在煎肉喔！」

    「我才不管。都是雄也的错，笨蛋。」

    虽然葵说都是我的错，但她是真的很可爱吧？

    ……不过这话要是说出口了，气氛又会变得很甜腻，还是算了吧。

    「再等一下喔，葵。就快煎好了。」

    「好的。那我来准备餐具。」

    葵碎步跑去放好包包，开始准备餐具。

    我熄掉炉火，把肉和高丽菜装盘。将饭添入碗中，盛好味噌汤后，晚餐便大功告成。

    看着摆在餐桌上的饭菜，葵轻声笑了。

    「雄也煮的姜汁烧肉好像很好吃呢，真令人期待。」

    「……总觉得好紧张。感觉好像徒弟请师父品尝味道似的。」

    「呵呵，那么白鸟老师就趁热试吃看看吧。」

    葵露出淘气的笑容，合起双掌说：

    「我开动了。」

    葵伸手夹起姜汁烧肉，缓缓送进口中，仔细咀嚼品尝，然后一口气咽下。

    「如、如何？」

    我紧张地询问葵。

    「非常好吃。调味也不会过重，吃起来很顺口。」

    啜了一口味噌汤后，葵又夸奖着说：「嗯，味噌汤也很好喝。」

    「太好了……原本我还很担心自己有没有煮成功。」

    「我觉得很完美喔。呵呵，以后也要拜托你？」

    「嗯，今后我会尝试增加菜色。」

    「啊哈哈，也对，一直吃姜汁烧肉会腻的。」

    葵用左手掩着嘴角笑了。她左手的无名指上戴着结婚戒指。葵表示「因为在学校里不能戴，出门时我想戴着」，于是今天她就戴了。

    总觉得葵变得比之前更常笑，也渐渐敢放开来撒娇了。

    不只是她，我自己也改变了不少。不久前我还是个邋遢憔悴的大叔，不过现在不一样了。不但工作顺利，还有空闲帮忙家事。

    我们互相影响，慢慢地成长。

    我希望往后也能逐步建立起这般美好的关系。

    「今天你在美家玩了什么？」

    「我们先吃了土产布丁，然后──」

    葵不断变化表情，开心地聊着今天发生的事。

    以后，变得更加任性的你又会展露出什么样的表情呢？

    听葵说话的同时，我这么心想着。

第一卷 后记

    各位读者们好。

    初次见面的新朋友，以及有一段时间没见的旧朋友，我是作者上村夏树。

    本作充满了许多我的『喜好』，一言以蔽之，就是『邋遢憔悴的上班族与不擅于撒娇却爱照顾人的女高中生展开甜蜜的共同生活』。

    购买本书的读者们，请试想看看。「被不擅于撒娇的可爱女生照顾，从中获得疗愈」，不觉得这情境很棒吗……咦？想要年纪小的可爱女生碎念着「真拿你没办法」或「喂，打起精神啊！」给你满满的照顾吗？就是说嘛，我能体会这种心情！各位读者们果然很懂嘛！（※以上是逼真的独角戏。）

    我明白这种情境很不切实际。

    不过，人可以快乐地任意妄想。

    而这些妄想能够集结成书，送到各位手中，真的只能感谢轻小说的宽大胸怀。

    为了让各位读者们萌生「超可爱！」、「好想要有个这样的同居人……」、「真羡慕！」的想法，我把女主角葵写得非常可爱，希望各位能被葵圈粉。当然，雄也和千鹤前辈的粉丝也非常欢迎！

    以下是致谢辞。

    责任编辑大人，谢谢您从企划阶段以来，不断耐心地给予关怀。没有您的建议，就无法充分发挥本作的魅力。哎呀，真的老是受您照顾，太感谢您了……！

    负责插画的Parum老师，谢谢您绘制出如此迷人的角色。每位角色真的都非常可爱，尤其女主角葵活脱脱就是「不擅于撒娇的可爱女孩子」，令我深受感动。我还一个人窝在昏暗的房里，贼笑着心想「这女孩看起来就是会不自觉地撒娇呢」。

    校对、设计等各位参与制作的人员，真的非常感谢。这本书能够送到读者们手上，全是多亏了各位的帮忙。

    最后是各位读者们，非常感谢您阅读本书！

第一卷 特典「最喜欢的你依然如故」

    我跟雄也第一次见面那天。

    当时我磨破膝盖，差点就要哭出来，是雄也帮了我。

    『总之，先清洗伤口吧。谁是能忍痛的好孩子啊？』

    『我──！』

    夕阳笼罩下的温柔时光。

    我最宝贵的回忆。

    ◆

    「葵，没有其他需要的东西了吧？」

    听走在身旁的雄也这么一问，我点了点头。

    如今我跟雄也正在百货公司里购物。衣服和食材都买完，可以准备回家了。

    「雄也，今天我会准备好料喔！」

    「那可真令人期待啊……呵呵，你好像心情不错嘛？」

    被他这么一说，我的脸唰地热了起来。

    我之所以会这么开心，是因为雄也送了我小猪布偶。

    这间百货公司里有个游乐中心。因为我喜欢布偶，雄也特地抓了一只来送我。

    「会、会很幼稚吗……？」

    「不会啊。看葵这么喜欢，我很开心喔。还好有抓来送你。」

    雄也摸了摸我的头。心头暖呼呼的，感觉好害臊。

    呜──好像又有点被当小孩子看了……不过我喜欢他摸我的头。继续维持这样一会儿也──

    「呜哇──！妈妈──！」

    前方传来哭声，我不由得停下脚步。不远处有个戴着棒球帽的小男孩正哭个不停。

    「雄也，那个男孩是不是迷路了……奇怪？」

    原本在旁边的雄也已经跑去跟男孩搭话了。

    ……嗯，雄也就是这种人。从以前到现在都没变过。

    我也跑向男孩身边。

    「雄也，这孩子果然是迷路了吗？」

    「嗯。我本来想带他去百货公司的服务台……可是他一直哭个不停。」

    雄也苦笑着说。

    虽然也可以就这样把人带去服务台，但这孩子一定也感到很不安吧。我想先安抚他的情绪，不过该怎么做才好呢？

    就在我陷入苦思时，哭声逐渐变小。

    男孩目不转睛地盯着我手上的小猪布偶。

    ……我想到一个好办法了。

    『我的名字叫猪太喔，你好啊。』

    我仿照腹语术的方式改变音色，化身小猪打了声招呼。

    「猪太……哈哈，好奇怪的名字喔！」

    成功了！男孩笑了！

    『来，跟我一起去找妈妈吧！谁是耐得住寂寞的好孩子啊？』

    「我──！」

    我牵起露出笑容的男孩的手。

    如同那天雄也为我施展破涕而笑的魔法。

    雄也，我是否变成了像你这样成熟帅气的人呢？

    我瞥了雄也一眼。

    雄也带着温柔的微笑说：「挺行的嘛。」

    那之后，男孩顺利见到了听闻走失儿童广播赶来的妈妈。挥手说声拜拜后，我们便离开服务台。

    并肩走着走着，雄也停下脚步。

    「刚才的葵很帅喔。」

    「这、这个……我只是做了该做的事情罢了。」

    糟糕，坏习惯又跑出来了。我老是说些不可爱的话掩饰害臊。

    雄也「啊哈哈」地笑了。

    「话虽如此……但葵感觉就像个温柔成熟的大姊姊呢。」

    这么说完，雄也抚摸着我的头。

    我开心得心脏怦怦跳。

    雄也夸我成熟了……！

    当我暗自雀跃时，发现雄也露出了一脸坏笑。

    「原来葵帮小猪也取了名字啊。」

    「什……又、又没关系！」

    我连连拍打雄也的背。

    雄也果然还是爱把我当小孩子看。我这么想。

第一卷 特典「假日的过法」

    某个假日。

    当我在起居室耍废时，葵买完东西回来了。

    把买来的东西收在固定的位置后，葵柔声对我说道：

    「雄也，你平常工作辛苦了。今天请好好休息吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    「不会。那我去把衣服收进来。」

    「啊，我已经收好了。」

    「哎？这、这样啊……那我去打扫。」

    「没关系，葵去买东西时我都做完了。」

    「什……难不成你连浴室都刷了？」

    「浴室被我刷得亮晶晶的喔。」

    「讨厌！雄也这个笨蛋！」

    「为什么！？」

    葵莫名其妙地发起火来。

    我是好心想要尽量减少葵的负担啊……这有什么不对吗？

    「呜呜──我想说雄也一定很累，至少今天要让你休息一下……这样就没办法照顾你了。」

    葵失望地说。

    我也是同样的心情。至少假日的时候，我希望葵可以休息一下。

    不过糟蹋葵的好意也很让人过意不去……对了。

    「那就请葵帮个忙吧。」

    「咦，要帮什么呢！？我什么都能帮忙！」

    葵突然眼睛一亮地把脸凑过来。

    「我希望葵可以教我煮菜。」

    「唉？这样雄也就没办法休息了耶。」

    「我想增加更多拿手菜嘛。而且……跟葵相处是最放松的时候了。」

    「雄也……真拿你没办法。你要认真学喔？」

    葵笑着碎碎念的样子太可爱，我也跟着笑了出来。

    因为感觉对葵来说……跟我相处也是最放松的时候。

    「雄也，请先洗手，然后穿上围裙。听到了吗？」

    「t解，葵老师。」

    「呵呵，今天我会教雄也很多料理知识的！」

    披上围裙的葵露出了与年龄相符的可爱笑容。

第一卷 特典「炸鸡柠檬大辩论」

    「雄也，今天晚餐吃炸鸡喔。」

    说着，葵脱下围裙，坐到椅子上。

    「喔喔，好像很好吃！」

    「呵呵。雄也兴奋成这样，简直就像个小孩子似的。」

    「这是一定要的。吃葵亲手做的菜可是我的生存意义。」

    「什……竟、竟然趁人不备说这种话，太卑鄙了。笨蛋。」

    葵红着脸，羞涩地拿起装有柠檬汁的容器。

    「葵是吃炸鸡会淋柠檬汁的人吗？」

    「当然。」

    「喔──不过淋上柠檬汁的话，面衣不就失去口感了吗？而且柠檬的酸味也会盖过鲜味……」

    「……啊？」

    葵把手中的容器摆到桌上。

    呃……难不成她生气了？

    眼睛也黑得像围棋棋子一样，好恐怖……我踩到地雷了吗？

    「想不到雄也竟然是个味觉白痴……」

    「这、这算味觉白痴吗……你想想嘛，柠檬那么酸，食物一定会沾染上它的味道啊。我更喜欢鸡肉的原味……」

    「不行！请不要说柠檬的坏话！」

    「为什么！？」

    怎么了？葵。瞧你激动得活像自己的推被黑了似的。

    葵缓缓地起身。

    「雄也根本不懂这孩子。」

    「终于开始用『这孩子』称呼柠檬了……」

    「听好了喔？虽然我也喜欢炸鸡，但女生总是担心油脂过多。这时候就要靠柠檬先生大显身手了。」

    「你刚才还没加『先生』两个字吧。」

    「柠檬先生有中和油腻的功效。柠檬是女性的伙伴！知道了吗！？」

    「原、原来如此……总之，你先冷静一下好吗？」

    不知道是不是回过神来了，葵忸怩地轻咳一声，重新坐回椅子上。

    「对、对不起，我太激动了。」

    「不，是我说错话了。料理就该用喜欢的方式吃才对……葵，可以帮我拿柠檬汁吗？」

    「哎？可以是可以……」

    葵感到奇怪地歪着头，把装有柠檬汁的容器递给我。

    我把柠檬汁淋到炸鸡上。

    「咦？雄也不是吃炸鸡不加柠檬汁的人吗……」

    「嗯。不过看葵这样力推，我也想吃吃看了。该怎么说呢……我想t解葵喜欢的东西。」

    「雄也……呵呵。什么意思啦？好怪喔。」

    葵掩着嘴角笑了。

    如同辩论炸鸡要不要加柠檬的问题，年龄、性别都相异的两人一起生活，难免因为看法上的小分歧而起争执。

    不过只要身边有葵在，总觉得一定能够克服这些难题。

    看着她温柔的笑容，我这么心想。

    「雄也，味道如何？」

    「确实像葵说的，既清爽又美味。可以耶。」

    「是不是？呵呵，你总算明白柠檬先生的伟大了吗？」

    「啊哈哈，是啊……不过好久没吃炸鸡了，好好吃啊。」

    「记得你说过自己一个人住时，总是拿超商便当或杯面当主食呢。对了，你喜欢哪种杯面呢？」

    「天妇罗荞麦面吧。我喜欢泡好面再加天妇罗，口感酥酥脆脆的。」

    「……啊？」

    餐桌上响起葵低沉的声音。

    好重的既视感……难不成我又搞砸了？

    「雄也！杯面的天妇罗要先加，泡得软软烂烂才是最好吃的！」

    「哎哎──！？」

    刚才葵温柔的笑容跑哪儿去了！？

    这之后，我们两个讨论出一个结论。

    柠檬也好，天妇罗也罢，『自己爱怎么吃就怎么吃，不能强迫对方』，以如此共识作收。

第一卷 特典「身为爆肝上班族的我想尽早回家的理由」

    某个秋日。

    确定加班，这绝望的四个字闪过脑海。

    饭冢小姐已经因病请假三天了。原本由她协助的工作落到我头上，我只好一直工作到晚上。

    老实说，我太依赖饭冢小姐了。只要她请假几天，工作自然会陷入停摆状态。

    我拿出手机，传了讯息给葵。

    『抱歉，我要加班，你先睡吧。』

    其实我真的不愿让葵感到寂寞，而且我也很想葵……可惜现实不尽人意。

    当我感到懊恼的时候，葵很快回传了讯息。

    『好的，回家路上请小心喔。晚餐放在桌上，请热过再吃。今天是雄也爱吃的汉堡排。』

    葵贴心的话语触动了疲惫的心。

    明明葵也觉得很孤单寂寞……嗯，决定了。还是尽快结束工作，至少也要跟葵道声晚安吧。

    正准备继续工作时，我又收到了葵传来的讯息。

    『那个，我想拜托你一件事。』

    我马上回讯。

    『什么事？』

    『不好意思，你正忙的时候还说这种话，那个……我想听听雄也的声音。这样下去，我可能会寂寞得睡不着觉……不行吗？』

    葵突然撒起娇来。嗯嗯，这是个好现象。

    可以的话，我想尽量达成葵的心愿。我溜出办公室，打了电话给葵。

    『啊，雄也。』

    「葵，现在方便讲电话吗？」

    『嗯。那个……我刚才在念书。』

    「这样啊。抱歉，我要加班了。」

    『没关系。我才要为自己使性子道歉，这下刚好扯平了。』

    「这根本不算使性子啊。能听到葵的声音，我也很开心。」

    『什……请、请不要说这种羞耻的话。笨蛋。』

    出现了。葵用来掩盖喜欢的「笨蛋」发动了。电话另一头的她肯定脸都红透了。

    『真是的，不要取笑我啦。』

    「不，我是认真的……」

    『说了这么讨人开心的话……岂不是害我更想你了。』

    手机里传来娇滴滴的嗓音。太可爱了吧。

    嗯──虽然想让怕寂寞的葵放心，但加班终究是免不了的……对了。

    「葵，要不要视讯？」

    『哎？可以吗？』

    「嗯，可以啊。看到葵的脸，我好像也能努力加班。」

    『……既然你都这么说了，那就没办法了。』

    虽然嘴巴上这么说，葵的语气却好像非常开心的样子。提议视讯果然是对的。

    我切换到视讯通话。葵正坐在起居室的椅子上。

    桌上摆着小熊布偶──贝尔多利斯。刚才葵明明说在念书，却没看到笔记用品。

    难不成……她因为寂寞，自个儿跟贝尔多利斯聊起来了？

    为了掩饰这件事，她才谎称在念书？

    或许是注意到我的视线，葵红着脸，连忙把贝尔多利斯藏起来。

    『我、我可不是在跟贝尔多利斯聊天转移注意力喔！？』

    「嗯、嗯，我想也是。」

    『唔──！你不信吧！？』

    「没这回事。我当然相信啊。」

    『讨厌！就说不是你想的那样了！』

    听着葵逗趣的辩解，我心想：

    绝不能害这么可爱的同居人难过。得赶紧结束加班，在葵睡觉前回家才行。

    「好！来努力工作吧！」

    『雄也！我话还没说完耶！』

    我带着苦笑，安抚着又气又羞的葵。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)