★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<田中罗密欧不针砭时弊>


第一卷 前言

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：牙刷

    让这个意义不明的书降临到世上了，我对此致以最深切的道歉。

    本书是我（田中罗密欧）在月刊成人游戏杂志《PC Angel neo》上连载多年的专栏文章的汇总。说是专栏，却不是对各种事物的评论，而是成了个将题材限定为黄油的超短篇小说集。

    A　认识田中罗密欧，也熟知黄油。

    B　认识田中罗密欧，但并不熟悉黄油。

    C　全都不知道。

    假如你属于A，那毫无问题，应该能理解本书的全部内容。如果是B，应该也不难理解本书想表达的东西。可你要属于C……为何你手中会有这本书，说实话这才是最奇妙的。虽然对素未平生的人说这话可能不好――为了您的今后，最好控制下自己冲动购买的习惯。

    “专栏”这个词呢，似乎是“在报纸杂志上登载的短篇评论”的意思。既然是评论，那就需要以某事物为题得出个什么结论。举个例子，假如是以“言论管制”为主题的专栏，就要在阐述大众观点后论其是非。这之中或多或少会“针砭时弊”一下。

    针砭时弊。这等豪言壮语真是让我不爽。

    我做过众多成人软件――黄油的工作。比如在小学校园里，那里会如何看待黄油写手这一身份呢？想都不用想，肯定是“变态”！在世人的目光中，黄油写手可不只是“稍微有点H的大叔”就能了事的，更何谈让我针砭时弊了！

    ……我自己也不知道自己是不是真有这种谦虚的想法，总之，接受专栏连载的我，在这不算短的一段时间中几乎都没写出过贴题的文章。说白了，是因为根本就没什么想对世人说的话。

    作为苦肉计，便写了“跟黄油有关的小故事”。这样一来马上灵感涌现，好写多了。于是本书收录的绝大部分专栏文章就成超短篇小说了。

    如果是你是喜欢黄油超短篇小说的人，我相信会看得很开心。

    遗憾的是，因篇幅关系，本书未能收录全部的专栏文章，只塞进了前半部分。但只要没什么太严重的意外，后半部分一定会在今后奉上。

第一卷 短篇小说《War人事 War人事》

    某个时候，我迫切需要雇佣一个写手。

    虽说我本人也是个编剧，但是在自己工作排得满满的时候，也会介绍写手朋友代我干活。

    最近的黄油业界就像是湍急的洪流，每月发售20部以上的游戏已经成为了常态。面对如此大量的需求，业界又是如何满足供给的呢？

    当然是靠蛮力。

    缩短开发周期，增加人员投入，剧本执笔与原画工作同步进行……

    由数个写手联合作业已经成了理所当然的光景。

    每人平分到的量减少了，就能缩短发开发周期，日程表也能更加明确。

    只是，这种方式导致单独一个写手的文学性被稀释。

    若用无感情的说明性文字来表述，那就是――黄油开始向批量生产的工业产品靠拢。

    于是呢，说实话，虽然我跟很多写手都有往来，但实际上还是会嫌不够。

    可人才这种东西又不是在大街上随便就能捡到的，熟人全军覆没之后，就需要去寻找新的人才了。

    这可是个劳神伤骨的活。值得信赖的笔杆子跟宝石一样稀有，因此偶尔会借助组织的力量。在人力资源公司，便有着众多所需的资源。

    专职18禁美少女游戏的自由写手并不多。

    一般要么是有其他工作，要么是已经从属于某个黄油公司，要么是大学生，要么是主妇，要么是兼职，要么是码字很慢。

    能找到的净是些适合参与联合作业的非专职写手，而我想要的，是能独自一人写出一部游戏的。

    向人力资源公司告知我的要求后，便被带到了一台电脑前。

    显示器中显示着一个风格朴素的搜索软件窗口。

    只需输入条件，便可在登录的人员当中寻找到需要符合希望的人才。这可真棒。

    马上开始填入条件。

    首先是成本。有一个输入数字的框。似乎要在这里输入1kB的价钱。

    每kB

    【800】～【1200】日元

    这算是标准价钱。

    下一个填的项目是工作条件。这里列有无数的选项，似乎是在这里指定要求。

    □重视速度（严格遵守截稿日期）

    想要这个。

    没有什么事情能比遵守截稿日期更让人感激的了。

    给这个选项打上勾。

    □重视品质（高质量）

    突然，选项变成了灰色没法选了。

    什么情况！

    品质与截稿日期无法两全。

    因为自己也是写手，倒也深有体会……

    常听人说“能在遵守时间的同时保证品质才是专业人士”，其实这不过是一种“争取做到最好”的心里觉悟罢了。

    实际上，截稿日期设太短的话，大都会影响到品质。

    真是个难题。

    就在抱头为难之际，发现了位于最下方的一个选项。

    □品质与时间两全

    在勾选上的一瞬间，成本栏出现了下述变化。

    每kB

    【3000】～【****】日元

    世上诸事皆不尽人意呀。

    ※（注意）此为虚构故事。

第一卷 有关FC衬衫的回忆

    大家好，又到愉快的专栏时间了哦（大言不惭）。

    这次准备说点跟黄油没关系的话题。

    本来嘛也就连着薄薄的一层皮，这次会变得更加自由。脱离黄油这一命题诚然会有一丝寂寥，不过自由也是件好事，只要不拘泥细节上的问题，人类甚至能飞到太阳上吧，只要这蜡制翅膀还在――

    对了，上面这段问候的收尾是“这家伙脑子真有问题”，不知诸位看官意下如何？

    这次的主题是“时尚”。

    大家会追逐时尚吗？

    若是直至年老也始终打扮自己的人士，必然会伴随着加龄臭同时散发出时髦的味道，倘若成为与坏老头近似的臭老头，便可化身为回头率100%的路上明星（游戏帝国【*１】风格）。

    不过今天要说的，是我年轻时候的一段往事。那是我20岁前后发生的事情……

    不知为何，我的玩乐伙伴总是些市侩之徒，不论是以前还是现在都是如此。因为喜欢跟闲人们懒散游玩时产生的家乡般的感觉。

    以街头霸王2――街霸2为开端，格斗游戏风潮迎来了其极盛期，众多厂商接连不断地发售一个又一个新游戏，繁荣着市场。

    不管哪个街机厅，都有着跟陌生人对战用的对战框体。在那里，年轻人们日夜激战，既有游戏宅，也有小毛孩跟风尘女，偶尔也会看到女学生的身影,让人怀疑莫非全世界所有年轻人都沉迷其中了。

    那是一个以游戏为时尚的年代。

    “多媒体”这个词汇遍布于杂志，高城刚【*2】超化，游戏创作者稳居小学生最想从事的职业第一位，大竹真在游戏节目中欺负渡边浩二，秋叶原逐渐从家电街道变为游戏街道。

    那时，有街霸2（应该是turbo版）有龙虎之拳。家用机也同样是好光景，街霸2移植到了SFC上，每天都让人兴奋不已。

    包括Fami通的读者投稿专栏，全都处于繁荣昌盛的最好时期。至少在这一时期，赛博且硬派的业界宏图绝不是虚幻。

    然而在繁华之下，我等却必须过着土里土气的每一天。

    游戏再怎么好玩，也不能无视跟同龄人的人际关系。我们还把这些东西视为必需之物。真正埋头于兴趣之人，则是早早地就一头扎入了美少女战士的路线，消失于地平线的彼方。

    尽管世间对此有着各种各样的闲言碎语，至少他们的意志是坚定的。

    与其相比，我们却从始至终都是个半吊子。既称不上是潮人也算不得是Game Kids【*3】。友人S对女性下手失败，正在给开始讨厌自己的那个女性写辩解信（而且是在家庭西餐厅里），在旁边等着给他的信提意见的我，则在构想给剧本大赛投稿的剧本时触礁沉没。不知为何找不到感觉，让我心生倦怠。

    就在这个时期，一个朋友开始热衷名牌服饰。

    热潮传播开来，我们开始竞相购买高价衣服。“一万以下的衬衫根本不叫衬衫”，“是啊，一万以下的怎么能穿呢”，片刻之间，这种潮流就污染了我的小圈子。自以为是、在踏上第一层台阶时就以行家自居向众人显摆的羞耻笨蛋――这就是我们。

    下定决心彻底逃避剧本大赛的我也赶紧穿起了高昂的衬衫，意气洋洋地去参加聚会。这衬衫在时髦贵族眼中也算不得多贵，对我们而言则是不菲的金额了。一定要把本给捞回来。为了让衬衫Advantage（衬衫的价值）发挥出功效，我成功引导了对话，让朋友询问我衬衫价钱。我得意洋洋地作答，

    “没啥，也就14800日元罢了。”

    瞬间，全场寂静。本以为这寂静能让我得到大大的满足。怎料另一位朋友随口一句话成为了整个事件的总结。

    “跟FC一个价钱啊。”

    有时，语言会沾染上魔力，化为言灵支配万物。这时就是如此。全场爆笑。笑不出的只有我一个人。14800日元转瞬间失去了价值。我唯有在心中恸哭。

    此后，我就背负上了名为“FC衬衫的家伙”的羞耻十字架。完全没变得受欢迎。

    显然，衬衫马上被我尘封，埋入了幽深昏暗的储衣柜底部。从那时起，“时尚”这个词汇只会让我联想到无尽的苦涩滋味。

    真不应该去追求什么时尚的。

    全裸就足够了！（这是犯罪）

    【译者注1：游戏帝国――《Fami通》里的一个读者投稿专栏。】

    【译者注2：高城刚――原编剧，泽尻绘里香前夫。曾自称超媒体创作者。】

    【译者注3：Game Kids――游戏儿童之意。或许是出自渡边浩二（小说家，剧本家。上文也有出现）的系列小说《Game Kids》】

第一卷 拼写错误小故事／TANSFORMERS

    “Tansformers！”

    有一天，衣柜（Tansu）突然大喊一声，变形成了机器人。

    直接对着锅吃着煮的袋装拉面（没加其他料）的黑道人士鬼头龙司惊讶地差点把锅都打翻了。

    “什……什么个情况啊？！”

    就算对方是机器人，也不能让自己被它看扁了，于是龙司用表情威慑对方。

    只因变形后的衣柜是人型，龙司才能勉强挤出点话语，若是变成个什么怪兽模样，想必连龙司也会屈于恐惧的吧。

    “什……什么个东西啊？！”

    把锅放到小桌上，站起来再度开口问道。机器人这么回答，

    “只是个家具，斯派克。”

    是理性的电子音。

    “……斯派克？那是谁？”

    “说的就是你，斯派克。”

    “不认识。我是日本人。而且……家具？就你这模样还说是家具？”

    龙司对着几乎需要仰望的头部说道。因为以衣柜为身体，在此基础上又伸出了四肢，轻易就超过了2米。

    “正是如此，斯派克。我们不一直都是在一起的吗。”

    “是哪个人吗？是什么人在里边吧？喂，你小子快给我滚出来。”

    龙司踢向衣柜。

    衣柜先是老老实实挨着踢，但最终抬起手臂，毫不留情地击向龙司的头部。龙司一击就被击晕，瘫倒在地。衣柜低头望着趴在地上的龙司，平静地说，

    “冷静点，斯派克。我们不都是灾骂屠龙（Cybertron）【*1】的伙伴吗？”

    “咕，呃……怪、怪物……”

    很强。身处黑道末席的龙司明白与它之间存在着压倒性的力量鸿沟。

    （我就是也有那么大劲儿，鬼知道能不能赢……）

    因过于震惊而一时麻痹了的恐惧再度传遍龙司的全身。

    “……哈哈，这是做梦。”

    “你说什么？”

    “怎么看都是个噩梦，看来我是没注意到，原来自己也累了。”

    “这只是在逃避现实，斯派克。”

    “谁是斯派克啊。一个梦怎么也教训起人了。笑死人了。这是梦。等醒过来，苦心组建起的我那寒酸小组跟区区三个小弟会跟以前一样在我旁边喊着大哥我饿了，我啊……”

    衣柜无视这些胡言乱语，说道，

    “总之，从今天起就永续受您照顾了，斯派克。”

    龙司一跃而起。

    “给我出去！”

    “这可办不到，因为我是这个房子里的衣柜。”

    “黑道的屋里哪能有你这种不知道从哪来的鬼东西！”

    “你这话真是奇怪。我本来不就是这个房子里的衣柜吗？”

    “又不是我买的！是本来就在这公寓里的！”

    “若是如此，那更不能把我从这里赶出去了。”

    “你……你一个怪物竟敢……”

    衣柜伸伸懒腰活动活动关节，一副悠然自得的样子，完全没有从这里出去的打算。

    这是梦。龙司拼命让自己这么想。

    不这么想的话，就会疯掉。

    “我说啊，虽然弱小吧，你也好歹是个组长，真没想到会住这种10平米的单间。”

    “喂，我问你，怎么突然就张口说话了？之前不一直在那里呆着不动的吗？”

    听了此话，衣柜看着龙司，饱含深意地说道，

    “我是衣柜。大家不仅会在我们的内部藏衣服，还会藏秘密。这秘密之中蕴含的思绪孕育出了我……按照锡菲罗【*2】世界观来考虑的话，应该就是这样的吧。”

    龙司吃了一惊。

    “你，你这话说的，就跟我有藏着什么事儿似的。”

    “这个嘛，真相究竟如何呢？”

    衣柜坏笑道。

    龙司面色惨白，把菜刀拿在手中，眼中充满杀气。

    “混账……别小瞧黑道……”

    “哎呀，这是怎么了？为什么突然就不自然地焦躁起来了呢？”

    “……看我把你头给切下来扔了。”

    龙司恐吓道。这是来真的了。不惜性命，也要保住面子。

    然而衣柜丝毫不为之所动。

    “……那么，可以把这东西散布给你那些可爱的小弟们了？弹射！”

    胸口处的抽屉弹了出来，一个长方形的小箱弹落在龙司面前。

    在目视到那东西的一刹那间，菜刀便从龙司手中无力地滑落。

    “呜啊啊啊啊啊啊？！”

    “真没想到，堂堂一组的头领，竟会是个黄油宅！！”

    龙司把黄油小箱抱于胸前，恸哭道，

    “唯、唯独鬼作……唯独伊头家三兄弟系列是我最喜欢的了啊！鬼作先生是我的挚爱啊！”

    “太不像样了，斯派克。”

    “别叫我斯派克！”

    “鬼头龙司这么个气派的名字会哭泣的。”

    “这不知道我名字么！”

    【译者注1：灾骂屠龙（Cybertron）――在日版中，把赛博坦星球称之为Seibertron，汽车人/博派则是Cybertron，而Autobot（注意，是单数形式）用来称呼不属于任何一个小组的博派个体。】

    【译者注2：锡菲罗（Cefiro/风度）――《魔法骑士》中异世界的名称。这是一个以心灵的意志主导一切的世界。游戏中的各种名词都与车相关。】

第一卷 拼写错误小故事／黑道医师（YAKUZAISI）

    近些天来，晚上我在被窝里总是翻来覆去睡不着，为此苦恼不已，于是决定去看看医生。

    诊疗完毕之后，我拿着医生开具的药方来到了附近的一家药店。

    “啊，拿处方药对吧？那就这边请，大哥――啊不，YAKUZAISI就在里面。”

    我被带到了一个小房间里。

    这真是个简陋的房间。除了铁制的办公桌跟椅子，就只有或许是放置药品的收纳柜了。

    我刚一进房间，穿着白衣的药剂师（YAKUZAISI）就合上了笔记本电脑，清了清嗓子，转过身来看着我。

    “哟，小子来了啊。”

    “您……您就是药剂师（YAKUZAISI）吗？”

    这人的可怕面容让我心中一震。明显不像医护人员。

    “嘿你小子，老子就是YAKUZAISI，还能是谁啊？！”

    “不，没啥……是就好，是就好。”

    水平跟外貌又没有必然联系。我如此般说服自己，把药方递给对方。我注意到药剂师（YAKUZAISI）的眼角附近有一块伤疤，这伤疤就好像是利器所致的。

    “很在意这个伤吗？这是打――啊不，做手术的时候被匕――啊不，用手术刀的时候不小心划到的。手一滑，手术刀一下子弹到了脸上，就成这样了。”

    “还……还持有外科医生的资质？”

    “自己猜去吧。”

    我感到了不安。这男的真是药剂师（YAKUZAISI）吗？话说回来，这个药店也挺不对劲的。店里布满了棉絮状的灰尘，连店头都满是污垢，附着在入口附近的黑红斑点现在回想起来就像是血液。

    一阵恶寒袭来，让我全身不住地打颤。

    “别管那些了，你是来拿药的对吧。”

    不知是不是察觉到了我不安，药剂师（YAKUZAISI）露出了奸笑。

    “安眠药啊，也就是想睡个安稳觉喽？”

    “是啊，总是睡不着……”

    “一般嘛，只要开点寒酸的药喝了就得了……要不干脆来试试把睡意变得清爽要药？”

    “是指把睡意本身给去除？”

    “就这样。年轻人嘛，一两天不睡根本没啥大事。喝了这药，爽爽快快地去拼命工作，自然就能睡个舒服觉了。”

    “这反而会弄坏身子的吧？”

    “年轻人嘛，力量都多得没地方使，这药只是把那些力量给激发出来罢了，没一丁点坏处。”

    “真的假的啊？”

    都说到这地步了，让我也有点跃跃欲试。虽然同时也想着随便附和两句赶快逃出这鬼地方。

    “话说，这药究竟是？”

    “哎呀，虽说稍微有那么点贵……小子别怕，今天就给你来个吐血大酬宾。”

    “啊不，我是问这是什么药？”

    “……问这啊。正式名称叫个什么甲基苯啥啥……总之我都叫它精力剂。”

    药剂师（YAKUZAISI）不耐烦地说道。这让我愈发不安了。

    “精力剂……？”

    “别多想。这可是没掺杂质的上等货！1克只要4万日元整，如何？”

    “4……4万？开玩笑么！我可不要这可疑的药！”

    “你这啥意思，告你，事已至此，你也是同罪了！快掏钱！”

    “同……同罪？难道这药是……？”

    坐着的药剂师（YAKUZAISI）向我这靠了靠。

    “是精力剂。”

    “精……精力剂……”

    “是精力剂，对吧？”

    我呆愣在那里，药剂师（YAKUZAISI）用母亲般温柔的举止，正准备把装有药品的小纸包塞入我的手中时――

    “Tansformers！”

    大型收纳柜突然大叫着变形为机器人。

    “灾骂屠龙战士是也！”

    “什……什么情况？！”

    这突发事件让我惊恐不已。

    “我乃灾骂屠龙战士。龙司，只要我还在这里一刻，就绝不容许你为非作歹。”

    药剂师（YAKUZAISI）大惊，

    “你咋在这？！”

    “凡是藏有色情游戏的家具之所在处，以及邪恶之所在处，我皆可现身。”

    “你小子敢断我财路！”

    “不是的，斯派克，我只是要让真相大白于天下。弹射。”

    从胸部附近的架子上弹射出了一个长方形小盒子，小盒子划过空中落在龙司面前。

    在这小盒子出现的一瞬间，药剂师（YAKUZAISI）便惨叫着遮住了小盒子。

    “哇啊啊，不要看，不要看啊！”

    “那……那是……黄油？！”

    我的确是看到了那个散发着独特气场的包装盒。

    “而且还不是一般的黄油，是那个传说中的名作――《痕》。”

    “唯独《痕》……唯独千鹤……让我的灵魂都为之震颤的啊！不得不杀掉耕一的悲惨宿命让我泪腺崩溃啊！”

    “哇啊啊啊！黑道……黑道在玩黄油！”

    我连滚带爬地逃离了药店。太可怕了。没想到连黑道都败于宅文化的侵略之下。

    “《痕》……我更喜欢重制版画风的啊啊！”

    这发自灵魂的呐喊永不停歇地追逐着四处逃窜的我。

第一卷 谈谈剧本长度

    既然有购买本杂志，您肯定是一位黄油玩家吧。

    黄油玩家……多么猥琐的一个词汇。但同时这词汇之中也蕴含着一丝不可告人的愉悦。

    那么，大家喜欢什么样的黄油呢？是大作呢，还是小巧的佳作呢？今天，作为一个写手，我就来神清气爽地擅自（←重要）谈谈黄油的长度。

    表示黄油文本量的单位是千字节（kB）。

    “你新作的剧本有多少kB？”

    “下一个工作交给我的有500kB。”

    “我一天可是能写40kB的。”

    大致就是这么用的。

    如果是不长不短标准大小黄油，剧本长度均为1500kB。对这数字，各位看官是否有点不明所以呢。

    一本文库本小说基本上是300kB左右，读完300kB的文库本基本用不了3小时，即是说，可以粗略认为100kB的文本需要1小时的游戏时间。

    若跳过语音，游戏时间会再短点，个人觉得平均应该是45分钟左右，但也没有统计数据支撑，这里就当成1小时吧。

    上述的1500kB呢，就相当于5本文库本小说了，若由一个人来写，这长度是挺累人的。

    不过这并不是平均值。

    充其量是按照一般的开发预算逆推出的罢了。假如要把剧本外包，那么长度上限就是1500kB。言外之意是也有时候会需要更长的剧本。

    问题是，剧本规模变大，游戏效果跟美工素材的成本也会随之上升。

    “我们公司的平均剧本长度是3000kB！”

    虽然也有这种公司存在……这时，制作成本必然会远超平均值。

    近年来，剧本长度有不断增长的趋势，至于为何会有如此变化，这里暂且不提，总之呢，现如今1000kB以下的游戏已经被当做是小型作品了。而大型作品，那就根本没个顶了。

    1800kB或2500kB已经是理所当然，在此之上的游戏也并不罕见。其中，甚至有预算不变强行增加剧本长度的公司存在。显然，其不良后果会直接影响到制作现场。

    相较于以往，由多名写手共通执笔的情况变多了。比起一个写手花费大量时间，由多个写手每人分担一定的量更容易开发大作。分工合作的情况变多了，单个写手的所谓文学性就被稀释。关于这点，不能简单地断言是好是坏。

    若能准备出充足的人手倒还好，但在小公司或转包公司这种常年预算不足时间不够的地方，只好去压榨员工。

    在业内，也有人认为“应该抵制这种大作化的趋势”。

    然而在营销人员眼中，甚至想喊出“学园类超大作/女主角24人（女性角色均可攻略）/剧本总量20000kB！”这种口号。丰富的游戏内容更容易做宣传。

    要违逆这种期望是很难的。哪怕是身为提出企划案的一方，也很难说把“作品规模比以往要小，但开发预算与往常一样”这种话说出口。

    但是，参与的所有工作全是大作是会削减人的积极性的，就没什么减少劳动量的方法吗？

    当然是有的。

    其一，便是减少女主角的数量。

    比如说，哪怕长度只有1200kB，只要把女主角设定在3人以下，也就能写出一个长长的故事了。若是单女主角，700kB就够。问题是女主角的数量取决于上层人物的意愿。“女主最少也要5人”，不少厂商都有这种想法的吧。

    最大的问题是预算不变的时候。只出1200kB的钱，却又要求有5个可攻略女主，大纲跟游戏结构又要写手自己来想。

    这该怎么办？显而易见。

    把共通线变长。就是这招。共通线是无论攻略哪个女主角都要走的共通剧本，不但将其作为故事的起始，还埋入作品的各个地方。

    玩家是希望“每个女主角都有全新的剧情”，但把本就没多少的剧本长度再平均分割一下的话，很难写出精彩的内容。要么每个女主一个短小的故事，要么以一条主线贯穿整个游戏……总之是要有取舍的。

    什么？明明不把剧本控制在700～800kB以内就无法获利，却还要求有12个女主角？

    这种事情……可怕之处在于，也不能说没有发生过这种事情。这时往往是预算极低要求却又极高的可怕委托人的锅。碰到这种情况，就只能使用最后的手段了。

    那便是用“只用台词来构成剧本”这个么杀手锏了。若只有台词，既容易写，玩家也玩着舒服。因为有语音，也能保证游戏时间。这是何等卑鄙――啊不，何等聪慧的一招啊。同一业内的人士们，好好跟上头交涉用出这一杀手锏吧！

    而我呢，最近则创造出了更高难度的技巧。那便是“解密☆大作战”。

    比如说最近已经很少见到的解密游戏或脱衣游戏，只会在通完每一关之后夹杂些小剧场，剧本只要300kB就够，简直能让人乐上天。不能再赞。

    扰乱大作主义的救世主，没想到竟然是解密游戏。

    因此，若有解密游戏的剧本工作，一定要来找我。

第一卷 AURA～魔龙院光牙最后的战斗～

    上初中的时候，我把自己设定成了一名天选之战士。不是说交不到朋友，只是因为自我彰显欲的日渐膨胀，普通的交道已经无法令我满足，只是渴望着些特别的事情罢了。我怎么不去死呢。

    那时候，我宣称“魔龙院光牙”才是我的真名。死了算了。

    身为天选之人的我有着一个悲伤的设定――生于异世界，现在只是化为现代人的样子，而真正的父母已被圣龙神阿斯塔罗伊杀害，现世的父母并不是真正的父母。极度的悲伤驱使我把这些话语写成书信，收信人是仍存留在异世界的我挚爱的艾莉娜公主。

    我当然是把信寄了出去。快给我死啊我。

    设定中，要把信寄往异世界，需要指定一个现实中不存在的特殊地址。我把一个真实地址改了一下，作为收件地址，并用自制的魔龙纹（令神圣之人无法擅自拆封的驱魔之术）守护住信封，把信封实际投入了普通的信箱之中。这就是一个二货吧？

    因收件人地址不明，信被退了回来。信马上就被父母拆开看了。

    父母两人都打了我，并都因我而痛哭，最后他们甚至在讨论要不要做脑部检查。同时，我也不得不在哭泣中尽数坦白，把宛如自尊心中生出的秽物一般的妄想一一从实招来。

    这休克疗法让我摆脱了妄想症，只是，在摆脱之前，在学校里发生了众多事情。就算是现在，一回想起那些事情，胃里就翻江倒海。这里就让我忍着痛楚来说一说吧。

    比如说在教室里，我身为名门――魔龙院家的骑士，从未倦怠过自己的报告义务。埋于右臂的魔石是兼有翻译功能的通讯器，同时也能解除敌方的洗脑魔法――基迪艾姆。

    “是本家吗？这里是闪光之牙，目前尚未检测到圣龙气。”

    还有着行动代号。喂喂，谁有时间机器啊？有的话帮我把当时的我给杀了吧。

    我总是对着右臂说话，跟同班同学之间也没了交流，完全游离于班级之外。当然了，在班上的坏家伙中间，我可是大有人气&#9834;对着我飞踢过来，把我全身上下拔个精光，赤身裸体被抓着脚腕在走廊游行并扔进厕所。

    真够劲，快来点更狠的，要不把我杀了算了。在被人如此对待时我也没有发出哀鸣，而是不断念叨着“怎能对学生使出骑力”。这真是令人怀念。怀念得让人想死。

    好在因父母那件事恢复了神智（解除了基迪艾姆）。在我升入高中的同时也搬家了。

    忘了做自我介绍了。我叫佐藤太郎。既没有“芬里尔”“沃丹”这种中间名，也没有取“灼光之”“天界执行者”这种让人不忍直视的别名。只是一个叫佐藤的，一个普通的太郎。万岁。

    回归普通佐藤的我却有了别的烦恼。这烦恼是在新学校碰到的，其根源是我周围的那些人。

    这一天，在推开教室门的同时，同学也靠了过来。

    “哦哦飞灵！刚才宙斯海姆发来的通告里说，那些家伙――”

    “……铃木修，一边去。”

    试图推开他以便前往自己的座位，这却让他一脸的失望。

    “吾乃骑乱（Kira），非铃木也。”

    ……说出来了，骑乱。其本人坚称这才是真名（真正的名字）。

    “飞灵，汝不曾忘却的吧。吾乃唯有诞生于多元异世界宙斯海姆的异瞳精灵族族人才可成为的邪圣剑士――幻猎者。直属于天界院，是宇宙四方仅有12柱的高贵――”

    快给我闭嘴啊你个100%黄色人种。

    然而以铃木为引子，同学们接踵而至。

    “魔人艾佳斯特，今天可一定要分个高下！”。“切，狂天鬼，你终于出现了。虽然还未彻底完成，但就让我这斗装骑伊格奈特做你对手！”。“我的第二人格费伊还算是仁慈，但第三人格乌璐可就……”。“拥有‘离子裁决’之异名的本大爷……”。“世界树的斯奎姆有言……”。“在下的魔天剑可刺穿十之维度”。“哼，是时候让你小子见识下全究极奥义之究极高傲邪黑全杀霸龙键了――”。

    没错，这个班级彻底被妄想病污染了。怎么可能有这种情况啊？可惜事实如此。世界啊快毁灭了吧。在这种环境之中，我反而成了孤零零的异端分子。或许是觉得我太稀奇，他们总是为了救我为了打倒我为了与我共斗为了警告我而不停跟我搭话。

    “呜……妖腕隐隐作痛！”。“此等生命素，你莫非是……？”。“凶恶咒愿实现之时已近”。“真有你的，没想到能如此轻易地打破小生的幻梦”。

    我把这些话语一概无视，好不容易抵达了自己的座位。这时，注意到唯有一个男生毫不染指那些喧嚣，独自一人静静坐在旁边。从没见过这人。

    “你谁？”我这样问的话，会不会回答说“转校生”呢。一丝希望在我胸中冉冉升起。

    “同为普通人，来交个朋友吧。”

    被布满血丝的眼睛狠狠瞪了下。似乎说了什么不该说的话。我“啊”地大喊了一声，整个身体定住了。这……这熟悉的AURA（指气场）――！

    “要说没有任何与众不同之处的话，那确实是挺普通的。不过在熟人眼中，我可是个让人刮目相看的泰斗级人物。而且，早上与青梅竹马一起上学，没有血缘的姐姐是这里的老师，一个妹妹一样的学妹在这个学校的初中部上学，被风纪委员长盯上，每天可是忙得不得了，根本没空跟那些家伙瞎胡闹。”

    只有这个家伙是黄油妄想症。

    【译者注：部分名词参考了台版翻译。】

第一卷 恐怖的Master Down

    狭小的室内。1LDK。这个已有34个年头的公寓的古老程度、破旧程度、肮脏程度都不同寻常。但是，比这个房间里的东西更不寻常的事物，恐怕就根本不存在于这个世界了。

    显然只有一种东西能让连三十来岁的女性哪怕只看一眼包装也会尖叫着四散而逃――那就是黄油。

    制作人员一共两人。写手跟总监。他们共同运营着制作团队。从大厂商那里获得投资，使用外包人员开发黄油。正好在几天之后就面临Master Up了。

    “喂。”

    总监叫了声。

    “怎么了？饿了？”

    写手回应。虽然截止日期近在眼前，却显出了游刃有余的样子。但是与他相反，总监却用沉重的口吻宣告，

    “……怕是要Master Down了。”

    “什么？”写手抬起了头。“这是什么意思？跟Master Up（开发完成）不一样吗？”

    “Master Down”写手重复了遍这个词，似乎在揣摩这个词的语感，“没听过啊，这到底是个什么东西？”

    “嗯是这样的，是Master Up的反义词。我刚造出来的。”

    “那……那意思究竟是？”

    “一般来说，不都是把Master Data完成称之为Master Up嘛，然后要把Master Data扔到工厂里制成光盘放在包装盒里销售对吧？”

    “没错。带着Master Data骑着摩托奔向仙台工厂那一瞬间，哪怕连续通过再多宵也丝毫感受不到痛苦，那是最棒的时刻了。”

    “这种心情我非常了解。但是Master Down了的话就是另一码事了。”

    “到底有什么区别快告诉我。”

    “也就是说，游戏没能制作完成，最终以失败告终的状态。”

    “噗嘿嘿！”写手大声笑了，“你说什么？”

    “就是说，制作失败。”

    “你说是失败了……可是就算稍微晚一点，只要能把游戏完成，就不能说是失败吧。虽然赞助商会生气。”

    “……失败，即是说完成的希望完全消失。”

    “什么意思？”

    “其实我刚才发现了上色进度管理上的失误。想着H场景的CG怎么还不交货……然后发现原来我错把交货日期弄成一个月后了。”

    “……什么？”

    “这次的工口CG跟普通CG是分别制作的对吧？”

    “是啊，原画说画工口会变忧郁，于是单把那部分交给了一个动画师对吧。”

    “没错。动画师的效率就是高，H场景早早地就画好了，在时间很富裕的情况下交给了上色。”

    “这不完全没问题嘛。”

    “上色本来应该是这个月月底交货，但是错说成了下月底。”

    “噗嘿嘿！”写手跟猪似的笑了起来，“于是还完全没动？”

    “是啊，完全没上色。说是现在正在干别的公司的活，只能下周之后才能着手我们这边的工作。全完了。”

    “除去不同版本都还有60张啊，就算再加急也要两星期吧。”

    “无论如何都赶不上原本的发售日期了。并且还忘了把主人公房间背景的订单发出去了。主人公房间场景的全部演出都要黑屏了。”

    “主人公房间里的剧情很多啊。”

    “是啊，再加上这一点，完全是致命的。刚才问了下画背景的，果然现在忙着，最快也要一个月。”

    “呜嘿嘿”“哇哈哈”。

    两个人愉快地笑了。

    “其实我也有事情要坦白。”写手开口道。

    “什么事情，说吧？”这次轮到总监当听众了。

    “……剧本啊，其实才写到一半。别说Up日期，连下个月的发售日之前都不可能写完。”

    “呜嘿！”总监发出了小恶魔般的吱吱声。“录音不都已经结束了吗！”

    “其实在收录完成之后偷偷添加了剧本，现在没那些添加部分的话故事已经无法成立了。”

    “还追加了台词吗？”

    “是的，追加了。增加了大量的无声台词。顺便H场景中也有大量的追加。所以这游戏要变成部分语音了。我深知自己干了蠢事，但是一直在犹豫该如何开口。一直都想坦白的。太好了。”

    “诶咦！”总监痉挛了。“好个毛啊，这年代把H部分弄成部分语音完全是自杀行为啊！”

    “噗呀啊啊！抱歉！于是想问一句，包装上的‘全语音’字样还能去掉吗？”

    “嘎嘎嘎！”总监捧腹大笑。“赞助商怎么可能会同意啊你这笨蛋！”

    “噗呀呀！噗哈哈！你也是个笨蛋！主人公房间黑屏是个什么鬼，好歹弄个厕所上去吧！”

    “噗哈――――！为什么自己房间里会显示厕所，不嫌臭吗！”

    “这叫概念图,呜噗噗！”

    “呜嘎嘎嘎！”

    “噗哈哈哈哈哈！”

    在夜晚的破旧公寓中，两人扭动着身子大笑不止。人类脆弱的精神终究无法承受Master Down带来的战栗。恐怖的幽深夜晚宛若无底的深渊。

第一卷 超对谈～动物化的不知所云～

    各位早上好，周末大家过得可还好？又到了星期天早上，又到了《周日对谈》的时间。今天也请到了两位执业界牛耳的嘉宾光临我们的直播现场。首先，让我们有请业界泰斗――手矛木胸老师。

    手矛木胸（下文简称手）：“大家好。”

    接下来，是业界的中心人物――肥T老师。

    肥T（下文简称肥）：“各位早上好。”

    那么，请两位开始吧。

    手：“我们两人这还是第一次见面吧。”

    肥：“是啊，不过您的大名是早有耳闻了。”

    手：“这可是彼此彼此。”

    肥：“能被您这么说，真是不胜光荣。”

    手：“哪里哪里。您的作品……怎么说呢，带着一点乡土气息，似乎略有保守。”

    肥：“确实如此。”

    手：“没想过试着学习下西方的经验？”

    肥：“完全没想过。”

    手：“想必有人不喜您的这种风格吧，比如有批判说‘不顾这个时代的流行，太拘泥于那些老古董’。”

    肥：“确实有听过这种话。世人指责说我是个完全不食现代烟火的家伙。”

    手：“这是最近发生的事？”

    肥：“7、8年前吧。那正好是个分界点。”

    手：“从那时起，我们的工作就不需要确保在现世中的可验证性了。”

    肥：“没错。当时我做的事情也被试图classification为anachronism。”

    手：“时代的车轮在不断前行，一旦违逆，就会被剑指眉间。”

    肥：“那时确实是这种状况。”

    手：“像我这种毫不犹豫地迎合时代之徒，可称得上是犬马之心了。看到肥T您的工作，感觉您真乃尊大义之士。”

    肥：“我还以为自己被手矛木胸老师视为眼中钉了呢。”

    手：“这我可不敢。反正在这个领域，最终会收敛于唯一的一个男性原理，通往此处的道路是多多益善。”

    肥：“诚惶诚恐。不过呢，关于老师您的工作，我有这么个感想。”

    手：“请讲。”

    肥：“感觉有表现手法有越来越modify的倾向。”

    手：“没错，在不断增强。”

    肥：“同时我也能察觉到在这种框架内藏有理想主义者的绝对信念，这信念偷偷夹杂在那锦上添花的修辞之中，时而会化为栩栩如生的肉体性压迫，时而会带来无法言表却又真实存在的喘息。”

    手：“嗯……或许吧。”

    肥：“同时代性确实是其中最显著之处，但我有时也会在想，莫非精神之自由才是其本质？每当这时，便会心生共鸣。”

    手：“感觉您就算是做出偏古典的工作，也无法真正消除超越时代的自由精神。”

    肥：“我本意如此。”

    手：“这话题真是令人感兴趣。”

    肥：“我呢，几乎不会使用通俗的暗示，而老师您却在这方面着力良多。其实不同之处只有这一点吧。”

    手：“还是有不同的。这象征着即便秩序与反秩序共同祈求着安定，所走之路却大相径庭。”

    肥：“相斥或相融呢，就没有从这角度想过吗？”

    手：“当然有过。只是相斥的话，便会形成不同于这任何一派手法的第三方支持者吧。”

    肥：“结果还是只能分而立之。”

    手：“站在别的角度来看，这也能视为共存了，虽然无法称之为相融，倒也很是接近。”

    肥：“原来如此。”

    手：“但分母的不同想必是确有其事。”

    肥：“毕竟是物资过剩的时代嘛。”

    手：“没错没错。说起来，你所做的那些富含优良古典传统的工作，也是蕴含有这种华美之处的。”

    肥：“我是想让字里行间满溢粘稠之味。”

    手：“嗯，若是我们多数派所做的那种演出文本，必然会突然就变得干渴。会干渴的。本应湿漉漉的行径，却不知为何会失去水分。”

    肥：“为何当今大众会嗜好那些，我是实在无法理解。”

    手：“唯独共存，是绝无可能之事。因您所说的粘稠之味，是源自昏暗与静谧。”

    肥：“所言极是。”

    手：“自古以来，秘事之中富有的情意均因缩小出口才得以成立。太潮热了。”

    肥：“张开血盆大口抛出的过剩术语跟俚语会把那些人群的文化给吹得一干二净。”

    手：“这话非常贴切，因这势头，虽让业界的舞台变得饱满，却会让演出文本在有朝一日因通胀走向自灭。”

    肥：“您的发言真让我如雷灌顶。”

    手：“结果我们多数派只能凭自觉来获得免罪符。只因这条道路之中，吸收从江户年间流传下来的秘事系谱、粘稠文化遗产的可能性过于微小即是说演出文本中那些啊啊那里好舒服在顶着子宫好舒服变态小&#9711;不行哇啊啊的这种文脉――”

    ……讨论陷入了白热化，但已经到了本节目结束的时间了。这次的主题为业界两大编剧之间的《关于成人游戏的猥语》，各位观众有何感想呢？

    让我们下周再见――

    【译者注：标题的“动物化”出自东浩纪的《动物化的后现代――御宅族眼中的日本社会（动物化するポストモダン－オタクから见た日本社会）》。而东浩纪这本书中的“动物”，则是源自黑格尔哲学中人跟动物的差异即是“欲望”和“欲求”的差异。】

第一卷 嫌夫人公馆

    ……这里是嫌夫人公馆，坐落于秋叶原森林的幽深一隅。迷途的羔羊们，今宵也将造访此处――

    “快请进。这位远道而来的贵客，请贴近我的身旁，让我感受您的汗香。

    您看，烦恼不都挂在脸上了吗。造访寒舍的男人们都是如此。您抱有的烦恼我是再清楚不过了，要知道，从我身上离去的男人是数也数不清的。

    他们都挂着跟您一样的表情。

    这些男人们就像是初次失恋的那个夏天轻啄鼻尖的阵风，才让身体有了些凉意，就头也不回地奔向了云间。您也是跟他们一样吧。

    不过我不介意的。女人呀，每当身处男性面前，就会变得愚蠢。快来倾吐您心中深藏的烦恼吧。依我之见，莫不是在选择游戏时不知所措了？

    我猜的果然没错……就知道是这样。且安下心来，这种烦恼的消解方法是我最拿手了。

    只需这样握住您的手，直视您的脸庞，马上就明白了。……您被冰冷的人际关系和劳苦的现实逼得透不过气来，想要一款可以忘却尘世的疲倦，让自己小憩片刻的游戏，对吧？但您又不知道该选择哪个种类的游戏。

    这也难怪，这个业界是一片每年发售的游戏有500部之多的广袤森林，您这种初学者会迷失方向也是在所难免。

    无须担心，我就是为此存在的。说起来，您其实是喜欢自慰的吧？哎呀用不着害羞，我知道的，男孩子们都喜欢自慰。首先呢，需要消解这里。

    没错，就像女孩子有环肥燕瘦，施法材料的种类也是多如繁星。既有明夺暗抢的霸王硬上弓，也有两情相悦的优美爱情诗篇。您是何种喜好呢？……原来是这样，您渴求的是超越现实的、狂风暴雨般激烈的交合。

    长着一副可爱的脸蛋，其实是个坏小子呀。我想想……这里有一个游戏想介绍给您。

    快拿起这部《姬骑士安吉莉卡～你这混账人渣王八蛋！～》。想把高贵的精灵调教成淫贱的肉欲玩偶――单单标题之中就满溢着男人的这种愿望。

    请倾听那些汹涌而至的前无古人后无来者的脏话，定会为您带来您犹如五雷轰顶的巨大冲击。女主角们屡屡把男主骂做混账人渣，刚开始可能会有点受不了，但请相信我，不久之后定然会在被骂做人渣时收获如沐春风的喜悦。

    常常有人误解，认为成人游戏中只有色欲。事实并非如此。成人游戏在游戏性与故事性上其实也是出类拔萃的。施法完毕，取回了贤者理性的您，接下来必然想玩一玩正儿八经的游戏。

    到时还请一试《BALDR FORCE EXE》。这是一款机器人动作游戏，试着在屏幕上横冲直撞，沉醉于机器人的爽快动作之中吧，无止境的连击定然会为你带来不同于性的别样快感。操作虽然略有复杂，但为此专门买一个游戏手柄是绝不会让您后悔的。

    说道游戏性，就不能不提爱丽丝软件了。即便不知道前作情节，《战国兰斯》也是绝对值得您一试的一流SLG。独创的游戏系统与易上手度有着奇迹般的两全其美，尽情享受武田骑马兵团为您带来的挫败感吧。

    倘若寻求着跌宕起伏的感动，一定要玩一下《你所期望的永远》，九转十八弯的冲击性剧情定会让您欲罢不能。

    喜欢宏大故事的话就为您推荐《在世界尽头咏唱恋曲的少女YU-NO》。虽然现在很难买到，正巧在这里的这份复刻版定然是神明为了让您赏玩而放置于此的。当今罕见的游戏系统刚开始可能会让您略感吃力，但马上就会深刻体会到这是超越时空的奇迹故事不可或缺的组成部分。

    《Fate/stay night》用少年漫画风格描写了一出潜伏于日常生活背后的魔术征战。因本身大有名气，可能您也有过耳闻。请细细品味奈须蘑菇的热血文字吧。

    《鬼作》虽然带着一个凌辱作品的标题，主人公鬼作的行径却让人捧腹，自称鬼畜中人却发奋工作出人头地的身影之中满怀着才气与玩乐之心。

    这些全都是我挚爱的杰作。心意是否已决了呢？成人游戏是滋润您干渴心灵的愉悦清泉，是媲美隽永记忆的轻浅心悸。选的是这一部，对吧？感谢您，托您的福，好像我也得到了救赎。亲爱的，我会等待着您的再度造访……”

    这里是嫌夫人公馆。

    不是什么了不起的地方，只是一个新开的成人游戏商店罢了。

    倘若你在买成人游戏时心有疑惑，尽管去公馆问询便可。跟美丽的女性谈论性烦恼会不好意思？大可放心，嫌夫人是位真真正正的男性大汉……

    【译者注：嫌夫人（マダムイヤン）或许是出自80年代的方便面“杨夫人（マダムヤン）”。】

第一卷 能你妹啊

    纠缠不休的H可合口味？（简称nHk）股份有限公司是制作成人游戏的公司。

    这里因与众不同的制作方式闻名。

    其被称为摄影棚方式的制作方式是从电视节目制作中获取的灵感。

    游戏制作是在摄像机的面前进行的。以留下记录的方式，让工作产生紧张感，同时也可以查明可改善之处。并且，录像记录会作为虚拟节目《能不能行呢？》在网上直播，从而促进销售。

    摄影棚有着以森林为原型的古怪装潢，在这里面，今天也在精神百倍地进行着成人游戏的制作。

    里面有一个高个男性，带着遮住眼睛的郁金香帽。

    这位总监兼编剧兼原画兼上色兼程序员兼作曲的万能人士名叫诺普。

    他是nHk的核心员工，极端沉默寡言，却又能解决任何无理要求，从他手中诞生了数个成人游戏杰作。

    除他之外，还有一名制作成员。那位是穿着玩偶装的嘎藏。

    他跟诺普正好相反，无能之至，无任何技术。只会呜嘎呜嘎地咕哝。即是说，是个垃圾。

    为何神圣的制作现场能容许这等污秽存在呢，只因嘎藏是制作人。

    为了满足嘎藏的“想要个这种题材”这种想法，诺普在摄影棚亲自制作着游戏。同时，嘎藏对诺普的创作性呵护有加，认为第三者的插足只会为游戏带来负面影响。

    结果便是诺普的负担始终处于涨停。制作人就是这种完全不考虑员工极限的物种。

    今天，嘎藏那蛮不讲理的声音也回荡在房间。

    “呜嘎呜嘎。（译：好无聊啊。）”

    无聊至极的嘎藏摇着脑袋说道。

    诺普昨天刚制作完成了一个成人游戏新作，听到这话后，在神经性疾病般的痉挛中从睡袋起身。嘎藏毫不留情地对诺普下了命令。

    “呜嘎！（快做个游戏！）”

    诺普耸了耸肩。他绝不开口说话。不是说他原本就个不说话的人，而是因为过于繁重的工作导致了运动性失语症。已经10年没开过口了。

    嘎藏这次究竟是想要个什么样的成人游戏新作呢？

    “呜嘎呜嘎!（学园类的！）”

    诺普面露难色。这太宽泛了。

    “呜嘎～！（女主角15人！）”

    诺普大惊。太多了。可嘎藏从未因他人意见反悔过。

    “呜嘎！（快画下女主角！）”

    诺普马上就提起笔，在白板上画起了角色的草图。即兴一笔画是诺普引以为豪的必杀技。甚为可爱的女主角跃然于白板之上。

    “呜嘎。（不行，太平凡。）”

    返工。重画了12次，终于被采用了。因为想先有个能刊登于杂志上的CG，工作便先从CG着手。剧本则按照画成的CG去写。听起来难以置信，但这确实这里常有的事情。

    “呜嘎。（喂，剧本还没好？）”

    在工作中，嘎藏突然提了别的要求。也不管这要求现不现实。没办法，只能设法对应。

    诺普用高效率的单词卡形式对大纲进行解说。其内容当然是即兴发挥。

    “傲娇”“家庭原因”“心理咨询”“相思相爱”，把这四张卡片串在一起，“在对傲娇的烦恼咨询中加深爱意”的这么一个大众化剧情就出来了。

    “呜嘎呜嘎。（不行，太平凡。改成更少见的感人剧情。）”

    几番烦恼之后，诺普想出了“悲惨的女主角被‘一旦爱上他人就要吸取其性命’的诅咒折磨，男主角在暗处爱着她却丧失性命，怎料在未来会转生再会”这么一个曲折的剧情。

    嘎藏好像受到了屈辱，

    “呜嘎嘎！（这种又是奇迹又是诅咒的故事风险太大而且太卑鄙了。要更普通点的，能带来未知感动的。）”

    想要在熟悉的场景中获得未知的感动，这是噶藏的主张。诺普的手开始颤抖。

    “呜嘎！呜嘎！（其他的女主角也给我看看！还有，做个试玩版！）”

    诺普不知所措。手头的素材根本不够做试玩版的。但是噶藏下了如此命令。这时，传来了提高制作激情的歌曲。

    能做到的吧&#9834;能做到的吧&#9834;

    在这近乎胁迫的旋律之中，诺普在即兴制作着试玩版的同时，也在进行着其他女主角们的角色设计。

    “呜嘎呜嘎？（什么时候能写完剧本？）”

    嘎藏粗大条的一记催稿点燃了诺普体内酝酿了10年的憎恶。

    诺普高喊着扑向嘎藏。骑在他身上不停地殴打着。血液染红了拳头。这突然而至的暴行被网络直播扩散开来。

    低头看着倒在血泊之中的嘎藏，诺普抛出了终于取回了的话语。

    “……能你妹啊，臭虫。”

    啊……说出来了！

    《能不能行呢？》在这一天，迎来了冲击性的大结局。

第一卷 暴打一顿

    失业中的M氏（属性：M）来到Hello Work【*1】找工作。年仅21岁的M氏年轻气盛，自认为什么工作都不在话下。

    Hello Work人山人海，一想到有这么多失业的同伴，M氏在喜上心头的同时，也从自己的失业这一自虐行为上获得了让人激动不已的性愉悦。可也不能一直沉溺于享乐，等了三十分钟，用专门搜索的电脑查询了一番，可惜并没有找到能让自己眼前一亮的工作。M氏前往人工窗口咨询。

    “唔……现在找工作的人有点多嘛……”

    这样啊，确实室内很是热闹。只是，这“热闹”并不等同于“欢快”。而是垂死挣扎的喧嚣。说是经济形势正在好转，可找工作之难还是依旧。

    因性愉悦而激动不已的M氏带着震颤的身躯耷拉着肩膀走出了Hello Work。

    “您莫非是在找工作？”

    在建筑物旁的一个不起眼的角落里，摆着桌子跟折椅。一个西装革履的男性坐在那里。

    “你说的没错。于是这又如何呢？”

    “若不嫌弃的话，我可以为您介绍点工作。”

    “你是职业介绍所的员工？”

    “差不多算是吧。”

    “那要介绍的工作是个什么样的？”

    “是个非常简单的工作。至于收入，根据能力水平的高低会涨薪，月入百万也是如梦如幻。”

    “哎？如梦如幻……最多到底能不能拿到百万月薪啊？”

    “看能力了。”

    “总觉得有点蹊跷……算了，现在最要紧的是找到工作。”

    “感谢您的理解。”

    “于是……到底是个什么活？”

    “是IT。”

    “IT啊……这可真不错，是个流行的行当，听着就让人大有干劲。”

    “感谢夸奖。那就请把这份合同带回去，签下姓名并按下手印后邮寄至这里。”

    “哎？不用面试吗？”

    “不用。因为是紧急招人，只要有干劲，马上就可入职。”

    “这样啊，那就更让人有干劲了。那这份合同我就收下了。”

    “好的，您收好。”

    M氏离开那里之后，S氏（属性：S）暗暗窃笑。

    “太好了， 钓上来个上等的冤大头。虽然那个年轻人将亲临地狱，但关我屁事。因恶劣的工作环境闻名于世的成人游戏业界，要补充年轻人，也只能这么做了。”

    “哼，原来是这样！”

    本应回去了的M氏却站在了身后。看来全都被他听到了。S氏只好放弃。

    “败露了那就没辙了。没错，这全都是因为深深担忧着新鲜血液不足的成人游戏产业啊。你看那些写手，主力全是些三十多岁的，二十七八都能称得上是年轻了。这样下去，未来注定是一片灰暗。”

    “确实，很少有听说有像我这样二十出头的写手，新鲜血液的不足将导致整个产业的衰败。这我能理解。但这不代表可以认同这种奴隶合同。接下来，我将殴打你，这是你自身招致的报应。”

    M氏开始殴打S氏。虽然在内心之中哀怜着饱受无情暴力的S氏，拳头却如机械般不停地挥打着。Hello Work的咫尺之处上演的这场光天化日之下的暴行散发着无法言喻的哀愁。

    紧接着上一篇文章，又是一个“暴打”结尾，笔者深表歉意。

    【译者注1：Hello Work（又称“公共职业安定所”）是一个以工作中介为主的日本国营机构。】

第一卷 亚马逊人～密林公主～

    A大学理学院的古木教授在其研究领域名声显赫，而我这个平凡的学生就在他的研究班里。

    我在这个已经不得不思索毕业论文的时期还未定下任何人生规划，这让教授出离的愤怒，以至于把研究题目强加于我。

    “反正也没想找去工作吧”教授这话正中靶心，可我又没有其他想做的事情，大概真是既缺乏干劲又缺乏热情吧。

    如此之无目的的我显然也没跟异性打过多少交道（射精也是高三才体验），而且这还反映到了我的外貌上――过于消瘦的容貌看着就像是很久以前的书生。

    纯洁至此的我一直被“处男、处男”地嘲讽，在女学生面前被这样喊个不停确实有点羞耻，但我仍然没有焦急于和异性拉近关系，甚至事不关己般的觉得大概自己一辈子都会保持清净之身吧。

    教授有事没事就介绍女性于我，奈何我经不起刺激，每逢射精就会晕厥，与其将这丑态显露，哪怕是为对方着想，也还不如一生处男了之，因而将介绍一一回绝了。

    《温暖化对深林生态系统的影响》这么个符合现代潮流的研究题目刚一决定，教授就开始找寻拥有原生林的地主了。第二天，我就被教授带着前去访问地主。其家里过长的纵深甚至让我怀疑这究竟是不是商品房。

    “教授，这人真不愧是地主啊，连家也这么大。”

    “是啊，大是极好的。”

    教授按下门铃，便出来了一个40上下的女性前来接待。

    “啊，您就是那个学者老师。”

    中年女性似乎因我们的造访而疑惑。

    “打过招呼的吧？”

    “当然了。拜托了他把当地最大的原生林介绍给我们的。”

    “这边请。”

    把我们带到了二楼的一个房间前之后，中年女性就走掉了。

    “……为何要来二楼的房间？”

    教授推开门，我瞬间语塞了。这是个约莫40平米、像仓库一样的一个房间。里面装满了横着摞在一起的书，书架把四方墙壁从地板到天花板都严严实实地遮挡起来，而且就这书都被塞得溢了出来。

    “是谁？擅闯他人房间，莫不知礼貌为何物？”

    清澈的声音自房间身处传来。我和教授看了看对方，然后沿着被大量书籍挤成羊肠小道的通道向前走。

    房间深处放着一个电脑桌。在桌前坐着的……是一名美丽的女性。高而纤细，有攻击性，说这名美女在一流企业的秘书室里工作也毫不奇怪。比起褶边洋装更适合穿西装的这位女性，不知为何只是简简单单地在胸部与腰部缠了圈毛巾。

    “你是谁？”

    “小女亚马逊人是也。”

    “呃……你怎么看都是日本人不是亚马逊人吧。”

    “哦哦……你小子……有点像额头更小点的芥川龙之介……”

    被她那不耐烦的怪样目光扫过，让我不由得小鹿乱撞。

    “不……不知道你在说什么。你到底是什么人？”

    “嘿嘿，世间一般称小女为尼特。”

    “什么？”

    女性突然就转向了显示屏，开始操纵鼠标。在网店搜索商品，并把搜出来的东西尽数置于购物车中。

    “……是亚马逊啊。”

    教授叹道，“已经看穿这个短篇的结局了”。我也懂了。亚马逊是指某个超有名的购物网站。

    “抱歉，一看到你的脸，就突然想看芥川龙之介的书了。于是马上手滑了下。”

    “不好意思……请问……难道这里堆着的书都是……？”

    “嗯，全都是在亚马逊收获的。看好了，不光是书，健康用具、手办、游戏、电脑软件、服装化妆品色情学产品等等都结下了丰硕的果实。此乃亚马逊的恩赐！”

    “……教授，回去吧。”

    彻头彻尾的联络失误。原生林→密林→亚马逊→购物网站→尼特。深刻体会到了传话游戏的可怕之处。

    “没什么，你就来研究这个不就行了”教授道出了惊天地泣鬼神的话语。

    “跟研究班的课题完全不符吧，压根就跟生态系统没有关系。”

    “这东西总能扯一块去的……你就研究这女的吧。研究题目就是――对依托购物网站的非外出型生活方式的研究。顺便也交往一下如何？又能有女票又能从处男毕业。”

    “教授，您是不是有点老年痴呆了？”

    “你小子想跟小女成双对？胆子真不小。这里确实没有雄性，小女对那种行为也着实有些兴趣……若是长得像芥川龙之介的你小子……”

    这什么国际玩笑啊。我只得说谎，“我对三次元没有兴趣。”

    女性递来一个长方形的小盒子。

    “也有成人游戏。”

    “烦死了！”

    我甩手拍掉。

第一卷 爸爸是绅士！

    大家好！我是美！

    喜欢搞笑节目跟动物之森，最近非常沉迷读书（轻小说），喜欢的明星是网王的龙马跟手冢学长！

    是个觉得每天都好快乐好快乐的充满活力的在上小学的女生！

    是不是稍微有点宅了？这无所谓吧，因为超级喜欢动画嘛！

    另外呢，虽然在学校里跟大家在一起时会很活泼，但是在家里也会当一个乖乖的好孩子。

    我不是在说家里很无聊哦。帅气的爸爸跟美丽的妈妈，可是让美喜欢得不得了不得了。

    妈妈以前是模特，现在打扮得也非常时尚！太漂亮了！跟又宅又土气的我完全不一样！

    爸爸是个个子高高的绅士！就像外国人一样！

    爸爸跟妈妈我都喜欢，非要选一个的话，更喜欢爸爸。

    因为呀因为呀，爸爸真的是又绅士又高雅，胡子也很般配。

    班里那些呆瓜男生真是差太远了。

    而我呢，当然是爸爸的骄傲啦！

    这么一直说下去也不好，先不说我了。最值得一提的，必然是书房了！

    爸爸的书房真是不得了，真是太厉害了，简直是异世界。

    就跟电影里出现的书房一样，好像还是完全隔音的。爸爸呢，就在那里面听听古典音乐，读读书，并且会在高级的电脑前工作。所以除了吃饭之类的家庭时间外，基本都在书房里呆着。

    一直在书房里呆着虽然会让美有点寂寞，但是爸爸是在学习在工作的，不能给爸爸添麻烦，要忍耐。

    “有人吗，送快递！”

    “来啦来啦。”

    所以，每当有寄给爸爸的快递时，就是个对书房突击的好时机。

    收到的东西是熟悉的“电脑配件”。寄给爸爸的东西，不是亚马逊的书，就是电脑配件，净是这些。

    爸爸很聪明，电脑也是自己买了零件装起来的哦！真厉害呀！

    “爸爸，来快递啦&#9834;”

    敲了敲门，进入书房。

    爸爸熟练地操纵着电脑，对我微笑着。

    “哎呀，谢谢美。”

    “爸爸，最喜欢你啦。”

    “哈哈哈，哎呀真是的，美都四年级了，还是这么爱撒娇。”

    “因为美最喜欢爸爸了嘛。”

    爸爸高兴得眉开眼笑，把我抱到了大腿上。这是我的特等席。

    “最近学校怎么样？”

    “唔，一般般。”

    “有没有什么烦心事？”

    “唔……对了，班里的一些男生最近变得很宅。”

    不知为何，爸爸吃了一惊。

    “…………美，宅也是重要的朋友哦。对吧？”

    “不！绝对不想理他们！看着就恶心！因为他们啊，都还是小学生，竟然会玩色情游戏啊！简直不能相信！又肮脏又恶心！干脆死了算了！”

    “你个小屁孩儿给我闭嘴！”

    “……哎？爸爸，你刚才说什么？”

    “……没啥……这还真是够呛啊……啊哈哈……”

    爸爸的声音有点颤抖。我说了不好的话了？

    不明白……

    有点害怕，想逃跑，于是把手伸向刚拿来的快递。

    “我来帮爸爸把东西取出来&#9834;”

    “？！住手！”

    爸爸用力拍住纸箱。

    因为势头过猛，里面的盒子弹了出来，落到了键盘上。

    画面唰地一下就变了，是最小化了的程序复原了。

    动画一样的超色情的图像填满了24英寸显示器。

    同时从连接着电脑的音箱里传来了显然不是什么古典音乐的色情声音。

    “啊啊&#9834;爸爸的那里，太舒服了！啊哈啊啊啊～～～呜嗯！在里面变得好大，在搅着阴道里面！啊啊！被亲爸爸受精着要高潮了！”

    看到落在键盘上的箱子，让我猛然一惊。那个画着恶心的动画角色的盒子，怎么看都是……

    难道……这就是色情游戏？

    我在恍恍惚惚中撞到了书架上。一部分书掉了下来，隐藏在书后面的大量奇怪盒子散落在地板。

    “什么？这是什么！呀啊――！”

    一眼就能明白，这些全都是色情游戏的包装盒。

    超多的色情游戏！

    这些，全部，全部都是，色情游戏！

    我恍然醒悟了，原来一直以来送到这个房间里的电脑配件，其实全部都是在网上买的色情游戏。

    爸爸趴在地板上，一把鼻涕一把泪地捡着色情游戏。看着爸爸这让人不忍直视的样子，我下定了决心。

    动物之森跟小说跟动画全都放弃。也不做宅了。我要成为美丽可爱楚楚动人人见人爱花见花开的时尚女孩！

    ――问一下， 绿茶在哪里？

第一卷 过于敏感的男人

    这个男人过于敏感了。高学历、高收入、高身高……同时也非常之纤细。说实话，纤细得已经能称之为淫乱了。

    石松鹰夫，30岁。毕业于一流大学，在商社工作，年薪税后超过2000万日元，无可置疑，他是上班族中的精英。

    本应是与“三高”这个古旧词汇完美吻合的好汉，唯有一点异彩。体格太过完美了。

    石松虽然个子高，但绝不是拥有纤细之美的青年。他拥有的是宛如海格立斯再世的健壮肉体之美。在学生时代经剑道的洗礼打造出的这幅身体，如若巍峨高山。是彪形大汉。

    几乎要撑破皮肤的肌肉盔甲之上再穿上一层西装，石松便化身为了企业战士。业绩无比辉煌。

    让那个充满传说的汽车公司重获新生！

    新人时代的大型交易合同至今也被众人传颂着！

    与敌对商社展开的激烈的合作伙伴争夺战被称为公司成立以来最惊人的奇迹！

    上述故事中全部都以石松的胜利而告终。

    不管哪个都是能连升两级的大功劳。在公司里大家对他交口称赞，名副其实的是平步青云。

    但是石松也有一个缺点。过于敏感。

    石松的身心与外观正好相反，对刺激的反应很是敏感。若是不小心被人轻抚侧腹，震动喉结穿越鼻孔发出的呻吟就会响彻半径50米内。

    要是这个弱点暴露了，自己的威严定会消失得无影无踪。因自己的这种体质，至今为止已经不知道被耻笑过多少次了。可即便小小心心地生活，也抵不过人生这个意外的集合，哪怕是在公司努力工作时也如此。

    “石松先生，麻烦您确认一下。”

    “好的……”

    失手没有接到女性员工递来的文件，手背被擦到了一下。马上就沐浴在麻痹全身的快感之中了。

    “唔啊啊啊啊――――！”

    “呀啊――？！”

    石松逝向天国的声音就像是过于甘甜的呐喊。

    “石松先生，您怎么了！”

    “没、没事，不好意思……这是……是想给自己打气。”

    “原来是这样。但只要确认一下就可以了……”

    总算是糊弄过去了。可没过几天，石松再次陷入危机。

    “下周出差就拜托你了！我们公司的英雄！”

    若只是被路过的上司拍拍肩膀，靠定制的垫肩就足以防住。但这次拍打的是胸部，是乳头。而且不是普通的乳头，是右乳头。

    “唔……呼哇……啊――！”

    “哇啊，石松你怎么了！”

    “唔唔！”

    右乳头是危险区域。那里产生的快感会绕梁而栖，余韵不觉。石松用力咬住嘴唇，用意志战胜了贯穿全身的兴奋。

    “……不……要紧……干劲太足不由得就发出声音了。”

    “哦……这样啊。我真吓了一跳。不过有干劲是好事，加油吧！”

    回家路上，石松深深叹了一口气。

    （今天一天也是战战兢兢的。）

    必须以这幅体质生存下去。这让石松忧郁。

    突然，旁边一个大型车辆的的喇叭响了。

    “呀啊啊啊――！”

    石松颤了一下。他不但身体，连内心也是很敏感的。女学生们看着石松这幅样子笑了起来。

    “哎呀，刚才那个你看到了吗？”“吓得发抖了！”“那么健壮，竟然能那么敏感！”“真可爱&#9834;”

    “唔……！”

    石松跑着离开了那里。但是，不论逃向何处，也甩不掉内心一颤一颤的不安。

    如果过拐角时眼前突然出现个人，就会――

    “呜啊！？（一颤！）”

    如果手机突然想起来，就会――

    “呀？！（一颤一颤！）”

    “充电完毕”最近的电子产品经常会发出声音，此时――

    “哦咦？！（颤了又颤！）”

    这种生活让石松疲惫不堪。

    （累了……）

    终于在上班时也有重重的疲惫感袭来，于是石松把笔记本电脑拉了过来。本来是不会这么做的，但现在为了寻求治愈，连上了网络。从经验上来说，最能够安抚石松的是成人电脑游戏。

    （稍微去厂商的网站看看新作信息舒缓舒缓吧。）

    石松搜索厂商名称，跳转至官方主页。而后，事情发生了。

    “欢迎欢迎，这里是‘纠缠不休的H可合口味？（nHk）’的官方主页哦！不喜欢色色的游戏的人请赶快走开啦！不讨厌的人请按下确认按钮继续前进吧&#9834;”

    最近已经很少见了的主页欢迎语音以大音量响彻公司。任谁都大吃一惊，但受到最大打击的是石松本人。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（颤颤颤颤颤颤颤颤颤颤颤颤！）”

    坐在椅子上的石松弓起了背部，在不停的抽搐中一“去”不复返。

第一卷 游戏脑的恐怖！

    游戏脑【*1】是真有其事。

    游戏脑假说最初被众人抨击、被斥为毫无科学依据的谬论，但在感性上却有着出类拔萃的说服力。

    在担心自己的孩子会遭性犯罪者毒手的家长们眼中，更是成为了必须无条件遵守信奉的绝对正义，成为“根绝色情游戏”运动的最崇高假说。

    对这一假说的抨击虽多，但大都源自游戏、动画、小说、漫画、网络媒体等相关人士的发言。即是说，这些扯些大道理以图明哲保身的人士反而让他人觉得缺乏第三方观点说服力不足。

    这时，在PTA【*2】的全面协力之下，大肆展开了“客观而公正”的游戏脑研究。众多的有识之士以及团体自称以绝对正义为己任的法律与道德的代言人，对游戏脑的科学根据进行了慎之又慎的探讨与研究。

    最终，获得了证明游戏脑真实存在的数据。

    血腥的游戏会污染祖国花朵们的心灵，色情游戏会破坏青少年的内心把人变为非人。

    怎么可能。艺术的自由何在。荒谬。电影跟小说就没问题了吗？

    也有人发出这种话语，却无法阻止历史的洪流。

    不管怎么说，父母不愿意。他们绝对无法容忍。不需要逻辑，不需要凭证。厌恶就是厌恶。生理上无法接受。真想全消灭掉。肮脏的事物全都消失吧。

    世上的母亲们用明确的信念支撑着社会舆论。

    小说、电影行业早就习惯了这类纷争，迅速就察觉到了危机，加强了自我约束。电视台一齐制作各种特别节目，对舆论献媚。唯有游戏界被孤立了。最终，只剩成人游戏产业站在了批判的风头浪尖。不幸中的万幸，数个自主规制团体之间起了争执，没能统一战线。

    色情游戏是世界之敌。色情游戏会腐蚀人的心灵，会向少年少女们伸出毒手，这已经被科学证明了。世间舆论远超禁烟运动时的情景。凶暴、狂乱。民众狂乱的情感爆发，宛若思想上的暴动。

    马上就对“儿童买春、儿童色情相关的处罚以及儿童保护相关的法律”进行了修正。严令禁止连同网络上的插画在内的以未满18岁的儿童为牺牲品（这个词汇也包括了两厢情愿）的色情物品的制造、贩卖以及持有。

    终于，成人游戏甚至无法以学校为舞台了。

    以前“高中”这个词汇虽然被禁止使用，但可以换成“学园”搪塞过去，现在连这也无法做到了。各厂商直面困境，把大学、驾校、茶道教室描绘得极端接近高中，却无一例外遭禁，甚至有人因此吃了牢饭。

    不管有没有儿童，学习场所的色情描写都成为了禁忌。连英语对话教室也成为了规制的对象，在日常对话中哪怕“车站附近新开了家插花教室”这种话语都不能存在，规制不可谓不彻底。

    歇斯底里的规制无止境，创作者们在查水表的恐怖中惶惶不可终日。美国有一个名为梅根法案的性犯罪者公开制度。这个制度会把性犯罪者的犯罪历史跟照片都公之于众，在搬家时也会告知附近居民，可以说是一种社会性死刑。

    日本也导入了这个制度。

    创作者只要被抓住一次，就再也无法搬家无法找到工作，只能横尸街头。因对PTA的过于恐惧，众多的人患上了近乎PTSD的PTAD（PTA障碍），远离了这个业界。

    失去了前途有望的人才，一度成长至世界规模的萌产业也迅速衰败。中韩继承了其需求，产生了庞大的经济效应，日本却并没有因此入账分毫。成人游戏走向了终结。

    然而，一个创作者站了起来。

    他是成人游戏的剧本家，深爱着世间认为有害于孩童的“艺术自由”。他视死如归地发起了圣战，却发现已经不可能取得法律上的胜利。

    最后，他遵从自己的良心，明知违法，仍然开发、散布了18禁免费游戏（舞台为高中）。

    而后他被逮捕，在“非人”“畜生”“罪大恶极”“脑残”“性犯罪者”“萝莉控”等骂声之下，获得了15年的有期徒刑。把创作者的青春时光尽数剥夺的残酷结局被赞为英明神武让世间狂喜乱舞。

    时光流逝，岁月如梭。他出狱了。

    大街小巷充满了与旧时代大相径庭的各种变化。他在茫然自失地游荡于街头时，突然被数名男性围住，被痛扁了一顿。定睛一看，原来这些人都是自己曾经的同行。

    他大喊着。为什么，为什么要这么做？

    他被告知，拜那个圣战所赐，现如今创作者们无论是否有过犯罪经历，都必须公开照片跟住址。无论走到哪里，都被视作性犯罪者。偶尔有人哪怕都这样了也还想搞创作，但只要登场的女性角色在25岁以下，就会被视作准儿童色情。

    他已经是被同行恨之入骨的典型游戏脑神经病。在众人的毒打之中，他低声诉说着虚无的话语，

    “游戏脑是无根无据荒谬的歧视是把文字狱正当化剥夺言论自由的愚蠢行径把一切娱乐都审查限制把人类养育在温室之中只会剥夺抵抗力是窃国强盗是堪比焚书的精神史悲剧的尽头自我主义独善其身之冲动把人――”

    【译者注1：游戏脑――体育学教授兼脑科学研究者森昭雄在2002年指出玩游戏会使得脑波中的β波低下，并把这种状态下的大脑命名为游戏脑。民科。】

    【译者注2：PTA――Parent-Teacher Association（家长教师协会）的简称。】

第一卷 海底两万字节

    成人游戏品牌“Nautilus”。

    本来走的是重口路线，因销售低迷，现在以学园萌系游戏为主。55平方米的单间公寓被用隔断隔绝开来，接待室兼社长办公室的房间为40平米，6名制作人员跟罐头似地挤在15平米的研发室之中。

    工作环境甚为恶劣。

    顺便一提，社长室宽敞明了，组合沙发、冰箱、大型显示器以及各种游戏机一应俱全，宛若人间仙境。

    “佐山，佐山――”

    从这仙境之中朝着研发室大喊的，是兼具品牌代表与剧本编剧的菅井。研发室里，穿着随意的胡茬男――佐山――毫不遮掩地露出了眉头。

    “佐山，快过来！”

    “可恶，肯定又要刁难人了……！”

    可也不能无视，只好敲了敲挂着“社长办公室”牌子的门然后推门进入。清新的空气流入了浑浊不堪的研发室。这是社长办公室里的空气净化器的功劳。

    “菅井总监，有什么事情吗？”

    “佐山，今后能不能称呼我为船长呢？”

    坐在巨大的办公桌后面的这位名叫菅井的肥头大耳的年轻人得意洋洋地说道。

    “船长？”

    “没错。Nautilus不是个潜水艇的名字嘛，所以要叫船长。”

    从结论而言，佐山并不喜欢蛮不正经净提些天方夜谭般的要求的菅井。但这一次，却打心底里赞赏着。

    “哎呀，菅总您终于理解了凡尔纳的妙处了吗？”

    Nautilus这个品牌名称是来源于《海底两万里》里出现的潜水艇。命名人正是佐山。

    菅井本来是母公司的人，为了重振品牌后来才派过来的。变更品牌路线也是菅井的指示。在这之前，品牌代表一直是佐山。

    “没错，我喜欢凡尔纳。”

    “我也是，《海底两万里》真是太棒了，对吧？”

    “没错没错，古铜肤色的妹子不能再赞，The Secret of Blue Water！”

    那是《蓝宝石之谜》啊！想不想活了！

    佐山在内心勒住了上司的脖子。

    “对了，你那边的剧本进展如何了？”

    “在拼命写了，可还是不能掉以轻心。毕竟给的时间太少了。”

    “哦……”

    “菅总您的剧本如何了？您那边明天就要截稿了吧？脚本已经在待命了。”

    “是么”菅井冷淡地说了一声。“嗯，进展差不多有95%了吧，嗯。”

    “约1.4兆字节（mB）么。”

    字节是信息量的单位。菅井的企划中，剧本预定是1.5mB。相当于数本小说。能稳定每天写20kB的话，最少也要75天。成人游戏的研发就是如此之艰苦。

    “那……能不能先提交下序章呢？想至少在今天先开始编写试玩版的脚本。”

    “那可不行，写完后还要回头修改的。还有就是，截稿日我要跟社团的朋友一起乘潜水艇去外国玩。”

    “在截稿当天坐潜水艇？！”

    “是叫亚特兰蒂斯号。说是要到夏威夷乘坐。”

    所以才突然说什么船长啊……佐山恍然大悟。菅井跟他的同人社团伙伴们每个月都会去海外旅游，公司的员工一次都没有享受过其恩惠，其旅游费用却算在了Nautilus的开发经费之中。美名曰取材。

    “……只要能把剧本提交上来就行。”佐山克制着内心的百般感情说道。

    “这个剧本呢，大部分都已经写好了，但是有个不太擅长的场景。佐山你能不能帮我写了？”

    “别开玩笑了这不可能的！除非延长我这边的截稿期限。”

    “这不行。周转不过来。”

    “反正肯定是就算找了救火人员也不可能在一两天内搞定的量吧？”

    “能搞定能搞定。不如说一天写不完就糟了。下个月就要Up了，已经花了不少钱宣传了。”

    “……那就把现有的剧本给我。我看过之后再做判断。”

    “不行。读了未完成版后要是曲解了我的意思就糟了。不过，我无论如何都希望由你来把最后一部分完成。”

    “唔……”

    有不好的预感。但佐山最终以一天能完成的量为前提接受了委托。

    而后，到了截稿当日，菅井带着笔记本电脑踏上了旅程。说是在坐车时也会继续写作，在起飞前（正午）会用无线网传过来。

    “第二天上午”，服务器顺利接收到了上传的文档。确认了文档的脚本师瞬间脸色铁青。

    “佐川老师……这剧本……只有20kB啊？！”

    “什么？搞错了吧？”

    “不，确实是20kB！只有……最开头的一点！有给您的留言……呃……佐川，后面就拜托了。”

    “菅井――――！”

    佐山马上就拨打了菅井的电话。但却无法接通。

    “为什么不通？！”

    “难道是因为在海里？”

    手机的信号无法传达至海中。菅井把完成度1/75的剧本上传后就逃进了潜水艇里。

    “海……海底……两万字节？”

    佐山悲痛万分的哀鸣呆滞地回响在时间静止了的研发室里――

第一卷 恐怖的代际鸿沟

    “嘿，照雄，有空吗？”

    名为健治的这个潮男叫住了自己的大学学长照雄。

    “……啊？有什么事吗健治。”

    照雄这个彻头彻尾的死宅扭头望向学弟。这两人虽然生活在潮界与宅界这两个完全不同的阶层，但却是经常闲谈的好伙伴。各自对各色事物都无所谓的生活态度正好合拍。

    “其实啊，最近我突然想玩黄油了。”

    话毕，照雄的眼中闪烁出了光芒。这是健治第一次对宅文化显出兴趣。“这就是傲娇么”照雄小声说道。健治露出了疑惑。

    “健治，你想玩黄油的话……首先，有机子吗？”

    “电脑么？当然有啦，还是碉堡了的电脑。真的，哥们没骗你。”

    “不是那意思。当然高性能的电脑也是要的，但更必须有的反而是低性能的。”

    “哎？低性能？CPU是400MHz的那种？”

    “那种现在还在用的算什么低性能，低性能指的是98之类的。”

    健治满脸的疑惑。

    “98……这是在说操作系统对吧？”

    “不不不，是PC-9801。”

    “真的假的？那是啥？”

    “健治，你听好了。黄油这东西，三年理论八年实践方可小成。本来应该从存储媒介还是磁带的时候……比如说《小惠三惑（めぐみちゃん三惑）》（1982？）、《NightLife》（1982）、《团地妻的诱惑（獾仄蓼斡栈螅》（1983），从这些开始灌输的，为了照顾你这个初学者，才特地选了稍简单一点的。哎呦健治，你要想吐槽说‘团地妻是软盘的吧’，我事先声明那是没用的，磁带版也是有的。”

    别说吐槽了，直接就被吓着了。

    “……话说磁带究竟是个什么东西？就跟能放歌的那种磁带一样？那东西我连实物都没见过啊。”

    “哎？竟然没见过磁带么？”

    健治点了点头。照雄的表情告知着他受到的打击已经超越了打击的范畴踏入了受到伤害的领域。照雄虽然是大学生，但却是知晓黎明期黄油的42岁男性。

    “学长啊，这个……我呢……只要能掌握下最近流行的东西就行了……”

    “你个二货！”

    照雄像猪木【*1】一样给了健治一耳光。健治发出哀鸣瘫倒在地。

    “再怎么是个新人，也绝不能容忍你成为那种半吊子黄油玩家！健治，你听好了，老机子跟游戏我借你，先从对新人比较友好的《天使们的午后（天使たちの午后）》（1985）开始玩！”

    “哎？我比较感兴趣的是菲特跟人渣诚之类的……还有Key跟爱丽丝的听说也挺不错的，关于这些――”

    “啊啊！你这小子……你竟敢提Fate跟Alice？你这……这……啊啊……气得我头都炸了！听好了，要想玩那些，最少也要等5年之后！先要去学习历史！”

    “真的假的……？”

    “先去好好感受下画面中从出现背景线稿到上完色需要好几秒的世界！”

    “这活好像很痛苦啊……”

    “总之先把历史上比较重要的给你挑选出来，就这必须完成的作业也是不少的。《Chaos Angels》（1989）要玩，《Dragon Knight》（1989）要玩，《斗神都市Ⅱ》（1994）要玩。当然Ⅰ也是肯定要玩的。还有就是《欢迎来到电影制作间（ようこそシネマハウスへ）》（1994）这个……”

    “不好意思，我想插一句。听说学园类的很好玩……”

    “那就把《同级生》（1992）也给你，去好好体验下铭刻于当年玩家基因之中的主人公蛭田的鬼畜行径吧。二代跟下级生我也保证都是名作！”

    “完全不明白，我彻底晕了。那是什么类型的？”

    “在地图上转悠或出入家门，在以分钟为单位流逝的时间中一点点引发各种事件的搭讪类游戏。”

    “游戏性很高嘛。”

    “这可是系统类游戏的必修课。这个玩完之后，就算是对AVG略有了解了。《Virtuacall》（1995），再加上其存在本身就让人不胜感激的老号黄油杂志《PC Angel neo》中正在进行《新&#12539;北国》这个超有趣专栏连载的剧本家大擦故鞔丛斐龅牟恍嗝作《Es的方程式（Esの方程式）》（1996）也绝不能忘了玩。”

    “那个……学长……”健治举手发问。

    “健治你怎么了，Welcome讲座才刚到序章第一小节哦。”

    “啊不，这些我没一个知道的啊。拜托说点有名的。”

    “就这么对《新女神物语premiere（きゃんきゃんバニ`プルミエ`ル）》（1992）感兴趣吗？”

    “啊不，等，算是吧。”健治苦笑道。

    “别以为简简单单就能抵达《To Heart》（1997）了！”

    “真的假的啊…………”

    照雄的黄油全历史讲座持续了5小时。

    “……今天学校的课已经全上完了啊照雄学长……”

    在那之后――

    《Fate》《娇蛮之吻》《To Heart2》《Little Busters EX》《超昂闪忍》《School Days》等等。

    健治在网上查找了下近年来的热门作品并购入，充分享受着黄油初体验时的新鲜感。

    “我超级理解为什么叫人渣诚了啊。”

    可喜可贺可喜可贺。

    【译者注1：猪木 ――猪木宽至。原职业摔角选手，实业家，政治家。】

第一卷 情报商品～成人游戏商业完美攻略～！

    您是否知道，有“某种方法”可以让您轻松成为成人游戏行业中的成功编剧？

    “至今为止出现过的创作技巧多不胜数，但净是些精神至上论与经验法则，根本起不到任何用处。滚TMD蛋去吧！”

    正因为您为此愤慨，我才会向您推荐本情报。这绝不是骗人的情报，绝不是毫无价值的情报！

    ・您可以获得完美成功的理由！

    请容我断言，成为成人游戏剧本的赢家是完全不需要任何努力的！

    举个例子。您想“获得众多好评”，但您所属的品牌的顶多只能卖出3000套游戏。

    这种情况下，哪怕写出了精彩的剧本也是难以取得大的成就的。

    既然如此，只要您去企划一个能卖10000套的游戏就可以了。就这么简单。

    只要注意到某件事情，任谁都可以制作出这种企划。并且如果这种企划还能完美回避被制作人被社长要求返工的可能性的话，您又作何感想呢？

    没错，完美的胜利现在就在您面前唾手可得。

    ・切记，剧本不是“要这样写”，而是“不能这样写”！

    您是否对此感到诧异了呢？

    至今为止的所有剧本论调中，几乎都是“要这样写剧本”才能获得好的评价。但这次我介绍与您的情报并非如此！

    我要介绍的，反而是“不能这样写”的方法论！

    成人游戏行业是非常保守的，“不能这样写”要远远比“要这样写”受欢迎。现在活跃于第一线的写手们皆是无意识中运用了掌控市场的无形法则――“不可做之事列表”从而获取胜利的。

    而我，成功将这个无形列表转化为了文字！为您带来完美成功的黄金道具，那便是这个“不可做之事列表”！

    本情报拥有的内容，若是在其他地方至少也要值50万日元。

    因为您凭借本情报获得的名声与财富是有着千金价值的。

    但是今后能获得财富的技术若需高价才能获取，那就本末倒置了。固为了让任何人都能买到，定下了以下的慈善价格。

    我不可能从设定的这个价格中获取金钱方面的利益的！（笑）我希望获得的，是“您因我的情报而获得成功”这一荣耀。

    “前200人先到先得！成人游戏商业完美攻略！特别价24800日元！1200页以上PDF的内容。想要获得完美成功的人士请点击下方！”

    ……非常感谢您的购买。

    敬请放心，这绝不是骗人的情报，绝不是毫无价值的情报。您在这一瞬间，就已经明确获得了“完美成功”。

    那么，请马上过目本情报的内容吧！

    然后制作一个回避了本列表的企划！如此一来称霸天下也不是虚幻！

    请牢记，为了获得成功，绝对不可以无视列表！

    《成人游戏剧本制作术，不可做之事～主人公篇～》

    ・不可以是完美无缺的人。

    ・不可以是软弱无能的人。

    ・不可以是小混混。

    ・主人公不能犯傻。

    ・不能有严厉的说教。

    ・不能采取感性的行动。

    ・不能过于理性。

    ・不能是热血男儿。

    ・不能豁达。

    ・不能甘于堕落或隐藏实力。

    ・不能没有常识（玩家会对哪怕女主角被暴徒袭击也试图以一己之力去救助的主人公感到反感。这种情况下必须求助于警察。让主人公拥有常识！）。

    ・不能对上司或长辈出言不逊。

    ・对好感迟钝的主人公已经落后于时代了。

    ・会去搭讪的主人公已经落后于时代了。

    ・不能用刘海遮住脸。

    ・外貌不能太有个性。

    （以下1587项略）

    《～女主角篇～》

    ・女主角的头发颜色不能是黑色或茶色等现实存在的颜色。

    ・同样不能是现实存在的发型（只推荐超立体感发型）。

    ・不能采用让人感到现实的制服设计（推荐超制服）。

    ・不能没有蝴蝶结。

    ・女主角必须是处女（哪怕是经验丰富的年长女性或家庭主妇，也必须是处女。若母亲很漂亮，那也要想方设法弄成处女）。

    ・女主角不能喜欢主人公以外的人。

    ・不能把女主角写得娇艳欲滴撩人心弦（成人游戏的色情部分只能存在于淫语马力全开的特定场景之中）。

    （以下2785项略）

    《～纯爱游戏篇～》

    ・不能制作学园类以外的企划（本类别仅此一项）。

第一卷 超纲野～前篇～

    纲野是人生的赢家。

    一流的大学，一流的企业，一流的人际关系，一流的兴趣，并且终于在上个月与一流的女友共赴了一流的婚姻殿堂。

    没有任何障碍的生活可谓是羡煞旁人。人生就是这么的光彩夺目，就是这么的耀眼温暖心安。

    然而这么个纲野却有一个烦恼。空虚。

    自己并不充实，自己缺少什么东西。若把这事情向人倾诉，得到的恐怕只会是白眼与嘲笑吧。所以纲野把空旷的内心藏于胸中，顺着精英道路一路这么走了过来。

    幼小的时候他还未察觉到这点，待上了学之后，这种感觉渐渐崭露头角，在踏入社会的现在，宛若狂风的焦躁已让他无法忍受，压力开始不断堆积。

    这个深不见底的欲望究竟是何物？纲野想破了脑袋也没能知晓。但偶尔能窥其一二。

    比如做爱的时候。

    在与恋人――现在已经成为了一流的妻子――缠绵之时，纲野突然就发现：啊……这不对劲儿。

    有了一次这种感觉后，阴茎就再也无法雄起了。纲野变得ED了。

    这也影响到了工作。

    大概也有无法消解性欲的原因吧，纲野经常心情焦躁，低级错误开始增加。当发给客户的账单多了个零时，纲野终于决定去接受心理辅导。

    可终于下定决心去面见的心理辅导师却只在诊断书中写下了“疲劳产生的失调”这么个极其简单的理由。这让纲野无论如何也无法接受。

    “……真是不明白啊。我这个完美的人为什么会跟充满自卑自我意识膨胀的下等人一样充满了不安啊。”

    维持着一流人际关系的人，隐藏起的本性总是傲慢的。让人震惊的是，纲野在他壮丽的做戏生涯中甚至把掌握人心的技巧使用在了妻子身上。他从未对任何人倾吐过自己的真心。

    “没办法”纲野安慰自己，“现在这世道，把真实的自己裸露出来是罪恶的，如果不能让自己乔装打扮装成另一种人，外界的评价就会下降。比起正义，正确才是最重要的。比起清洁，清洁的感觉才是最重要的。外在才是这个时代的追求。”

    某一天，纲野偶然发现了平息自己日益增长的焦躁心情的方法。

    这方法简单得让人惊异，但又让人惊愕。

    “竟然……就这种东西就……”

    这仿若命运的指引，纲野在街头买了一个醒目地印着动画画风少女的粉红色纸箱――没错，是黄色游戏。

    就在触碰到这个好似诱惑着自己的陌生纸箱的瞬间，纲野感受到了甘甜的静谧造访了自己的内心。简直是蜂蜜一样的滋味。啊……他彻底明白了，这就是自己久久渴求之物。

    然而他身为精英，面子上难以轻易认同这一事实。

    纲野紧咬牙关认为“这绝不可能”，“吾经历了一流人生，怎需此等古怪之物！”

    纲野的语气都变得跟魔王一样了。

    “就让我亲自体验一下将其定罪吧！Install！”

    纲野是把安装说成Install的人种。

    那么，结果如何呢？

    “呜”“呜呜”“呜哇！”

    哭声。

    纲野玩了黄色游戏后，因催泪的剧情嗷嗷大哭。

    “……在下……在下竟然……”

    纲野竖起了成为黄色游戏俘虏的旗帜。从这个专栏一直以来的套路来看，剩下的只是时间问题了。

    “已经够了！微臣……微臣唯有成为黄油宅也！”

    巨大的混乱让他这次变成了朝臣口吻。

    就在这时，纲野忽的失去了意识，在下一瞬间自己站在了一间从未见过的白色房间中。

    （这是什么？白日梦？）

    房间里既没有家具也没有窗户。就在纲野困惑之时，一个人对他说道，

    “老夫是市长栗谷。”

    “哇！”

    是一名老人。

    身着礼服，手持拐杖，身材瘦高。不是等闲之辈。

    “什……什么事啊你？”

    “不明白也是正常，我们是你的内在人格。”

    “……你说什么？不愧是梦，太荒诞了。”

    “这不是梦。我等干涉了你的神经传递速度，在让思考速度停滞的同时阻碍了视觉信息的传达，这样就把意识单间化了。”

    “说什么呢？那怎么可能？你到底是谁？”

    “我等是纲野市市民。”

    纲野的眼睛变成了一个黑点。

    （未完待续）

第一卷 超纲野～后篇～

    “……你说纲野市市民？”

    纲野困惑地再次问这个梦（？）世界中自称自己是内在人格的栗谷老人。

    “没错，我们是居住在你内部的人类――纲野市市民。”

    “这意思是多重人格？”

    栗谷老人摇了摇头。

    “错了，不是多重人格。是独立的精神个体。”

    “精神个体？你意思是在我身体里有很多这种东西？”

    “所言没错。我等纲野市的人口是12万3785人。不算你的话。”

    纲野现在震惊的程度就跟被人告知“我的战斗力是53万”时差不多。

    “这……这怎么可能！”

    “是事实。只是你们人类不知道罢了。我们是发生于脑内信号信息网的智能集群。可以这么说，我们的灵魂是神经胶质细胞运作高度自我化的结果。”

    “神经胶质细胞……就是那个照料神经元的东西？”

    栗谷市长使用拐杖对纲野来了一记牙突・零式。

    “为什么梦里还会这么疼！”

    “容易就错以为人类的意识是仅仅由神经元掌控的，认为有神经元50倍之多的神经胶质细胞是低级的组织，只干些补充营养之类的苦力活。但事实是神经胶质细胞也密切参与着思考活动，那个爱因斯坦也只是拥有跟常人无异的神经元，但神经胶质细胞却多得多。”

    “但你们本身只是我的附属人格吧？”

    栗谷老人一跃而起，向下放使出了牙突・三式。

    “疼啊！你干什么呢！”

    “蠢货！说到底能有现在的你全都是靠的我们，结果你为什么不赶紧让妻子怀上！”

    “啊？怀上？”

    “没错。我们的繁殖方式不是雌雄之间的交尾，只有宿主孕育子孙时产生的遗传性托付才能让我们繁荣。”

    “这意思就是，我生了孩子后，你们的遗传信息也会传递到下一代？我孩子的脑子里也会有个纲野市？”

    “没错。不用害怕，不管谁的心中都会有个这样的虚拟城市，并且由这个虚拟城市引导着每个人。我等可以干涉大脑的功能，虽然不能直接操纵你的思考，但间接对其产生影响的方法要多少有多少。从远古时期，我们就是这样操纵人类的。”

    “你说什么！”

    “想必继承我等血脉的新城市能轻松达到15万人口吧，可你这家伙！”

    老人的眼中渗出了蔑视之色。

    “你这是什么意思！竟敢对我这个总是人生赢家的人这种口气！”

    “哼，你性格本来是内向的。”

    “胡说！我一直都是人际交往的中心人物！”

    “那是我等把智慧活化并增进活跃欲的结果。”

    “你骗人！”

    “这是真相，因为我等控制了自律神经的活动，才有了现在的你。干涉了记忆效率，只对有用的信息强化记忆，阻碍对无用事物的关注，从而让你能热衷于本来没有兴趣的事物。”

    “这……这简直是洗脑！就不顾我的自由意志了么！”

    “根本就没有什么自由意志――本想这么说的，但只有一个地方未能斩草除根。”

    “那是……？”

    “色情游戏。我们早就明白你从遗传上就是个黄油宅。”

    “……”

    “一直以来都让你不去注意那个方面，但终于无法抑制住了。结果就导致了此次的野蛮行径。”

    “所以在玩色情游戏时才会有种无法言表的安心感觉啊。”

    “对依托宿主进行繁殖的我等来说，色情游戏是天敌，无论如何都要让你优先婚姻生活，ED方面也会通过干涉内分泌系统来治好的。” 

    “抱歉，我已经不打算再跟真人女性发生性行为了，就算不是ED，也不会的！”

    “这可不行。无论如何都要让你执行生殖行为。”

    “我拒绝！”

    “我等是可以让脑桥背侧部发出PGO波让你每天晚上都体验无穷无尽的心理创伤的！”

    “有种就来吧！我绝不会放弃色情游戏的！我要战斗！”

    就这样，纲野与脑内市民们的战斗打响了。

    ……然后，几个月过去了。

    “老公，那我走了。”

    今天是纲野的妻子返回娘家的日子。

    “好的……再见了。”

    瞥了一眼在阴暗的房间中目不转睛地盯着显示屏的纲野，曾经的妻子迈着毫无留恋的步子离开了这个家。

    纲野又变成单身了。今后可以尽情享受色情游戏了。热情没有丝毫削减。纲野――不对，是渴求色情游戏的冲动战胜了脑内市民。

    在大势已定的现在，栗谷老人偶尔也会站在枕边低语着，“功亏一篑啊……”。但这充满怨恨的声音已经无法传达到纲野脑中。

    “色情游戏里有欢声笑语有寸断肝肠有热血沸腾之燃有不知肉味之萌，人生百味尽在其中。这就是我缺少的东西，啊……我还要更多的，更多的色情游戏！”

    色情游戏，这可能是让人类摆脱脑内统治的神器……

第一卷 直视死亡的成人游戏

    死可不是什么美丽的事物。

    孤苦伶仃之人奔赴死亡，其遗体被长时间放置的时候，室内的污损绝不可小觑。若是夏天，不消一周，遗体就会腐烂溶解，失去原型。液化的尸体会大范围污损地板，让整个房间充满强烈的恶臭，同时会生出大量的蛆与苍蝇，带来惨不忍睹的二次污染。

    沾染上的尸臭绝不是清洗一下就能消除的，会长时间地、长时间地残留，必须对其进行专门的处理。尸臭也会沾染到遗物上，若要将那些物品卖出，也要花费一定的功夫。

    对遗物整理、处理，以及把污染了的室内恢复原样，是绝大多数死者家属都无法忍受的工作。若是自杀，警察也不会帮忙打扫。街道上沾满了飞奔而下的女儿的脑浆时，需要父母们去趴在地上将其打扫干净。而我这种人，就是要代替他们做这种残酷的工作。

    我是遗物整理人。

    借由他人之死而生的人。

    那一天，在同行的介绍之下，我前往了一栋有40年历史的独栋房子。房子的主人是38岁的单身男性，去年为止都在运输公司工作，因经济不景气被解雇，之后始终没找到工作，揣着可怜的积蓄贫苦度日，最终身无分文走投无路，选择了上吊自绝。

    刚到现场，就有男女两人跑了过来。

    “我是死者的姐姐。今天就拜托您了。”

    “我是死者的弟弟。专门来整理的？根本不需要吧？我可不想白白浪费钱。”

    见我面露难色，女性满怀歉意地说道，

    “非常抱歉，这人非说要自己亲自来干……”

    哎呀呀，这人竟然要跟我抢生意。我这么告知两位，

    “……想自己来干的话我是不会阻止的，但是，估计屋里的环境很恶劣。”

    “没事的，我自己来。不就是把尸体剩下的部分给挪开嘛，就算是脏点也没啥大不了的。”

    他们带领我靠近了房屋。马上就闻到了一股刺鼻的恶臭。

    “呜啊，这是什么！”

    姐弟两人捂住了鼻子。我是马上就明白了恶臭的真相。尸臭――这是任何人只要闻过一次就绝不会忘记的气味。

    “受不了的话在这里等着就行了。”

    “……你这人真烦啊，说了不要紧了。”

    脸色铁青的弟弟打开了家门。臭味马上变得更加强烈了。尸体被搁置了一个月，说是发现的时候已经不算是被吊着了。夏天，腐败是异常迅速的。躯干部分在颈部与头部分离开来，在地板上呈现出了粘稠状，被吊着的只有头部。听说是堪比地狱的光景。现在，头部跟躯干的大部分被警察带去检查，剩余部分就这么残留在了屋子里。这幅惨状断然不是门外汉能搞定的。

    果不其然，姐弟两人在踏入房间的瞬间，就尖叫着逃跑了。这也难怪。屋内成群结队飞舞的苍蝇多如云雾。

    “那个――那我就开始收拾了啊？”

    向院子里呕吐着的姐弟俩喊了一声，不待他们回话，就开始做喷洒杀虫剂的准备了。

    ……光是灭掉的苍蝇跟蛆就装了整整5个垃圾袋。这量让人战栗，但也称不上罕见。这是一个人类孤独死去的时代。比起蚊虫，收拾人体才是最麻烦的。被溶解了肉体浸染的木地板唯有整个扒下。房间里的所有物品都死死地沾染上了尸臭，再怎么清洗也绝无可能消除。尸臭就是这么一种东西。

    “臭味已经处理完毕了，过个几天就会散去。但是，今后要想在这居住，还得进行正式的改装。”

    “不不，不会住的！”

    “开玩笑么……”

    姐弟俩打着寒颤直摇头。

    “遗物怎么处理？要收下吗？都沾满了尸臭味，估计很难卖出去。”

    “请处理掉！”

    姐姐流着泪说。光景之肮脏、之悲惨，绝不是平平凡凡的“死亡的沉重”一词就能说得清的，已见过不知有多少人为此留下眼泪了

    如此般，这次的工作也完成了。

    遗物整理……并不只是清理尸臭。倒不如说，处理残留的各种物品才是真正的工作。

    最近，单身男性在孤独中死去的情况日渐增多。在他们的家中，或者说房间中，残留有各种各样的小众物品。成人游戏就是其中之一。

    在今天这个家中，也发现了大量的成人游戏。这次入手的《光天化日之下的罪犯（真昼に踊る犯罪者）》与《书淫》是个大收获。这两个都是难以入手实体版的珍品。就这样，我的收藏品日渐充实。

    本来我对成人游戏并没什么兴趣，在开始这份工作后，才成为了生活中不可或缺的一部分。“萌”“奇异的校服”“特殊的学园”，成人游戏中常有的这些特征在我眼中正好位于“死”的对立面。不知为何，这种反差让我心潮澎湃。

    我引以为傲的收藏品。只是……拥有相同兴趣的朋友们完全不想找我借书柜里摆着的那些珍贵游戏。

    有死的气味。

    他们这么说着。甚至都不愿意靠近书柜。

第一卷 逆转歧视（暂定）企划书

    ■概要

    “不能容许带有性歧视的内容！比生活中的性歧视更不能容许！”

    本企划是反色情人权组织“平等射（自造词，意思是让欧美色情的标准平等辐射开来）”【*1】之一员，以消灭有可能对青少年产生不良影响的邪恶性暴力内容为目的的任天诺Dos专用经营模拟游戏。

    ■诉求对象

    本游戏的目标用户如下所示。

    不能原谅污染美国日本的性暴力色情！

    对儿童色情持有者予以刑事惩罚！

    管他什么言论自由！

    生理性厌恶=绝对正义！

    言论自由才是强奸行为！

    10万零8岁？怎么看都是8岁吧！

    你看，简直不忍直视！（讽刺能在国外亚马逊买到成人游戏的事情）

    镇压万岁

    人权组织职工

    ■游戏内容

    玩家将化身为人权组织“平等射”的负责人，筹措资金、动用人脉来扩大组织，逐一完成有害漫画游戏等不同类别规制任务的游戏。最终目的是“净化”日本所有的出版内容，根除性暴力创作物。

    ■游戏进度

    游戏大体是由“研究”“维持”“规制”三个部分构成的。

    “研究” ……调查性暴力色情的实际情况并写成报告，只要满足一定参数，就会发现“应规制对象”。“应规制对象”有有害漫画、有害游戏、有害动画等多个类别。发现的“应规制对象”会登记为可选择的任务。如果报告发表后反响强烈，会出现“来信”“捐款”“反驳”等追加效果。

    “维持” ……可以从“经营”与“捐款”筹措资金，可以通过“招聘”与“联络”获得工作成员或外部协力人士，组织的能力与权力会受这些要素影响。并且可以通过“政治捐款”等行为与政治家等大人物缔结协力关系。为了获得资金甚至可以亲自经营色情游戏公司。

    “规制” ……选择“应规制对象”后就可以开始任务。任务执行中其他指令的效果会降低，最好速战速决。比如规制游戏与规制数字版销售时，因适用的法律以及法律解释不同，很难同时消灭，需要有计划地慢慢进行规制。

    性暴力色情是彻头彻尾的邪恶，请高举零宽容执法（绝对不能原谅哦理念）【*2】的伟大旗帜，将其彻底歼灭。为了清净而美丽的世界！

    ■Q&A

    Q）经营游戏临近结束时是否会有玩家感到无聊的简单重复劳动？

    A）规制的不断扩大，规制对象减少时，业界会“联合”起来对抗规制；并且社会舆论也会站在一些过度规制的对立面等等……随着游戏的进行，难度会不断加深，因此绝不会让玩家感到无聊。相对的，在初始阶段其他行业大都会隔岸观火，游戏难度很是简单。

    Q）是否有点缺少华丽的要素呢？

    A）在本游戏中，并没有把色情产业从业人员当成是人类，而是描写成类似于讽刺漫画中的恶心害虫一样的东西。在规制生效的场面中，会插入这些让人作呕的生物饿死、遭迫害、被焚烧等大快人心的影像，将会为热爱清净而美丽的世界的所有善良市民带来巨大的净化作用【*3】。

    Q）规制的不同行业是否各有特色？

    A）会登场众多拥有独特特征的行业。有害漫画及有害电影行业之类有着巨大的资金与政治实力，反之也有有害游戏这种几乎手无缚鸡之力的行业。特别是在开始有害游戏行业任务时，马上就会实施近乎自我镇压的自我规制，拥有像教学关一样大幅降低初始难度的作用。

    此企划如上所述，还请细细考虑。

    ※文中出现了“可能对青少年产生不良影响”这种不明确的表达方式，特此订正为“会对青少年产生不良影响”。

    【译者注1：“平等射”部分较原文有较大改动，原文为“イク！おりてぃ（洋物ポルノのように平等にイクを意味する造语）”。出处为Equality Now（现在平等社），此组织在2009年曾对I社的游戏《电车之狼》发起抗议并最终导致该游戏终止发售，同时成人游戏行业所属的电脑软件伦理机构也进行了大幅度的自我规制。】

    【译者注2：零宽容执法（zero-tolerance policing）是源于美国的一种执法理念。】

    【译者注3：净化作用――又译卡塔西斯，是亚里士多德的一种观点，认为悲剧可以“激起哀怜和恐惧，从而导致这些情绪的净化”。】

第一卷 有亮点的企划

    ■“游戏新作”企划概要

    《Session》是Windows专用恋爱冒险游戏。

    其内容是以平凡的学园为舞台，濒临废部的轻音乐社、吹奏乐社、音乐社、舞蹈社等诸多社团跨越了类别的隔阂齐心协力试图让社团存续……

    读到这里，导演叹了一口气，把企划书扔给了坐在桌子另一面的写手。

    导演（以下简称D）：“我一直就觉得，你的企划都太平凡了。”

    写手（以下简称W）：“……哎？”

    D：“没什么亮点啊，亮点。”

    W：“我自己觉得这个企划挺有亮点的……”

    D：“不，完全不行。没卖点。”

    卖点。听到这个词汇，写手的脑海中如走马灯般闪过了至今为止一个又一个的否决话语。

    “以石器时代为背景？这风险太高了吧（笑）。”

    “就不能弄个纯学园物么？你想破产吗（笑）？”

    “都说了，纯爱系是不需要杀人案件这种戏剧性的（笑）。”

    W：“加点特色的话就笑着说风险太高，弄个安安稳稳的剧情又说没卖点，你这混蛋――！”

    写手试图去抓住D的领子。D把写手摔到星巴克的地板上，吐了口唾沫。

    D：“……切，臭虫。”

    D：“听好了，下次带个有卖点的老套王道企划过来。”

    D傲然挺胸走出了星巴克，只留下了一把鼻涕一把泪的写手趴在地板上。老套而王道的剧情确实卖得好。但是，作为娱乐内容，不应该需要点戏剧性跟小惊喜么？

    W：“这混账……你给我等着……”

    数日之后，写手带着新的企划书跟D会面了。

    W：“这次的可是相当有信心。”

    D：“真的？让我看看……”

    ■概要

    PC专用成人软件《Monthly》企划书。

    本企划以巨型学园为舞台，是一部轻松而欢快的王道纯爱冒险游戏。

    本作品的卖点如下所示。

    ・在巨型学园中多姿多彩的学校生活

    ・充满魅力的女主角们！

    ・完全没有NTR或至郁情节，对玩家极度友好！

    另外，还有一个最大的卖点。

    ・所有可攻略女主角全是以成人游戏杂志（月刊杂志）为原型的拟人角色。

    本企划不但本身就是一个萌系游戏，同时也是以成人游戏杂志业界为原型的恶搞企划。当然，为了实现本企划，需要获得各个杂志的许可，但只要获得许可，今后就有很大可能获得杂志方的偏袒，虽费工夫，却能获得与之相应的好处。（以下略）

    ■登场人物

    极乐园子／三年级学生。对应杂志《电脑乐园（パソコンパラダイス）》【*1】。目录社社长。喜欢在表扬学弟学妹时送上宝物贴纸。

    P天／一年级学生。对应杂志《PC Angel neo》。隶属于攻略社。试图攻略任何事物。精神饱满的眼镜妹子。

    姬子艾莱柯缇克／二年级学生。对应杂志《电击HIME》。拥有巨额财富的艾莱柯缇克一族的后裔。傲娇。

    刚田梅蒂尔／二年级学生。学园官方报纸《大众的信息属于大众》的主编。时刻携带着摄像机等专业器材徘徊，收集着视频新闻。无论多么细小的新闻都能化为特讯，人称新闻报道的魔术师。

    梅佳店／二年级学生。对应杂志《Megastore》【*2】。以嗜好各种挑逗姿势出名，但现在因备考，处于自制中。色色的。

    D：“亮瞎眼了！没错啊，玩家想要的就是这种啊！”

    W：“感谢夸奖。”

    D：“为了销售额要不择手段。要的就是这种！”

    W：“而且也准备了小惊喜。”

    D：“哦哦？让我看看。”

    D把企划书掀过页。

    ■关于本作品的小惊喜

    本企划的题目是有月刊杂志之意的“Monthly”，但其中还隐含有另一个重大含义。即是说，三名女主角都是女装的男性（Manthree），是如今流行的伪娘！本企划必定能让贵公司获得飞跃性的成长，还望积极探讨对本企划的采用与否。

    D：“都说了不要这种东西了。你就没点脑子么？”

    W：“呜咳……呜，呜呜……”

    哪怕被掐着脖子，写手的面容之上仍旧带有一丝复仇的快感。

    【译者注1：《电脑乐园（パソコンパラダイス）》在2007年3月刊之前都会用金条图案的“宝物图案”遮盖私密部位，并会赠送“宝物贴纸”。】

    【译者注2：《メガストア（Megastore）》2002年12月刊以前的封面都极为挑逗。】

第一卷 丢失的岛屿

    “搓衣板”是个小型成人游戏品牌，从嗜好萌系游戏的用户层中获有强力的支持。在其办公区，身为总监的N氏今天也面朝着显示器默默工作着。

    N氏前几天刚迎来40岁生日，散发出的成熟气质与其年龄相符。不惑之年。孔子说人到40便能辩是非不再迷惑，但N氏却深感迷茫。

    我也老大不小了，可还在做着这又是萌又是色情的工作……

    想当初，自己19岁时就踏入了这个世界，那时根本没考虑过将来。可今后呢？极低的工资，恶劣的环境，黯淡的未来。与同龄的友人真是天壤之别。而且差距今后必将不断扩大。近年来，这份不安已经牢牢扎根于自己的脑海，怎么挥也挥不掉。

    “可辞职了又能干什么呢……”

    自己对成人游戏之外的东西一无所知，能有什么新的工作可干呢？N氏摇了摇头，将这种茫然的想法赶了出去。

    艾尔顿・约翰的《周六的夜晚正好吵闹》低声回荡在仅有一人的办公区。跟歌名所说的一样，今天是周六晚上。电车末班车已经开走，马上就要迎来周日了。N氏在大众休息的时间工作，年轻时觉得这也是一种乐趣，可现在……

    若能拥有家庭，或许就会稍有不同了吧。单身的惬意最多只能让人享受到30多岁，一到40，寂寥便会突然降临。

    他甚至想着，干脆回老家吧。可也没有什么想回去做的事情，双亲已西去，与亲兄弟已经多年没有联系过了。没有生活目标的N氏，其背影中飘荡的唯有哀愁。

    突然，全副武装的年轻人们涌进了这凄凉的开发区域。

    “Bravo one！这里是Charlie two！请回答！”“嗒嗒嗒嗒嗒！”“医疗班！”

    N氏并没有吃惊，这是他手下的年轻员工们。

    周末无意回家的他们在深夜的办公区玩耍取乐。N氏没有去说教，而是静静看着这喧嚣。也没有加入其中的想法，自己已经过了这种年代了。

    他们的身影正是20多岁时的自己。他们是那么的无忧无虑。这招来一缕萦绕在N氏心头的空虚，让他心生痛楚。

    “让我们返回那梦幻之岛吧。”

    看到这群人中唯一一名年长者的身影，N氏差点晕了过去。这也太不合身份了。这位大腹便便的48岁男性（推测体重0.1t）可是社长。

    怎么这幅装扮？

    N氏愕然。都一把年纪了，还打扮成“海盗”在凌晨的公司里晃悠。

    毕竟是成人游戏公司嘛，这也正常吧。跟年轻人打成一片玩完也并无不可。但穿的不是军装不觉得欠缺一致性么。

    在现代枪战现场一个穿着海盗服装手持手枪的加勒比风格海盗…………太搭不到一块去了。出个海贼的黄油倒也不错，莫名其妙就冒出这么个想法的N氏一边苦笑着自己的企划者职业病，一边前去与上司说话。

    “社长，为什么是海盗？”

    “目标是夺取梦幻之岛嘛。N君你不知道？那那座岛屿是任谁心中都存在的理想乡。”

    N氏笑着说我哪知道，随后说起了突然注意到的一件事。

    “……社长，今天没零食吗？”

    话毕，大络腮胡子（自己买的）海盗脸上变得黯淡无光。社长基本上都是深夜来公司，每次来的时候都一定会带点零食来犒劳员工。带的东西多种多样，冰激凌啦巧克力啦之类的，但都是选的便利店里的高级货，在嘴馋的夜晚，这让人感激不尽。但今晚却没带。

    “……因为是海盗，当然没零食。”

    社长嘟囔出了个莫名其妙的理由。

    “这样倒是更健康。”

    社长高高举起双臂。

    “没错健康！大海的男儿当拥有强韧的肉体与精神，终于到了夺回失去了的梦幻之岛的时刻了！啊哈哈！”

    “哦、哦……这是什么设定？对了，说起健康，之前的体检结果怎么样？”

    社长突然沮丧起来。他在2周前应该接受了健康体检的。

    “社长……？”

    发问之后，海盗摇晃着硕大的身体吼了起来。

    “我一定要夺回！夺回每个人的心中都存在的梦幻之岛……夺回那个让人怀念的Langerhans岛！”

    N氏马上在网上查了下意思。

    Langerhans岛，即胰岛。散布于胰腺内部的内分泌细胞团，尤其是其中B细胞分泌的胰岛素拥有将能量搬运至细胞的重要作用。当这个细胞团遭到不可逆的破坏时，将需要终身注射胰岛素，即是说――

    “这不是糖尿病么！”

    “是的，但我一定要夺回这已成梦幻的L岛！”

    “听说I型是无法根治的……”

    “所以才化身为海盗的！不懂吗！”

    怎么可能懂。

    “所以啊，你才一直做不出大卖的东西。听好了，人生就是一场梦幻的冒险，所谓梦幻，必然是夺回丢失了的岛屿……”

    N氏站在血淋淋的现实与令人心痛的非现实的十字路口，事不关己地想着，啊原来是在逃避现实。想着这或许就是明天的自己，N氏更坚定了跳槽的决心。

第一卷 国际色情支援

    柬埔寨王国结束了国内的漫长内战，在联合国的主导下走上了复兴的道路，以农林业、渔业为中心，经济稳步成长。然而，时至21世纪，柬埔寨依旧依存于国外的开发援助（ODA），未能实现真正意义上的自力更生。

    日本是其最大的援助国，截止至2007年，仅仅是无偿援助的部分就高达1300亿日元。

    只是，未来形势并不乐观。近年来在世界经济形势下滑的影响下，粮食、燃料价格暴涨，陷入了20%/年的通货膨胀之中。柬埔寨依旧是水深火热。

    30多年前，独裁者波尔波特掌权时期，对医生以及文化人（据说判定基准是是否戴眼镜）进行清洗，彻底破坏了教育环境，导致现在柬埔寨的教育水准依然极端低下。

    识字率本就偏低，这其中更有着巨大的地域差异。住在偏远地区的儿童们连母语柬埔寨语都不认识，且因为自小就参加劳动补贴家计，总体来说缺乏求知欲。

    应柬埔寨王国政府的邀请，作为社会弱者援助工作的一环，外务省决定给予临时教育援助，并马上就把整个事情一股脑扔给了文部科学省――更正，是向文部科学省咨询，问赠送新的教科书如何。

    文部科学省马上就把整个事情一股脑扔给了国内的教科书厂商――更正，是向国内的教科书厂商咨询，进而获知了柬埔寨与日本的教育在需求上有着巨大的差距。

    比如日本的小学教科书中“算数”“语文知识”等处，在柬埔寨就必须替换成“橡胶是不能吃的”“不能碰毒蛇”等非常现实的警句。当然，在满足这些的同时，也要能够切实提升柬埔寨儿童的学习成绩。

    从外语翻译成柬埔寨语的教科书已经存在，但无不充斥着错译与不恰当的直译，要编撰出符合国情的教科书绝非易事。在获悉这些实际情况后，厂商便提议是否不应该直接赠送教科书。

    那么赠送什么好呢？在为此烦恼之际，外务省、文部省再加上教科书厂商，在东京的豪华临时会议室（租赁价格一小时65000日元整）连日探讨，其场面被八卦新闻杂志抓了个正着。

    报道的标题为《外务省的沙发薯条外交！》。

    从对面楼上用望远镜头拍下的照片中，躺在长沙发上的高官们大口喝着附近高级西餐厅的外卖蓝山咖啡，嚼着由北海道精选土豆制成的薯条。

    全日本为之震怒。

    几经周折之后，高官更迭，援助事宜移交到了外务省南亚部【*1】。

    在混乱之中，武断地把援助物资定为了教育软件。因为定位是课外读本，便不需要去纠结教科书中所必须的那些警句。

    只要把本地化工作做完，也可以在当地生产。可没想到，柬埔寨却对此露出了难色。因为使用教育软件所必须的电脑不足。

    马上，就演变为了需要追加300台电脑的事态，这么一来，就大幅超出了预算。不过用筹措二手电脑的方式解决了这个问题。只要落后一代，电脑就异常便宜，落后两代的则近乎免费。在筹措电脑的同时，事务负责人也同时向教育软件厂商递出了委托信。

    “……为了柬埔寨的年轻一代，能否提供贵公司最棒的软件呢？”

    来参加面谈的，是负责接洽软件厂商的官员与全盘指挥本地化的名为T的这位外包自由撰稿人。

    这个男人其实是从事成人游戏产业的色情写手。

    这个厂商虽然曾经把教育软件开发作为主业务，现在早已退出，转向了成人游戏产业。更糟糕的是，T恐于近邻与熟人的白眼，一直自称是自由撰稿人。

    在面谈时也是巧妙地避开了“色情”“成人”等字眼，酝酿出了讽刺般连锁悲剧的生长土壤。

    就这样，无人注意到其中的差错，本地化的工作就此展开。

    译文连T的文字之中蕴含的处处隐意也完美地表现了出来。另一方面，外务省遇到了新的问题，说是没有能用来驱动电脑的电力，这就只能给学校安置全套的发电设备了，在预算等方面再次让世间骚然。

    结果，本地化工作逃过了详查。

    时间流逝，援助物资通过轮船送到到柬埔寨。刚开始，没有任何人注意到事情的真相。但是，渐渐地，以极恐怖的形式露出了其爪牙。

    被色情写手T完全移植的厂商最高杰作――重口爱欲纯爱调教游戏以教育援助之名袭向柬埔寨天真无邪的少男少女们。腋交乳头交等性之暴风雨强奸了未成年男女的纯洁心灵。

    全世界为之震怒（发展成了国际问题）。

    就在众人快要忘却色情支援问题之时，在柬埔寨结成了国内首个同人社团。

    描绘了从日本远道而来的女主角们与柬埔寨少年之间爱与性的处女作――《chomreabsuor chbon！》的日语意思为“日本你好！”，因在同人志专卖店虎之穴委托贩卖而广为人知，给世人带来了巨大冲击。

    以下为外务事务次官的发言。

    “唔要哇啊啊！唔能把日本的耻部――色情游戏扩散到全世界哇啊啊！”

    【译者注：柬埔寨属于东南亚而非南亚。】

第一卷 虚拟17

    我叫相马一也，是个无任何过人之处的平凡男生。父母长期出差，在独栋的家中尽情享受着独居生活。

    【幸】“相马早呀！一起去学校吧！”

    这人是比我小一岁的青梅竹马。在我看来除了精力旺盛之外别无所长，却不知为何经常被人告白。

    一到教室，一个少女马上靠了过来，就好像在焦急地等着我一样。

    【美智留】“相……相马！早……早啊……今天也是跟幸一起呀……两人关系真好。”

    这个超级可爱的女孩是我们班的班长。在校内拥有“校花”这么一个高度的评价。但不知为何，在我面前总是举止可疑。跟别人说话时明明挺正常的，为什么呢？

    【良一】“喂……一也，听到那个传闻了吗？这可是头等大事！”

    是同班的损友。我的男性朋友就他这一个人。这家伙怎么都无所谓。

    【一也】“啊？什么传闻？”

    【良一】“那个美丽的学生会会长――绫小路清音学姐，据说有穿着女仆装走在街上啊”

    【一也】“什么跟什么啊，这传闻也太扯了吧……完全不知所云。”

    放学后，在车站附近被拉客的人抓住，进入了个奇怪的咖啡厅。在那里，是穿着女仆装的会长接待了我。

    【一也】“你是学生会会长？！”

    【清音】“哎……这么说，你是我们学校的学生？！拜托了，请不要把这件事告诉任何人。请帮我瞒着！”

    就这样，我走进了清音学姐的生活。

    哎……为什么我的学园生活就这么波澜万丈呢？

    ……回到自己家后，看到一名劳累的老年妇女哀伤地坐在雅致的客厅中。

    “……已经回来了啊，老太婆。”

    “一大早把我赶了出去，我也没事儿可做。”

    她用嘶哑的嗓音说道。

    “有的吧。比如柏青哥啥的。”

    我的声音中带有明显的焦躁。最近跟老妈说话时经常这样。

    老太婆摇了摇头。

    “赌博成何体统，再说现在钱这东西……。比起我怎么怎么着，更希望你能正常地去生活。”

    在这句话进入耳朵的那一刹那，无法控制的冲动涌上全身。

    “烦死了闭嘴！正常？像我这种家伙去哪正常去啊！”

    “别大喊！脑子都炸了！”

    老女人用手塞住耳朵，把额头抵到桌子上。我才想趴着呢。我咂了下舌，从冰箱里取出一罐啤酒一饮而尽。

    “这种事你要干到什么时候？”

    她冷静下来说道。

    “什么时候……什么时候都要这样的！把快乐的学园青春生活全角色通关后也不会停下的。女主才出现了3人呢。就算把6名女主全攻略了，还有FD展开，腻了就把接下来的新作……”

    我停止了说明。反正这老太婆是无法理解的。门铃响了。推开门后，只见清音学姐站在了门外。

    【一也】“咦？怎么回事？”

    清音学姐鞠了一躬，带着营业笑容用营业口吻说：“感谢您一直以来对ARG（AugmentedRealityGame）美少女剧情服务《萌H》的厚爱。现为您带来了新剧情的宣传册，同时――”做出了略有疑虑的举止，“因为本月的费用未能从您账户上成功扣款，总务让我代为问询缘由。”

    “啊，抱歉。个人账户上已经没钱了。能付现金吗？”

    “可以的，没问题。”

    我从钱包里拿出钞票，数清之后亲手递了过去。

    “您的付款已经收到了。那么，期待您今后也能继续光顾本服务。”

    在她的背影消无踪影为止，我一直都挥着手。死去的父亲的遗产够我尽情挥霍一生还有余的。明天又要把其中的数百万移到个人账户上了。

    在我兴高采烈的时候，背后传来了老太婆的声音。

    “你都54岁了啊！”

    这是禁句。我把钱包摔向墙壁。凸起的肚子晃晃悠悠，遮盖秃顶的假发滑落在地。全身感到一阵冰冷。唯有走过了无可挽回的人生之人才能品尝到的不安与恐怖向我逼近，在精神上给我浇了一盆冷水。我不服气地说道，

    “闭嘴，我是17岁！永远都是青春年少的17岁！永远……”

    【ARG美少女服务详情】

    内容：《萌H》是可以实际体验美少女游戏剧情（6角色分量）的服务！

    费用：基本费用45万日元（※需另外追加女主角交通费、教室租借费、服装费等费用。）

    服务期间：每周更新。

    ※在利用18禁服务时，会从与本公司合作的风俗店派遣代行女主角，因此在容貌等方面会有差异，还请谅解。（除非剧本中有明确指定）请勿对现女主角进行身体上的接触。

第一卷 非实在的理念

    “理念”是柏拉图哲学中的核心概念，被人认为是将事物本质理想化的原型。

    柏拉图（笔名：肩宽氏）是一名年轻的黄油编剧，住在东京都赤羽市一个名叫雅典公寓的便宜公寓中。在后来创下诸多伟业的柏拉图，在这时还是一个无名的年轻人。他有一个老师，其名为苏格拉底，是一名用一生去探求善性（美妙的自慰）的贤人，年薪约280万日元（职业是黄油声优）。

    柏拉图受到了苏格拉底（艺名：一柱擎天）的熏陶。后世学者也说，若不是此次邂逅，柏拉图的才能是决不会绽放的。不过这个故事的舞台是现代，说“后世”什么的总感觉时间轴乱了，总之不要去在意细节问题。

    但苏格拉底老师成为了因违反东京都青少年健全育成条例中所述的对不健全图书等规制而遭逮捕的第一人，这在业界掀起了巨大波澜。苏格拉底的声优身份也备受瞩目。条例规定，故意让人认为是未成年人的虚构登场人物为“非实在青少年”，对此的肯定性性相关行为会使青少年堕落。并且连声音也属于未满18岁的判断标准，其覆盖面之广前所未闻。

    苏格拉底虽然已经60多岁高龄，却因为在某个色情游戏中饰演伪娘（女装的男孩纸）被认为是违反条例，遭到了悲惨的判决。死刑。

    “苏格拉底老师，我无法认同。您为什么不对此判决上诉？”

    在探视房，苏格拉底隔着屏障这么回答弟子，

    “我的徒弟，我以善性之理念从事性工作，但仍愿自己是善良之身。故遵从法律。”

    柏拉图泣不成声。

    “苏格拉底，真没想到连声音也会成为罪状，而且竟然您会被处以死刑。啊啊，这到底是个什么条例啊！”

    “诚然青少年健全育成条例是恶法，然而身为东京都居民，就应遵从东京都条例。”

    “老师啊，赤羽不已经几乎算是崎玉了吗！”

    “柏拉图啊，你可不要小看了北区。”

    柏拉图流下了热泪。或许是怜悯弟子，老师改变了话题。

    “你以前拥有过政治上的信条对吧？但最终将其舍弃了。”

    “是的，以前是棒黑。”

    然而厌烦了日韩网民的键盘斗争后，便以黄油为志了。

    “那么，就同样也接受这个事实――这就是政治。”

    “这是何等高尚的思想啊。苏格拉底，请允许我问一个问题。为什么您会当声优呢？您定然有实力写出最棒的剧本的。”

    “因为我坚信，话语才是黄油独一无二的灵魂。若色情化为文字，在那一刻，它就失去了感情，成为了无生命的文字。况且我疏于电脑，无法码字。”

    “无形的语言不正是黄油的灵魂吗？”

    “所说没错。但这种想法也暗喻着黄油本质是非实在的。”

    柏拉图就像是被晴天霹雳劈中，全身动弹不得。

    “黄油是非实在的？言下之意是这判决也是妥当的？”

    “苏格拉底，到时间了。”

    听到工作人员的话语，苏格拉底站了起来，向耷拉着脑袋的弟子赐予了最后的话语。

    “并非如此。人本聪秽，但知晓自身之污秽者，其色情甚于反规制派。”

    这句话是对“我只知道一件事,那就是我什么都不知道”的致敬，但笔者也觉得确实有点太难明白了。

    失去老师的柏拉图因失意而开始了流浪之旅。具体来说，是旅行至了户田以及浦和附近。在旅途中，柏拉图开始着手于回忆并补足与老师的对话。这也是继承亡师探求遗志的神圣工作。

    “细细一想，黄油是一种何等不完美的事物，CG、文本、音频等物充其量是对现实世界的模仿，理想的黄油绝不是如苏格拉底所说的现实之物，或许只存在于那些规制派所叫嚣的非实在之中。若非如此，我断无可能克服对尘世的失望。黄油也定然存在着永恒不变独一无二的完美原型。无实像的理想，这正是理念。人朝思夜想着moe moe kyun，但到达理念必须有理性为钥匙。于天之座上欢谈性行的完美梦谬至高的非实在青少年们啊，无论何等恶法都无法将最遥远的你们伤到分毫！而当想起这些之时，我等俗人灵魂之中对完美之爱的憧憬将化作对真善美的追求，这种非实在性的上升才能称之为色情！既然如此，我等除制作黄油之外又怎能有其他体现黄油之方法！成功了！赢了！”

    在那之后，柏拉图在代代木创立了理念式美少女游戏学院。

    据说是个骗钱的专科学校。

    【译者注：赤羽为东京地名，在东京最北端的北区里，紧靠崎玉县。户田、浦和为崎玉县最南端的两个地名。】

第一卷 37话 贴纸的一日

    ※这篇文章是致敬高达Z37话《达喀尔的一日》。不好意思了，是面向中年人的。

    “杂志采访，你无权拒绝。这是社长的命令。”

    今年已经37岁的我，因来到研发间的这名比自己小10岁的营销的话语而颤栗不已。

    “竟敢强制，你小子……”

    狠命瞪着营销。

    年轻人略显畏缩，但并没有退缩的打算。以往的话肯定会扔下一句“也……也是啊……”夹着尾巴逃跑。看了下他的眼睛，瞳孔里燃烧着坚决的意志。这是要抗争到底的架势。

    我是一名资深的剧本写手，进入这行已经10多年了，工作成果还算丰硕，外界评价也不算差。最近还有些用户自称是我的粉丝，这倒也挺让人欣喜。有名号是好事，但自己始终无法正面接受这一事实。

    “甭管你说什么，今天我都不会退让的。你也是咱公司的员工，露脸也是工作的一环。”

    “……我可没赞同过露脸是工作的一环！”

    “可这就是事实。露脸是编剧的义务！”

    态度很是强硬，完全没觉得自己的观点有误。这种傲慢让我再次咬牙切齿。

    不知从何时开始，剧本写手这一职位偶尔会比原画师还受人瞩目，这让我生厌。虽称之为黄色游戏，却不单以色情为卖点，而是成为了孕育出众多饱含故事性的、广为流传的娱乐作品的新兴媒体。在10多年前，这业界就变得受人瞩目了，现如今黄色游戏已经成为了娱乐内容中的一个独立领域。如今，黄油的写手已经被视为和轻小说作家以及漫画家一样的创作者。

    而我似乎也被排在了“创作者大大”这一分类的末尾。真不是开玩笑。

    关注度高起来后，出头露面的呼声也就多了起来。接受采访，参加活动，参演网络广播，甚至连签名会这种蠢不拉几的活动也有不少。我一直以来都把这些东西全部回绝了的。这是理所当然的。写手断然不是作家，既配不上“艺术家”的头衔也担不起“创作者”的名号。黄油是团队创作出的商品。可以恬不知耻地出现在公众面前的也就总监和制作人而已。版权也是归属公司的。光看这一点，把黄油的写手视为作家就显得可笑至极。至于有些写手是自愿露面的，这倒还在容许范围内。每个人都有各自的想法，问题在于这种将“艺术家”强加于我的压力。他们压根没明白我只是个区区给人打工的。我丝毫不觉得身为一个码字的苦力有什么值得骄傲的。

    “我拒绝。我可不会对着自己写的剧本自卖自夸。”

    “我说了这是强制的。必须去接受采访。而且这次是业界份额第一的杂志《PC Angel neo》啊！”

    “你这是让我在花里胡哨的神轿上面当小丑？！”

    “就是这个意思。”

    “你让我藏起自己的真实想法，只把漂亮话拿出来欺骗用户？”

    “就是这个意思。”

    “你这混蛋！”

    我打了过去。年轻人在蛮不讲理的暴力行为面前毫无抵抗，但并没有停下话语。

    “你再怎么说，这就是黄油的销售方式。说实话，冲着写手来买游戏的估计连500人都不到，但这是让营销部门觉得自己有在工作的一种必要仪式！”

    “你说这是仪式？！我就为了区区500套游戏去当小丑？！”

    “先生，就是这个意思。”

    我被满脸鲜血的脸上浮现出的彻悟神情压倒，踉跄着往后退去。

    “简直疯了，这种拘泥于眼前的蝇头小利的销售方式只会让未来陷入死胡同。地球将变得无法居住。核冬天会到来的！”

    年轻人已经沉默了。他那平静的眼神中显露出的清澈疯狂冻结了我的内心。

    “这简直是个小丑！”

    “中年人喜欢的高达梗么，没用的。对于黄油来说，写手就是贴在模型上的贴纸而已。去尽请出丑吧，这是你这个三流书生能做的最好的工作了。”

    我一阵晕眩，找旁边的一个桌子支撑柱身体。那里放着一个麦克风。似乎是要进行实况转播。我面向全世界，开始了演讲。

    “我是一名叫田中的写手，我想先说一件事，我曾经被称为山田某人，在此，我将继承社畜的意志……”

    杰利特发射出的光束击中了公司，大家都死掉了。

    ※本文章与现实田中的想法不同（我实际上并没这么不好伺候）。

第一卷 插图



第二卷 烈 ――前言

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：ziG丶痕

    结果这本不明所以的书还是出了下卷。我真的有在反省了。

    本书是把我（田中罗密欧）在月刊成人游戏杂志《PC Angel neo》上常年连载的文章整合而成的超短篇小说集。文章内容都限定在成人游戏领域。

    就像传说中的剑会选择自己的主人一样，本书也会选择自己的读者。

    熟知成人游戏，知道田中罗密欧，然后还会买书的人……这些人才是本书选中的勇者。据我看，满足这些条件的人全日本大概只有两千人左右。

    两千人（笑）。

    为什么你会笑出来呢。本来这份原稿不过就是打算当作同人志印个二百~三百份，其中一百份批发到○之穴（好个如意算盘），剩下的当名片送出去的东西。所以能卖出去两千份已经足够了。真的非常感谢大家。

    这次收集的也是些脑子有问题的超短篇。我对它们有问题这点很有自信。

    老实说，这次重读之后，被冲击到了“我原来这么傻吗……”。好难为情。不过虽然自己读起来会很难受，但说不定在核心受众那里会被接受。所谓文章就是这样的东西。如果各位读者能开心地读到最后那就再好不过了。

    以下是我对自己部分作品的评价，包括了上卷收录的文章。

    《拼写错误小故事》……无聊得要死。不过我认为，藏在衣柜里的成人游戏是某种与生俱来的东西也是不争的事实。

    《恐怖的Master Down》……以筒井康隆短篇《别笑（译注：笑うな）》的情绪为目标写的。内容是真实的，这种事情在实际的制作现场不少发生。成人游戏业界乃魔窟。

    《超对谈～动物化的不知所云～》……这是为成人游戏评论在网络上络绎不绝的时代写的供品。我很擅长写这类文章，要我写多少篇都没问题。不过这份才能一文不值。

    《能你妹啊》……很喜欢痛揍一顿的结局。每当我头疼该怎么收尾的时候马上就会用这个来结尾。而现在我也还远远没用够。

    《游戏脑的恐怖》……感觉有点筒井的样子了，我还挺喜欢的。

    《直视死亡的成人游戏》……读了遗物整理业的书后，一口气写的。且不论成人游戏要素，这应该是能写成长篇的素材，不过轻小说就不可能了吧。这篇得到了星海社太田先生的赞赏。

    《国际色情支援》……非常中意。如果我能稳定生产这类文章的话，转行成荒诞超短篇作家也未尝不可。

    《非实在的理念》……还行。虽说我自卖自有些过意不去，但这样愚不可及的故事，唯独最后的结尾倒是相当有深意。

    《痛骂用户》……以筒井康隆的《痛骂读者（译注：读者骂倒）》为目标写的，但写得一般。

    《表现与自由的斗争》……喜欢。令人吃惊，蕨斯坦那段居然是真的。

    《那之后，飞向东方的鸟Ⅱ》……标题是《东鸠ⅡAfter》的意思。其实我私下认为这篇是本专栏的最高杰作。

    《面包与马戏团与成人游戏》……Good。心情舒畅地写完的一篇。执笔的时候买了一本《永恒之城罗马物语》来当参考资料，没想到中大奖了。

    《纪实<美少女商业最前线/第一回附录战争>》……相当喜欢。内容基本上是真事。找当时的T主编取材后写的。附带内裤的那期，听说卖得很好呢。

    田中罗密欧

第二卷 烈 其一《如果真发生会很扎心的事》

    今天我久违地可以来认真写一篇专栏文章了。

    不可思议的是，我不是那么喜欢表现自我的类型，所以一想要写剧本以外的文章，常常就会停下手来。也几乎没有在网站之类的地方发言的欲望。虽说如此，我还是会写剧本。我没有想对世人说的话，但我喜欢写作。

    真是不可思议。除了这种生物以外别无他想。换言之就是写剧本的机器一样的存在……剧作莱坦（机械次元出身）。（译注：原文シナリオライタン，neta机器人动画《黄金战士（ゴ`ルドライタン）》）

    就算是这样的莱坦也有孩童时代。

    他小时候是个怎样的BOY？

    关于此事，我没留下什么记忆。

    小学时代，我还不怎么记事。

    我小时候非常讨厌长大成人，甚至于害怕长大。我似乎相信长大以后所有开心的事情都会消失不见。所幸我曾在路上听到高中生（对当时的我来说，高中生就是大人了）谈论红白机的话

    “即使长大了，也能感受到游戏的乐趣。真是太好了。”

    听到这句话，我才安下心来，能够迈出成长的一步。

    就像这样，孩童时代是暧昧的。虽不会常常回顾，但有时会自然想起孩童时代发生的事。这样的时候反而会回忆得很清晰。从前后的发展到台词几乎都会原封不动地想起。

    接下来要讲述的事件，也是最近从这样的记忆夹缝之间重新苏醒过来的。

    他的名字叫T。是我曾经的友人。

    他很招人喜欢，作为黄书魔神而为人所知。他曾一脸认真地对我说，他喜欢小黄书喜欢得不得了。那时我稍微觉得有些恶心，不过现在想起来也算是一个美好的回忆了。

    流传了这样一种说法，传闻他是捡到了镇内50%以上被丢弃的黄书的大人物。

    他脸长得有点像烈海王。

    性格腼腆，因为一点小事就脸红的地方也和烈君很像。

    正是因为他是如此可爱的男人，所以我才会同意借给他我珍藏的磁碟机。

    磁碟机――

    多么甘美的发音啊。

    这个高价的红白机外设，有着价格以上的魅力。

    从名字上看就不一样。以软盘组成的系统。（译注：磁碟机， ディスクシステム。ディスク：软盘，システム：系统）如此宏大的排列出来，即便是延伸了梦想的说法也力有不逮。

    发售的游戏很便宜，也有很多杰作。除了被骗买下暗黑要塞以外，我对磁碟机没有任何不满。我非常喜欢用磁碟机。比起卡带，我更经常用软盘的。

    既然把这个借给了他，就说明我对他相当的信任。但是，磁碟机终究没有再次回到我的身边。因为我和T吵架了。

    如果只是轻微的争吵，之后有可能和好。但是我和T之间突然爆发的斗争，正可谓是天昏地暗的教室大战。

    殴打、纠缠在一起、抓对方头发，这是一场毫不留情的战斗。那里完全没有事后修复关系的想法。我尽情地揍了他一顿，他也心满意足地打了我一顿。没分出胜负，最后我们扯着对方的衣领互相瞪着陷入胶着。“你想怎样？”“啊？”“啊你妈”“你想怎样？”“是我在问你”“烦死了”正可谓是小孩子间的吵架。T的脸由于过于愤怒而变成了红黑色。那个样子就像是一个不详的烂苹果。

    但是，如果就这样离开，即使没有和好，也可以保持最低程度的体面分开也说不定。然而这时他犯了一个致命的错误。从那家伙的口中说出了这句台词。

    “混蛋――吃我魔贯光杀炮”

    在认真对决的途中，突然出现魔贯光杀炮这个魔性的单词，瞬间让人忘却了愤怒。

    我爆笑出声。

    扭着身子，捧腹大笑。笑了很久很久。

    一般来说，在认真的吵架当中不会因为搞笑的段子而笑。但是真的被戳中笑点之后还是会笑出声。

    T最初哑然失语，接着又因为屈辱颤抖着肩膀。他已经处于不知如何处置愤怒的状态。如果他手里拿着棒球的话，在我站起身来时，就应该让我感受到寒蝉鸣泣之时了。

    他无言的转过身去，选择了离开教室。就这样，T擅自从学校早退。

    虽然他第二天很普通地就来上学，不过或许之后T和我之间就再也没有说过话了。

    就这样我和T之间的交往完全断绝。

    后来，我听另外一位朋友自豪地说道：“为了帮你泄愤，我把他的磁碟机卖掉了。”

    听说在那之后，T放弃了成为职业网球选手的梦想，迷上了成人游戏。

第二卷 烈 其二《魔&#12539;邮件&#12539;咯哇》

    我不喜欢回复邮件。

    要说为什么不喜欢，我自己也不是很清楚。只不过在面对邮件软件的时候，我常常会从一个专业作家变成一介笨拙的田中邦卫级的男人。

    收到邮件。流入我邮箱地址的信息各色各样。有工作的、私人的、垃圾邮件、Bitterz的等等。这意味着只要连上网络，就算我想停也停不下来。正可谓是发挥着血液一样作用的替代品。停止接收邮件就意味着我的网络生涯结束。必须回复。

    但是要写什么好呢，要简洁到什么程度呢，熟客发来的得体邮件用平语回好吗，可以用颜文字吗，（笑）一生之中用几次好呢，（核爆）用几次之后我才要切腹呢。如果是对话的话就不用烦恼了，但一旦遇到要回复邮件的情况我就会如同废材系主人公一样迷茫。现在对废材系主人公来说是严冬时代。

    不喜欢，也体现在回复很花时间。只要花点时间，就能写出兼顾礼节和亲切的邮件。不花时间一笔写就的话，不知不觉间措辞就会变得非常失礼，要不就是变成“还是不做的好”的恶毒吐槽。我是个过了三十岁仍然进攻性很强的不得体男子。

    因为这些理由，回复一封邮件的时间至少要一个小时。一天能回复的邮件很少。

    我一天能收到的邮件，大致在5~15封左右。来15封我的处理时间就会被填满，不能当天回复完。到了第二天再来14封的话，事态就会变得更加复杂。负面的连锁，堆积未处理的邮件越来越多。

    工作邮件还好。因为工作邮件很重视事务性的回复。只要遵守礼仪地写就行了，不用那么烦恼。不过有一次，客户对我说“你的邮件好冷淡啊（笑）”，于是我不由得脱下了绅士的假面，露出“ずもも`っ”的表情。（译注：漫画里表现人物威压感时经常出现的拟声词，此时人物大多处在生气得快要爆发的时候。）诶，真的可以这样吗？即便是在工作的时候，客户有时也想看看我悠闲的工作方式吗。不止是这个例子，还有的客户会用工作邮件来闲聊，所以似乎也不能全部事务性地回复完事。

    我还需要转换字面硬度（是我为所有烦恼邮件文体风格的羔羊们创造的词语）来配合对方。烦恼、放置、推敲、一封一封稳步地回复。我的邮件生活没有让我放松心情的空闲。

    只有这点我想说一下，邮件对我来说并不是麻烦。甚至希望它能一个接一个的被发过来。然后既然来了，我心中的绅士就不得不应对，如此罢了。对邮件的徒劳，会产生邮件堆积这一精神宣泄…….不对，是这一悲剧。本末倒置了。虽然我已经在拼命回复优先顺序高的邮件，但现状是还留有相当数量的邮件没有回复。对不起。非常抱歉。连我都这样了，一天接收50封邮件的人气大画家老师阁下们，究竟是如何裁决的呢，真是不可思议。难不成回复一封邮件几分钟都用不到？同为人类，规格之间的差距有那么大吗？

    当然，对于很熟稔的人，发送的邮件和平时说话没什么两样，很坦率。回复朋友的邮件能够很随便倒是件值得庆幸的事。只不过因为随便而失去朋友，也已经是十年前的事了，我也不在意了。

    正因为是这样的我，才不会讨厌垃圾邮件。不挺好吗，垃圾邮件不需要回复！

    16封邮件里有15封是垃圾邮件的时候，我会乘兴来个垃圾邮件派对奢侈一把（也就是白天就开始喝酒的愚蠢行为）。问卷调查，好啊。尽管来吧。因为即使回复了也不会再有回信。宣传邮件，非常好。乐天、Bitterz、all come here。

    「FU!FU!」的邮件能用Delete键像敲击打击乐器一样直接丢进垃圾箱，它家发来的邮件是任何东西都难以替代的，非常棒。这个彩色的狂热活动，一般都是在昏暗的室内不起眼的发生。因为我家的窗户大开，所以隔壁的主妇经常从阳台看到我的奇特行为。你知焉（你知道吗）。我能在家里好好穿着衣服你就应该谢天谢地了。我是个有着自己骄傲，在家里绝不约束自己任何行为的男人。从邮件中删除这样流露出来的冒昧态度，是我眼下的大主题。

    “You的‘无礼讲’真无礼”，一直被这么说的我，到了一把年纪面对一封邮件还是这么手忙脚乱，果然是因为我属于Net shy这个人种的原因。（译注：“无礼讲”是一种抛开地位、身份的上下关系，以享受为主旨的宴会。）

    话虽如此，没有及时回复邮件是我自己无德所致，我已经认识到这是个必须想办法改善的问题。被放任不管的各位，能稍微等一下吗。

    但是对于那些吊儿郎当的简单邮件，我也许会用“此人，发过来的业务邮件如此不正经，那我多少有些无礼也无妨吧吼吼”这样有公家语言风格的安心感快速回信也说不定。

    诸位，如果可以的话，请发更多内容无礼的邮件给我。请超越我难为情的吃水线（？）。

    至于标题的意思？啊啊，收到字面硬度令人烦恼的邮件的时候，我不禁发出了“咯哇”的惊讶声……才怪。随便加的。

第二卷 烈 其三《不定期连载小说<上班族黄油道第1话>》

    一把年纪的大叔，沉迷上成人游戏――

    47岁，已经不年轻了。

    说是壮年还是比较好听的说法。这位中年男子工作的样子略显疲态，他已经连续工作了28年。

    上班族。在家喻户晓的大公司……的外包公司工作。

    “上面”来的工作从未断绝，公司本期也没有烦恼该如何经营，无事地度过了这个时期。公司的处境很轻松。结果，浪费预算的独立事业计划被撤销，现在几乎等同于一个子公司。上面倾覆则命运与共。其实公司处于一个很危险的处境。

    工作内容单调。上面在他身上寻求的是维持现状。虽然也有想一口气完成一个工作，气势汹汹地一个接一个提出新商品企划的时期，但别说采用了，连回答都没有一个。事后上司从被挪用的员工草稿纸上发现误印的部分企划书，但那时热情什么的早已消失殆尽。

    高中毕业。

    19岁的夏天因为亲戚的关系开始工作。

    虽然曾经咬牙切齿的想到，如果是大学毕业的话，会不会就不会被如此对待了。不过就看到的公司内部情况来看，并不会有更好的待遇。因为这与学历无关，是公司本身没有志向。看来人生这玩意，不一开始就赢的话，会很难走完。

    上司和前辈虽然严厉，但那是因为不想被添不必要的麻烦，所以只要不犯错，就算没有上进心也不会被说什么。

    工作三年之后，就不会再犯错了。

    过着不会留下记忆的灰色的每一天，回过神来已经结婚。生孩子。

    长男和长女。两人相差一岁。

    对孩子充满期待，但那也在15年后崩溃了。辱骂父亲天天擅自在外过夜的15岁长男，和回过神来已经明显不是处女的14岁长女，已经无法再对他们抱有无垢的希望了。并不是没有爱了，而是不在干涉孩子了。

    随着年龄增长而褪色的人生，领悟到了所谓幸福就是青涩幼稚的希望。

    川原康成。一个开始对人生感到喘不过气的，47岁中年男子。

    如此平平凡凡生活着的腐烂川原，受到了大约时隔数年的绚丽多彩的刺激，在下班回家的时候顺便去了一家书店。

    “哟，这不是川原吗？”

    这声音耳熟，但回想起来需要数秒。试着回忆了一下，这不是高中的同班同学水岛由纪夫吗。他不仅君临了班级内部无形阶级制度造就下的第一集团，对服装和流行也很敏锐……正可谓是引领时代潮流的水岛。可以说就算他与其貌不扬的川原是同一班的，也与住在另个一世界的居民一样。但是，不知为何水岛很在意川原，他带川原去了不熟悉的热闹场所，给予了很多照顾。水岛会把他只穿过一次的崭新的流行服一个接一个地送个川原、教他如何搭讪女生、请客，有时也会邀请他去联谊，甚至安排了一个近乎媒人的人。后来才知道，水岛生于富贵之家，一生都不需要工作。被一开始就人生胜利的水岛带着，川原也多少得到了一些恩惠，但最终社交品味之类的东西并未在川原身上扎根。毕业的同时，川原就和水岛疏远了。由于没了他人的提携，川原再次退化为不起眼的存在，一不留神就变成连妻子都看不起的普通大叔。事到如今也不可能在打扮得时髦潇洒了。虽然川原拥有的基因是如此平凡，但他能理解学生时代水岛讲究的品味。40~50这个年龄带着威严并不稀奇，但想要风格洒脱却很难。要说谁能做到这点的话，川原所知的熟人应该只有美男子&#12539;水岛。

    但水岛长胖了。

    “果然是川原啊，恩。我一眼就看出来了。”

    水岛用高亢的声音说道。川原对水岛的眼睛也很有印象。就像是深邃的黑珍珠一样，谁被目不转睛的盯着，谁的心情就会变成如同接受贤者试炼的少年。只有他的眼神，如今也没有改变。

    “水岛……好久不见了啊”

    “川原才是。几年不见了啊？”

    从水岛吐出的气息中察觉到了鱼的气息，川原慌张了。那个水岛居然。就算是这样面对面进行对话也还是难以相信，他高品位的失坠。啊啊，川原明白他的口臭是从胃里发出来的。他平时相当不注意身体的健康吧。

    “你现在在做什么？”

    “在中小企业普通的工作。你呢……？”

    “你忘了吗？我不用工作也可以。说来难为情，我现在是业余艺术爱好者。”

    水岛真的难为情地低下了头。这样悲哀的言行，也与青年时代的他不一致。水岛也察觉到了川原的别扭。

    “……长胖了吧，我？我学校毕业后，不知怎的就没了干劲。比起这个，你有时间的话，要不要久违地来我家玩？”

    川原面对唐突的邀请，无言地点了点头。

    （待续）

第二卷 烈 其四《阿卡夏&#12539;记录》

    现在是超未来世纪。

    20世纪已成为考古学的研究对象很久了――

    助手：“怀旧博士！为什么特地在我回火星的途中打视频电话叫我回来？害我不得不坐特快光子航天飞机，然后换乘宇宙电梯的特等席过来，浪费了好多钱。”

    博士：“抱歉啊，未来君。其实是在Point E117的21世纪遗迹有文物出土。”

    助手：“E117就是漂浮在太平洋的弧状列岛吧。也就是说，存在于21世纪前后弧状列岛上的古代文明果然很发达，是吗？”

    博士：“嗯。那么事不宜迟，马上把这个圆盘状的原始记录媒体放在机器人的分析机上看看。”

    咔哒咔哒咔哒咔哒

    助手：“博士，结果出来了。”

    博士：“看来好像是当时风俗的记录。那在用模拟器，按当时的状态启动看看。”

    ***

    我叫太郎。是一个平凡的高中生。

    早上会被青梅竹马叫醒。

    花子：“太郎，早上了哦？”

    ***

    也会一起上学。

    花子：“听说今天有转校生要来。”

    太郎：“要是长得可爱就好了啊。”？？：“呀！？”

    太郎：“呜哇！”

    被不认识的女人从正面撞到了。呜哇，看到内裤了。？？：“你、你看到了吧！”

    太郎：“才、才没看到！（焦急）”

    ***

    一郎：“我是好朋友一郎。太郎，今天有个大新闻哦！”

    太郎：“有个转校生要来呗”

    一郎：“呃呃，你怎么知道！”

    ***

    助手：“……看起来像是学生在上学，但不是用写实，而是用画画出来的，真原始啊。”

    博士：“嗯……”

    助手：“话说回来，这眼睛画得真大啊。画这么大，真叫人有点害怕。”

    博士：“确实很大，大到不自然……这、这个莫不是……不，难道真的是！？”

    助手：“博士，你有头绪了？”

    博士：“……巨眼文明（小声嘀咕）”

    助手：“那个学说吗……我还以为那是毫无根据的说法。”

    博士：“嗯。巨眼文明现在还处在假说阶段，不过我认为是实际存在的。”

    助手：“您是说真的有这样怵人的巨眼人？”

    博士：“嗯。你知道人是怎样看东西的吗？”

    助手：“那个，好像是可以看见可视光线吧？”

    博士：“没错。可视光子是太阳放射的电磁波的一种。可见光子对人体无害，它通过大气，扰乱每个撞到的物体的波长。也就是说，如果能目视光子，也就可以分辨出物体。就像我们一样。”

    助手：“原来如此。能看见光子有利于生存是吧。”

    博士：“正是如此，未来君。”

    助手：“我已经明白了，博士。也就是说眼睛越大就看得越清楚对吧？”

    博士：“只对了一半。”

    助手：“此话怎讲？”

    博士：“根据我的猜想，巨眼文明人应该可以可以看见除了可视光线以外的其他种类的电磁波。”

    助手：“您是说，打个比方，他们能看到太阳放射的伽马射线或X射线吗？”

    博士：“错，这两种射线几乎无法到达地面。为了能看到它们而进化没什么好处。毕竟是为了看见波长较长的电磁波，眼睛自然而然巨大化的，所以这个眼睛大小能看见的电磁波十分有限。”

    助手：“也就是说？”

    博士：“就是红外线啦。能捕捉到红外线的眼睛对生存有很大的好处。”

    助手：“哦哦！原来如此！”

    博士：“还有，他们应该能通过体温来目视感情的升温。特别是在晚上，他们一定很难说谎。”

    助手：“但这个记录好像是在白天活动的？”

    博士：“未来君，我现在强烈地感觉到我的学说更进了一步。他们本来是夜行性的，但因为持续目视相遇对方的兴奋程度而导致隐私禁忌的发展，随后他们的活动范围逐渐扩大到难以感知到红外线的白天。一定是这样没错。”

    助手：“然后只有巨大的眼睛留了下来……直到最后灭亡？”

    博士：“又或者是因为持续在白天活动而退化，融入了我们的祖先……这部分就等今后的研究来查明。不过从其他发现的树脂制人偶和书籍来看，巨眼文明的确是真实存在的。”

    助手：“这是一个大发现啊！”

    博士：“呼嘻！诺、诺贝尔奖！用巨眼文明拿诺贝尔奖！”

    超未来――成人游戏，给未来带来了很多误解。

第二卷 烈 其五《痛骂用户》

    混蛋。你小子。就是那边黄油宅的你小子。你这视线飘忽不定、形迹可疑之辈，在现实社会中什么都做不好的社会不适应者，凭什么趾高气昂地批评成人游戏剧本。

    混账。

    傻瓜。

    哪个知道了你真面目的人会想细听你那些下流的话啊。特别是你还打扮得脏兮兮的。你度过了怎样的青春简直一目了然。

    大概学生时代是在班级的角落里，和喜欢动画和游戏的同学一同度过连青春也算不上的灰色的每一天吧。

    看见处于中心的人物轻浮地搭讪交女朋友，只有嫉妒的感觉郁结于心。一旦自己被搭话，只会傻傻地赔笑。迎合对方没有自我的软弱之辈，不正是你吗。

    实际上很羡慕，但却将其扭曲成反抗这种幼稚的情绪。所以你才把他们看作是被流行操纵，只在乎外表的人来鄙视吧。

    真是荒唐，让人失笑苦笑。

    觉得不赶时髦的自己很有型？

    想说“我和那些轻浮的家伙们不一样”？

    还是想说“我不会拘泥于穿着，是如今少见的强硬派。无论他人怎么想，我只会穿自己喜欢的衣服，这就是我这个人。”这样的胡言乱语。

    那为什么在上了年纪的现在，就忙于脱宅这种不知羞耻的行为，接着在无法贯彻之后又开始向周围吹嘘自己对服饰有多讲究呢？真是丢人现眼！修行阶梯长路漫漫，结果才刚踏上第一级你就开始迫不及待地以专家自傲。带着自己那全是一知半解的知识在网上不懂装懂大肆宣扬的习惯，正是在这样浅薄的举止中体现出来的。

    你这只自我表现欲的恶鬼。

    在你的心中，不就只有在卑劣自尊心表面涂满的污物般的欲望吗。听好了让我来告诉你。老者十年不抵少者一年。过去不努力的人，现在不会有回报。这是理所当然的报应。

    只重外表也许是不知羞耻。但是这份羞耻才是必须要经历的啊。

    实际上，对于长期持续把无聊的傲慢正当化的你来说，已经没有学习的机会了。

    看吧，流露出来了哦。你个走到哪里都显得离奇古怪的人，只有嫉妒和憎恨是别人两倍的卑劣弱者根性。

    全身散发着劣等感和虚荣混合腐烂熟成的精液般的强烈臭味，一种正常人一闻便知的丑恶味道。

    路过的女学生在躲着你呢。你能安静休息的地方只有成人游戏和网络。积累的全是为了炫耀的无聊知识，只有像小姑一样在挑别人毛病时才能感到满足吧。但这不是真正的满足。所以才会像中毒了一样玩成人游戏，在网络揭示板和视频网站这样的地方阴暗地痛骂假想敌吧。

    你这家伙动不动就一脸了不起样子说“那已经没救了”，但真的如你所见完蛋的又有几件呢？

    世界系在流行的时候说“世界系已经不流行了”，傲娇流行的时候说“傲娇已经完蛋了”。你以为把现在进行时流行的东西说完蛋，自己就能在精神上凌驾于众人之上吗。

    通过提高连自己都认为极其不自然和不真实的门槛，满足的只有你那肤浅的虚荣心。

    何等虚无啊。其实比谁都要在意他人的评价，却一直撒谎自己毫不在乎别人是怎么想的。一直这样撒谎的结果，就是你一步也无法动弹了。把它称为伟大的表现长大成人，自我肥大化到无可救药的，就是如今你这一物体。

    哦哦，怎么会这样。这还能称之为人类吗。外星人啊你这家伙是。

    没有人会担心你这家伙，在怨恨和嗟怨的双螺旋扭曲中诞生的疲劳肉体，就是你这个伊比利亚猪头。对他人受到关注有什么不满吗。所以才反复地说那些阻挠的反对意见么。

    贬低受到称赞的作品最优秀的部分，是想将它拉到和自己同一水平对吧。

    西边若是有令人感动的剧本就骂“会因为这种程度的故事而落泪，真是不谙世事”，东边若是有热血系剧本得到好评就会去泼冷水“剧本想写得热血，结果却很冷”。

    是装满污水的水壶吗你这家伙。这世上有能坦率夸奖自己认为是好的东西的人。

    他们才是正常的。在你感觉到不喜欢别人被夸奖的时候，就应该认识到自己才是异常的人。

    但就算是这样的你，也有唯一一个可取之处。那就是擅长对自己说谎。只能让这个谎持续一辈子了啊。为了保护你那脆弱的心灵。

    上班开心吗。

    有人邀请你去吃午饭或是联谊吗。

    会把重要工作交给你吗。

    周围有仰慕你的人吗。

    好像注意到了啊。自己的真面目究竟是什么。瞧啊，你的表情已经要瞒不住了。正常人的话，能够凭借直觉看穿你这家伙到底是什么样的人吧。你缺乏一个成年男性所有应有的素质。

    那就是你这样的人啊。我、我们这些开发人员才不是为了如此可怜的你们能得到片刻的安息才做成人游戏的！

第二卷 烈 其六《土星末期》

    男人在烦恼。

    烦恼他经营的软件公司下一部该推出怎样的新作。

    萨图尔努斯是一直专心做凌辱系游戏的厂商。过激的描写是其卖点，用户们也很吃这套。公司有段时期过得相当滋润，甚至于员工能坐着公司的外国车四处兜风。但是终于到极限了。

    首先是由于成人游戏泡沫的崩坏，导致全价凌辱游戏卖不出去。其次是凌辱规制的浪潮。好不容易发行的新作，在发售前的预约数也不理想，男人被迫做出了很大的决断。

    （……把公司，关了吧）

    22岁创业到现在39岁，一直走的这条路。虽不算短，但不是能填满一生的时间。比起感慨万千，倒是遗憾要多一些。

    不过现在整理整理公司的话，还能在手里留点军费。这样的话，也可以谋求东山再起吧。虽不能像大企业那样豪掷千金，但给工作伙伴一笔聊表心意的退休金还是可以的。

    （……应该比裁员要好些）

    虽然这家公司只是个小型厂商，但也有拿高工资的员工。是一位老职员。

    （裁掉一个员工，把上架的游戏都换成下载制的低价游戏应该还能撑下去吧？）  

    算计到这种程度后，男人突然醒悟过来。对小型厂商来说，裁员并不只是文件上的事。这意味着将一起奋斗至今的一位同伴，放逐到婆娑世界。

    “我不能这么做。”

    发出声音后，想法变得越来越强烈。与其解雇某人，还不如关掉公司来得干脆。男人如此想到。

    这次的新作卖不出去也没办法。问题在于下次。男人的厂商是靠自己的资本运营的，是这个世界少见的“干净”的公司。

    一般的厂商都是接受大型流通公司的资本来经营，这种情况下，就连自身的生杀予夺都要对上面言听计从。上面也会对游戏软件的内容指指点点，所以讨厌如此死板的男人，无论多么艰难的时候都不会依赖外来的资金。

    仅靠自身的判断存活到现在，对男人来说是骄傲。但是由于这次的失态，失去了经营商品零售店的信赖。

    社会上规制的氛围很强，不能做得像以前那样过激。凌辱表现的等级必须降下来。但是市场并不追求温和的凌辱游戏。所以体量小的低价游戏能抬头也是能够理解的。

    “我应该接受别人的资金帮助吗。”

    男人从办公室自己狭窄的座位上，环视了下这层楼内部。环境拥挤，12张榻榻米大小的单间公寓里挤满了电脑桌。现在是深夜两点，没有一个员工留下。因为刚刚开发完游戏，大家都回去补假了。即使很小，这里也是我的城堡。

    “……学园类游戏啊。”

    为了能在这困境之中生存下来，零售商劝我走的就是这条路。店长恳切地如此极力主张到，“转型制作以校园为舞台女主角攻略型的游戏，或许还有活下去的可能。”

    “贵公司的画很好看”“学园类作品画好就卖得出去”“成品质量好，就算没有实绩，卖出一万部也不是梦”被如此怂恿之后，男人的决心也不知不觉被动摇。

    到了这个地步，公司内部的写手也要从凌辱领域金盆洗手。这位写手既是老员工，也有自己很强烈的坚持。男人担心他能否老实答应。

    “新企划拟好了哦。我的自信作。”

    时针走到三点的时候，那位老员工写手一脸理所当然的表情来了公司。这是如常的光景。

    “看看这个，BOSS，大杰作。”

    写手把提出的企划书放到了男人的面前。标题是《连锁淫欲》。很明显是凌辱类的游戏。

    “之前也说过了，现在很难在做凌辱类的游戏了……”

    “OKOK！没问题！这方面我已经处理好了！问题nothing！胜利！”

    好吵啊，男人想到。写手是老员工，支持公司品牌的盟友，男人如此想到。在别人烦恼进退的时候……

    男人叹了一口气，把目光落到企划书上。内容是这样。

    ■连锁淫欲（暂定）企划书

    没、没、没想到！本作居然是全年龄向凌辱游戏！这是全新的类型！

    游戏讲述的是身为主人公的一流凌辱魔，绑架女人们后进行调教，建立一个大后宫的故事。想着在如今这个世道，绑架啦调教啦不会很危险吗的你！请放心！绑架和调教等词都被换成了“招待”和“身体语言”等等委婉的表达。

    凌辱行为也换成了“逗笑”“绳索逃脱魔术（紧缚）”“两人挤馒头游戏”等等！（译注：挤馒头游戏，大概类似于一种大家背靠背围成圈，然后互相推挤的游戏。）

    对规制将计就计，追求恋物癖的表现，要让喜欢这类的核心受众啧啧称妙。

    （以下是26页游戏内容的详细说明）

    “怎么样这个逆转的想法！凌辱的灯火还远远没有熄灭呢！”

    把这家伙开除吧，男人下定了决心。

第二卷 烈 其七《自己也不知道想与谁为敌的小故事》

    这里是未来小学。

    未来教师在这里用未来教科书来对未来学生进行未来授课。

    教授的科目是艺术。

    未来小学是有这项科目的。虽然未来是一个怎样的社会暂且不明，但设定上是人们被从残酷的劳动和差距之间解放出来的、无与伦比的乌托邦。

    人们把大量的空闲时间花费在培养教养和技艺上。非文化人者休为人。这就是如今的价值观。特别文学更是其中根深蒂固的领域。

    “好了，那我们开始上艺术课吧。那上次的作业，21世纪文学作品研究先从加藤同学开始发表。”

    被指名的少年站了起来。

    “老师，我调查的是21世纪的新媒体文学。”

    “什么嘛加藤也是啊。我调查的也是这个。”“俺也一样”“我也一样”“人家也是。”“这下不能发表了。”

    教室里发出了接二连三丧气的声音。加藤脸上浮现出了无所谓的冷笑，并告诉同学到。

    “大家放心。大家调查的肯定是单个的作品吧？我已经料到了，所以研究的是稍微不一样的东西。我研究的是，新媒体艺术古典时期的社会背景……也就是关于压抑的事。”

    看见大家脸上浮出了疑问，加藤少年得意洋洋的耸了耸鼻子。

    “压抑是个什么东西啊加藤。”

    “恩。这事还不太为人所知，在当时，对艺术有着很强烈地弹压。现在可能有些难以置信，今天被认为是世界名作的作品，过去都被视为有害的内容。”

    全班同学都受到了强烈的冲击。

    他们因为年幼而对艺术的理解尚浅。就算知道个别作品的人有，但熟知其历史背景的几乎不存在。

    “比如说名作兰斯系列。在今天被认为是与吉尔伽美什叙事诗并列的英雄史诗，当时却被当做性方面的成人内容来看待。”

    教室里一片哗然。

    “骗人的吧…”

    “这并不是谎言。是事实。对当时的年轻人来说，染指成人游戏，是很可能会被社会排斥的可耻行为。”

    “他们的精神难以置信的不成熟啊。”不知是谁吐出了这句话。

    “当时的文献有这样的记载。从因特网这一原始电子媒体恢复数据得来的一篇日志，其标题名为“黄油是文学，说这话的人脑子是不是有什么大病（笑）”。虽然当时就有人少部分人把成人游戏称作文学，但世间的反应非常冷淡。

    成人游戏=文学之类的说法，被认为是那些爱讲理之人自我意识过剩而吐出的妄言。他们被对正常健全活着的人们产生的自卑感所压垮。没错，当时人们认为正经的人生比成人游戏更有价值！”

    一个同学再也忍不住，踢倒了身边的椅子。

    “不可能！成人游戏=文学是之后的历史也承认的国际事实！证据就是，同时代的LITTLE BUSTERS、认真和我谈恋爱、夜明前的的琉璃色等作品的制作者获得了诺贝尔文学奖！

    被翻译到世界各处的这三部大杰作，在由其庄严和力量感交织出来的感染力面前，还未有其他文学作品能望其项背！”

    “你仔细想想。这些，不都是作者死后才得奖的吗？”

    “啊……”

    “也有这样的记录。“区区黄油就跟厕所的涂鸦没什么两样。跟屎也没什么不同”。当然，作为出生在现代精神文化发达到极限的KIDS，大家都知道20世纪前后的厕所涂鸦也大多被登记为文化遗产了吧？”

    “21世纪的人真是愚蠢。和原始人没什么区别！”

    “算了算了。考虑到当时的智力水准不过是猴子plus α的程度，也就不足为奇了。”

    “那个时代登在现代教科书的日本人不是只有成人游戏的创作者了吗。真是不明所以。”

    “嘛，像宫泽贤治和梵高那样死后才广受好评的艺术家也是有的。再说要求原始人有高深的精神追求也不可能嘛。”

    加藤少年安慰同学们，继续说道。

    “21世纪成人游戏被视为有害其中有一点是因为，世间对性的处理很不周详。这是因为啊，在当时过度的性描写被视为不健全的表现。”

    这句话引起了班级同学们的一阵失笑。

    “真无聊――”

    “是无聊。但是，在过去也曾有段性伦理成为健全这一病魔蔓延，压迫文化的时代。但是现在的我们，不会再接受如此愚蠢的想法了。

    只不过虽然成人游戏是更优秀的文学是事实，但这是只有真正拥有理性和智慧之人才能理解的。何不让我们细细品味诞生于如今这个睿智时代的幸福。因为成人游戏既是文学也是艺术的事实不会动摇。”

    未来社会。

    在那个时代，成人游戏真的被当作古典文学作品来评价了。

第二卷 烈 其八《表现与自由的斗争》

    软件公司垂线的开发室里充满了妖气。

    屋里的桌子被集中在了中央附近，像一块超大陆一样，而男人们像围着圆桌一样挤在了周围。室内到处都是垃圾，连落脚的地方都没有，但没有一个人在意。

    所有人都双目充血一心埋头工作。有的人在敲键盘，有的人在数位板上微动着手中的笔。

    就像是要打破苦闷的沉默一样，门铃突然响起。男人们一齐停下手里的工作，注视着门口。导演（以下简称D）对着门口说到。

    “……是谁？”

    “您的快递。请签收。”

    “从哪寄来的？”

    回答一滞。

    男人们一齐离开座位。从铳柜里拿出中国版AK47――56式自动步枪，排成一队往后递枪。然后每个人把桌子或是器材当作盾牌架在身前。

    这些落后时代的劣质突击步枪并非玩具枪，而是从鄂霍次克海直接进口的不折不扣的真枪。

    “……要来了，准备好。”

    D提醒注意之后，男人们把步枪的选择杆拨到全自动“连发”状态。

    就在这时，被霰弹枪破坏了门把手的门，像被轰飞一样的打开。闪光手榴弹被扔了进来，爆炸声刚满室内，男人们就像训练时的那样换好了档。

    “开枪！”

    工作人员们的56式喷出火舌。大口径7.62mmX39的子弹散布在入口附近，牵制敌人后续的突进。先前侵入的敌军迅速隐藏在了柱子的影子里，用曾被自卫队使用过的89式5.56mm步枪反击。

    枪战产生的硝烟味，瞬间消去了室内原来的臭味。

    “我们是EOAS伦理委员会。诸位开发的R18游戏严重违反了青少年保护法。根据委托执行的相关措施，本委员会要实施强制审查！”

    这是成人软件伦理机构（EOAS），通称软伦的强制审查。委托宣言发出，软伦由此享有政府公认的执行权。

    现如今，软伦已经成为了政府的爪牙。

    当初不过是从业人员组成的自主规制团体，却高举着保护业界的锦旗，积极支持表现规制。而这业已过去了半个世纪。

    “喂写剧本的！我掩护你，快把数据传走！”

    D喊出这句话后，稚气未脱的青年举起手中的储存钥匙说道。

    “不用了，因为我预想到可能会被妨碍和追踪，所以提前备份好了。”

    “嘿，你小子想得还挺周到。”

    “原本的数据也用病毒破坏完了。只要逃出去，就能东山再起！”

    随着国际情势的变化，国内对法律的认识也剧烈变化。特别是对表现自由弹压的加剧，创作迎来了严冬时代。

    一开始创作者没有抵抗的方法，但是随着政府无条件的接受外国难民，民族间的抗争被引进，利用流出火器的抵抗运动就变得活跃了起来。日本现在已经是名副其实的枪支社会了。

    人们为了方便入手枪械，找出了超法规的解释。即根据日本国宪法第21条中表现自由的扩大解释。

    一切表达的自由必须得到保障。不允许审查受此条保障的事物。因此，即便是有枪械参与的防御行为，也会被认可。

    就这样，政府相关机关与内容制作厂商之间的武力对立成了常态。

    “喂，写剧本的。像这样的危机场景，你会怎么写之后的展开？”

    D一边拿着步枪乱射，一边闲聊道。

    “恩。大家一起逃出去，完成小魔女萨蒂这款游戏。”

    “还不错不过不采用。听好了，要这样写。只有写手和原画成功逃出生天。剩下的人在这里断后。”

    枪战只会越来越激烈。这是D知道无法全部逃出生天后做出的决断。写手一时失语。

    “能代替D的人要多少有多少，但只有写手和原画是无可替代的。走吧。”

    “但是你们就！”

    “要保护好啊。你唯一的后辈。”

    D用下巴指了指，穿着中山装体格跟小孩子一样的原画家。原画帽子下的眼睛不安地颤抖着。

    “带着数据去崎玉县的蕨市。那里有个叫蕨斯坦的库尔德人街。那里的话，政府的手也够不着。”

    “我知道了。我们会按照你的情节走的……辛苦你们了。”

    这时同伴们对写手露出了无畏的笑容，写手将他们每个人的脸都印在眼底，然后牵起了原画的手。原画小小的手在发抖。为了预防被强奸而女扮男装，在如今也不是什么新鲜事。要保护好她，写手在内心起誓。

    两人从窗外的紧急用梯子爬到屋顶，跳到隔壁楼的时候，开发室发生了大爆炸。

    “怎么会……自爆了！？”

    “写手先生……”

    “不，我没事……走吧。”

    然后两人跑了起来。

    向着未来。

    以这次强制审查为开端，软伦和成人游戏厂商之间爆发的大规模抗争，由于起因的游戏《小魔女萨蒂》是美少女被怪物强奸的内容，所以被称为异种奸战争。即对图书馆战争的山寨。

第二卷 烈 其九《恐怖的笔名》

    现在想来，也许这一切都是最初就决定好的，无法避免的命运。我的丈夫清野登（当时40岁）已经失踪7年了。在那件事发生之前，我们是一对真正幸福美满的夫妻。

    我们彼此深信对方是最好的搭档，养育了一双善良的儿女。丈夫工作高薪，会帮忙做家务，闲暇时间会陪伴家人，除去外宿过多以外，完全可以说是理想的父亲。

    到底为什么会变成这样呢。即使想后悔却也无法原谅的理由，那就是丈夫隐藏起来的秘密。

    我和丈夫的相遇，要追溯到大学时代。

    刚从地方过来，我的青春实在难以说得上是华丽，但丈夫不一样。参加了网球和潜水社团，整日与别人喝酒玩乐的那个人，是一个典型理想的时髦大学生形象。

    丈夫在他的同伴之间闪闪发光。我虽然有憧憬之情，却因为没有缘分一开始就放弃了，甚至连和他说句话的想法都没有。丈夫也从未对普通的我另眼相待,。

    契机是，从丈夫那边开始的。

    有一天，我和同性友人随意闲聊走嘴说出了一句“想养一只猫呀喵”时，感觉到了后背有一股强烈到令人毛骨悚然的视线。回头一看，发现在远处谈笑的丈夫正凝视着我。

    不久之后，有一次我在练习中不小心摔倒。发出了“哈哇哇”这样漫画般的悲鸣，因为平时没有存在感的反动引起了大家的注意。这个时候也是，在笑着的社团成员当中只有丈夫一个人一心看着我。

    丈夫明显改变对应方式是从社团每月举办一次的酒会时开始的。在酒会上被要求表演一发艺的我，用酩酊大醉的语调这样拒绝了。

    “卟要！窝不稀饭！”

    不要，我不喜欢……我至今仍不知道，为什么丈夫突然会因为这句话就向前弯下身子，替我拒绝。

    只是从那以后，丈夫就会亲切地过来向我搭话。虽然我一开始对这样的变化感到有些困惑，不过之后不到三个月的时间里我们就发展成了恋爱关系。丈夫明显有这个意思，而我当时也不过是一心向往恋爱的小姑娘罢了。我们的交往持续了很久。

    大学时代，丈夫有两个奇怪的地方。丈夫会罕见地窝在家里几天，不去上课也不去社团活动室。

    他这个奇特的行为很有名，如果相信他本人的说辞的话，那他就是在家里看了几十部电影，尽情地哭了一场。听他说这样做可以净化灵魂。虽然我会因为他没有叫而我感到有些寂寞，不过我也相信了他“这类似一场修行”的说法。

    另一个就是他的就职活动过于简单。所有人都在焦头烂额的时候，只有丈夫一个人游刃有余。他说他喜欢看到孩子们“高兴”的表情，宣言会以玩具・游戏厂商为中心找工作，但是我没有看到他往任何有名厂商报名的迹象。

    但是，丈夫声称自己早早就拿下了内定。不过却没有告诉我在哪家厂商就职。我把这件事当做丈夫为数不多的“奇怪的的地方”不予理会。

    之后我们结婚了。生了个女儿，然后又有了个儿子。丈夫努力工作，给了我一个没有任何不方便的家庭。这个时期也是，仔细想想也有奇怪的地方。

    特别是他做爱时的怪癖很明显。丈夫异常地爱着我贫瘠的胸部，希望我穿着学生时代的泳衣和体操服，用脚踩他的阴茎。无论怎样的男性或多或少都会有变态的一面。性就是如此…我如此持续地说服自己。

    “爸爸的工作是IT对吧？”

    那是女儿5岁的时候。

    女儿将不知从何处记住的IT这一单词得意地说出口时，丈夫笑了笑。但是，

    “这是我打扫的时候，从爸爸房间里找到的电脑软件！”

    女儿如此说着，想从背后拿出什么东西的时候，丈夫的表情几乎冻住了。女儿自吹自擂似地举起了Photoshop的空盒子。

    “这就是IT战士不可或缺的工具对吧？”

    丈夫回答问题时的脸，一直僵到最后。我这时，第一次对丈夫的工作单位产生了怀疑。然后之后发生了一件让我下定决心的事。家里收到了一个奇怪的邮件。住所是我们家没有错，但是收件人的名字是

    “奥丁提努☆费拉德尔费拉先生”（译注：前者是日语丁丁（オチンチン）的法语假名写法，即原文オティンティ`ヌ，此外还有英语、意大利语、西班牙语等等的写法。后者原文是フェラデルフェラ，不知道是不是在恶搞美国的费城（フィラデルフィア），フェラ是口交的意思，此处音译。）

    我瞬间理解了这个名字指的是丈夫。物品名称写的是软件样品，打开一看，发现里面是电脑专用的恶心御宅族性游戏软件和一张发票。

    软件的背后印刷着几张游戏中使用过的画，看上去就像是动画里的幼女们正“高兴”地享受性爱一样。

    那天晚上，我把它交给了丈夫。他很冷静。不，那是接受了一切的表情。第二天，丈夫消失了。虽然他再也没有回来过，但仍旧会把每个月的生活费汇过来。

    只有一次，我试着在网上搜索了费拉德尔费拉这个名字。那是一个有名的宅向色情游戏创作者的笔名。

    我真的很爱我的丈夫。但是我不能接受用制作成人游戏的钱来养育孩子。现在我正在和一个比我小20岁的普通人年轻帅哥谈恋爱，每天都过得很开心。

第二卷 烈 其十《恐怖的差别》※13

    ；EV0010 第二稿 拟定者/田中

    ；2019年4月1日返修完毕

    ；背景/上学路・白天

    花子：“……就是说伯父和伯母，还在海外是吗？”

    建设作业员（以下简称建作）：“嗯，是啊。说是什么公司职员（译注：business person）※1，其实就是IT建设作业员※2啦。”

    花子：“真不容易啊~”

    建作：“毕竟他们在东中国海※3那边努力工作。我也不好说些什么啊。”

    花子：“建作君，真了不起！”

    建作：“不过我听说这次会有家政服务员来我家帮忙。是位年轻的女性※4。”

    花子：“那、那可不好啊！”

    建作：“没什么不好的吧？”

    花子：“可是，那个人和建作君变得更和睦的话※5……”

    建作：“傻瓜。想太多了。”

    建作：“我喜欢的是你……”

    花子：“诶，什么？我刚才偶然带着耳塞※6，没怎么听清楚。”

    建作：“没什么啦！”

    建作：“比起这个来我家吧。一起玩战国战士，两个人对战吧！”

    花子：“又玩那个？反正，建作君又要用那个角色吧？”

    建作：“是啊，右目失明龙正宗※7是我擅长的角色嘛！”

    花子：“你玩这个角色太强了啦――”

    花子：“呐，今天你就玩别的角色嘛。”

    ；背景/家里・白天

    建作：“……然后，怎么又是翻转棋※8啊”

    花子：“看谁先占据四角的地盘不是很热血吗？”

    建作：“你真是这种怀旧游戏的发烧友※9啊。”（译注：retrospective game fever）

    花子：“因为旧游真的好玩嘛。”

    建作：“桌游的话我也喜欢。几个人一起玩的那种。”

    花子：“毕竟建作君是策士，很聪明啊。”

    建作：“像那种多人游戏，可以得渔业从事者之利※10，很好玩。”

    花子：“真是的，你老这么腹黑。好了，我借一下你家厨房喽？”

    建作：“可以，你今天也会做些点心给我吃吗？”

    花子：“今天嘛……烤个固体白粉※11吧。”

    建作：“好耶！那我来搅拌酱汁！”

    花子：“固体白粉的材料不是糖浆和黄油吗？”

    建作：“没关系啦，这就是建设作业员家※11的吃法！”

    ；到此为止

    ；■致制造商负责人先生

    ；我是负责剧本的田中。关于您以下委托的返修内容，已经按照附件的要求修正完毕。

    ；请您确认。

    >致田中先生

    >在您交付的剧本中，

    >到处可见不恰当的表现。

    >请按照以下修正。

    >

    >※1 上班族（译注：salaryman）

    >这个单词会助长男女差异，不应该使用。需要换成“工作的人”之类的词语。

    >

    >※2 IT土方（译注：即码农。土方即土木工人。）

    >“IT”这个词没什么问题，但接在后面的那个词NG。“建设作业员”是其适当的替代词。

    >

    >※3 东シナ海

    >不承认“东中国海”以外的表现。（译注：中国的东海，到二战为止日本的表记为东支那海。战后一段时间表记为东中国海。现在日本官方表记为东シナ海。前两个表记都是纯汉字，最后一个中间改为片假名。）

    >

    >※4 女人

    >“女”这个词有可能会被指责为区别用语。另外，“男”这个词没有任何问题。

    >

    >※5 关系变好的话

    >这是一种会间接让人联想到性的描写。虽然本作是18禁游戏，但请避免比“男女牵手”还过激的性描写。

    >

    >※6 刚刚有点没听清楚…

    >虽然并非直接，但这样的表现会让有听觉障碍的人感到不快。请修正为偶然带着耳塞之类比较温和的表现。

    >

    >※7 独眼龙正宗 

    >“独眼”为侮辱性用语。请修正为“右目失明”，或者可能的话修正为：“挑战用五感来窥见世间万物的了不起的人”。

    >

    >※8 奥赛罗棋

    >“奥赛罗”是别人注册的商标。（译注：黑白棋，又称翻转棋、苹果棋或奥赛罗棋）

    >

    >※9 怀旧游戏狂

    >“狂”这个字无论什么形式都不能使用。“发狂”“狂乱”等词也NG。

    >

    >※10 渔翁之利

    >“渔翁”是在区分职业时不能使用的单词。

    >

    >※11 烤松饼

    >パンケ`キ（译注：即烤松饼）是别人注册的商标。“固体白粉”是其恰当的替代词。

    >

    >※12 土方（ひじかた）家

    >土方虽然是人名，但也是带有侮辱性的区别用语。“建设作业员”是其恰当的替代词。

    >

    >※13 差别

    >“差别”是区别用语，不能使用。

第二卷 烈 其十一《要试着登陆看看吗？》

    11万2千日元每KB。

    这样的招聘广告一出现在业界，就引起了一场风波。KB是文字数据的计量单位。换算成适当换行的普通文章，大概会用掉1.5张的原稿纸。在某些行业里被作为交易时作业量的指定单位使用。写手如若有意，一天就能写出几十张原稿纸的文章。这个薪酬已经算是破格的条件了。但这个招聘，还有以下条件。

    在七天的工作期间要到〈委托人〉指定的地域执笔。

    这事很奇怪。但是，没有比写手更容易为眼前所需金钱而发愁的职业了。循着招聘聚集过来的都是些难以对付的业界人士。

    脚本家：“究竟是什么工作啊。反正就是隔离写剧本吧。这些家伙！”（译注：カンヅメ，指赶不上截止日期，把作家们关到一起的行为。多是关到旅馆等地方，所以也可写作为馆诘め。）

    诗人：“虽然我对写毫无诗意的文章敬谢不敏，但这也是为了混口饭吃。”

    SF作家：“11万2千日元？这可真是science！”

    黄油写手：“凭这份工作，年入300万也不是梦，噫嘻嘻”

    聚集过来的人大概在2千人左右。

    这些人有二流专栏作家、俳句诗人（初版300部）、二流现场采访记者、暴死作家、暴死田中、游戏写手、代笔写手等等。

    所有人的脸上都沾染着底层秉性，能为了一些小钱铤而走险谋杀他人。

    主持人：“首先，你们全部都被采用了。”

    聚集在无人岛上的写手们吵嚷起来。没想到两千人全部被采用。

    主持人：“委托你们的原稿是……杀人报道！不过仅限纪实文学。我们在大家宿舍的每个房间里都准备好了道具。务必充分使用。道具不足的人请利用商店购买。虽然商品数量不是很多，但收集的都是高品质的道具。不能使用银行卡，但每天晚上都可以细算稿费。另外，在这里的任何取材活动都不会因为高度的政治考虑而被问罪。我由衷的期待大家交上来的成果！”

    一般来说最开始的时候是隐藏不住自己的困惑的，但在那里的都是些底层写手。于是转眼间就发展（BGM/威尔第的安魂曲）成了凄惨的互相残杀。

    虽然发生了很多事情，但这里省略。场面一口气飞向最高潮。

    黄油写手：“我，明白了。这个事件的真相……！”

    主人公：“你说什么！到底是什么意思！？”

    黄油写手：“〈委托人〉…他的真实身份…是异世界人！”

    主人公：“他难道不是个混蛋么？”

    黄油写手：“我说真的。我有超能力所以知道的。我们都被操纵了。”

    黄油写手融化了。就像气球破碎一般。主人公困惑了。非常困惑。忽地抬头一看，头上显示着“概念性的消息”。

    >【Barn】GM小姐，我PC的保全领地好像发生Bug了(;^_^A

    >【GM】真是失礼了！我正在维护素体，能请你先登出30分钟左右吗？

    >【Barn】好的，摆托了~

    主人公：“登出是什么？素体指的是我吗”

    主人公突然失去意识。下次醒来之时，他已经忘记了。忘记了和黄油写手的对话，不，黄油写手本身根本就不存在于他的记忆之中。

    主人公：“诶……对了，不好，得快点杀个人写篇报道！”

    杀人掠夺，然后写文章赚钱。没有比这更好的工作了。主人公带着淡淡的笑容离开了房间。

    一个人族青年走在铺满石板的广场上。他穿着时髦，身上戴着好几个名牌护符，假重叠锁帷子上的是皮铠风的马甲，右手手腕戴着模仿圆盾做成的腕套。青年在广场上发现一个蹲在地上玩携带魔术板的精灵族少女，并向她搭话。虽然说是少女，不过精灵族寿命悠长，她的实际年龄在一百岁以上。

    Barn：“这不是D_dread嘛。过得好吗？”

    D_dread：“很好很好。你才是，最近在地球Online上没看见你呢？换到日本以外的服务器去了？”

    Barn：“玩别的游戏去了。刚刚还在玩，不过现在在维护。下次要一起登陆上去看看吗？在无人岛互相残杀的那个。”

    D_dread：“恩――，如果你能在旁边教我我就玩&#9834;”

    少女吊儿郎当地抱着青年的胳膊，在他的腰上蹭来蹭去。

    要不要插进来试试？

    青年感觉自己被如此引诱，咽了咽口水。精灵族缺乏男性经验的女性首先不存在。当了百年以上的美少女，应该早就精通了大多数的玩法。这个传闻让青年也感到了畏缩，但眼前熠熠生辉的美貌也让他感觉无法抵抗。

    Barn：“……偶尔试试婊子也不错。”

    两人牵着手向前走去。

    剑与魔法的异世界迎来近代化的浪潮已过去半个世纪。过去危险代名词的冒险，在现在也变成了如同BBQ一般的游戏。现如今，也许只有通过魔法网络连接操控异世界原住民的网络游戏，才是唯一能被称为冒险的活动……

第二卷 烈 其十二《那之后，飞向东方的鸟Ⅱ》

    老公。妻子虚弱地呻吟到。

    凌晨三点，离拂晓还很远。刚起来还有些可惜像不断下沉一样的惬意睡眠被打破，但内子的声音一下子就让我绷紧了神经。

    “哪里疼吗？”

    我戴起放在枕边的眼镜，打开台灯，看着躺在同一床被子里的妻子。

    我胸口痛。妻子轻声地说到，然后很痛苦地喘了口气。她的心脏一直在恶化。医生开的药对肾脏有负担，所以我本来不太想用。但是连睡觉的时候都要受苦，实在是太过残酷。于是我毫不犹豫地就让妻子服了药。待妻子安稳睡去，已是三十分钟以后。但是我已经睡不着了。最近我的体质变得无法再睡回笼觉。于是我悄悄起身，走向书斋。

    启动电脑。有一封老朋友发过来的邮件。

    朋友……不，用这个词语无法说明我和她的关系。虽然不是情侣，但我和她应该是用更加坚固、难以割舍的联系连接在一起的。但是我结婚以后，她就对我保持了距离。又或者说是对我妻子的顾虑吧。妻子很喜欢她。她应该也把我妻子当作妹妹看待。

    “夫人的身体状况如何？我现在停留在宿务岛。并非在度假，这也是我的工作。你知道吗？宿务岛虽然给人观光地的印象，但它也有被日军占领的时期呢。有历史的岛屿贸易也很繁荣，这里能找到很多在售卖的古董。感觉这场旅行能满载而归呢。要好好期待我送的礼物哦。哦对了，我弟弟想见你一面。那孩子也辞掉了工作，现在闲得发慌。真是不管几岁，他吊儿郎当的地方都不会变啊。你也要好好说说他啊――”

    邮件从中途开始变成日常说话的语调，很有她的风格，我不禁露出了苦笑。那个人从小就没有变过。如今依然闪耀着光芒。以前喜欢新的东西，现在旧的东西也喜欢上了，这种生活方式与她总是生活在当下的性格很相称。当想到她的时候，我不禁有些心跳加速。

    回复她一封感谢信后，我像往常一样在上网看看有没有与新药有关的新闻。我很清楚医疗并非万能，假使开发出了新药，等临床试验结束流入市场还需要花费数年。说到底不过是一时慰借。不是对妻子的，而是安慰我自己的行为。

    想着这些事情的时候，时针走到了五点的位置。该准备早餐了。

    妻子因为肾功能下降，饮食受到了很多限制。妻子在家疗养，管理好她的饮食自然是我的职责。

    控制蛋白质、盐分等等的菜式等同于没有调味。但是一旦习惯这样的菜式，那下次就不能在外面吃饭了。普通的饭菜味道太浓，喉咙咽不下去。

    帮妻子吃完早餐，照料完其他琐碎的事。转眼间就十点了。今天支援中心会分配食物，所以没有必要着急去买东西。以前一个人能做的事，最近变难了。也更花时间了。

    虽然她在刚才的邮件里一直向我推荐辅助机器，但是毕竟这样的系统非常昂贵，我无法轻易地答应下来。她说她会在经济方面给予我帮助，但没有工作无望还钱的现在，我踌躇于是否该应承下她的厚意。我已经不是小孩子，不是那个闪闪发光的学生时代的时候了。

    说起来，我回想到。很久以前，我的朋友参加了家庭用综合型机器人系统的开发。我也协助了AI的教育。我去拜托他们，能算我便宜一点吗？察觉到自己在思考如此可悲的事情之后，我为自己的不纯感到羞耻。

    门铃响起。有来客。估计是支援中心的人吧。过来分配减盐便当。我得去取。强烈的眩晕向从藤椅上起身的我袭来。我站不住脚，跪了下来，身体像喝醉了一样摇晃不停。

    倒下了。

    下次醒来时，我睡在了被窝里。

    “究竟是谁，帮的我？”

    视线模糊。我没戴眼镜。有人走近了房间。

    “是你吗……木实？”

    这不可能。她已经无法做这样的体力活了。曾经活泼的她，小巧的身材，不停地在眼前忙活着……这也是她年轻时候的事。

    那个小巧的身影开口道。

    “你说什么啊。你已经忘了吗。明明才过了70年而已。”

    啊啊，我不自觉感叹出口。眼镜……我找到老花眼镜戴上。视野清晰地成了像。

    站在眼前的，是一个女仆打扮的少女。不，它不是人类。它是精巧的机器。女仆机器人。看样子是环……环姐她自作主张安排的。在大家都已经老去的现在，只有她们仍旧和当时一样闪耀着。

    “…给你添麻烦了啊，伊露法”

    “主人真是麻烦呀。无论是以前还是现在，都没变过。”

    她自豪地挺起胸说到。

    我的眼里，流出了数年未见的热泪。

第二卷 烈 其十三《Street View》

    译注：Google街景（英语：Google Street View，或译Google街景视图）是Google公司所开发，应用于旗下Google地图及Google地球内的其中一项功能，提供水平方向360°及垂直方向180°的街道全景，让用户能查看所选城市地面上街道不同位置及其两旁的景物。

    我召唤出恶魔与之签订契约，用10年的寿命换来了究极的成人游戏。我偶然获得的召唤恶魔的书，好像是真的。BOOKOFF真厉害。（译注：日本最大的二手书连锁店）

    虽然有与恶魔签订契约会招来不幸结局的说法，但我认为只是要个游戏不会导致最坏的事态。

    启动游戏，其布局酷似谷歌地图里的谷歌街景。按照菜单的说明书选择，画面里出现了小恶魔的萌系角色。

    “我是代比子。由我来说明这个游戏的玩法。”

    据代比子说，这好像是能在地图上一边扩大喜欢的场所一边玩的游戏。完全就是抄的谷歌街景。

    “根据场所和时间的不同，也许能发现野战&#12539;痴汉&#12539;强奸的现场？”

    原来如此啊，我想到。就连谷歌街景也会因为隐私方面存在问题而引起骚动。谷歌街景显示的是被拍下来的街景，放大之后能看到自己的家、脸，连学生们之间接吻的场景都被拍了进去，会引起纠纷也并不奇怪。

    而现在这点被反过来利用做成了游戏，还挺能干的。但是仅凭这点不足以称之为究极。是否究极只能用游戏的情色程度来判定。

    事不宜迟开始玩游戏。我随便找了个地区放大，入迷地盯着这个区域。眼前的画面几乎与现实无法区分，但不知道是不是连犯罪发生率都是以现实为基准，怎么也遇不到事件。

    我追求着痴汉和强奸，以车站和小巷子为中心到处寻找。马路上车水马龙，路上的行人生活在此处。这个游戏的完成度非同小可。

    不知道是不是因为这是基于现实制作的影像，眼前的街道总让人感到怀念，但我并不是因为想沉浸在怀旧的感觉里才玩的这个游戏。

    然而不管我怎么寻找我想要的情色都没有找到。事情毫无进展。游戏的舞台是日本全国。不可能靠一个一个确认来发现事件。

    该怎么办……在按照惯性操作一段时间后，我发现画面右上角有显示现金的参数。数值有一亿日元。我灵光一闪。

    游戏里的搜索功能可以搜索店铺。能找到很多网吧、杂货店、信用调查所等店。考虑到现在需要的是情报，我放大网吧所在地的地区。支付费用后，跟预想的一样能成功使用。

    浏览完游戏内网络上的犯罪情报系公告栏后，我发现了强奸多发的场所和痴汉多的路线等情报。像这样，探索在日本某处发生的性犯罪就是这个游戏的玩法吧。

    “痴汉会在上下班高峰期时的琦京线出没么……原来如此。”

    我因为没有上过班，所以不是很清楚。但事不宜迟，我赶紧把视角放到早晨上下班高峰期时的琦京线上。地图在放大时候，红色的信息突然出现在画面中央。

    “检测到犯罪！附近有痴汉反应！”

    要触发H事件的时候，似乎就会像这样告知。我咽了咽口水。然而我的兴奋再次被困惑斩断。无法显示电车里面的画面。虽然电车在设计上不会让人从外面看见，但我想游戏不用再现真实到如此地步也没关系。

    一直沉默不语的代比子突然开口道。

    “道具里有能够无视物理法则的道具。”

    “物理法则……？”

    我半信半疑地逛了逛几家商店。最后在一家奇妙的杂货店，花了一万日元买了一个能透视屋顶的眼镜。然后再次回到了琦京线……

    “好耶，是色情事件。”

    通过透视看到的拥挤车厢内，里面的人无法动弹，为重度痴汉行为提供了良好的环境。痴汉好像是多人犯罪。他们正围着一位女性，上下其手。啊啊，这才是我想要的。

    ……之后，我过着充实的成人游戏生活。街上所及之处皆发生过性犯罪。其中很多发生在家庭之中。虐待女儿的继父、朋友间强奸、禁断的义兄妹爱……

    透视眼镜可以说是玩这个游戏的必备道具。当然，还有很多其他的道具。有很多不用隐形摄像头和偷拍机器人就看不到的事件。

    这个游戏可以享受发生在全日本的庞大的情色事件，里面包含丰富多彩的情景。名副其实的究极成人游戏。但是任何愉快的体验都会有习惯的时候。游戏时间超过1000个小时的时候，我开始觉得这游戏千篇一律。

    然后我突然想到，看看自己家怎么样。这个游戏是以实际的日本为舞台，几乎忠实地再现了现实的建筑。肯定也会在实际的住址再现我的这个家。

    确实再现了。这个虽然建了超过30年，但对过着寄生生活的我这个家里蹲来说非常重要的家。我通过透视眼镜，对着以我为模型的NPC的头顶，放大地图。弹出了一个信息。

    “发现隐藏事件！”

    家里没有我。取而代之的是一对男女在我的房间做爱。做得非常激烈。翻云覆雨，上下左右杂技般的交合。

    他们的行为，比我至今看到的事件都要让我的下半身精神抖擞。我忍不住脱下裤子，入迷地自慰。

    我的自慰行为结束之时，这对男女的交合也迎来了终曲。由于刚才没看清楚他们长什么样，于是我放大了他们的脸。

    他们是我年轻时的父母。

    我的悲鸣响彻了整个房间。

第二卷 烈 其十四《P―A夜店欢迎您！！》

    “早上好君，昨天真开心啊！早上好君，昨天真开心啊！早上好――”

    还有些微暗的早晨， 室内就响起了少女们的招呼声。

    少女有6名。

    所有人都穿着挑逗情欲的衣服。颜色鲜艳，设计特殊。裙子的尺寸短得极端。这种衣服只有特殊服务业的从业者才穿，用来刺激客人的性需求。

    少女们张开双脚到双肩的宽度，双手抱在背后大声喊出声。她们只要有一瞬间没站好，就会遭到斥责。不，不仅如此。

    “4号，你刚才的语气很不自然。”

    “请、请您指教！”

    眼前站着的约莫二十几岁的女性，用力扇了4号少女的耳光。4号发出猪一般的呻吟声倒了下去。踉踉跄跄起身后，再次回到先前不动的姿势。这也是指导的规则之一。

    “感谢您的指导！”

    “你们要献媚得更加痛快。刚才一看就知道是演的。那样子是不会萌到客人的。”

    “是，教官！”

    少女们一齐回答到。

    “很好！”

    教官也曾作为“女孩子”之一接待过很多的客人。现在退出了一线，专心指导晚辈。教官对少女们来说，是既严厉又应该尊敬的大前辈。

    “听好，要全力献媚，而且要演得像是本来就是这样的。你1号！笑容太僵硬！”

    “对不起教官！能麻烦您指导吗！”

    下一瞬间，一号美少女就像北海狮一样滚落在地上。

    “完全不行。你脸上露出了看不起别人的表情。这种东西不叫傲娇。只是个DQN！”（译注：DQN，可以简单理解为不良）

    “不对不对！不是说些老气横秋的话就是萝莉老太婆了！好好想想为什么要让你通读魔法老师一百遍！”

    “到底要什么时候你才能完全掌握向上看的眼神！？”

    少女们接二连三地滚落在地。指导很残酷。这些教导彻底折磨着研修生们的精神和肉体。但是美女知道不这样做的话，少女们参加实战之后会忍受不住。

    “开张一个月后。如果你们不能学会如此完美地接待客人的话，是无法在这个世界活下去的！好好理解这件事，全身心地投入练习！”

    “是，教官！”

    “那么接下来，是从客人身后跑到他身旁天真无邪地抱上他胳膊的练习！”

    其一，每位客人都要有多位“女主角”服务。

    其一，对话要自然，献媚要用心。不要忘记时不时要和其他“女主角”因为争夺客人而关系变得险恶等等刺激性的演出。

    其一，问题要提选择题，要让不善言辞的客人也能有对话的感觉。

    其一，角色扮演要贯彻到每一个细节。

    其一，和客人关系变好后，坦白事先准备好的烦恼，通过得到客人的帮助鼓动客人与其变得更加亲密。

    研修光景及其炽烈。其风格可匹敌王将排名。连解说的德光都自愧不如（译注：王将排名，电视节目。怨夂头颍这个节目的主持人）。少女们被彻底逼入绝境，品尝挫折的苦涩，持续流着悔恨的泪水。但是在研修接近尾声的那天，魔鬼教官一个一个地拥抱每位少女，流着眼泪说道。

    “做得不错！好好努力了啊！我相信着你们！我相信你们不是废物！你们让我感动吸引到我了！你们已经是出色的女主角了！”

    少女们的脸被眼泪和鼻涕弄得乱七八糟，一一回了教官的拥抱。

    教官的话夸大了吧。这些行为徒有形式也显而易见。但是，如果没有这样的合格仪式，很难在竞争激烈的接待业世界里生存下去。

    研修结束的几天后，夜店做好万全准备迎来了开业日。

    一切准备就绪。室内装修工整，工作人员器宇轩昂，没有不周和疏漏，花儿们鲜艳地开放。

    花儿们穿上刚打开包装的迷你裙服装，删除掉手机里和男朋友的情侣照，穿上突显风pann的内裤。（译注：原文风パン）

    少女们互相看着对方，用力地点了点头。

    日期改变。

    终于，到了发售日。

    【安装完成】

    同时，第一位客人……用户，出现在了教室。场景1，在教室里吸引用户的对话。第一女主角最先行动。迎接用户，为了让他能够舒服地通关.

    【由利香】“君，早上好！”

    这是数量众多的女主角无条件向用户示好的后宫系成人游戏。知道在游戏数据的夹缝中闪烁着的量子自我，其构造酷似夜店的人，至今仍未存在――

第二卷 烈 其十五《恐怖的善款》

    善意，有时会引发悲剧。

    导演（以下简称D）仔细检查了剧本作家T交上来的新游戏剧本。游戏剧本的量很庞大。无论如何推敲，都会出现错字漏字。每次发现错字就把剧本退还给写手并不合理。所以如若D心情不错，一般会一边确认一边修正。

    “T君看起来很忙的样子，这些小失误就由我来代劳吧。”

    ；■场景/告白场景

    ；■内容/女主角和主人公互相索求对方的场景

    女主角：“主人公君想做的事，可以对我做哦。”

    她抬起头看着我。

    我想做的事…当然是做爱。但是，在这之前…

    主人公：“我，想捐款。”

    女主角：“主人公君…（害羞）”

    两人的嘴唇重合在了一起。

    D呢喃道。不明所以。不用说，这是“接吻”的排版错误。但是从键盘的位置来考虑，这是无论用假名输入还是罗马字输入都不可能犯的错误。（译注：日语输入法主要被设计成基于平假名（读音）的转换系统，而此也衍生出两种输入方法：通过输入罗马字来转换成平假名或直接输入平假名，后者需要先记忆平假名的键盘分布。摘自百度百科。）而且还加上，D此时很疲劳。所以他并没有想到捐款是错字，而以为是之间漏了什么描写。连续熬夜的突击作业到了第六天，发生这样难以置信的事也不足为奇。

    “我懂了！这里应该是漏掉了捐款的场景吧？”

    要怎么判断才能得出这个结论。

    该剧本设定主人公的双亲在海外出差。生活费会每个月存入银行。而主人公银行存款余额有15万日元这事一开始就描写出来了才是。

    D稍微思考了一下。决定自己追加不足的描写。

    主人公：“我，想捐款。”

    然后我立刻起身，打开电脑，登上网络银行，往在日本红十字会网站上查到的捐款账户里汇了1万日元。

    女主角：“主人公君…（害羞）”

    两人的嘴唇重合在了一起。

    “搞定，连上了。”

    熬夜六天后的思考力，让D如此判断。接着往下读。

    女主角：“再捐多点……再捐更多的钱主人公君！”

    此处补记一下写手T的执笔环境吧。T实验性地引入了口述笔记系统。将录音后的声音导入音声识别引擎进行文本化。初期系统的转换精度很低，没有超出做着玩的范畴，但现在已经是经得起实用的系统了。不过这个也并非完美。因为说得太快和声量的问题，无论如何都会有转换错误。也就是说，作品中“接吻”这个词语被一律转换成了“捐款”。（译注：キス，接吻。寄付，きふ，捐款。大舌头说出来的kisu很像kifu。）

    D不知道这些事实，进行了第二次补写。

    女主角：“再捐多点……再捐更多的钱主人公君！”

    我马上起身，用网上银行汇给红十字3万日元。

    “很好，感觉不错。”

    D一个接一个的补记。他感觉每加上一行，剧本的完成度就越高。这就是，创作的乐趣。轻快地敲了一会儿键盘的手指突然停了下来。

    女主角：“呐，再做些大人的捐款吧”

    主人公：“大、大人的捐款？”

    女主角：“……深度捐款”

    我再也忍受不住，像野兽一样吸吮着她的嘴唇。

    难题啊。D呻吟道。深度捐款是个什么东西，完全无法想象。通宵六天就是这么回事。就连枝野熬夜五天也要睡一次才行。（译注：枝野幸男，日本政治人物，现任日本众议员。2011年，东日本大震灾发生，枝野因担任内阁官房长官而需代表日本政府发言、向媒体简报救灾状况，曾连续105小时未曾阖眼，但仍能条理分明地进行发言工作。）

    就在D推测深度捐款是不是与回款金额有关的时候，他又注意到了另一个问题。因为年轻的热情而唤起的反复捐款风暴，早就让存款金额归0了。

    “不好，想捐款也没钱了……这是剧本上的bug”

    到底是应该要和写手商量一下么。D盘算到。但是在那瞬间，D的脑海里响起了newtype的音效。

    “原来如此，深度捐款原来是这么回事吗！好深奥！好厉害啊T君。”

    这个游戏将会是部杰作。D因这个预感而发抖。因期待而心潮澎湃。D的手指轻快地在键盘上游走。

    写手T收到了自己参与开发的新作游戏的样品版。

    T在确认的同时开始安装，然后开始试玩。这是自己写的剧本。他一边确认演出，一边利用丰富的skip功能随意地走着流程。但是玩到有问题的地方时，T睁大了双眼。游戏追加的文章，自己没有写过的记忆。

    女主角：“……深度捐款”

    我再也忍受不住，起身走向繁华街，借了100万高利贷。把所有的钱全部捐给了红十字会后，回到家里，像野兽一样吸吮着她的嘴唇。

    从T的喉咙里，发出来了正可谓是能让人联想到野兽的悲鸣。

第二卷 烈 其十六《全球非法奴隶》

    “我是一个奴隶。”

    进入公司三个月当上上色师的S子，在庆祝游戏开发完成的宴席上说出了这句话。

    周末的居酒屋里挤满了学生和上班族。想要和人说话必须得紧挨在一起。没有朋友的S子没有和任何人说话，N男装作一个关心下属的上司坐在了S子的旁边。当然是别有用心。但是他这个算盘被一直看似老实的S子不经意的坦白粉碎了。眼前S子动摇的表情。不是在开玩笑。

    “……你指的是，我们工作里经常出现的那种性方面的奴隶？以前好像还有个叫定制隶奴的游戏吧？”

    “不好意思。我不是很了解以前的成人游戏。最近的游戏我还是能聊聊的。”

    那么奴隶究竟指的是什么。喜欢的男性。没听过她有男朋友。监禁调教。扩张play。遥控跳蛋。别什么都往成人游戏方面想，N男自嘲到。不，世间的情侣们在玩什么play自己又不得而知。S子的身体被男人随意玩弄的画面在N男脑海里一闪而过。居酒屋的喧哗一口气远离。只有舌头像是别人的似地在动。

    “这种应该叫ED吧？好像是家庭内暴力的意思来着。”

    S子歪着头有些疑惑。然后突然吸了口气。

    “不是。不是你那个意思。就是本来的意思。”

    “啊啊，什么嘛……”

    作为劳动力的奴隶。人类过去也曾有一段很长的奴隶历史。虽然这是无论如何都不能用“什么嘛”就能结束的话题，但怎么也没有现实感。

    “真是让人难以发笑的笑话啊……”

    “我没在开玩笑哦”

    S子的语气不像是有备而来。如果这是为了欺骗他人的演技，那她真是一个了不起的演员。

    “不过现在可是21世纪啊？”

    “奴隶产业并没有灭亡哦。不如说反而在蒸蒸日上。您难道不知道吗？”

    N男一时失语。奴隶。这是一个离现代和她都很远的词语。现在是21世纪，全球化社会，连成人游戏业界都用上iPhone5了。居然说什么奴隶！

    “如果吓到你了我道歉。我还以为上面至少会知会你一声呢。我们的上面，你看，不是那样的公司么。”

    N男他们所属的公司抖M soft，是与某大型销售公司合作的赞助品牌。抖M soft一边接受作为母公司的销售公司那里来的人才和资金方面的援助，一边开发游戏软件。这个大型销售公司，说白了就是黑帮性质的。虽然这并非本职工作，但听说他们的手段及其恶劣，甚至到了会把牺牲者和被害者埋尸沼泽的地步。游戏畅销，未曾有过开发延迟的抖M soft是受惠的一方。话虽如此，抖M soft也确实被操控着，人事任命对母公司言听计从的说法也是实情。原画家基本是上面派过来的，色彩和游戏脚本的任命也需要与上面斡旋。S子就是这样来的。她上色的能力，就算恭维也不算高超。但是上色相对来说是比较容易上手的职业，锻炼三个月就能掌握最低限度的本事。直到最近之前，说她是没有任何经验的人也不会有人吃惊。

    “难道，你是因为欠债而被强行带到这个业界来的？”

    “没错”

    N男本是开个玩笑，没想到对方一脸认真。N男的笑容冻在了途中。S子目不转睛地盯着N男，想看看他的反应。她大颗的瞳仁深不可测，近距离窥探的话会让人联想到猫。

    她看起来是个朴素的女人。话少，衣着也不花哨。工作态度认真，但与社交性相去甚远。不如说她甚至有不去交朋友的情结。

    试着思考之后，发现S子太顺从了。无论是通宵还是返修一句怨言都没有。与之相比，她欠缺创作者的灵魂。这不就是对自己是奴隶有自知之明的态度吗？

    “因为欠债变成奴隶……不是可以自行申请破产之类的吗？”

    “要纯日本人才能申请。我，严格来说不是日本人。”

    “诶……混血儿？”

    “没那么好。我什么人都不是。啊，请尽量保密。”

    S子在嘴唇上竖起手指。

    “等下。那是谁强迫你来上色的？”

    “说强迫也没错呢。毕竟我是奴隶。只是，只要做这份工作就能解决问题的话还算轻松。我既能被当做人类对待，也能像这样偶尔喝到免费的酒。半年前我的工作更加辛苦，与现在比简直天差地别。”

    N男突然想起了公司里的女性员工。为BL同人志奉献人生的原画家。狂热追着偶像的上色组长。都是贯彻自己道路的女性。就算做的是同一份工作，各自人生背负的重量也不会相同。N男会被她吸引，大概也是这点。低工资、没有前途、通宵加班。经常被揶揄成奴隶市场的成人游戏业界，不知不觉间变成了因为全球的黑劳动力才维持着的……原来如此，也不是不可能。在拼上性命活着的S子面前，N男对自己的存在感到非常的惭愧。

    “要不我们去宾馆吧？”

    N男呛到了。S子露出笑容。

    “和我交往的话，要背负各种各样样的东西就是了。”

    N男被她试探性的眼神贯穿，什么都回答不上来。

第二卷 烈 其十七《在名栗川无需忍耐》

    ――超级happy&#9834;收下吧达令这份爱，全部收下吧&#9834;这是胆小的我送给你的Exodus&#9834;

    小河像蛇一样从陡峭的岩石表面爬下，在两岸的林间汇合成一处，最后成长为一条年幼的溪流。我认为溪流就是这么形成的，这所有的事都发生在不为人知的山坡上。在雄伟的自然之中，水流特别蕴含着人的诗意。有年幼调皮的时候，也有成长和成熟的时候。成熟的河川甚至会生出品格。衰老的大河如果溅起飞沫，会使人不安，因为这是泛滥的预兆。和感情用事的大人表现出的丑态一样。谁也不能违抗成熟。因为社会信用一旦失去就再也回不来了。会被原谅的恶作剧仅限于小时候。

    ■新作游戏企划书

    ■标题：Dead Exodus

    ■概要：本作是以孤岛为舞台，12名角色参与的生存逃脱恐怖游戏――

    我们的公司上个月完成了一个游戏的开发。正好在各个业务告一段落的这个时期，公司要举行全体开发成员都参加的野外娱乐活动。这次的活动是烧烤，不应季的河滩不受欢迎，所以仅有的七名员工冷不防地被从狭窄舒适的开发室扔到了这压倒性的景观前后，只得索然无味地站着发呆。

    “N君，你也不知道这条河的真正名字吧？”

    把牛仔裤挽到膝盖的上司S，回头笑着说道。只有S一个人打心底里享受着这个活动。S和我们的心理之间，如同字面意思一样，隔了一条大河。但这还算好，据我所知，他是与先见之明完全无缘的人种，凭一时兴起就把很多人耍得团团转，最后自己一句“果然还是放弃好了”就一笔勾销，比起已经放弃挣扎的内部员工，外包人员更加讨厌他。

    不可思议的是，这种人深受社长和制作人等人种的喜爱和重用。S也不例外。对他近乎憎恨的感情也已成过去，磨钝的怨恨就像化石一样干涸风化而去。

    “我知道啊。不就叫入间川吗”

    它是迟早要和荒川汇合的长河。当地人自古以来习惯称之为名栗川。

    ――本作的企划意图是摆脱席卷业界的学园故事！为了恢复游戏的多样性，故意选择并非学园的孤岛为舞台，以最近罕见的大学生主角为首的丰富登场人物之间，会为了生存而展开心理战，另外还会加入一些丧尸类作品的要素……

    我站在河边眺望，想起很多事情。眼前美景让人回想起来的不仅仅只有美好的记忆。

    ――这个企画太尖锐了。现在的轻度用户接受不了。应该以学园为舞台。大叔之类的角色也不需要。总之先加几个有魅力的女主角吧。（S）

    ――我已经拜见过您的企画了。首先主人公是大学生的设定NG。请换成普通学生。（客户）

    ――僵尸之类的设定不明所以。不需要稀奇古怪的设定。改成一直和女主角卿卿我我的内容。这应该是基本中的基本吧？（社长）

    刚才吃下肚的肉在胃袋之中翻江倒海。这种感情要不得。像往常一样将其扑杀，埋在心底。总有一天它也会变成化石。这种事我已经坚持做了好几年。这样，我就能和S、社长、制作人、客户他们和平相处。视线忽然有些模糊。为了不让S看到，我低了下头，然后在河底发现了闪闪发光的东西。

    我把手伸进水里，捡起了那个闪光的东西。像是要从我指间滑落的那个，是一个被磨平的玻璃。很可能是上流扔掉的瓶子被掺杂岩土的急流打碎，随着河流流到这里的时候变成了这样。附近的石头都是这样。在上流本应是粗碎的石头，到了下游全都去掉棱角变成了朴素的圆石。就连尖锐的玻璃破片，都会变成这样。没有人能反抗。磨平棱角。人格变得圆滑。企划书被驯化。万物都变得平凡。

    ……只有郁闷在内心愈加根深蒂固。

    被伤害的我，就如同这个玻璃球一样。像是在闪耀，其实和圆石一样没有价值。我以前抵抗过。在很久以前。面对那个S和社长我都举刀反抗过。

    ――作为学园类游戏来说很平凡。你要想一个更新颖的卖点。

    在S的指导下变成学园萌系游戏的Dead☆Exodus，正要提交的时候，同样也是S提出以上要求再让我返修。感觉心脏被人用力勒紧。我一直忍耐的泪水，落到了水面。他要求我削落企划尖锐的部分，然后再加上卖点。此乃恶鬼罗刹的行径。恶鬼恶鬼罗刹罗刹罗罗罗罗罗。已经不可原谅了。我吼叫着向S挑战。在他松弛的脸颊上，送上我带着杀意的铁拳。

    名栗川。我殴打直属上司的地方。（译注：谐音梗。原文“名栗川。直属上司を、殴り川。”名栗川和殴り川读法一样，都为nagurikawa）

    后来Dead☆Exodus的初回生产数量仅为1500部，让公司亏倒闭了。

第二卷 烈 其十八《第一回主人公会议》

    都内某处，某居酒屋――

    【一匹狼主人公】：“喂，主人公会议的会场是这里吗？”

    【优柔寡断主人公】：“是啊。欢迎。喝啤酒就行？”

    【一匹狼】：“我又没有总而言之先来瓶啤酒的习惯。而且我讨厌这种东施效颦的人。”

    【情绪超级高涨的主人公】：“咔――！一上来就这么严厉！你这样可不会欢迎啊！”

    【一匹狼】：“……好烦。小心我揍你。”

    【优柔】：“好啦好啦。今天我们这些主人公好不容易齐聚一堂，友好一点嘛。想好要点什么了吗？”

    【一匹狼】：“牛奶咖啡酒”

    【鬼畜系主人公】：“库库库，大事上不拘小节，没想到居然喝女人和小孩喝的东西。真是滑稽啊。”

    【一匹狼】：“啊？你有意见啊大叔。我可不想跟着无聊的风潮随波逐流。我和你们这些懦夫不一样。”

    【鬼畜】：“这话我可不能不管啊。诸君或许是懦夫，但我们可不一样。而且我才二十几岁，是个毛的大叔。”

    【痴汉系主人公】：“库库库，说得没错。把我们和那些只想把自己好的一面展现在女性面前的人相提并论，我会很头疼的。”

    【一匹狼】：“喂，谁啊把这家伙叫来的！这难道不是纯爱游戏主人公限定的会议吗？负责人是谁啊”

    【无气力系主人公】：“是我。”

    【一匹狼】：“你好好工作啊”

    【无气力系主人公】：“……真麻烦啊”

    【情绪超级高涨】：“咔――！还是没有干劲啊这位老爷！”

    【一匹狼】：“真是让人烦躁的家伙。稍微学点常识啊”

    【优柔】：“虽然我觉得你也没什么常识……即便是年长之人，你也会毫不在乎地用平语反驳。”

    【一匹狼】：“啊啊？你找茬是吗？我本来就对任何人都不用敬语”

    【情绪超级高涨】：“好啦好啦好啦好啦冷静一下冷静一下！先干一杯吧！”

    （喝完酒，大家一起喘了口气）

    【一匹狼】：“……喂。你找个话题来聊。”

    【优柔】：“我、我？这个嘛，那向大家提问。大家有女朋友吗？”

    【一匹狼】：“你有没有”

    【优柔】：“我还没有，不过特定的人……和我亲近的女孩子，有六个。”

    【情绪超级高涨】：“真巧啊，我也有六个！大家都太可爱了，没法选一个出来啊！一匹狼先生如何？”

    【一匹狼】：“我在女性朋友方面也没有什么不方便的。大概有12个人左右吧。虽然老实说，我现在还没有交往过。”

    【无气力】：“说起来，虽然我也不是很清楚，经常有好多女人来找我搭话。这是为什么呢？”

    【鬼畜】：“哼。还挺引人注目的。”

    【优柔】：“鬼畜先生有女朋友吗？”

    【鬼畜】：“我向来不交特定的恋人。毕竟我有五个奴隶。”

    【痴汉】：“我也是，只要在电车上，对有没有女人就没有什么不方便的。同上。”

    【无气力】：“痴汉暂且不论，觉得恋爱很麻烦，我也同意。”

    【情绪超级高涨】：“大家虽然都这么说，但只要一听到女生有麻烦立马就会赶过去帮忙。”

    【一匹狼】：“混、混蛋……才不会这么做的……对吧？（脸红）”

    【无气力】：“啊、啊啊……又麻烦……绝对不会这么做的（脸红）”

    【优柔】：“那下个问题！大家都参加了什么社团活动？”

    【一匹狼】：“我回家部的。”

    【情绪超级高涨】：“我也是！”

    【无气力】：“回家部”

    【鬼畜】：“我已经是社会人了，不过学生时代我是回家部的啊。”

    【鬼畜】：“回家部”

    【优柔】：“……热闹不起来啊。大家男性朋友有几个？”

    【纯爱系主人公全员】：“一个。”

    【鬼畜＆痴汉】：“零个。”

    【优柔】：“……完全热闹不起来啊这场酒会。”

    【情绪超级高涨】：“oh！Miss choice！人选有问题？”

    【无气力】：“……啊，说起来，这还不是所有人。还有一个人预定要来的。我忘记了。”

    【鬼畜】：“嗯，店门口好像有点吵？”

    （宴会大厅里，乱入了一位装备着剑和铠甲的剑士）

    【一匹狼】：“你、你怎么回事？！？！？！为什么拿着剑！”

    【剑士系主人公】：“主人公会议就是在这里举办的吧？我是来参加的。”

    【痴汉】：“剑在滴血哦”

    【剑士】：“啊啊，门口有个中BOSS张开双手不让我进来，我就把他砍了。”

    【优柔】：“你把店员砍了吗！？”

    【情绪超级高涨】：“时代搞错了吧时代！你是80年代的吧？我们这里姑且是21世纪的！”

    【剑士】：“你说什么，你在愚弄剑与魔法的幻想吗！不可原谅！火――球！”

    （大厅燃烧起来）

    【优柔】：“呀――――！”

    【一匹狼】：“喂喂，别用魔法啊！”

    【剑士】：“你才是，有歧视80年代的时间，还不如先把你那讨厌的刘海剪了。你眼睛都被遮住了哦。”

    【一匹狼】：“混账……你把不能说出口的事说出来了！”

    【剑士】：“你想打吗？好啊，我来当你的对手！”

    【钝感系主人公】：“呀，总感觉我的身体烧起来了。我多心了吧？”

第二卷 烈 其十九《面包与马戏团与成人游戏》

    一位青年，以不习惯旅游的样子漫步在亚壁古道上。他的名字叫卢契乌斯。出生于港口城市布林迪西。他作为一个内向的年轻人，没能掩饰住对人生第一次旅行的不安。

    虽说现在是和平年代，但也并非没有被路上抢劫的危险。现在旅行时感到的胆怯，是自己草食动物的感性，卢契乌斯平时就对此深感厌恶。卢契乌斯觉得至少有辆马车就好了，但年轻的他并没有如此的财产。

    有时，穿着精致的年轻男女会驾着马车，一边叽叽喳喳的笑着，一边从自己身旁驶过。他们在正直的卢契乌斯眼中，仿佛是另一个世界的居民，事实也的确如此。

    越过阿茹茉河往来的人越来越多，让卢契乌斯终于安下心来。在别墅鳞次栉比的悠闲田园风景前，伫立着那个有名的亚壁门。卢契乌斯的表情终于变得明朗。

    终于到了永恒之城罗马。

    长途旅行的疲劳沉淀累积，使身体变得沉重。虽然现在想到闻名遐迩的卡拉卡拉浴场好好流一身汗回复身心，但奈何约定的时间就要到了。

    现在正好是浴场开放的八点（现在的下午两点），诺瓦街上人声鼎沸，卢契乌斯只好拨开人群前进。

    会和地点在马切罗剧场，这个剧场是一个能容纳一万五千名观众的大剧场。卢契乌斯在接待处告知朋友的名字，询问他的所在。这里即将初次上演一个划时代的新剧作，而他就是这部作品的作者，自己就是被他以朋友的名义邀请过来的。

    向服务员说出这些内情后，他的脸上露出的怜悯的笑容，命令卢契乌斯离开剧场沿着外侧墙壁回到仓库街那边去。正当卢契乌斯无可奈何要听服务员说的回去的时候，他听到了令人怀念的声音。

    “卢契乌斯！这边！”

    “哦哦，塞斯图斯！”

    两个男人互相拥抱，为重逢而喜悦。

    “预定改变。剧场不租了。因为出资者不干了。”

    “那就这样中止了吗？”

    “不会，这样中止对这部新作太可惜了。所以，虽然容纳人数很少，但还是决定在这里公演。请一定来看。”

    卢契乌斯哑口无言。塞斯图斯说的这里，指的是木造的寒酸小屋。三百人都容纳不下。

    “卢契乌斯啊。我知道你想说什么。但我忍辱负重仍然决定要公演，正因为要公演的是前所未有的划时代的戏剧啊。大众一定会支持我的意图的。快，马上要开幕了！快进来！”

    卢契乌斯被推进小屋。只设置好舞台摆好椅子的剧场，实在太过寒酸。尽管如此，观众席还是坐满了一半，从入口附近贩卖的便当传来鱼露的味道，与浑浊的空气混合，再现出了一种奇妙的热气。

    到底是怎样的戏剧呢。难不成是有教养之人喜欢的希腊风悲剧。或者是看上去是世间非常流行的戏剧，实际却是在舞台上放屁拉屎的下流哑剧。

    又或者是像罗马斗兽场里的决斗和猛兽，如公开处刑一样以血腥味为卖点的剧。在最近的剧中甚至也有实际流血的。听说为了演出这样残忍的剧目还使用过奴隶。

    铜锣敲响。开幕了。卢契乌斯注视着舞台。一个美男子连面具都没戴就出场了。接着，数名美丽的姑娘同样以素颜登场。

    说起戏剧，一般来说演戏的演员只有戴着面具的男性。但是这好像是不戴面具来演的男女剧。

    这部剧大概讲的是，因为伤病而隐退的青年剑斗士，如今教育数名少女拳斗士的故事。如果是这样的题材，当然不会有残酷的表现，但内容越是重复青年与少女的日常对话，卢契乌斯就越是疑惑。

    看样子少女全部都爱上了青年男子。因为只有像枕边私语的对话剧一直在持续，所以观众席传来了一阵阵的喝倒彩。没有突然的展开，也没有华丽的音响或舞台装置，观众会感到无聊也是理所当然。这个故事，会怎样结局呢？

    卢契乌斯预想少女们会在剑斗中徒劳凋谢的悲剧中结尾。但，也没能如此。主人公用自己存的钱买回少女，把她们从奴隶的身份中解放出来，故事就结束了。虽然这之后有青年与少女们恭敬地进行性行为的场面，不过，最近连人兽交配的节目都有，这种程度甚至连刺激都算不上。

    带着复杂心情走出小屋的卢契乌斯，被塞斯图斯询问感想如何。

    从客席的反应来看，这场演出的失败显而易见。卢契乌斯说出自己真实的感受之后，塞斯图斯非常的沮丧。

    “过激路线虽然很有人气，但像你这样不能接受的人也有很多。所以我试着特别描写不会让人心痛的甜蜜恋爱，结果好像我的想法错了。”

    “别灰心，继续努力，总有一天属于你的时代也会来临的――”

    与朋友告别，过去数年之后。卢契乌斯有时会想起那个难以言喻的戏剧。那个戏剧在人生疲惫、恋爱失败的夜晚不经意间就将自己的心灵滋润。当时无法理解的那部剧里，似乎真的隐藏着某种安慰。

    那种类型的戏剧总有一天会被喜欢奇特事物的人给予很高的评价，也许也会担负起文化批判的一部分。就像卢契乌斯安慰朋友时说的那句话一样。

    卢契乌斯认真思考了一下那个时候究竟是何时，但不过是生活在三世纪帝政罗马的内向青年灵魂，再也没有闪过在此之上的超越性预见。

第二卷 烈 其二十《御宅 is Dead》

    无论如何都要在水边将其阻止。不管用上多么恶毒和非常识的手段。这不算什么。被三次元的、而且还是三十岁的女人鄙视，根本不痛不痒――

    一对男女站在了门前，门上贴着“母亲擅自进来我会杀了你”的纸条。

    “嘿――。就是这里啊，N男先生的房间？”

    “诶、诶恩、嘛、嘛、应该、就是……这里了！”

    N男保持直立姿势不动，内心不断喊着顶住顶住。由于过于紧张而流出大量汗水，脸上正可谓是苦闷二字。自己的手汗也一直很在意。

    N男的手，现在正握着一位女性的纤纤玉手。这是她自己希望的。

    “爬上楼梯就是住的房间。很合理呀。看起来很适合居住。”

    F子温柔地微笑道，没有管门上不稳的纸条，也不在意N男可疑的态度。N男胸中的苦涩眨眼间就扩散开来。对不信任女性的想法熟成了二十年以上的N男来说，她的笑颜是个不容分说的陷阱。

    对F子“想去N男先生房间看看”这个不要命的要求，N男漂亮地拒绝失败了。房间很乱、女孩子来了也没有什么好玩的，之类的理由被她一句“我不介意”就给击溃了。

    无论如何都要在水边阻止住她。这个水边指的就是这扇门前。现在只能向她坦白了。虽然会被看不起，但这也是没有办法的事――

    很明显，这场佯装不知的相遇实际上是一场相亲。因为两人父母之间的关系被拉过来的F子，其美丽将N男压倒，让他连正常地说话都做不到。

    F子和N男都是三十岁，两人同岁。也许是因为这个原因，她非常亲切地接连抛出话题，让N男连身旁坐着的母亲都忘记了。回过神来，客厅里只剩下两人。即便度过既像天堂又像地狱的两个小时，N男的心仍旧飘在空中无法落地。

    实在难以让人相信这是发生在现实之中的事。为什么她，F子能和被所有女生都讨厌的身为恶心死宅的自己如此开心地对话呢。是什么惩罚游戏吗。在高中的时候，女生之间有一个广为人知的最糟糕的惩罚游戏，那就是和N男说5分钟话。但这里不是教室。这里不是十多年前逃离的那个令人作呕的空间。

    “F子小姐，你无论如何都想看我那肮脏的房间吗？”

    “嗯，我想呼吸一下你平时呆的地方的空气。”

    “是吗。那就没办法了。”

    本想做最后的通牒。但是她的回答已经下定决心。已经没有可以交涉的余地了。N男决定实施作战。没什么大不了的。被三十岁的阿姨看不起有什么所谓。N男把手伸向了F子的屁股。F子发出了短促、可怜的悲鸣。

    “你刚才，摸我的屁股了吗？”

    F子盯着N男说到。

    “…是的。我摸你的屁股了。而且还很用力地揉了。”

    “为什么要做这种事？”

    “那是因为，我被你勾起了卑劣的情欲。”

    不可思议，N男冷静地说了出来。所谓的坦白罪恶，是会让人动摇的心平静下来的么。三十岁女人的屁股，至今为止本该唾弃的那份触感，像是被丝绸缠绕着一样留在指间。

    好了，看不起我离去便可。就像至今为止我遇到的女人那样。但F子表现出了让N男出乎意料的态度。

    “……太心急了”

    她红着脸，不开心地转过身去。

    怎么可能，N男怀疑现实。不可能。她可是被自己这样爱吃披萨的家里蹲死宅男摸了屁股呀。怎么会红着脸害羞。一般不是恐怖地尖叫，一边呕吐一边跑进警察局吗。难道这女人，把自己当做人类对待吗？

    爱了。

    三次元&#12539;阿姨&#12539;在工作。N男的三大厌恶对象，全部消失得一干二净。为了她我可以工作。N男真的开始这么想了。感觉现在的话，三十几岁的女孩子这样稀奇古怪的概念也能接受得了。

    但是还有一个问题。那就是N男是一个重度宅男。他的房间里充满了美少女手办、成人游戏、海报和周边。书架上装满了动画蓝光碟片。

    既没有能培养人修养的知性书物，也没有看起来有品味的家具。一旦房间被看见，就全都完了。这次肯定会让F子失去好感离开的吧。N男心里满是放弃。已经，没有让她离开房间的手段了。

    N男无言地打开房门。女人说着失礼了走进屋内。

    “呀，我好像踩到什么了。”

    那是某战斗教官手办的贝雷帽。本以为弄丢了，没想到滚到那里去了。

    “没关系啦。不用在意。我这个最差劲的人才该说抱歉。”

    “怎么会，真对不起。我其实有先天性的疾病，眼睛基本上看不见。”

    这句话的意思，N男花了不少时间来咀嚼。死宅房间的惨状和自己的相貌，她都看不见。

    “请和我结婚。”

    “诶，怎么……你、真的、很心急呢……N男先生”

    看着F子害羞地扭动身体的样子，N男决定把周边扔掉，减肥好好工作。然后和她一起得到小小的幸福。

    就这样又一个御宅族死去了，你会称这样的结局为Happy End吗？还是Bad End呢？

第二卷 烈 其二十一《成人游戏购入指南》

    公元2050年的现在，日本是世界上公认最难持有色情物的国度。

    相必大家都知道，其原因是2020年成立的“汁液及踩踏表现类取缔法（汁踏法/じゅうとうほう）”。（译注：与铳刀法同音。）

    汁踏表现指的是，包含了过激且性倒错的所有表现。这个法律以取缔所有淫猥表现的方式来维持公共卫生这个目的，除了限制性情报内容的获取以外，还禁止未经许可的持有。

    虽然一部分有识之士指摘其是与禁酒法并列的恶法，但它却被一般社会以最大限度的称赞接纳，日本在绝对正义的名下被持续净化。为什么会变成这样呢？

    该法律起源于2019年发生的少女绑架监禁事件（※无业的三十岁男性强迫被绑架的少女调教自己的事件）。

    被大肆报道为犯罪参照源的成人游戏《抖S幼女践踏我的理由（缘由）》，里面包含了露骨猥亵的“精液表现”，而且该作品“特别描写的踩踏男性生殖器的场面”实在过于有冲击性，让社会上的不安增大，促使该法案迅速成立。

    再加上当时一般纸质连载漫画上的擦边球表现（奶油喷在脸上的表现用性方面的方式来描写等）泛滥，更加重了事态的严重性，导致“表现狩猎”的旋风吞没了日本。之后的四分之一个世纪里，该法的扩大解释被公开化，不仅仅是汁液&#12539;踩踏，其他所有的性表现都被纳入该法案的管理范围之内。

    结果，色情物的持有手续越来越严格，直到现在。不仅是成人游戏，性方面的画、书、数据都被看作是“有害性情报”，与毒品一样，如果不是“搜查资料或医学利用，乃至有总务省情报监理局持有许可的人”，都不允许持有。  

    然而虽说很困难，但让大家持有成人游戏也绝非不可能。

    因为色情物被看作是“性情报”，所以你必须得是成年人。当然，并非只要到了成人年龄就行，你还必须取得国家资格的“成人资格证明书”。你首先得以取得成人证为目标努力。

    成人资格有Ⅰ&#12539;Ⅱ&#12539;Ⅲ类，Ⅰ类以上的资格可以阅览描写了性接触的内容。性接触指的是除性行为（正戏）以外的，目击接吻、触摸、换衣服等所有轻度的性行为。凭借这个资格，阅览轻度的色情内容能被允许。

    Ⅰ&#12539;Ⅱ类需要通过大学毕业程度的笔试，十八岁就可以参加考试。另外，Ⅲ类虽说是高中毕业程度的考试，但通过的话能阅览的只有“未成年少女登场的作品”，如果想考Ⅱ类的话，就没有必要再考Ⅲ类了。

    还有，就算考过了Ⅰ类，也不能接触所有的性情报。Ⅰ类允许的仅限写实作品里的性行为（AV之类的）。也就是说，对待娱乐作品里的性描写比写实还要严格。

    为了能够阅览更高等级的性情报，除了成人资格以外，还需要“有害性情报处理主任者”。这个的考试资格是“正式员工经验三年以上”“高中毕业以上”。最快能从二十一岁开始考，如果与“成人资格”一起以大学毕业后取得为目标的话，大概要从二十五岁开始考。成人游戏之类包含性的娱乐作品在现在实际上是“25禁”。

    接下来，想当性情报处理主任者的人，要义务参加为期两天的讲习。同时要提交居民票、户籍复印件和医生的诊断书。如果过去五年内有罹患过精神病的，听讲结束证会被取消。

    之后要参加笔试，但光听讲习难以合格（合格率12%），所以必须要预习。“有害性情报处理主任者”考试合格之后，终于可以开始访问性情报……虽然很想这么说，但还需要在办理一些手续。

    考试合格后的两周内，必须得到都道府县知事批准的“性内容利用者登陆”的认可。申请要到市政府去。除了申请书，还要提交身份证、个人情报免责同意书、面部照片两张，最后支付注册手续费就可以了。

    市政府十四天内会通知注册完成，申请者在所住地域的官方网站上的“性情报阅览资格者名单”里，确认好自己的面部照片、姓名、住址，就算注册完成。

    通过出示这两个资格证，就可以购买成人游戏。去购买自己喜欢的成人游戏吧。购买后，店方会发行“让渡承认书”，你需要去市政府办理“性情报持有登记”。

    私自购买性情报的人有限制，通常只能持有50部。你还有公开自己购买性情报的义务，你持有的是哪个成人游戏也会刊登在“性情报阅览资格者名单”上。每次购买性相关的内容都必须要在上面登记。如果忘记登记，你有可能会被注销账号，要注意。

    通过以上的手续，你就可以名正言顺的玩成人游戏了。那么祝大家，有一个快乐的成人游戏生活!

第二卷 烈 其二十二《恐怖的上司》

    欢迎来到PC游戏制造商“Nympu”的主页！Nympu是希腊神话中登场的水之精灵！（这个说法有误，其实是指怀孕美少女的新词w）

    本网站面向成人。

    您是否十八岁以上？

    “那个，可以打扰一下吗？关于这件事……”

    作为程序员的青年，战战兢兢地向深处的座位发问。那里是上司的位置。他不是普通的上司。

    他是新来的上司。

    今天早上刚到任的开发本部长。面对还没有任何组员与之认真对话过的对手，程序员试着上前交流。

    当然，开发室里的其他工作人员也都在屏息观望两人的对话。所谓新上任的上司，就是会强加如此紧张给老部下们的存在。漂浮在开发室非同寻常的空气，仿佛要将皮肤撕裂般紧绷着。

    上司把背靠在老板椅上，背对着青年望向窗外。脚下的隅田川一如既往地流淌着。应该没有什么好看的才对，但是从高楼某个房间俯视河流的样子，看起来就像是在深思熟虑一样，深不可测。

    “这件事是什么事？”

    上司严肃地开口到。

    “是、是。关于我们公司宁普的新作品孕腹有几点想确认。因为您刚刚来还什么都不清楚，所以您只要批准就好了。”

    这里是软件公司“Nympu”。

    读作宁普。本来是想取神话里登场的精灵宁芙（Nymph）的名字，但社长在打错字的状态就把Logo做好，在没人注意的情况下就公开了网站，不过网上反响意外很热烈，就将错就错把它当作正式的品牌名沿用至今。之后宁普变成了专做“怀孕作品”的专门品牌，这样的一致纯粹是偶然。

    “等一下。”

    椅子旋转半圈，坐着的人物转向了这边。

    青年挺直了自己刚刚驼着的背。

    眼前坐着的男人看起来五十多岁。在所有人都穿着休闲的开发室里，只有他一人西装革履。

    “语言的这个东西应该正确使用。我在国土交通省的时候，经常熏陶年轻人，正确的传达才是让业务圆滑进行所必须的。报告里要尽量排出指示代词。”

    “哈……非常抱歉……”

    “你应该说，是非常抱歉。你听好了，我不能没搞懂是什么情况就给予批准。确实，游戏开发等工作与行政事务会有许多不同吧。但我曾经是技术官僚。有能理解专门内容的智力。也有决定权。既然我来了，就要对所有审议进行严格的判断。至今为止的那套可行不通了。”

    烦死了。

    这是坐视事态发展的组内所有人，没有丝毫虚假的本心。

    “可是部长，这样的话部长手上就会堆积很多案件。批准的落后不也会导致开发的落后吗？”

    “有人会主张这类愚蠢的意见――规则就是应该要灵活的运用，但我不这么认为。即使多少会花费一些时间，组织也应该由上情下达的连锁来驱动。话说回来，这个孕腹是什么意思啊？”

    “哈。我们宁普新游戏《这才不是怀孕只是吃饱了而已，拜托请相信我！》的简称。最近的趋势要求厂商想标题的时候也要一起想好简称。”

    “这样啊。标题暂且不论，决定简称的时候居然没让我参加，这件事先暂缓吧。”

    “那个，我想部长应该有比决定简称重要得多的工作要做……？”

    “别想愚弄我！我可是曾经当到地方整备局副局长的男人！虽说是其他行业，但我怎会妨碍到你们。好了，就把这件事交给我！”

    部长强夺下文件，拿出胸前的万宝龙钢笔，开始动笔处理文件。

    “呵呵呵。听好了，越是重要的工作就越是要手写。”

    “哈……”

    指派（译注：高官辞官后到民间企业做事）。在报道中经常听到这个词，没想到连自己的业界也会被波及，这在几年前完全想象不到。

    国家公务员出人头地很快。但能在本省的出人头地竞争里获胜的只有凤毛麟角。淘汰者不是因为能力差。而是没有位置。结果，提前退休后被介绍到相关企业和团体成为惯例，这就被叫做是指派。霞关花了很长时间都没能改革掉这个恶习。相对干部职位的数量，本省采用者实在太多了。但是最近终于找到了一条生路。对不断重复的表现规制感到疲敝，想要政治发言权的成人游戏业界，申请提供了指派处。就这样，得到了与政界之间热线的成人游戏业界，成功夺回了昔日的荣光。

    “稍等一下。让我设计一个最棒的简称出来吧！”

    青年只能无言地站着。然后想到今后郁闷的日子，深深地叹了口气。

第二卷 烈 其二十三《地雷的对面》

    我现在在监狱里。

    被收监到某监狱杂居177号室的值得纪念的那天，我在内心的推特这样写道。我是受刑者。今天开始在监狱生活。

    在十张榻榻米大小的杂居房里，已经有四个先来的受刑者。这里除了有电视和将棋盘让我感到意外以外，没有其他显眼的东西。屋子里安装了一个厕所，厕所上半部分镶着玻璃，让如厕的人能够被看见。	

    囚犯没有隐私。接下来的八年，我必须在这个不方便的地方和陌生人一起睡觉一起吃饭。虽说我已经习惯了和别人一起挤着睡觉，但要说没有不安那是在骗人。和预想的一样，之后在监狱的生活变得非常严格。

    早上6：45起床，21：00就寝。我以前是早上睡觉晚上起床。现在想想以前真是疯狂。

    犯人在监狱一天要工作八小时。在工厂开发教育软件整整一天，奖金才勉强有每月500日元。因为一开始只是见习，不过据说即使提升等级最后能得到的奖金也不过每月4000日元左右。

    不仅如此。在工厂和房间之间的往返也被强制要求要像军队一样的行进。仅仅只是对刑务官有反抗的态度，具体来说就是对管理工厂的刑务官或巡逻宿舍的刑务官顶嘴就会酿成大问题。工作时东张西望，惩罚五天。交换盘中的菜，惩罚五天。未经许可在水龙头处洗头，惩罚十天。什么都可以成为惩罚的理由。甚至在工作中想上厕所都要得到许可。

    没过多久杂居房里的不方便都变得让人庆幸。一个星期眨眼间就过去了。

    “你在娑婆干了什么？”（译注：娑婆，指监狱外的世界。）

    渐渐地，前辈受刑者也开始和我搭话了。娑婆这个词我还是第一次在现实中听到。

    “……我……是因为橘子”

    “啊啊，橘子啊。”

    前辈原来如此地点了点头。很多都是因为橘子，他接着说到。

    “有那么多吗？”

    “对面房间的S先生就是。”

    “什么嘛，不只有我是这样啊。”

    松了口气。对方一笑，我的精神也跟着放松下来。以这段对话为界，我开始习惯房间里的氛围。现在，这里有5个囚犯。根据最近的方针，受刑者的收容分类被重新考虑，相似量刑的受刑者被聚集在了同一个房间里。也就是说，在这里的5个人全都是双重意义上的非一般人。

    “橘子”只有我一个人，剩下四人分别以“头人”“诱骗”“手指六根”“修卡”为名的罪名被收监。罪责较重的人会被另眼相待。在这之中，头人理所当然是最高等级的。

    事情发生在我完全习惯了这样生活的时候。有一个新人进来了177号室。青年年龄不大态度傲慢，不过第一天就和别人搭上了话。

    “你是犯了什么事进来的？”

    年轻人鼓起鼻子，像是等了这个问题很久一样用高亢的声音回答道。

    “我是真的厉害。和你们这样没出息的大叔完全不一样！”

    “哦――哦――，这次的新人真能说啊。那你犯了什么事？”

    静观组的三人聚到了一起。

    “我啊讨厌迎合大众，所以尽情地做了我想做的事。写出了那个大罪……迪斯啊！”

    我们面面相觑。不知该作何反应。

    “迪斯……你就是写出那个粪主人公然后被用户起诉的写手吗”

    “是啊，我做出了这个作为成人游戏相关人员，最恶劣最无法无天的行为！”

    已经忍不住了。我们倒在地上捧腹大笑。

    “有、有什么好笑的！”

    “好天真啊年轻人”上前说话的是诱骗的山先生。“我啊，可是做出了表面上看有8个女主角，实际却只能攻略4个人的游戏的超级写手大人哦？”

    年轻人一下子就脸色苍白了。

    “诱骗……这不是凶恶犯罪吗？”

    “我不过是，做了一个会在卸载游戏的时候初始化电脑的安装程序的程序员罢了。”修卡静静地开口到。

    “咱是个原画家，不小心错把女主角的手指画成了六根。”手指六根在娑婆曾经是位人气画家。在发生这个事件之前。

    “然后我是橘子（译注：原文ミカン，即橘子，和未完同音）。剧本没在规定时间内写完，导致游戏未完成就发售了。”

    “骗人的吧……你们所有人犯的不都是要关个十几二十几年才能出狱的重罪吗！”青年现在完全没了之前的气势缩在一旁。

    “不过真正厉害的是这个人。”

    所有人的视线都看向了某个人物。那个人物，没有加入对话，泰然自若地看着报纸。

    “这位是，头人的脱虎先生。”

    “居、居然是头人！？”

    头人。就是牛头人的意思。据说是只要犯过一次就免不了死刑或无期徒刑的凶恶犯罪。脱虎先生没有看这边，用沙哑的声音说到。

    “我只是，把前辈角色设定为有前男友＆非处女罢了。”

    青年被吓到失禁。

    “好过分！凌辱作品姑且不论，在纯爱作品里写非处女什么的简直不是人！”

    “现如今的犯罪真是温吞啊。只不过写个粪主人公就大喊大叫。”

    “算了算了脱虎先生，时代不一样了嘛。”

    “嘛，这间房也总算到了规定人数，最后一个是低等君你真是太好了。”

    我们在房间里和气地谈笑，青年戴着卑屈的笑容在旁边附和。

    此处是色情监狱。制作了不被允许的成人游戏的开发者被押送之地。人类最后的魔窟。

第二卷 烈 其二十四《纪实<美少女商业最前线/第一回附录战争>》

    译注：日语里的附录，除了有补充正文的额外文字资料外，还有附带的赠品的意思。

    “下期杂志就决定用内裤了！”

    这个消息一下达，编辑部内就受到一阵冲击。

    “主编把成败赌在下期杂志上了啊。”

    在场所有人都抱有和这句私语同样的想法。把内裤当作附录这就是第三次了。

    月刊My Com天女NEW（M天）是成人游戏的专门杂志。在因特网普及以前就致力于做好攻略情报和读者专栏，是成人游戏杂志界的老字号。这样的M天如今直面着残酷的商业原理。如今是杂志卖不出去的时代。附录，在这种情况下成为了救世主。据说只要有好的附录，杂志本体的消化率就会蹭蹭上涨。

    御宅系杂志附录里的红人，是手办。据说根据品质的好坏，杂志的消化率可以无限接近100%。而且附录手办是按成本核算，提供的景品（译注：即赠品）价格不到杂志本体的两成，不会触犯景品表示法。不过，手办至少要提前一年以上和厂商预约，而且无论卖得多好都很难再生产。如果不是手握大资本和人脉的大公司，想要把品质优良的手办拿来当附录是很困难的。

    “附录手办是大公司的手段。”

    发行量少的专门杂志想要靠附录一决胜负，只能想奇谋。

    “美少女的内裤怎么样？”

    主编提出了这样的建议。听说他是看到男性向成人杂志把内衣当做附录，才有的这个想法。

    “刚脱下来的怎么样？”

    M天编辑部起初无法掩饰对这个不知廉耻提案的困惑。但是这个提案既有冲击力，也不需要多少成本。

    2010年11月号，M天第一次把内裤当做附录加了上去。宣传语是“穿也可以，戴也可以，擦也没问题！”。封面上的美少女说着“才、才不是为你脱下来的！”来引诱读者。反响空前。

    10月2日，东京秋叶原的御宅系书店里，摆上了My Com天女NEW11月号杂志。发行量比以往增加了三成。虽然己方攻势强烈，但T主编的不安无法消除。

    而销售情况远超预想。

    来店的狂热层客人，一个接一个地拿起M天，然后走向柜台。附录的内裤有不同的颜色，所以能看到有人复数购买的身影。来店铺视察的T先生，看到如此光景，终于露出了安心的表情。11月号还出现了第一天就卖完的店铺。这对一直苦战过来的M天编辑部来说，是一场恩惠之雨。

    第二次把内裤当作附录加上去的，是2011年6月号。到了第二次有一个课题。

    “不能和上次一样。这次要更刺激才行。”

    有了上次的好评，这次工作人员的势头都很足。“美少女的双腿之间不是会发出花一样的香味吗？”，会议上不知是谁说出了这句话。于是M天主编T先生马上开始了行动。	

    为了再现美少女双腿之间香气而使用的，乃是香料。

    “请您准备您需要的香料大概700ml左右。”

    于是香料决定由M天编辑部来准备了。编辑部对内裤的设定也进行了仔细的讨论。不三不四的内裤可不行。“这样可不会产生无形的价值”T先生如此说道。重要的是内裤是被怎样的美少女穿在身上。和上次一样，编辑部与美少女游戏厂商合作，起用了新作游戏的女主角。准备了与各女主角印象色一致的红、蓝、黄三种颜色的内裤。款式决定使用在狂热客户层中很有人气的条纹样式（条纹内裤）。

    但是就在这时，问题发生了。

    从中国订来的内裤，并没有加上香味。T先生马上联络了厂家。

    明白了，是因为香料不足。

    香料是在被稀释后添加上去的。由于内裤上的香料太少，香味在段时间内就消失殆尽。搞清楚这件事是在半夜。编辑部众人犹如晴天霹雳。带香味的内裤，是下期杂志的大卖点。事到如今不能当做无事发生。但是发现内裤的香味消失，是发生在内裤从中国工厂送出之后。已经没有签收再发回中国的时间了。于是T先生在编辑部成员们面前这样宣言。

    “由我们来为内裤加上香味！”

    号令下达，编辑们就往深夜营业的折扣店奔走。走遍东京都内的商店，收集到的香料约7升。从第二天早上开始，M天编辑部以总动员的态势，开始了添加香味的工作。在琦玉县某处小镇工厂交货的内裤，其数量居然高达三万件。

    过来兼职的员工大多为二十到四十多岁的女性。在她们冰冷的目光下，编辑部的添香工作被坚决执行了下来。给三万件内裤添加香味花了10个小时。结束的时候，编辑部成员们的鼻子全部失灵。就这样，M天6月号无事地摆放到了书店里，再次获得了极高的评价。

    “毕竟是附录内裤元祖的M天。他们是不会推出劣质产品的。”

    本期杂志终于要第三次挑战把内裤当作附录。T先生回顾至今为止的工作这样说道。

    “我们今后也是打算采用大公司无法做到的奇策来分胜负。”

    T先生戴上法老面具，走向了今夜也无眠的编辑部。附录战争才刚刚开始。

第二卷 烈 其二十五《成为创作者的方法》

    创作者本来指的是从事与创造性工作有关的人。但是在2099年的现在，随着文化的混淆，其行业状况不断特殊化。本栏目旨在为今后想成为创作者的大家，提供能入门的有益信息。

    ○课程1

    为了能成为创作者，所必须的技能是什么呢。也许有人会觉得是创造能力，但这其实大错特错！

    真正必要的点是，娱乐性。只要掌握好这点，即使生产不出有趣的内容，作为创作者扬名也并不困难。大众是盲目的。“这是那个优秀的人制作的作品”，群众有无条件如此赞美的倾向。换个说法就是，不过是多有趣的内容，只要作者没有自己的非凡魅力，对作品的评价很快就会到头。从这点就可以看出，成为创作者所必须的，其他的可以暂且不提，必须要有能娱乐大众的能力。

    ○课程2

    好了，现在你们已经知道娱乐性是成为一个创作者所必须的技能了。那么首先要着手的是什么呢？那当然是作为艺人出道。幸运的是如果你容貌出众，会有一个有利的开始。在人心往空虚化前进的现代，值得相信的只有外貌。请通过当模特参加偶像组合，或者发布视频来收获信者。理想路线是经由模特或剧团成员作为演员出道，然后发行自己的第一张单曲。

    对于长相不是那么美型的人来说就没有机会了吗？没有这样的事。即使不美型，只要有可爱之处或是能让人喜欢上的容貌，就已经足够成为你的超凡魅力了。像是搞笑艺人和被人爱着的角色那样，被大众亲切地接受。这也是成为人气创作者的捷径。对自己性格有自信的人，可以考虑走这条路线。

    ○课程3

    与娱乐性同样重要的点是谈话能力。这与所谓的沟通能力似是而非。人气创作者不需要互相理解。这是因为创作者只要有人气就自然而然会受到他人的阿谀奉承，他本质上是孤独的存在，没有对话的必要。心理学家马斯洛在需求层次理论中主张，人类在满足衣食住行的需求后会寻求意识的归属，这个满足之后下次就会想要满足自己被承认的欲望。归属公司，立下功劳被认可，确实能让人感到充足。但是创作者不会归属某个组织，而是能跳过这个过程直接满足承认欲望的特殊职业。对他们来说，倒不如说重要的很明显是能单方面向人们输出的谈话能力。如果创作者本人有超凡魅力，他就会有很多在采访、网络广播、本人登场企划和电视节目中曝光的机会。这种时候，如果像外行一样张皇失措，会让大众失望。他们寻求的是可以个人崇拜而且完全无缪的存在（黑道大哥）。请掌握搞笑、轻快地谈话能力。然后请在灾害发生的时候召开慈善音乐会，在众目睽睽下进行高额捐款。创作者也会被追问伦理方面的善良问题，所以这方面也要做好。切莫忘记旧时代的创作者们因为欠缺伦理上的关怀而在推特上被炎上的历史。他们大多由此失去大众支持，名誉扫地。

    ○课程4

    如果你踏出了拥有超凡魅力的第一步，应该马上就会领悟到串通一气的重要性吧。有名创作者之间友情，是大众憧憬的东西。没有避开不展示这个的手段。但是，恐怕以创作者为目标的你应该没有朋友。因为创作者的性格大多都有很大的毛病。所以你首先要以表演自己的交友关系为目的，加入业界人创立的社团。没必要寻找真正的朋友。这样的社团不过是同业者间的集合，为了向大众展示创作者之间的友情罢了。完全没有令人心烦的人际关系问题。向自己想加的创作者申请好友吧。只要没有什么特别的缘由是不会被拒绝的。但是相反，请不要忘记你也有协助对方展现自己是他朋友的义务。

    ○课程5

    做好准备之后终于到实际创作了！按你喜欢的写吧。无论是怎样的内容，爱着你的粉丝都会支持你。

    但是，即使是你面对创作也会感到很棘手吧。毕竟你没有时间嘛。以前创作者的工作只有创作，而现代反而有以娱乐活动为主的倾向。即使创作没有进展……也无需担心。这时正是执笔业者出场的时候。虽然能按照要求写出内容的他们才是传统意义上的真正的创作者，但如今的这种现状也是一种时代的潮流吧。

第二卷 烈 其二十六《imagium的发现》

    （译注：イマジウム，猜测是イマジネ`ション（想象力）+ウム（um，金属后缀里很常见）的田中自造词。直接搜イマジウム，能搜到immadium，意为高强度黄铜。一则跟本文不符，二则只有中文网能搜到这个意思。故排除。）

    近年来，通过化学和地学进行的令人感叹的横断面研究，在对至今未止被认为是历史之谜的许多方面，取得了数量众多的文化性发现。

    公元3985年发表的“关于前近代电子机器的利用报告”就是一个很好的例子。

    这篇论文提出，很多前近代（指2000~2300年的这个时代划分）的人，都拥有毫不吝啬地使用了当时最先进技术制造的电子机器，并且在文化活动中投入了大量的时间。

    前代的电子机器，是在众多的城市遗迹中被挖掘出来再利用的战略资源。这些机器在过去的社会中到底有什么作用很长时间都是一个谜，不过近些年来终于判明，它们的目的是为了劳动和娱乐。

    娱乐用途的电子机器这一概念，会让生活在现代的我们感到不知所措吧。最新研究表明，当时的人类处于伦理压抑期，连退休寿命的概念都没有。

    例如在前近代的日本，义务教育会持续到14岁，随后多数人会继续接受了3~7年的高等教育。如此进入社会的时候大多已经二十多岁了。这从15岁就结束完所有教育，50岁就迎来退休人生的现代人来看，他们的生活方式是在难以想象。

    当时人类的平均寿命是90岁左右。据说几乎所有人寿终正寝的权利都会被保障。在这样的前现代社会背景下，通过娱乐来浪费剩余时间的非生产性习惯是被允许的。但是此处产生了一个很大的疑义。

    就是为什么过去的人类能保有创造能力的这一疑问。进一步还会产生这样的疑问，为什么在社会的发展过程中，娱乐这种浪费行为没有成为禁忌，而能一直被容忍。

    现在地球上不存在没有娱乐规制的文化圈。因为在地下资源几乎枯竭的现代，人不可以无益地活着。

    而且我们回避娱乐并非仅仅只是因为规制。我们自身共有着把娱乐视为禁忌的意识。为什么会变成这样呢。“为什么必须要杀人呢？”对这个问题的回答，就是之前那个问题的答案。

    因为从结论来说，这是损害共同体信赖性的行为。

    对早期的人类来说，为了保护自己不受野生动物和自然灾害的侵害，从属于原始社会应该是唯一的选择。所谓社会就是对“分工”的发现。通过分工，人不必任何事亲力亲为，能够专心致志做自己最擅长的事。其结果，提升了社会整体的生产效率。

    相反，杀人之类利己的行为会严重损害共同体的安全性和信赖性。娱乐在浪费共同体的共有资源的意义上，很明显是反社会行为。的确，在一定的阶段之前，容忍娱乐存在也并非不可。但是如果人类的消费活动超过了环境容许的上限，浪费理应被看作是损害共同体的行为。

    资源枯竭肉眼可见的时期是什么时候有很多说法，但在公元2000年前后有一个很明显的阶段广为人知。这时，在分析了2000年代出土的电子机器之后，发现其中记录了很多的创作软件。

    据另一份报告称，仅2000年初就至少有数千份创造物。这还只是从电子机器这一不会挥发领域恢复数据得来的样本，无法想象若是包含其他媒体，最后得到的创作物总数会是多少。

    这个时代纸质书在流通，网络上也应该有庞大的信息交互。也就是说，与叫嚣着资源枯竭的时代无关，这个时代看不到任何创作禁忌发生的迹象。

    这个矛盾，是让很多文化人类学者止步多年的难题。然而近年来，从其他领域得来的报告改变了这个状况。

    动植物遗骸在地下变质成有机物（也就是所谓的化石燃料）氧化的时候，混入其中的未知物质消失在了并非大气的其他地方。

    现在这个时代，化石燃料已经枯竭。只有很少一部分用于研究。为了从土中找到那少部分的化石燃料需要用高精度扫描装置。

    本来这是为了预先分析土中特性、避免无谓采掘的装置，但为了增加获得数据的机会，将之用在实验中的时候，弄明白了这个事实。

    实验在体积为十立方厘米密闭容器中进行。将真空保存的有机物裸露在充满大气的容器内时，有机物的一部分特征从容器内消失无法追踪。学者当初认为这个发现和创作禁忌的矛盾无关。

    但是后来的研究表明，这种imagium类物质非常特殊且不稳定，氧化后其分子构造的一部分具有向作用于知性的纬度延伸的特性。

    在古代生物的遗骸向人类的意识领域跳跃的过程中，imagium引起了某种化学反应。没错，创作欲的源泉就是这样产生的。

    幸运的是，在人类失去化石燃料的现在，imagium并不会给世间带来什么伦理方面的问题。但是有史以来被土葬的人们的遗体中，恐怕储藏着大量转移过来的imagium。没有任何方法能让它们从地球上完全消失。

    PA Aangel NEO似乎打算把本期作为杂志的最后一期停刊，但正如人类成为化石燃料的未来会再次迎来大创作时代一样显而易见，本杂志也一定会在将来的某一年复刊吧。（译注：PA Aangel NEO，本书连载的杂志）

第二卷 烈 特别附录 田中罗密欧 大擦故 藤木只 座谈会

    田中 PC-ANGEL上连载的这个《不针砭时弊！》，虽说是专栏，但其实不是专栏啊。我是模仿大蚕壬的同人志《自北国而来》的感觉写的。内容各色各样，形式是超短篇小说，有对业界的讽刺或是成人游戏的梗。大蚕壬才是，究竟是怎么写出来的？

    大 我是按当场买下看完就忘的感觉写的。虽然也想过要整合在一起做个同人志就是了。

    田中 我一开始也想过把这本书整合在一起做成同人志。为了能在工作的地方把书和名片一起给了对方。就说因为有缘，我把文章整理一下……结果对方直接回了句，能卖得出去吗，这本书！？

    大 因为到了书很难卖出去的时代了嘛……连载杂志PC-ANGEL都亡了。以前是因为有新作情报和攻略，杂志的情报还很有价值的时代啊。

    田中 我这边用年表总结了一下，看着这个聊吧。

    ■1991年

    田中 从这里到2000年左右是我们这次对谈的主要范围吗？PC-ANGEL在1992年10月创刊。和BugBug同时的吧。

    田中 最开始的杂志媒体是电脑天堂（译注：パソコンパラダイス，杂志名）。在之前的话，88年89年左右德间书店创办的科技社会（译注：テクノポリス，杂志名）有很多关于成人游戏的内容。

    ■1992年

    大 这一年设立了计算机软件伦理机构呢。听说他们做了各种各样的努力。为了保护这个有很多有点奇怪的人的业界。虽然表面上不说（笑）。

    大 嗯~，努力……是有努力啦。我也不好多说。

    田中 嗯~，在看穿初代会长的真实想法后，我这边也不好说些什么~~。

    ■1995年

    田中 年表上最先出现的是大蚕壬的作品，《黑之断章-THELITERARY FRAGMENT-》呢。

    大 我最初参与的是《自摸笨蛋日志》（译注：つもバカ日志），不过我只是把写好的剧本整合在一起而已。现在的时代正处在AVG兴起期，去做一个AVG吧！像这样被上司命令，写出来的处女作就是《黑之断章》了。虽说我当担的是剧本作家，但我实际上既写剧本，也写运行脚本，有时候也做+α的事。（译注：α是未知数，意思是自己指不定就被安排什么事做。）

    田中 94、95年的时候，那时的制作流程不是还没有规范好吗。如果不自己什么都懂的话可不行啊。

    大 像菅野洋之先生连程序也能自己写。所以那个人才能自由的制作作品。前一年的94年刚好菅野先生的《DESIRE》发售了呢。

    大 其他的话，我看了一些重要新闻才知道的……《同级生2》也发售了。然后就是藤木先生的《黑之剑》也是这一年发售的。

    藤木 我在历史的舞台上登场大概就是这个时候吧。之前我都是音乐担当，有很多笔名。

    田中 《黑之剑》也移植到PS上了呢。

    藤木 移植的事没有联络过我，我之前也不知道。所以完全不用写追加的剧本（笑）。画原画的人也说，回过神来就发现移植了。当然移植的报酬什么的……

    田中 是家黑心企业呢。虽然有听说过和民的事，但还是会这么想，别撇开这个业界不管说人黑心啊！！！（译注：原文ワミ，ワタミ，和民。日本黑心企业代表。该企业有“365日24小时工作到死”之类的训示。）

    大 半夜2点，用户打电话过来说“卡主不动了！”。不小心接起电话，迫不得已只好帮忙了（笑）。

    田中 在此之前，要先问为什么这个时间还呆在公司。嘛，能不能住在公司是能否在业界工作的分界线。只有若无其事住下来的家伙才能幸存下来！！

    大 我以前即使是在黑心所有人都脸色苍白的职场，也梦想过有一天是不是能做大做强？！

    田中 现在我们都能看到自己的将来了。即使赚到钱也不过这点罢了。嘛，我能断言要想赚钱当写手是最没效率的。

    藤木 啊啊，是那个。谁都能做的最后的工作（笑）。《13岁的Hello Work》	里写的。

    ■1997~1999年

    田中 网络上开始评论游戏，或者说受到批评就是从98年左右开始的呢。最先受到评价的是《ToHeart》。因为之前的《~》《痕》口碑都很好。

    大 《ToHeart》之后，就是1999年发售的《Kanon》了吧。

    田中 在《Kanon》的阴影笼罩之下，我参与的《加奈~妹妹~》也发售了。一开始默默无闻，后来因为电脑通信得到了很多好评，追加卖得很好。这样的话，下次的作品要卖个5万部！像这样因为上一部卖得好而得意忘形，把现场折腾得团团转……成为了D.O.凋零的原因之一。

    ■2000年

    大 接下来的2000年可是个不可思议的一年哦。虚渊先生在Nitro+出道。《Sense off》、《ELYSION》，还有《月姬》都是在这一年发售。

    藤木 感觉1999年结束之后，有一种开放的感觉呢。

    田中 这一年默默发售的《星空☆星球》我也参与了。这是一部满分100分只能给60分的学园类作品，核算花费的成本，最后赔了个精光。

    大 别对剧本花太多的力气，我的感想是。看别人评论这部作品，说是好像有受《献给阿尔吉侬的花束》的影响。

    田中 与其说是《阿尔吉侬》的影响，不如说是受《雨人》的影响吧。嘛，《阿尔吉侬》是中途才加入的感觉。

    ■2001年

    田中 《你所期望的永远》的体验版战略……它是通过出体验版来吸引客户获得成功的作品呢。

    大 2000~03年是做什么都可以的时代。可以在秋叶原分发体验版，从98年开始成人游戏厂商也可以加入Comiket的企业摊位，也开始卖Fan Disc和Append Disc了。

    ■2003年

    田中 说到2003年，这年北海道的Abogado Powers很不容易啊。（译注：一个成人游戏厂商）

    大 2003年的自来水管破裂事故啊。听说正月休假结束去公司的时候，水从天花板一下子就喷了出来。据说那时候不仅在滴水，周围还都结冰了，工作人员只能干瞪眼。因为是物理上的灾难。所以以图书类为首，资料和库存的东西全都无一幸免！

    田中 现在业界给人的印象是在逐渐萎缩，不过好像北海道还有很多厂商。

    大 厂商的数量没什么变化。房租便宜，也没什么运营成本。札幌周边的话，大部分东西都有。网络的基础设施也很完善。

    藤木 其他地方是怎么样的？我知道的有当时在茨城的Lump of Sugar，会时常在水户开活动，过得很不错。

    田中 哪里都不容易啊。公司还在，但好像已经不做成人游戏的也有很多。时代已经远离PC了也说不定。有一个在手机上有10万下载量的免费AVG，叫《NOeSIS》。游戏是免费，但会通过把游戏小说化和漫画化来赚钱。这种形式估计会成为今后的主流吧。

    大 是在撒食饵吧。原型是《月姬》和《Fate》的模式，想复制从廉价同人开始然后过渡到全价作品的路。那个游戏几个人做的？

    田中 好像全部是一个人做的。剧本、画都是自己。音乐、背景是免费素材。虽然没有声音，但已经完全不逊色其他电脑游戏。毕竟之前也有靠1、2个人就做出同人游戏，然后通过活动和DL贩卖赚到钱的例子。

    藤木 和9801时代一样的做法呢，据说用少数人来制作容易盈利。

    大 果然公司没法这么做啊，以免费为开头做游戏……

    ■今后~

    大 今后吗……话题就只有成人游戏能撑多久了呢。

    田中 购买成人游戏的人和我们是一个世代的。所以能撑到我们崩溃为止吧？

    藤木 话说这么说，但毕业组明显增加了很多呀。

    大 有固定客人的Eushully，现在能卖1万5千部。不过不久前能卖2万……规模下降得很明显。制作方也在变化。我认识的一个上色师，就从公司的职员变成了外包的自由身了。

    藤木 是公司状况恶化马上就会被切割掉的对象呢。

    田中 对话要变得阴郁了，差不多该结束了吧。虽然还没有决定是哪个媒体，但我要做双六游戏！想用这个赚他个一亿。之后完全无视作品是否畅销，写自己喜欢的作品。

    藤木 有能力的人写自己喜欢的作品就好。其实，我至今为止都没有自己作品的著作权。今后我想制作可以说是自己代表作的作品，持续发送自己的电波。不行的话，中途改行去做制作人也行吧。那么最后，请大蚕壬收尾。

    大 我刚成为自由写手。就想请别人给工作了（笑）。正如在这里回顾的一样，时代会改变，但即使就这样成为老头子创作者，也会在这个业界继续下去吧，我是这么想的。

    大擦故鳎àおつきすずき）

    通过Abogado Powers的《黑之断章-THELITERARYFRAGMENT-》出道的剧本作家。2006年离开该公司，执笔了《蝇声之王》《穿着长靴的宽额头少女（译注：长靴をはいたデコ）》等作品。在PC-Angel杂志上连载了专栏《自北国而来（译注：北の国から）》。

    田中（たなか）罗密欧

    自2003年凭《CROSS&#8224;CHANNEL》登场以来，在多家厂商发表过作品的剧本作家。小说《人类衰退之后》在2012年TV动画化。2013年《AURA》剧场版公开等，现在在多个领域持续发展。

    藤木只（ふじきせき）

    从PC-9801全盛的1993年开始活跃的剧本作家。使用着西连寺十郎、祝十郎、斩首馆（译注：首切り馆）等笔名，参与制作了各种各样的作品。最近参与的作品有《猫抚DISTORTION》系列。

第二卷 烈 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)