★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魍魉侦探今宵依然不说谎>


第一卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    TSDM轻译组

    图源：流哲不哼太

    翻译：过去V家有首歌叫炉心融解，讲的是不是福岛核电站的事？

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    响啦响啦，开幕的蜂鸣器响起来啦！

    来一来瞧一瞧，走过路过不要错过！

    接下来开场的故事讲来伤心，唱来开心。

    而且啊，还有一些背景需要说道说道咧。

    有人说过，恐怖大王将从天而降，时间是一九九年。单说这话就是胡说八道。

    但实际上啊，这个国家还真就一下子彻底完蛋了。至于为什么，原因就一个。

    因为啊，此间与彼岸融合在了一起。

    这到底是发生了什么情况呢？

    为什么会演变成这种情况呢？

    此间与彼岸的境界已经丧失。

    然后呢，这个国家便与地狱极乐毗邻。

    幽灵、妖怪、幻兽、精灵，各种妖魔鬼神在全国各地冒出来。而且啊，这个国家被一道看不见的墙完完全全地罩住了，不能再跟其他国家之间来往出入。打算逃出去的家伙发现这件事之后呢，那叫声是要有多惨就有多惨。所以，外面究竟怎么样了呢？没有途径去了解，也没有办法去确认。也就是说，也没有办法向外国求救。

    在这惊天动地的事态面前，当时的政府彻彻底底瘫痪了。人们全都陷入莫大的恐慌，又哭又喊，全国上下乱作一团。这混乱一下就持续了大概十年时间。

    在这段时间里，妖怪和人类之间甚至打过仗。

    不过嘛，人是会习惯的，准确说不得不习惯。

    你讨厌也好，悲叹也罢，总之妖怪到处都是。然后到了最近呢，人们终于平静下来了。算是度过了混乱阶段，进入了麻木阶段吧。

    现在，这个国家倒退回了差不多二战刚刚结束之后的状态吧。

    夜市摆了起来，人们开始喝粥，一些富豪为了消愁解闷索性放浪形骸。但是再加上燃料不足的问题，公共设施部分停摆了。因为彼岸之物对发达的科学有着厌恶倾向，文明飞快地荒废衰退。就算这样，人们还是各自建立起了自治体，建立起了商业网络。结果呢，一些人类赚了钱，他们成为了首领，又是建电厂又是运行电车，组建了赤发联盟、再见同盟、丰y商会、百鬼夜行商会、福福狸工业……各种各样好多好多组织。总之就是，经历过了种种努力，人类的生活终于接入正轨。总之就是嘛，人这玩意顽强得就跟杂草一样。

    然后呢，也算理所当然吧，肯定也有人做起了跟妖怪有关的买卖。

    结果呢，一个『骗』字横在了人和妖怪中间。

    啊，没错，就是『谎言』。

    这回讲的就是跟它有关，讲的是在这一塌糊涂的国家摸爬滚打的混蛋们。

    一个是提着烟杆解决案子的侦探，一个是转上一圈就会变身的妖狐姑娘。

    嗯？你问，那么我又是谁？

    不必在意。在下就一介讲故事的，终归只是一篇序章。

    各位还请快快就坐。好啦好啦，看来都已经准备好了。

    这次的剧目是『魍魉侦探今宵依旧不说谎』

    开演啦，开演啦。

    皆崎彻

    从事『魍魉侦探』的工作，

    处理跟妖怪相关的争端，并揭穿当中『谎言』。

    似乎与弓儿有着很深的过往……

    弓儿

    担当皆崎搭档的少女。

    看似年幼，其实真身是妖狐

    活过了漫长的岁月。

第一卷 第一讲／人鱼之谎

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    奇妙的声音轻快地响起。夜市街中成排的灯笼高高挂，神奇的声响嘹亮地传遍温暖的夜色。然而那调子就像跑调的歌声，又显露出几分哀伤。

    咚卡隆咚，声音响个不停。

    也许是被这个声音吸引了吧，一位青年停下脚步。

    他一双乌黑的细长眼睛，头发同样是黑色，个子很高，双腿修长。他身上穿着一套西装，脑袋上戴着一顶圆礼帽，瘦骨嶙峋的手中拿着一支烟杆，烟杆末端正腾起幽幽的烟。

    突然，青年端正的脸上眉头一纵。

    「哎呀哎呀」

    他目光所投去的方向，正好是传出奇妙声音的地方。

    那是一家※见世物小屋，店面摆着一只把喇叭花形状扩音器、木齿轮和车轮揉在一起的，形状奇特的手摇式八音盒。受过调教的猴子一直摇着摇杆，八音盒一直用相同的曲调唱着歌。（※译注：日本过去的一种展示类生意，最著名的是畸形秀）

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    大概是想用热闹的声音来吸引客人吧。另外，小屋还用五颜六色的油漆刷成了光怪陆离的模样，然而用以包围整个场地的板子却如同薄纸。

    这里隐约散发着凄凉的、可疑的氛围。

    小屋入口被厚实的幕布遮住，从幕布缝里不时露出今天的展品。

    反射妖光的鳞片、耷拉下垂的乳房、像海藻一样乱蓬蓬的头发。

    然后还有，浓烈的鱼腥气味。

    「人鱼，是吗……」

    青年叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「人类今天依然在说谎啊」

    「喂，木头人！可爱的本姑娘一下子不盯着，你这厮马上就这样了。别再傻傻盯着啦！当心人家强收你的参观钱！」

    一个中性的声音用少年式的口吻唱起来。但是，那声音的主人却是一位约莫十四岁，身着和服的娇小少女。那件和服的底色似是蓝天，上面是镂白的向日葵图案，然后红色腰带在背后系着缎带一样的结。她雪白的头发上装点着黄色的花朵，一对大大的红眼睛，容貌美丽动人。她的肌肤洁白无瑕，与艳丽的服饰形成鲜明对照。她只是站在那里，似乎就能让见者方寸大乱。

    青年听到她的提醒，点了点头。

    「那可就麻烦了。毕竟，我身上没有人类的钱呢」

    少女一把抓住青年的手――

    「可不是吗，那么你得跟紧本姑娘才行！这种时候走为上计！」

    像野兽一样飞快地夺路而逃。少女脚下木屐的声音和青年脚下皮鞋的声音重叠在了一起。

    二人刚刚离去，厚颜无耻的店主就从小屋里出来了。少女和青年千钧一发逃过一劫。店长抡着粗壮的胳膊大声吼来

    「混账东西！看了我家的人鱼就给我把钱留下！是给你白看的吗！」

    「鬼才理你！你才混账！屋都没进就要抢钱，你那圆鼓鼓的肚子里全都是坏水！反正你那人鱼肯定是假货！」

    「真正的人鱼是能当见世物小屋招牌的稀世珍品，正因如此才不会鱼腥味才那么冲」

    青年一边奔跑一边分析，但他脚步却与悠然的语气形成鲜明对照，跑得飞快。二人不消片刻别便把店主甩在了后头。

    然后，他们停下脚步。

    夜市街已在身后很远。回过神来，周围被笼罩在浓密的黑暗之中。远处的森林簌簌飒飒，沿街残存着战争时期遭遗弃的一栋栋孤零零的废屋。

    这片地方连路面都没有得体的铺装。少女把小石子踢飞，说

    「喂，皆崎的彻啊！」

    「弓儿小姐有何指教」

    「这次的信就是人鱼送来的吧？」

    人鱼的来信。被唤作弓儿的少女以再正常不过的态度问出令人费解的情况。

    被唤作皆崎彻的青年也是轻描淡写的态度，答道

    「是啊，你说的没错，就是人鱼送来的」

    施有精湛螺钿的烟杆被他叼在嘴里，被他边跑边甩也不见烟火熄灭，连烟灰也没洒出来。皆崎吸了口烟又吹出来，说

    「说是……随时会被吃掉」

    人鱼送来求救信。

    这对皆崎彻来说不是什么反常情况，不如说这世上更加莫名其妙的事情俯拾即是。而处理这些之中的小小一部分，正是皆崎的职责所在。

    人与妖怪这样称呼他。

    『魍魉侦探』皆崎彻。

    *　*　*

    『魍魉』通常指寄宿于山呀石头呀或者水域之中的仙灵，所以准确来说他应该是『妖怪』侦探。但弓儿表示『字面中威力不够，要附古怪复杂一些才好』，于是皆崎便从了弓儿任性的要求，开始以『魍魉侦探』自称。

    自不用说，那样的职业都能够成立就已经意味着这个世界不太对劲了。

    人鱼――水妖向人类送信，这种事在过去仅仅是神话里的传说，又或是某些人的妄想。总之就是不可能发生的事情。

    但是，俗世与常世完全相连已有十年。

    幽灵妖怪幻兽精灵各种各样的怪异成了人类的邻居。

    双方甚至向对方发起过战争，然而人类历经十年还是度过了混乱时期。后来又过了更长的时间，如今人类的生活已渐渐步入正轨。即便如此……不，正因如此，与怪异牵扯不清的事件层出不穷，时有纠纷把妖怪牵连进来。

    妖怪有时会吃人，但人类的肠胃更胜一筹。

    对妖怪买卖、捕食、杀戮――以及利用妖怪犯罪，五花八门的事件均有发生。

    跟妖怪相关的事件到处都层出不穷，人们也拿五花八门的谎言来骗人。

    罪犯会把自己犯下的种种罪行都推到妖怪头上，那些事件往往都跟人类自己应付不了的怪异绑定在一起。再说，国家权力本来就陷入崩塌状态，人们因此不会去依靠警察，而会去向解决这类问题的专家求助。

    那种专家，正是『魍魉侦探』。

    国家的混乱期和战乱期过去，现在进入稳定期――又名为摆烂期，皆崎四处辗转解决与妖怪以及『谎言』密不可分的事件。『魍魉侦探』或被邀请，或闻风而动，来到事件发生或即将发生的地方。在那里，有着什么人或是某种东西渴望皆崎的到来。这次人鱼来信求助就是这种情况。换而言之，它又来了。

    事件正在等待，期盼着解决。

    咯啷、咯啷咯啷、咯啷。

    「打扰了，晚上好，请问家中有人吗？」

    皆崎高声呼喊。二人现已来到一片通过金钱力量打理得十分得体的地区。他面对面前装饰华丽的铁门，再次敲响铃铛。咯啷、咯啷咯啷、咯啷。

    空洞的声音回荡开来。坐落在远处的西式大屋安安静静，完全没有要来回应的迹象。

    弓儿咋舌，撸起袖子。

    「诶，烦死个人啦！喂，皆崎的彻！干脆直接闯进去得了！」

    「真是的，弓儿小姐有些太性急了。不要一急就动气，这毛病可不好」

    「那你说怎么办！」

    「先耐心等待。干我们这行的，被请进去才是最好……喔？」

    话音未落，只见眼前的门咿呀作响地打开了。

    一名身着黑服的女性突然从黑暗中现身。她美丽的脸庞上了白粉，亮丽的乌黑长发优美地盘在一起，上面还插着象牙梳子，肩上还搭着皮草，整个人从头到脚没有一处不散发出有钱人的气息。

    这位女性显然是上流阶层的人。

    皆崎将圆礼帽扣在胸前，备感意外地说

    「这真是让我大吃一惊，拜访您这样豪气的人家，我还以为迎接我们的肯定会是女仆或者佣人呢」

    「有下人在身边实在烦人，而我们一家人又都闲得很。话说，您是什么人？找我们家有何贵干？莫非是当家的相识？」

    「非也，我呢，乃是您家无从知晓的物种」

    「喔？那你是推销的？卖唱的？还是说书人？还请回吧，我家不需要」

    夫人说罢便摆摆手，准备回去。

    皆崎朝那幽幽散发着女性自信的纤柔背影喊了过去

    「且慢，请我来的人不是您，是人鱼。我收到了人鱼的请求，声称『我随时会被吃掉，请救救我』」

    「这究竟……」

    「此处有水妖求救，定然发生了人类应付不了的异常情况……哎，您总不会想说这里无事发生吧？」

    「是的……什么也没有，什么也没有发生」

    她厚厚的嘴唇弯成天不怕地不怕的笑容。

    「呵呵，千真万确。呵呵，毫无异常」

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「人类真会说谎啊」

    「咦？您说什么」

    「――『魍魉侦探，畅行无阻』」

    皆崎突然一口咬定，而且一改此前略显慵懒的口吻，用的像是下命令的语气。眨眼间，夫人的眼睛打起了转，眼睛忽左忽右转个不停。皆崎朝着混乱的她细细地吹去一口白烟，说

    「让我进去，这必然是为了你好。来时无阻，归时不扰。好了好了，让我过去吧」

    「啊……好」

    夫人动作僵硬地点了点头，打开了门，甚至还礼貌地说了声「请进」。

    弓儿把双手交扣在脑后，无分无语地把脸鼓起来。

    「喂，到头来还不是这样！跟硬闯有什么差别啦！打架的话，你根本不费吹灰之力！」

    「弓儿小姐，拿暴力当前提可不好。我不喜欢那样」

    「切，你个木头人还有脸说！」

    绲囊簧，弓儿重重地在皆崎背上打了一巴掌，似乎反倒把自己的手打得更痛，大叫一声跳了起来。这事早已稀松平常。

    皆崎无奈地耸耸肩，然后大方地迈出一步。

    夫人看着他疲惫的背影走向宅邸，问了过去

    「啊……可是」

    「夫人，有何指教」

    「您是说人鱼吧……人鱼，人鱼，人鱼的话」

    然后，夫人嫣然一笑，用柔美的声音接着说道

    「在一年前，已经被我们全家人一起吃掉了」

    *　*　*

    那个东西醒目地装饰在那里。

    用银线绣以蔓草图案的壁纸上挂着一枚金质裱框，好似水墨画的东西气势十足地嵌在金裱框中。那是一幅拓印，人的上半身连接着鱼的下半身，豪爽之中又透着一丝荒唐。

    看到那东西，弓儿恶心得吐出舌头。

    「那可不是鱼啊」

    「人鱼也算是能吃的水妖，而且味道鲜美，还附赠副作用。作为拿来炫耀的垂钓成果不逊于金枪鱼」

    二人悠闲自在地你一言我一语。

    『人鱼拓印』醒目地装饰在大台阶的中间平台上。换而言之，皆崎和弓儿正站在能将玄关大厅一览无遗的红地毯上。

    随后，一个嘹亮的声音从一楼传过来。

    是夫人――立i美夜子夫人。

    「皆崎先生，弓儿小姐，我们全家现已齐聚一堂」

    「噢，是吗。那真是劳烦您了」

    皆崎回应。弓儿也伸着脖子向一楼一探究竟。

    那个地方宽敞得都能够跳舞了，美夜子夫人及其他几个人已经聚在那里。发福的大胡子老爷，已成年的儿子，一对可爱的双胞胎姐妹，其中一位姐妹坐着轮椅。

    「聚集在这里的所有人都吃过人鱼！但光凭嘴上说您一定不信吧！现在就给您看看证据」

    「哎，我有股不祥的预感，不想看呢」

    「别客气别客气！」

    说时迟那时快，美夜子夫人话音刚落便伸出手，把一根垂下的锁链用力一拉。

    只听到一阵令人不悦的声音，瞬息之间，一楼的天花板轰然坠落。

    「天啊」

    「哎呀」

    皆崎和弓儿在一楼大台阶的平台上而逃过一劫，但一个个杵在一楼的人就被可怜地压在了下面。砸下去的东西是大吊灯。过后不久响起齿轮转动的声音，大吊灯又被自动提向天花板上，回到原来的位置上。

    灯上砸烂的肉拉成丝，血哗啦啦的往下滴。

    但是，那些血和肉突然动了起来，就像黏菌生物一样蠢蠢欲动。鲜红的糊蠕动着凝结在一起，化成一个个丑陋的团子，然后上面又盖上了皮肤。最后，那些学和肉再次构成人的形态。

    轮椅维持在被砸烂的状态，衣服也是破破烂烂，然而所有人都还活着。

    弓儿发出强烈的感叹，皆崎叼起烟杆。

    「哦，原来如此，简洁明了。食用人鱼则会引起副作用而变得不老不死。我明白了我明白了，所以说你们真的吃过人鱼」

    「嚯嚯嚯嚯嚯，没错。在一年前，我们全家美滋滋地享用了人鱼。所以，我们还造出了能像这样把小偷一网打尽的，非常方便的大吊灯。不过因为下人也一样会被砸成肉酱，所以就自己一家人生活反而没麻烦。嚯嚯」

    「咯咯，哪里是闲来无事，活脱脱的杀人灭口啊」

    「这家人最好还是被抓起来。不过，能找到证据吗。但不管这么说，过去搜查证据逮捕凶手审判罪行的机构早就不存在了」

    「这个国家真够呛！没人管真就无法无天！」

    弓儿把嘴不开心地扭了起来。

    皆崎轻轻抚摸弓儿脑袋，弓儿举起双手气得直发抖。

    「喂，你个混蛋！竟敢把本姑娘当小孩子！算你臭小子有种，不错不错，再多摸摸！继续摸继续摸！」

    「弓儿小姐还是老样子，不知道究竟是喜欢摸头还是不喜欢。好了，既然大家已经向我们展现了不死的特性，也就充分证明了吃过人鱼」

    吸了口烟又吹出来，静静地说出一句话

    「也就表示，有人冒充人鱼啊」

    *　*　*

    「皆崎的彻啊，准备怎样呀」

    「弓儿小姐何出此言呢」

    「人鱼向我等求救，我等找她找到宅子一看，结果她早在一年前就被吃了啊？」

    之后美夜子夫人将二人带到十分高档的客房里。弓儿站在美丽的绀蓝色地毯上两手插着腰，又感叹着「后面的事，就连聪慧的本姑娘也束手无策啦！」扑到华丽的大床上。

    她尽情地双手揉捏软乎乎的羽绒被，然后摊成大字，向皆崎问

    「难道是把信上的地址搞错了？何等失态啊」

    「弓儿小姐，你当我多蠢？」

    「少了本姑娘就完全不中用的大木头人」

    「嗯……也对，我的确离不开弓儿小姐」

    皆崎在摇椅上坐下，赞同弓儿。

    弓儿惊讶地把脸抬起来，一边摆着看不见的尾巴，兴奋地说

    「你怎么搞的，今天怪老实的啊！真让人不放心！你还可以多夸两句！快快快，可爱的本姑娘现在爱听你夸！」

    「弓儿小姐，你一被夸整个人马上就化了，这不是个好习惯啊。不过，我倒也不讨厌你这种地方」

    皆崎嘴角微微上扬，接着又叼起烟杆。他向半空中吐出烟圈，无所事事地把摇椅前后摇，同时说道

    「地址没弄错。我可以用我的贞操担保」

    「那可真牢靠」

    「当然牢靠。然后从人鱼的稀有性来考虑，他们应该不可能接一而再地钓到人鱼。既然如此，向我们求助的必然是『这个家的人鱼』」

    「咯，难道还是在人家胃里写的信不成？」

    「是的，以现在的情况来说就会推导出这种结论。但说的也不对，有时我们能够听到死者的『声音』，但『信』只能出自生者笔下……所以说弓儿小姐」

    皆崎极力把身体重量向后压，让摇椅极限地贴在地上，然后又猛地摇了回去，借力倏地站了起来。然后，他重新戴好圆礼帽。

    「陪我简单查一查吧？」

    *　*　*

    「你知道什么是真正的爱吗？」

    无比认真的话音在会客室中回荡开来。这一问严肃、直接而又沉重。

    皆崎和弓儿偷偷交换目光。然后，他们不约而同地转回到正面，摇摇头。什么真正的情啊爱啊，虚伪的情啊爱啊，这些他们都完全不想理会。

    「你们不行啊」

    坐在二人面前的男性深深地叹了口气。这名男性有浓重的黑眼圈，体格消瘦，头发用厚厚的油固定成极具特征的大背头发型。他是美夜子夫人的长子，名叫一辉。

    他又叹了口气，颇有讽刺意味地说道

    「毫无生存价值的蠢货，只装着血和粪便的空空皮囊」

    「喂喂喂，一辉小哥，这话也说得太过分了吧？虽然可爱的本姑娘原本性情温厚，但万一气炸了可怎么办，奉劝你趁着还没出事好好道歉」

    「……啊，你说得对。是我不好」

    面对威胁式的语气，一辉很后悔似的做出回答。他在皮沙发上重新坐好，双手合十，接着深深地叹了口气。皆崎不解地脑袋一歪外，弓儿也瞪圆了眼睛。

    「诶」

    「噢」

    「妈的，受不了了！非常抱歉！」

    「冷不丁的道歉干嘛……怪恶心的」

    「弓儿小姐，这就是你不对了。不过话又说话来，您真就老老实实道歉啊」

    皆崎不禁这样说道，话音中钦佩与无语各占一半。

    一辉不止道歉，还奋力搂住自己紧紧包裹在西装之下的肩膀。

    皆崎皱紧眉头。至于原因，则是一辉脸上的表情实在过于恍惚。

    他拉起嗓门滔滔不绝起来

    「我和心爱的人永远合为一体了！而且她的血肉使我不衰老杀不死，坚实地永世长存！这份欢喜，这份恍惚，这份真正的爱，没吃过的人怎么可能明白！我身为得天眷顾之人，应该表现出上帝一样的大度！我不应该把蠢货当蠢货来鄙视，真是对不起！我向你们道歉！」

    「……喂，皆崎的彻啊，这家伙就是所谓走火入魔啊」

    「嗯，我也这么觉得。人爱上人鱼并不少见，但这个人实在是有些太烦人了。另外，他的话语中没有『谎言』，我们还是走吧？」

    「这主意不错」

    皆崎和弓儿静静地从沙发上起身。

    同时，一辉也毫不拖泥带水地站了起来。但是，他没有看到皆崎和弓儿从暖炉前走过，自顾自地像宣誓一样高举一只手，继续往下讲

    「我这个人类！早在看到水里的她的第一眼就坠入了命运的爱河之中！那么，我是否应该为身为人鱼的她遭到宰杀的命运感到悲伤？不，那是凡夫俗子的想法！吃才正确，吃让我和她合为一体！所以，吃才是极致的求爱行为！她粉色的肉微微颤抖的模样，正是渴望被我吃掉的证据！没错，刺身酱油淋在肉上破碎飞溅的模样，正是她爱着我的证据！我应当将这崇高而不可玷污的纯粹的爱的形式整理成论文，投给学会……」

    二人瞧瞧溜出了会客室。一辉的声音远远传到屋子外面。砰，弓儿猛地一脚把门踹上，他也没有发现。弓儿无语至极，夸张地耸了耸肩

    「他还说学会，他打算向哪里投那种犯病的玩意？」

    「唔，有吃妖怪的学会，所以根据内容，受欢迎也不是不可能……」

    「喂，还真有啊，这么不太平吗！」

    「毕竟人以食为天，最先成立的学会就是饮食类的。记得首先是……由锅岛秘密结社发端，三年后得到正式承认的吧？」

    「呸呸，这话题真让人不舒服！」

    「那么弓儿小姐，我们去下个地方」

    「行吧」

    皆崎晃了晃烟杆。弓儿随便应了一声。

    *　*　*

    「唔……啊……啊……啊咕……啊啊……啊啊啊……」

    传来男人的呻吟。

    但只是普普通通的呻吟，倒也并没有什么特别，皆崎和弓儿早已听惯了人的惨叫。现在的问题是，『正因如此』他们知道那不是痛苦的惨叫，而是恍惚愉快的声音。

    宅子深处安装了一扇漆黑的门。弓儿面对那扇门前，眉头深锁。

    「本姑娘有股不好的预感啊，皆崎的彻啊」

    「哈哈，弓儿小姐，我非常理解你的心情。有句谚语叫做『不入虎穴焉得虎子』，你知道吧？」

    「可我不觉得这后面是小老虎那么可爱的东西」

    「别呀别呀，别这么说」

    「而且里面还有爸爸妈妈！」

    「……那么就先打扰了」

    「倒是听本姑娘说话啊！」

    喀嚓一声，皆崎转动铜门柄，把沉甸甸的门缓缓打开。

    里面的房间一片昏暗，美夜子夫人惊讶地转过头来。但这就奇怪了，刚才传来的应该是男人的声音才对……皆崎和弓儿先是不解，随后发现了异常之处。

    「请问……夫人，您这副形象和我所认识的似乎有所差别？」

    「这身是类似于舞台服装的东西」

    「舞台服装」

    「或许也可以说，这是我的真正姿态」

    「真正姿态」

    美夜子夫人服装从高档和服变成了皮质紧身衣，而且紧身衣布料面积很少，只遮住了关键部位。皆崎而弓儿不经意发现，美夜子夫人的大腿其实肌肉特别发达。

    然后，在房间深处更深沉的黑暗之中，还有某种东西。

    那里的东西用隐晦的表述方式则是『伯劳串』。全身赤裸的人被桩子串着，正在蠕动。地上还有一滩血液和排泄物，散发着恶臭。

    皆崎叼起烟杆，吹出一口烟。

    「嗯，您『身后』的是老爷对吧。万万没想到竟是串刺。您让他承受如此剧烈的痛苦，难道是对他心存怨恨？」

    「怎么会呢！这是何出此言！夫君永远都无比可爱，圆滚滚胖嘟嘟，是我钟爱的小北鼻！」

    「妈呀……小北鼻」

    「言归正传！即便您是客人也不能不经允许打扰夫妻嬉戏，我认为十分欠妥！」

    美夜子夫人鼻子高高扬起。一阵噼里啪啦的声音，被串起来的老爷奋力挥舞双手挣扎起来，似是表示赞同。弓儿插嘴

    「咯，把客人晾一边根本就不招待，还有脸说！还有，你把那种危险事情叫做夫妻嬉戏究竟怎么回事？」

    「是Sadism和Masochism吗？」

    皆崎小声问道。

    美夜子夫人脸上顿时绽放光辉，坦坦荡荡地点点头，高傲地讲道

    「正是。谢谢您的理解」

    「也就是说这是兴趣爱好，是玩法的一部分，属于嬉戏的范畴……呃，这种过激的行为是在吃过人鱼肉之后开始的吗？」

    「是啊，我们还是普通肉体的时候，鞭笞就已经可以满足了。可是我们现在得到了不死的身体，所以正在挑战极限」

    「挑战极限」

    「我们约好今天尝试从肛门贯通到嘴巴能否保持清醒，从大清早就一直跃跃欲试喔。我们不能因为有客人来就改变计划。你说是吧，亲爱的？」

    后面的裸体男剧烈地动起来。看来美夜子夫人说的没错。

    这是双方同意的。

    鲜血粘在美夜子夫人洁白无瑕的脸上显得格外鲜艳。她陶醉地说道

    「啊啊，我由衷觉得，人鱼肉真是棒极了！」

    「原来如此原来如此，既然双方同意就没问题，没问题，完全没问题。这里也不存在『谎言』。好了弓儿小姐，我们去下一个地方吧」

    「……走咧……真是的，可爱的本姑娘都累坏啦」

    「那我们就告辞了，还请慢慢享受」

    皆崎挥了挥手。美夜子夫人点点头。弓儿飞快地走了出去，皆崎紧随其后

    过了一会儿，随着快感达到极致的叫声，头还是内脏落在地上的湿响回荡开来。弓儿全身猛然一颤，高声叫道

    「不疼吗！这爱好真教人搞不懂」

    「也罢，弓儿小姐一定不会明白的，不明白才好」

    「哦，哦，是在夸奖我吗？多夸两句吧，你这皆崎的彻」

    「我们还是先办正事，先下一个房间吧」

    皆崎叼起烟杆，提议道。弓儿小姐喊了句「你这木头人」狠狠踢了他脚。

    *　*　*

    磅、磅磅、磅磅！

    皆崎和弓儿接着又前往二楼。身为宅邸主人的夫妇正沉浸于『快乐』之中，那么就没有什么需要顾虑的了，倒不如说这是个大好时机。

    皆崎把二楼回廊上的门从头到尾逐扇打开。

    不久，他『中奖了』。

    「天啊，真没规矩！」

    喀嚓，就在将一扇小小的房门开启的那一刻，门里响起转铃般的声音。

    「应该先打招呼再开门才对，怎么能招呼不打就破门而入呢。众所周知，那是初夜在床上的做法呢」

    「这可真是冒犯了。但是，我的贞操可比普通女子坚实多了，所以您无需担心」

    皆崎拿起圆礼帽表示致歉。

    见状，双胞胎少女之一呵呵一笑。刚才夫人介绍过，她是姐姐，翠。

    这个房间为粉色基调，似是儿童房的布局，带华盖的床和玩偶专用的柜子也进行精心装饰，就像砂糖点心一样。

    翠向房间中央的轮椅上靠过去。

    「哎呀，您比我想象的更有意思！男人还耍什么矜持，简直太没意思了！」

    「喂，到底有意思还是没意思啊……本姑娘受够这屋里的人了，没一个搞得懂」

    「碧也是这么觉得，是吧？」

    「……嗯」

    轮椅上的妹妹――碧轻轻点了点头。她深棕色的头发，眼睛的颜色与头发一样，给人感觉十分乖巧。姐姐就想紧紧贴上去一样，伸出双臂将碧环住，还把脸贴在她白皙圆润的脸颊上。翠让汗毛接触妹妹的肌肤，同时轻声说道

    「你们也都看到了，我们姐妹关系好得很呢。对不对呀，碧？」

    「是的……半个月前我跳下楼摔断腿之后，一直都是姐姐在照顾我」

    「跳下楼？半个月前？所以腿就落下了残疾？」

    皆崎在手上转起了烟杆。

    碧轻轻点头。她盯着皆崎，讲道

    「是的，我从高处笔直掉下去，用脚着地。平时的话身体立刻就会恢复，但唯独双腿没恢复……两只脚都弄得破破烂烂，最后就只能切掉了」

    「是吗，怎么还那种事啊」

    「不准欺负碧！少对那种事刨根问底！这位哥哥，你是会对娴熟的女性质问『你为什么不是处女』的那种男性吗」

    「您的这番言论不论对男性还是对女性都不恰当啊」

    皆崎皱起眉头，劝告道。然而翠却哈哈大笑。

    忽然，碧开口了。她就像下定了决心，努力讲出来

    「……那个」

    「行了行了，赶紧走吧。听说你们是来找人鱼的，但我十分遗憾。那个肉可吃不到第二次啊。还请回吧」

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「找到了，『谎言』在此」

    「『谎言』？」

    碧眯起眼睛，表示不解。

    在她跟前，弓儿猛地跳起来。她摇摆着看不见的尾巴，兴奋地说道

    「那么……可以开始了吗？皆崎的彻啊！」

    「嗯，当然可以」

    皆崎摘下圆礼帽。双胞胎姐妹吃惊得呆住了。

    啪，弓儿拍打双手。

    啪，啪，啪啪啪啪啪啪啪啪啪，啪！

    在神圣的节拍声中，『魍魉侦探』宣布

    「下面进入『解谜篇』」

    为何一年前就被美滋滋吃掉的人鱼会发来求救信？

    啪，弓儿高声吆喝

    「敬请期待！」

    *　*　*

    「咦？」

    「咦？」

    「唔？」

    「咦？」

    「咦？」

    五个声音聚在了一起。

    依然高举着一只手的一辉，用皮革紧紧挡住身体局部的美夜子夫人，双手双腿还没长回去的老爷，然后是双胞胎姐妹翠和碧。

    吃过人鱼的一家人全被集中在了玄关大厅。

    但是，他们并不是自己过来的，而是被神奇的力量吹过来的。

    至于干出这离奇事的人，则坐在大台阶中段，悠然地翘着那长长的腿。皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，张开了嘴。

    『魍魉侦探』不说谎。

    口中所述，皆为事实。

    「归根结底，『人鱼』是什么？」

    「磅磅、磅」

    「『吃了人鱼就能不老不死』。首先从这里开始就很古怪。人鱼虽然是妖怪，但毕竟也是生物，生物自当朝着对自身有利趋势进化。然而，『人鱼本身并非不死』，但会对吃了人鱼肉的对象授以『不老不死的副作用』。这里究竟暗藏着怎样的含义呢？对于一个种族来说，这一点无法带来任何利益」

    「磅磅、磅、磅、磅」

    皆崎娓娓讲述。弓儿在他前面假装弹奏三味线，还用嘴添加配音。

    吃过人鱼的一家人很快明白过来。弓儿发出的声音似乎没有什么意义，问题在于『魍魉侦探』在讲什么。

    「另外，没有任何人见证『获得不老不死的人类最后变成什么样子』。传说中曾有一位尼僧走进洞穴，但她最后怎样无人知晓」

    「磅、磅磅」

    「综上所述，我们可以推导出一个结论。『人鱼这种生物，进化路线就是要被吃掉』。然后，生物最终的目的是繁衍。水果长得好吃是为了什么？花儿积累蜜糖是为了什么？人鱼其实也是一样的道理。所以，『人鱼通过被吃来繁衍』」

    「磅！」

    弓儿格外强劲地奏响空气三味线。

    皆崎细细吐出一口烟，道出一言

    「『变得不老不死的人类，最终将变成人鱼』。这就是答案」

    吃的人最终也会沦为盘中餐。

    皆崎讲出美味人鱼肉的真相。

    *　*　*

    没有赞赏。

    没有欢呼。

    但是，也没有失声的惨叫，没有动摇的呻吟。

    用语言来描述全家人的反应就是，他们平静地接受了事实。

    看来他们还没有什么感觉。但是，唯独有两个人反应不一样，那就是姐姐翠和妹妹碧。翠朝皆崎狠狠一瞪，碧则眼中冒出泪花，说

    「你能明白啊？」

    「碧，你……」

    「你一定明白吧？」

    碧不听翠的制止，向皆崎求助。那双大大的眼睛里充满耿直的光辉。面对她竭尽全力的提问，皆崎一笑。他嘴角高高扬起，笑得十分风流。碧的面颊顿时染上红晕。

    而另一边，弓儿不开心地弹起空气三味线。

    「磅磅」

    「继续讲吧。吃过人鱼的人经历不老不死之后会变成人鱼。既然如此，此次主张『会被吃掉』向我求助的人鱼一定就是『这个家中吃过人鱼的某位』。而且，此人『已经意识到自己正在变成人鱼』……适应过程格外迅速呢」

    「但是，您说我们一家究竟有什么变化呢？您也都看到了，我们一家并无异常」

    美夜子夫人张开双臂，高傲地说道。

    对此，皆崎挥舞烟杆，指向轮椅上的碧。

    「这里就有个人从高处跳下摔坏了腿。疑点就在这里。各位全都不老不死，腿脚本来应该会复活才对」

    皆崎流畅地作出回答。全家人大吃一惊，目光汇集在碧身上。

    碧紧紧握住轮椅扶手，用的力气大到骨头都鲜明浮现出来了。

    「人鱼本身并不具备不死性，受益的仅有增殖过程中的个体。因为变化已经接近尾声，所以您的腿损坏之后没能复原」

    「磅磅」

    「跳楼的动机是……全家已经被人鱼迷得神魂颠倒。您的脚正在变成鱼的尾巴，害怕事情败露会被吃掉，于是设法自救。因此，你赌坏掉的腿脚不会复活，或者长出变化之前的人脚，于是跳了下去。结果，『正在变成鱼尾的脚』摔坏了，没能复原。你觉得这样一来就不会败露了。但是，有一位已经发现你『正在变成人鱼』。我说的没错吧」

    「……是的」

    「照此情况下，您用不了多久必然会被吃掉。你坚信会是那种结局，然后写了信给我。为了不让更多的家人发现，你没有透露姓名，并冒充『人鱼』。然后，你本打算等我到达之后再讲出实情，请求帮助……但是，你没办到」

    「……是的」

    晶莹剔透的泪珠从碧的眼睛里落下。她哗啦哗啦地哭了出来。

    皆崎再次挥舞烟杆，这次又指向姐姐翠。

    「姐姐就是知道您『正在变成人鱼』的人吧，毕竟你不论到哪儿她都如影随形」

    「磅磅」

    弓儿用嘴发出声音，做出就像是把三味线局在胸前一般的姿势。

    「喂，皆崎的彻啊」

    「弓儿小姐，有什么事」

    「照你这么说，姐姐翠是打算『等到更多更多地变成人鱼之后就把妹妹碧吃掉』吗？」

    「正是如此吧」

    「竟然要吃自己的亲妹妹，禽兽不如啊！这叫个什么事啊！」

    弓儿把看不见的尾巴竖了起来，暴跳如雷。

    在她看去的方向上，翠毫不羞耻地冷笑起来。双胞胎姐姐嘴角一扬，全身释放出少女特有的残忍与美丽，楚楚可怜地说

    「谁让人鱼肉是真的那么美味呢」

    翠若无其事地迈出脚步，轻轻把手放在碧的肩上。碧浑身猛地一颤。翠浓密地舔舐碧柔嫩的脸颊，在妹妹脸上留下口水印，说

    「要是能再尝一次那个滋味，就算是妹妹我也要吃」

    *　*　*

    「咦？你说，碧正在变成人鱼？」

    姐妹之外的什么人开口了。

    那声音中没有哀伤。他们自己也终将落得同样的结局，只是进程不同罢了。然而，他们身为家人却没有流露出同情，甚至还兴奋得两眼放光。

    「所以说」

    「那么」

    「也就表示」

    ――还能再吃到那时候的肉？

    这声音融化在食欲之中，判断其出自谁人之口已然毫无意义。它就像熬煮之下糖稀，带着炽热与粘稠。

    「我居然还能用这舌头再度品尝恋爱的滋味」

    「能不能进一步提高不死性呢」

    「啊啊，超越极限的极限的极限的快乐！」

    「这个家里没人帮你哦，碧」

    ――所以，你就成为我们的食粮吧。

    翠如舔舐般轻声细语。

    老爷的手脚已经在皆崎长篇大论的过程中长了出来。四双手缓缓向碧逼近。

    噶嚓一声，碧从轮椅上摔了下去，拼了命地朝前爬，爬到大台阶前面，从地上朝坐在台阶的皆崎投去哀求的目光。

    「『魍魉侦探』大人，请救救我。我听说过您的传闻，您是解决人与妖怪纠纷的人。所以，我向您送了信」

    「想必是吧，但我有一言需对您说」

    「是什么？」

    「您虽然『会被吃掉』，但还不是『人鱼』」

    「咦！？难道就因为这样，您就不救我了？」

    「怎么会呢，我无非是将本次的『谎言』尽数列举出来而已」

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「宅邸之内，今宵『谎言』有二」

    「磅磅、磅」

    「『被食者』之谎，与『求食者』之谎」

    「磅磅、磅、磅」

    皆崎嗖地把手伸向前方，烟杆在手里一转，绵柔地融化了，就像是还原成某个形态一般开始扭曲、变形，变成一只奇妙的银色怀表。

    皆崎低声说道

    「人与妖怪纠纷之际，必有『谎言』存在其中。那么，这次的『谎言』程度如何呢」

    应着皆崎唱歌般的声音，一个黑色发条突然出现。发条喀嚓一声嵌入怀表背面的孔洞，转了两圈。随后，怀表浮在半空之中。

    皆崎嘴角一扬

    「两分钟。那么」

    「好戏登台！」

    弓儿接过皆崎的话，挺起胸膛。

    「各位观众，敬请笑览」

    弓儿往地上一蹬。她转了一圈长出狐狸耳朵，转第二圈长出浓密的金尾巴。她不是人类，是妖狐。等她转了第三圈，她的姿态变成一把细长优美的刀。此刀落在皆崎手中，皆崎的姿态也在瞬间发生变化。

    他头发变长变成银色披在肩上，眼睛变成浓郁的蜂蜜色，身上的西装也变幻成本来的形态，在黑色和服之上不知为何披上了红艳的女式打挂。皆崎举起银色利刃。

    『魍魉侦探』宣言道

    「下面，今宵『开讲』」

    *　*　*

    「所言其一，不可随意食用妖怪」

    他向一辉轻轻横刀一扫，不见血溅。但一辉顿时翻着白眼倒了下去。

    皆崎跳舞一样继续行动。

    「所言其二，不可随意杀人」

    又是凌冽一斩，他斩向美夜子夫人，但夫人肌肤之上依然没有伤口。但夫人同样无力地倒了下去。

    皆崎跳舞一样继续行动。

    「所言其三，不可随意沉溺愉悦」

    他对老爷抽刀一抹，老爷依然毫发无损。

    可是老爷像棋子一样打着转，最后倒了下去。

    皆崎如同应着节拍，行动起来

    「最后一言」

    在他目光方向上，是翠。面对了一连串的喧闹，她依然笑个不停。

    她笑得是那么悠然，悠然得堪称安宁，就如同站在草原上的少女。

    「啊啊，真遗憾」

    「姐姐不可吃妹妹」

    「我是真的好想吃啊」

    皆崎逼近。翠不躲不逃，就只是楚楚可怜地站在原地。

    又或者说，这是她即便妹妹也一定要吃掉的坚定决心。

    皆崎在她纤细的脖子上锐利一划。

    翠就像断了线一样，倒在了地上。

    这些被欲望彻底占据的人，统统已经倒在刀下。

    有件事只有弓儿知道。

    皆崎原本写作『皆裂』。

    「今宵所讲到此谢幕」

    他笔直将刀挥下。

    瞬间，现场发生变化。斩断一切『谎言』之后，出现云雾般回转的暗影。汇集的『谎言』之力被迅速地吸入皆崎的身体里。她的眼睛霎时间变得比鲜血更红，释放出强烈的光辉，但马上又像蜂蜜凝结一样恢复成暗淡的颜色。但是仔细看会发现，他的眼睛比吸收『谎言之前』多了一丝红色的光泽。

    可想而知，他若继续这样收集『谎言』，最终眼睛将染成鲜血的颜色。

    不过现在，这件事并不重要。

    滴答，银怀表指针转动。

    正好，两分钟时间过去。

    弓儿和皆崎的身影恢复原状。

    弓儿唱道

    「磅磅、磅、磅、磅」

    *　*　*

    这次的『谎言』与人鱼纠缠甚密。

    皆崎所斩断的则是对人鱼的执着。

    如此一来，碧应该就不会被立刻吃掉了。但是，谁也说不准人对妖怪的欲望什么时候又会死灰复燃。不管怎么说，人鱼肉美味无穷，而食欲又源自人的本能。

    因此，碧遵循皆崎的劝告，离开了家门。

    即便借助『魍魉侦探』的力量，身体向人鱼变化的侵蚀仍旧无法控制。

    毕竟，吃过人鱼的事实不会因此抹消。

    所以，皆崎向碧介绍了一位专门接待妖怪的医生。她做了手术之后，现在去了海里。

    「谢谢两位这么多的关照」

    碧直直地凝视皆崎。她用新长出来的鱼尾拍打波浪，那朱红色的鳞片美丽无比。变化既然已无法抑制，于是碧选择以人鱼的身份活下去。

    皆崎将圆礼帽略微抬起，深感遗憾地向她道歉

    「非常抱歉，我没有办法让您变回人类」

    「没关系，谁让我也吃过人鱼呢。所以，这是我应当接受的惩罚。就算哪天被人钓起来，我也只会认为那就是我的命运，绝无怨恨」

    哗啦，哗啦，尾巴在水中拍打。但碧讲到这里，脸色又黯淡下去。

    她忧郁地把波浪拍散，低声问过去

    「我的家人……总有一天也会变成人鱼吧？」

    「嗯，没错。不过，那应该是很久很久以后了吧。到时候，他们也一定厌倦了不老不死。您完全不需要担心」

    「……也对。我说，『魍魉侦探』先生」

    「有何吩咐？」

    「我看您把妖狐……把妖怪待在身边。要是方便的话，能不能把我也……」

    碧以动情的眼神柔柔问道。这应该是她押上人生的告白。

    皆崎伸出手指，堵住了她的唇。他剥夺了拼命而又充满热诚的话语，对碧轻声说道

    「再见了您」

    此时，碧倒吸一口凉气。

    迄今为止，皆崎从未对吃过人鱼的一家任何一个人用名字称呼，唯独「弓儿」这个名字在他舌尖上念得格外亲昵。碧察觉到这一点，露出格外伤心的表情。接着哗啦一声，她把水拍向皆崎，钻进海里。

    之后，那里只有浪涛留了下来。

    就像在说，『海里的那个不是人鱼』一样。

    *　*　*

    「哎，没关系吗？皆崎的彻啊。我看那丫头挺漂亮的，你居然随随便便就敢走人家。真是个大木头，暴殄天物」

    「没关系，有一个弓儿小姐就已经让我捉襟见肘了」

    皆崎一边回答，一边把圆礼帽一歪，积在帽檐中海水哗啦啦落下去。

    弓儿奋力摇摆看不见的尾巴，灵巧地动起鼻子。

    「嗯？嗯？什么意思？你这找我碴还是夸我？」

    「都不是，仅仅只是陈述事实……我严重缺乏人类之心，就算让我珍惜某人，顶多也就只能珍惜弓儿小姐了」

    皆崎摇摇头，这样说道。他重新戴好圆礼帽，对弓儿问

    「先不提我，弓儿小姐你没关系吗？你过去作恶太深，原本的九条尾巴被身为常世判官的我斩下，心中就没有怨恨吗？」

    世间充满妖怪求助的呼声，皆崎正是常世派来解决问题的人物，举世少有的判官。他监测『谎言』，据其罪孽之重施展力量。

    很久以前，自从被皆崎斩下尾巴之后，弓儿便一直在旁协助皆崎。

    她揉了揉鼻子，说

    「皆崎的彻啊，还不是因为你要是没了可爱的本姑娘就是个百无一用的木头人。咱们毕竟是老交情，而你又那么没用，本姑娘忍不住怜悯之情涌上心头啊！」

    「也是，没有弓儿小姐吵我闹我，这样的旅途很难坚持下去啊」

    皆崎呵呵一笑。这番话出自真心。弓儿拍手，弹奏空气三味线，然后幻化成刀，皆崎的旅途因此才能成立。没有弓儿，一切都那么枯燥乏味。

    而且皆崎认为，和弓儿携手同行弥足珍贵。

    这件事对他来说有着重要的意义。

    皆崎闭上眼睛，一时放飞思绪。但是，弓儿并没有发觉这件事。

    得到夸奖之后，她兴奋地甩起看不见的尾巴，开心不移地挺起胸膛

    「可不是吗，你没有本姑娘就完全不行啊！有自知之明是好事！心地善良的本姑娘以后也要继续帮你！还不感激谢恩！」

    「是是是，我知道了，我万分感谢。不得不承认，少了弓儿小姐我确实就什么都不行了。但是，我现在做着这样的工作，某种意义上也算是弓儿小姐的缘故吧」

    「昂？你要赖本姑娘？咯咯，确实是因为淋到了本姑娘的血，你才不能完全变成人类的呢！但是，谁管你！」

    「『揭露谎言，积攒功德，届时你才能回归人类，安然入眠』……哎，常世之神开口真是随便」

    皆崎叹了口气，轻轻耸耸肩。

    弓儿邪恶地咯咯一笑。

    「有什么不好的啊，皆崎的彻啊，本姑娘可以一直陪你旅行啊！」

    「弓儿小姐，我已经有些累了……这样说也无济于事吧」

    皆崎手一翻，在皮包骨的手指间变出烟杆。即便刚才被海水从头到脚淋了个透，烟杆中的火依然没有熄灭。就在他叼起烟杆，正要吸上一口的时候。

    「……嗯？」

    一封信从夜色之中飞来。皆崎单手将它接住。他阅读上面所写的文字以及地址。弓儿猛地跳起来，问

    「怎么，新的委托吗？」

    「是啊，真受不了」

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「今宵人类依然会说谎啊」

    然后，他们携手迈出脚步。

    『魍魉侦探』，今宵依然不说谎。

    立i碧

    软弱的双胞胎妹妹。

    身体人鱼化进展，为逃离姐姐而致信皆崎。

    立i翠

    强势的双胞胎姐姐。

    发现了妹妹的秘密，为求独占妹妹而提供殷勤照顾。

第一卷 第二讲／件之谎

    咯……嗒嗒嗒当～。哆……嗒嗒嗒当～。

    咯……嗒嗒嗒当～。哆……嗒嗒嗒当～。

    民营电车伴随着独特的悦耳声音在路上行驶。这一代的运营记得是百鬼夜行商会负责。但是，谁在经营电车这个问题对于乘客来说根本不重要。

    方便、准时、能开起来，只要能够满足这些条件，其他都无所谓。

    弓儿被固定的震动舒舒服服地哄着，已经甜甜地进入梦乡。她在窄窄的座位上灵巧地缩成了一团，但有时候会突然失去平衡，慌慌张张地摆着双手从座位上掉下去，然后又自己慢慢地爬回去。

    在对面的座位上，皆崎用手托着脸，在摇晃中眺望着窗外。

    窗户玻璃十分厚实，而且布满伤痕，映在上面的景色就像水槽里一般浑浊。向后流逝的景色恍如梦境，感觉有些遥远，又罩在淡淡的朦胧之中。不久，翻飞的五颜六色国旗映入视野。蓝天白云之下，如今已失去意义的他国印记被长长的绳子串在一起，随风飞扬。绳索的一头连着一个红白色的圆圆的大帐篷。

    皆崎嘀咕

    「就是那里」

    似是什么人撒手不要的传单飞入视野，传单上夸张的文字这样宣传道。

    华丽奇异神秘莫测的杂技数不胜数，不容错过……空中秋千……飞刀大师……软体少女。马戏团马戏团，天下一绝的大马戏团……就在这里。

    「『不死的件』所在的马戏团」

    棒极了！嘹亮的梦话脱口而出，结果弓儿噗通一下摔了下去，瘫软在地板上。

    皆崎单手搂着她肚子把她抱起来。

    二人没带行李，一身轻松地走向电车的出口。

    咯……嗒嗒嗒当～。哆……嗒嗒嗒当～。

    咯……嗒嗒嗒当～。哆……嗒嗒嗒当～。

    咯……嗒嗒嗒当～。哆……嗡嗡嗡嗡，吱吱，吱吱。

    电车停车，陈旧的车体沉重地轧轧作响。

    就这样，皆崎和弓儿抵达目的地。

    *　*　*

    「尽管费了一番力气才筹措车费，但难得有电车通行，坐一程还是不错的」

    「你这混蛋说什么鬼话！本姑娘浑身酸痛！」

    「那是当然。弓儿小姐，您那样睡身子不疼才怪」

    「那你倒是先告诉本姑娘啊！」

    「我告诉过了，大概有五次」

    「什么？那本姑娘有回答吗？」

    「五次的回答非常一致，都是甜美的睡息」

    「你这木头人！」

    弓儿用力朝皆崎踢过去，结果好像把自己的脚尖踢疼了，大叫一声跳了起来。皆崎一边抚摸她的脑袋，一边抬头看向眼前的马戏团。

    「这也真够气派啊」

    红白色的帐篷扎到了车站跟前，那样子就像只腆着肥满肚子的异形。现在看马戏的观众也不多，这里的帐篷和普通马戏团帐篷大不相同。

    这里的帐篷之所以这么气派，不是没有道理。

    以前，这里盛况非凡，人满为患的观众把车站都挤得水泄不通，就像是蚂蚁向方糖聚集似的。为了尽快迎接观众入场，同时也为了容纳所有观众，马戏团对帐篷反复进行扩张，但扩张的帐篷最后以破裂告终。如此超出极限，导致了悲剧发生。人越聚越多，越热闹就越有人凑热闹，最后就像骨牌倒下一样酿成事故，最后马戏团就干脆地转型为高价预约制。就这样，现在马戏团的经营死气沉沉，但依旧赚得盆满钵满。

    他们唯一的摇钱树就是……

    「『不死的件』的预言……是吗」

    「但是啊，这次的信不就是那个件送来的吗？」

    弓儿嘹亮地问出来。

    皆崎对她深深点头，按着圆礼帽轻声对她说

    「嗯，正如弓儿小姐所言。信是件发来的」

    皆崎手一翻，在皮包骨的手指间变出烟杆。

    然后他叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说

    「说是……不求死不能」

    他收到来自件的求救信。

    这件事对于身为『魍魉侦探』的皆崎彻来说，没有任何不对劲。没有匪夷所思，没有不可思议。但与此同时，信的内容……不，进一步说，件居然会在马戏团，这才是又奇怪又可疑。

    归根究底

    「不会死的件，还是件吗？」

    *　*　*

    件是一种人和牛身体融合的妖怪，简而言之就是人面牛。

    他们由母牛产下，出生后立刻做出预言，几天后便死去。

    件这种妖怪非常罕见，即便如今俗世和常世已经融合，国内依旧没有听到太多被观测的报告。其预言的内容多关于作物收成或是疫病流行，也就是说件的存在甚至可能左右国家命运。正因如此，早在世界融合之前，件的传说便被广为流传，为人们所恐惧，其存在与死亡都留下了记录。迄今为止没有任何一只件在做出预言之后还能存活下去。但是，这次的『不死的件』据说做出预言之后也不会死亡，而且还能预知个人的未来。

    但是，既然它不会立刻去死，还能够称之为件吗？

    关于『不死的件』的信中，存在人的『谎言』吗？

    也是为了确认其中情况，皆崎现在来到马戏团。

    只听到一阵拳打脚踢的声音。

    「哎，哎，这也，太惨了」

    「厉害呀，流血事件」

    在二人面前，是一位戴蝴蝶领结，金丝边红上衣搭配高礼帽的男性，应该是马戏团团长。他现在正在挨揍，都被揍成了破抹布。一群身着黑西服的男人在一位（一眼就能看出是富豪的）老人的命令下，正对团长拳打脚踢。团长不停喘着粗气。

    身着金色和服的老人一边捋着胡子一边说

    「知道错了吗？你那只件的预言大错特错，就是弥天大谎。预约的时候交给你那么大一笔钱，现在还不给我还来？」

    「呸、呸！我应该说过，我家件预言的应验概率本来就只有三分之一，三次之中有一次必定应验！我家『不死的件』就是那样的啊！啊痛！」

    「三次里只有一次还敢叫『一定』」

    老人再次下令，黑西装们继续对团长实施暴行。拳脚之下，鲜血飞溅到地上，骨头发出断裂的声音。

    但是，团长顶着难以承受的剧痛，光明磊落地大喊

    「可恶，我绝不屈服！金钱比人命还要沉重！比地球还要沉重！所以，钱比我的命还要重要！啊痛！」

    团长的肚子被猛力一踢，滑稽地喷出胃液。浑浊的黄色液体在阳光下闪闪发亮。

    皆崎无奈地摇了摇头。

    「守财守到这个份上，也算是个了不起的人了」

    「才怪啦」

    「喂，你们几个！」

    正当弓儿摇头的时候，有个声音传了个来。

    皆崎和弓儿没听出是什么人，面面相觑。然后，他们发现帐篷后面死角藏着什么人。那是一个奇妙女孩，刚才的声音正是出自于她。她美貌出众而又多余地化了浓妆，全身包裹在贴有亮片的紧身衣之中。她瑟瑟发抖，似乎之前一直在偷看着这场围绕团长的骚动。皆崎一看到她过度装饰的容貌，马上明白过来。

    「你莫非是马戏团的表演者？」

    「没错！软体无骨的蛇少女，亚洲的奇迹就是我，佐佐木爱子！」

    「宣传语说得那么夸张，结果名字却那么平凡」

    「要的就是反差效果！有问题吗？」

    「倒是没什么问题」

    「不提这些。你们到底在干什么！别傻愣着了，赶紧去救团长啊！你们看他多可怜啊！」

    爱子高傲地抬头向天，喊了过去。她高高的鼻子像山一样，涂满白粉像雪一样。皆崎和弓儿看了看彼此，开口问道

    「那你呢？」

    「你就啥事不干吗？」

    「天啊！居然让我这除了弱柳扶风柔软无比之外一无是处的稀世软体少女去干那种野蛮的事情，亏你们说得出口！」

    「搞不懂你这评价究竟是自负还是自卑」

    「团长～！团长～！」

    「喂，你干嘛」

    弓儿试图阻止爱子。但爱子就像警笛一样接连不断地尖声喊叫。

    团长～！团长～！团长～～～～～～～～～！

    不久，老人终于疑惑起来。看来他有些耳背。

    「嗯？什么情况？」

    「团长～！救兵来了啦～，我们来救你了～！」

    「可恶，哪里来的家伙竟敢帮这个大骗子！小的们，给我上！给我上！」

    老人挥舞着拐杖叫喊。那群黑西装的男人在号令之下齐刷刷地冲过来。他们个个肌肉发达，看上去很难对付。

    但皆崎不慌不忙地叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说

    「真是没辙」

    然后，他――――。

    用手掌卸开挥来的拳头，用烟杆挥开撞来的其中一人，一个回旋踢将所有人撂倒。就这样，皆崎像只猫咪一样灵巧地从敌群中间钻了过去，随后敌人纷纷倒地。

    而且那些人不止倒了下去，竟然还都晕了过去。

    皆崎对地上那些窝囊的家伙悠然讲道

    「这点程度，『魍魉侦探』绰绰有余」

    「磅磅、磅磅、磅磅！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    老人呼喊着落荒而逃。

    皆崎没有上去追赶，而是朝满身尘土的团长瞥去。

    然后他转了下烟杆，对弓儿说

    「弓儿小姐请看，这样来得正好，看来既不需要诉诸武力也不需要依赖催眠了。这正是助人的美妙之处。正所施惠他人回馈自己」

    「咯，是吗」

    这个时候，团长依旧用四肢撑了起来，而且还艰难地朝皆崎他们爬去。他紧紧握住皆崎的手，猛地上下晃动，激动得声泪俱下

    「啊啊，您真是个好人！真是感激不尽，感激不尽。您是我的救命恩人！我可以做任何事报答救命之恩！」

    「报答就不必了，但我正好有件事」

    「嗯，什么事？」

    团长脑袋一歪，冒出一个问号。皆崎毫无意义地敛去表情，向团长说出自己的请求。

    「可以的话，请让我见见『不死的件』」

    「唉，这可不成」

    团长一口咬定。皆崎脑袋上冒出一个问号。「哈？？？」弓儿脱线地惊呼出来。团长没有理会他们的反应，接着往下说

    「金钱比人命还要沉重！」

    『不死的件』是高价预约制！

    皆崎明白过来。

    守财奴做到了这个份上，着实给人添麻烦。

    「『魍魉侦探，畅行无阻』！」

    「到头来还是用这招啊！」

    弓儿十分物语，把双手交扣在脑后。

    就这样，皆崎和工人成功进入了马戏团。

    *　*　*

    「这就是我们家的『不死的件』……奇怪，为什么我没收钱？」

    「『魍魉侦探，畅行无阻』」

    「唉，哦，是的。请尽情观赏，嘶……奇了怪啊？钱还」

    「『魍魉侦探，畅行无阻』！」

    「钱」

    「『魍魉』！」

    「…………这大叔也忒强了吧」

    皆崎和弓儿费了一番力气，好歹见到了『不死的件』。

    马戏太中心的圆形舞台上放着一个金笼子，一只人面年正在笼子里悠闲地啃着草。

    弓儿走近一看，「哇」地叫出声来。牛的身子上真的长着一张令人毛骨悚然但却毫无特征可言的人脸。牛保持沉默许久，但抬头看了眼皆崎和弓儿之后，缓缓地张开了嘴

    「『你们将永远一起旅行』」

    「皆崎的彻啊，听到了吗？瞧这家伙嘴真甜！」

    「唔……那样的话我就伤脑筋了啊。莫非你是随口乱说的？」

    一阵沉默。

    人面牛没有回答，而且索然无味地又回去继续吃草了。它连思考提问的迹象都没有，甚至好像连自己刚才说了什么都不知道的样子。

    皆崎深沉地叼起烟杆。弓儿不解地脑袋一歪，疑惑地说道

    「咦？这家伙虽然能说人话，但该不会不理解含义吧？」

    「而且，『不死的件』是牛的身体，牛蹄连铅笔都拿不了……何况还被关在金笼子里」

    皆崎对目前的情况完整确认了一遍。

    笼子的栅栏又粗又结实，没有被破坏过的痕迹，而且笼子与马戏团入口距离很远。另外，视财如命的团长绝不可能放它出笼子。

    也就是说，它无法到达信箱，也没有机会和能力来写信。

    皆崎吸了一口烟，如白蛇一般吐出细细的烟雾。

    「既然这样，一定是有人冒充了件」

    *　*　*

    马戏团应该还有其他人员。

    比如传单上就是这么写的。

    空中秋千、飞刀大师、软体少女。

    但是，规模如此之大的马戏团里就只有这么几个人，显然不正常。俗话说『船长多了敢往山上开』，但三个船员连军舰都开不了。不过，这里面肯定有什么内情吧……皆崎和弓儿这样心想。不过，抛开团长不算，整个马戏团即便加上后来入伙管做饭的女性以及管大道具的男性，总共也就五个人。

    实在是令人无言语对。可是――

    「这都算多的了啊！」

    飞刀大师这样说道。

    为什么知道他就是大师，其实根本不是因为他身上散发出来的气场，只因为他时时刻刻都在操弄着小刀。他将小刀扔出后又接住，不断这样循环。

    这项技术叫做转飞刀。有时刀刃还在手指间掠过，可见呵护备至。

    大师――青年草张羽金一边不停地让飞刀呼啸着在指尖转动，一边说道

    「不，过去人更多，那时候都多到不晓得是观众多还是团员多了呢，哈哈哈！但是发生许许多多的事情之后，看中『不死的件』的观众越来越多，砍掉再多演出项目也没什么所谓了，所以其他人一个接一个都被开除了。我们能留下来反倒是奇迹啊！」

    「你们被当作宝贵的团员留了下来，这里面有什么原因吗？」

    「当然有了！首先我是团长的侄子，一出生就是不碰刀子就静不下来的体质，再就业堪忧！」

    「那是什么体质啊」

    「听大夫说，这叫做『先天性匕首缺乏症』」

    面对弓儿的怀疑，羽金青年轻描淡写地给出这样的答复，不晓得这话是真是假。看他清爽的表情，应该不像是在撒谎。皆崎想明白后点了点头。俗世与常世混在一起，俗世规律大乱，怪病确实变多了，蹩脚大夫也更多了。

    手里的刀转得更快了，羽金青年接着往下说

    「然后是……软体的小爱跟团长正在交往，耍空中秋千的矢岛一下到地面就会死」

    「连本姑娘都觉得这情况不太对劲」

    「然后，负责做饭和大道具的久世夫妇不可或缺。哎呀，把表演者统统开除之后，他们的恋人呀家人呀朋友呀，幕后人员统统都散了……正当发愁的时候，久世夫妇提出让我们收留他们，就算不给工钱也没关系。真是雪中送炭啊」

    羽金青年兴奋地感慨道。

    皆崎挥了下烟杆，说

    「那可真是大度啊」

    「可不是吗？虽然俗话说最贵的东西莫过于免费，但夫人做的饭很好吃，先生又有一身怪力，真是没有更合适的人选了。多亏了他们的辛勤工作，我们每天都面带笑容」

    银色的残影描绘出漂亮的圆，飞刀速度已经到了看不见的速度。那样子好像是洄游鱼拼了命不停地游一样。不过，那也得有在空中遨游的鱼才行。

    羽金青年维持高速的杂技，皆崎对他问

    「然后，那个『不死的件』是从什么地方来的？」

    「记得当时马戏团没钱，团长躲债跑到一个牧场里想弄些牛奶，正好碰上母牛生产。他发现生下来的是件，带回去能赚一大笔，结果件做出第一则预言之后还没有死，于是他就赚了又赚赚了又赚赚了又赚」

    「那不就是偷来的吗」

    弓儿冷静地吐槽道。羽金青年哈哈大笑蒙混过去。

    皆崎按住圆礼帽，一边深思一边嘀咕

    「……的确是从母牛肚里生产的吗。谢谢你，我们先告辞了」

    「嗯，不用谢。自从马戏团改成高级预约制之后，观众们就只顾去看『不死的件』，我们闲得很，还请慢慢参观吧」

    这个时候，飞刀的速度超出他能控制的极限。他动作没能跟上，刀从双手中滑走，呼啸着并排垂直扎下。羽金青年脚背被扎穿，发出尖锐的哀嚎。

    「痛死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皆崎和弓儿迈出脚步，没有理会那脱线的叫声。

    然后，他们来到了紧紧设在巨大帐篷背后的小帐篷。他们穿过直接连通两个帐篷的入口，走到了里面。可能是没开灯，小帐篷里一片漆黑。为了防止走散，弓儿紧紧牵着皆崎的手，同时诧异地说道

    「设两个帐篷是干嘛啊」

    「一个帐篷是『不死的件』专用的，另一个是……」

    「另一个是！」

    「为我们设的！」

    响起两个声音，一高一低。

    砰，帐篷里的灯光点亮了。

    在帐篷中心，空中秋千正在摇摆。

    *　*　*

    嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒啷～当！

    嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒啷～当，当！

    「哈！」

    穹顶型的帐篷顶附近，有人在旋转。

    此人就像是表演跳楼，抱着伸长的腿咕噜咕噜打转。咕噜咕噜，咕噜咕噜，咕噜咕噜。但是，人不能永远停在空中。那人落了下去，但又灵巧地抓住了荡回来的秋千。只听到吱的一响，此人站在了秋千上。

    拍手喝彩！欢呼雷动！

    「精彩绝伦，精彩绝伦！」

    但实际上，鼓掌欢呼的就只有软体少女爱子一个人。总之她的声音非常大，从她手里喉咙里发出来的声音撞向帐篷顶，在整个空间中回荡开来。

    不久，空中秋千的表演者停了下来。随后，银色的秋千降落在靠近地面的位置。此人和皆崎四目相交，在秋千上说道

    「唔呵呵，我有『空中依赖症』，抱歉请让我悬在空中。我叫矢岛，幸会。我一下地就会死，唔呵呵呵呵呵」

    「……尽管我有一肚子话想说，但我全都咽回去了。您好，幸会」

    「唔呵」

    名为矢岛的人物在秋千上坐下，可疑地一笑。

    此人没长头发，大大的嘴唇涂得艳红，瘦瘦的身子跟爱子一样穿在贴满亮片的紧身衣。但是，矢岛比爱子特征更加鲜明，而且也有所欠缺。总而言之，矢岛的性别不明，紧贴在肌肤之上的布料不论上面下面都毫无起伏。

    好像中性，又像双性。

    皆崎苦恼了一番之后，开口说道

    「那么，我可以问问您『不死的件』的事吗？」

    「哎呀，预料到聊我的事会讲得很长，所以直接不寒暄了对吗？漂亮漂亮，但是不行。你要慢慢地，认认真真地，仔仔细细地和我聊」

    「矢岛姐姐！我有话要对他们说！打扰一下可以吧？」

    爱子从舞台一端大声叫道。

    矢岛呵呵一笑，接着就像顺着丝线爬行的蜘蛛似的一下子被提上空中。只见是爱子用墙上的手柄调节了高度。爱子把矢岛送到上面去后来到观众席，伸出屁股重重地坐了下去，并且向皆崎和弓儿招手。

    二人相互看了看，也走过去。他们走近之后，爱子压着嗓门悄悄地说

    「你们刚才好险！矢岛姐一聊起来就没完没了了，一旦被抓到就完蛋了！从人生经历到未来梦想全都要给让你们听个遍！」

    「那真是糟糕，这人本身就像个陷阱啊」

    「踩上去就会完蛋，那应该更像地雷吧？」

    「总之！我欠你们一个人情，所以现在帮你们一把！哼！换做平时，我可不会这么多管闲事！」

    「人情是指」

    「你们不是帮我救了团长吗！」

    爱子鼻尖指着天说道。皆崎心领神会地点点头，没想到爱子还算重情重义。爱子可能是害羞了，高傲地准备把腿跷起来，但她脸上表情一僵，又把腿放了回去。皆崎好奇一看，只见她紧身衣外面缠着厚厚的绷带。

    「您有伤？」

    「是的，上次飞刀表演的时候被咻地一下扎中了，然后被送到大夫那里进行了紧急手术……好不容易才拔了出来啊……先不提那种事了。我看你们在到处打听『不死的件』啊！为什么为什么？」

    「……这是因为」

    「你们要是想偷走它，我就帮你们」

    「……啥？」

    弓儿对这始料未及的提议感到费解。爱子看到她的表情，哼了一声。

    看来她发现事情并不如自己的预期。她搂着胳膊，接着往下说

    「什么嘛，你们刻意转到马戏团背面，我还以为你们肯定是小偷呢！都怪『不死的件』，我们被赶下了舞台，我们又吵又闹逼着团长才给我们另外搭建了一个舞台！虽然说是在这个么谁都看不到的犄角旮旯！」

    「为恋人弄出这样一个地方……真不知道那个团长到底是抠门还是不抠门」

    「这里也净是些莫名其妙的家伙啊，皆崎的彻啊」

    弓儿重重地叹了口气。

    在二人面前，爱子鼻尖指向天花板，从鼻孔里呼出一大口气。

    「这是什么话，你们才莫名其妙呢！进一步说，你们这叫可疑！简直是怪人！到底什么来头！」

    「我是『魍魉侦探』」

    皆崎抬起高礼帽，作自我介绍。

    本来以为爱子会反驳说「什么鬼」，结果她愣愣地眨了眨眼睛，说

    「魍魉？也就是妖怪吧，妖怪的侦探？」

    「是这样没错，有问题吗？」

    「哎呀，那来得正好，我带你们去找久世夫妇。你们要仔细听取她的烦恼！以前我问能不能帮上什么忙，他们就说让我去找妖怪相关的专家！」

    爱子捂着腿站了起来，甩着屁股迈出脚步。就是夫妇应该是负责幕后，但他们为什么要找妖怪相关的专家呢？

    面对皆崎和弓儿萌生的疑问，爱子继续往下说

    「他们说，怀疑『不死的件』是冒牌货！」

    *　*　*

    噗滋噗滋噗滋噗滋，锅里煮着萝卜。

    锅里煮着萝卜。

    煮着大量萝卜。

    「这应该是三食大根，听说以美味着称」

    「被萝卜就打发了，这马戏团的家伙可真厉害」

    「那么……两位莫非就是？」

    「久世太太！这两个人说是『魍魉侦探』！那我先走了！」

    爱子扭着屁股离开了。

    可能是为了失火时火势蔓延，厨房设在户外。在那里炉灶点着火，火上煮着锅。

    自从很久以前进口阻绝，天然气便成了珍贵资源。又由于常世『不喜欢人类发达的科技』，许多技术停滞或是早已瘫痪，结果电价也水涨船高，很多村落和街道也因此断绝。于是，人们大范围改为依赖过去的火力。

    可以说，做饭的负担也变重了，尤其是还身怀六甲。

    「您腹中怀着孩子？」

    「嗯，是的」

    皆崎对眼前这位温文尔雅的女性问道。挺着大肚子的她点头承认。听到这个回答，弓儿两眼放光，小小的身体又蹦又跳。

    「喂喂，可以让本姑娘摸摸你的肚子吗？不行当然就算了！不过让本姑娘温柔地摸一摸的话，小宝宝也一定会很开心的！」

    「弓儿小姐，别闹」

    「呵呵，没关系，我觉得这孩子也一定会很开心」

    久世太太笑着答道。

    弓儿兴奋地跑了过去，温柔地抚摸久世太太的肚子。这时皆崎询问太太的姓名。

    太太名叫久世茉莉奈，鼓鼓的肚子里育有已足月的孩子。

    弓儿征得同意后把耳朵贴在肚皮上，呵呵一笑闭上眼睛。

    「有在动的声音啊！这孩子就快出生了呢！」

    「是啊……本来应该已经到产期了」

    「……您是有什么担心事吗？」

    「嗯」

    皆崎皱紧眉头问道。

    茉莉奈含糊其辞，想了一会儿之后开口说

    「请问……『不死的件』真的是件吗？」

    「您为何这么问？」

    皆崎平静地反问回去。之所以这么问，是因为茉莉奈的表情十分黯淡。

    她紧紧咬住嘴唇，百般苦恼之后才总算肯讲出来

    「因为，团长变得越来越怪了，满嘴钱钱钱、『不死的件』大人，整个人傻透了。他也因此饱受怨恨」

    「嗯，我非常明白」

    「照这样下去，那个人用不了多久就会没命的！」

    「……嗯，我想也是」

    皆崎答道。即便不是件，这件事也能预测到。

    在这个混乱不堪的国家里，对一时得势的富豪和当权者竟然给出『只有三分之一概率应验的预言』，简直是疯了。他总有一天会犯下大错而丧命。到时候肯定会被扔进夜市的大锅里煮得透烂，团长关东煮就此告成。

    煮满萝卜的大锅里腾着泡泡。茉莉奈一边挑动炭火调整火力，一边继续往下讲

    「那么情况如何？那只件确实是假货吧？」

    「不，据我所见，那是真货」

    皆崎遗憾地告知事实。哐啷一声，夹子从茉莉奈手中掉落。她大大地张着嘴，用力抓住皆崎的肩膀，连弓儿也被她的气势吓了一跳。

    茉莉奈唾沫横飞地粗声大喊

    「但是，『不死的件』要是件的话！」

    「并不并不，『人面牛』『由母牛产下』『用人语预言』……既然如此，那它一定就是件了吧。我并不认为『预言』是认定件的关键要素，都满足这么多的要素了，一定足够了」

    皆崎以规劝的口吻这样讲道。茉莉奈很不服气似的紧紧抿着嘴唇。

    不知道为什么，她眼睛里挂着大颗的泪珠。她松开皆崎的手，失望地低下头，缓缓地摸了摸自己鼓鼓的肚子。皆崎见她神色黯然，又补充道

    「不过它以而言，存在着缺陷」

    「我的『不死的件』有什么缺陷！」

    就在这时，一阵风暴闯了进来。

    这阵风暴，就是团长。

    他为什么出现在这里？皆崎和弓儿吃了一惊。只见团长身后呆呆地站着一个人高马大的男性。想想马戏团中还没见过的人，推测他应该就是『负责幕后的久世夫妇』『一身怪力的丈夫』了。茉莉奈对男人说

    「亲爱的，你把团长叫过来了？」

    「我回来一看发现有不认识的人，以为是客人误闯进来就……」

    「你们这帮家伙！居然趁着我正陶醉欣赏『不死的件』的时候溜进来！付钱！付钱！入场费规避预约罚款擅入罚款抚恤费道歉费赔偿费，通通都给我付了！」

    「催眠已经解开了？『魍魉侦探，畅行无阻』！」

    「真是够了」

    就这样，团长和皆崎之间你来我往互不相让。

    争执之际，『不死的件』无人看管。

    错就错在这里。

    因为回到主帐篷一看，『不死的件』已经被杀死了。

    它的背上，深深地扎着一把匕首。

    *　*　*

    「啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲痛的声音响彻马戏团。

    团长大叫，怒吼，哀嚎，泪如雨下。咸涩的水块哗啦哗啦地往下落，团长抚摸着人面牛已经开始凉下去的遗骸。令人吃惊的是，他抚摸的手法充满了发自内心的温柔与怜悯。

    团长一遍又一遍，一遍又一遍抚摸着『不死的件』，嘴里念着

    「啊啊，你一定很疼吧，一定很难受吧。对不起。你好可怜，好可怜啊。你为什么死了啊，我的件，我的钱，我的神」

    哗啦哗啦，哗啦哗啦，团长继续哭个不停。然而，他突然嘴巴一抿，在愤怒与杀意之下涨红了脸，疯狂咆哮

    「是谁杀死了我『不死的件』！？」

    周围顿时鸦雀无声，无人回应。

    团长、皆崎和弓儿、爱子、正在转飞刀的金羽、久世先生及背在背上的矢岛大姐、茉莉奈，所以人齐聚现场。但是，所有人都移开了目光。

    这是当然，如果现在有人自告『我是凶手！』，肯定现在就已经被团长杀了。团长呼、呼地喘着粗气，唾沫泡子顺着下巴往下滴。更可怕的是，那唾沫中还混着血以及被咬碎的臼齿。

    他的愤怒已经超越了临界点。

    皆崎和弓儿开始担心，这样下去搞不好所有人都要被杀。

    「『魍魉侦探』先生和助手小姐还有久世夫妇都跟团长在一起，所以排除嫌疑。然后我又是团长最心疼的小甜心，所以也不做考虑！」

    爱子的鼻尖指向天上，高傲地论述道。皆崎开口，但他还没来得及说出话来，鼻子指着天花板的爱子便接着讲了下去

    「查一下凶器不就一清二楚了吗！」

    「对、对啊。小爱说得没错，现场取证非常关键！」

    团长答道。他「诶呀」一声吆喝，把插在『不死的件』背上的匕首拔了出来，血从身体深处汩汩地往外流。刀插得那么深，想必件一定是当场丧命。

    之后，在匕首的刀刃上发现了J字刻印。羽金青年惊呼起来。

    「咦咦！？是我的小刀！？」

    「嗯？为什么是J？」

    「就是觉得很帅，没想太多……但是，为什么我的小刀会出现在那种地方！你们也都看到了，小刀一直在我手里转个不停，一把也没少啊！？」

    「你瞧，不打自招了吧！这番话就等于是认罪了！羽金君一直在转小刀，没有人从你手上夺走凶器，所以肯定就是你杀的！」

    「不、不是的」

    面对爱子强势的定论，羽金青年窝囊地喊起来。

    团长紧紧握住刀，就像冬眠醒来的熊一样，自丹田释放出震耳欲聋的吼声

    「就是你吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    团长化作一团红色风暴冲过去，俨然就是一头不顾一切的斗牛，绝不是人类所能阻挡的东西。羽金青年一边继续转着刀，一边嘶声哀嚎。

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说

    「尽管晚了些，但还是发现了。『谎言』就在这里」

    「皆崎的彻啊，那么……要开始了吗？」

    「嗯，这是当然」

    皆崎把圆礼帽一歪。

    其他人全都呆若木鸡。此时，团长挥舞匕首，正要朝羽金青年扎去。啪的一声，弓儿拍手。团长的动作突然变成了慢镜头，声音也变得沉重。啪、啪、啪啪啪啪、啪!

    在神圣的节拍声中，『魍魉侦探』宣布

    「下面进入『解谜篇』」

    是谁杀死了『不死的件』。

    『不死的件』为何被杀。

    为何署名『不死的件』的信会送到手中。

    啪，弓儿高声吆喝

    「敬请期待！」

    *　*　*

    「哦？」

    「咦？」

    「唉？」

    「咦？」

    「啊？」

    「嗯？」

    团长、羽金、爱子、矢岛大姐、久世夫妇全都一时消失，飞到了背后小帐篷的观众席上，所有人都自动坐到了皮椅子上。准确说出于考虑，唯独让矢岛大姐被一只巨大的布偶抱在怀里。布偶是从大道具仓库擅自挪过来的。

    此外，团长手里的刀也被多了下来。

    面对这匪夷所思的情况，所有人面面相觑――――都还来不及。

    大家都完全看不到彼此的脸，帐篷里伸手不见五指。

    所有人都困惑不已。但忽然间，灯光亮了起来。

    灯光下明亮的舞台上，空中秋千咿呀作响。

    『魍魉侦探』不说谎。

    口中所述，皆为事实。

    「那么，先从『谁』的开始说好呢。这里有个简单的谜题」

    「磅磅、磅」

    皆崎坐在银色的秋千上悠悠荡起来，弓儿在前面弹起空气三味线，简直就像本来就有这样一场节目似的，皆崎郎朗地开口说道

    「羽金青年时时刻刻都在耍飞刀，我想哪怕演出开始前，甚至演出过程中都绝不离手！那么凶手真的就是羽金青年了吗？非也非也」

    「磅磅、磅！」

    「其实，应该有一把飞刀完全离开了他的控制！」

    「咦……那怎么可能……不过……啊，啊啊！」

    羽金青年突然睁大双眼。他粗涩地扭转脖子，目光投向爱子。爱子把鼻子指向高空，但冷汗在鼻尖凝成汗珠反射光辉。

    皆崎用力荡起秋千，继续往下说

    「没错，就是扔飞刀出事故的那次。飞刀扎在了软体少女脚上，她为了拔出飞刀实施了紧急手术……问题就在这之后。刀被顺利拔出来了，那拔出来的刀什么去向，你可知道？」

    「磅磅」

    「我、我不知道。我心里满满全是对小爱的歉意，没好意思要回来！我明白了，原来是手术执行完后，被小爱找医生要走了！」

    「我们并不知道回收飞刀究竟出自有意还是无意，总之别人的刀到了软体少女手中……只要用那把刀刺杀『不死的件』，刺激性情暴躁的团长，飞刀大师就成了可怜的替罪羊，真相则石沉大海。于是她则逃过一劫，『不死的件』也除掉了。真是可喜可贺，可喜可贺」

    「磅磅、磅、磅磅」

    弓儿漂亮地摆了个姿势，不过谁都没有朝她看。

    所有人都用诘问的目光盯着爱子。爱子依旧高傲地把鼻子指着天上，但她鼻尖上挂着大量的汗珠。正当颤抖的液珠终于撑不住滑下来的时候，团长悲痛欲绝地倾诉道

    「小爱，告诉我这不是真的……你怎么可能把我们重要的孩子给……」

    「我受不了的就是这件事，你这榆木脑袋！」

    爱子突然大声一嚎，声音太大，皆崎被吓得从秋千上掉下去。

    弓儿也吓得把看不见的尾巴竖了起来。

    爱子呼、呼地吐出粗气，抛弃她一直以来所秉持的那份傲慢华美，可怕地吼叫起来

    「你如果只是傻傻地爱着那个『不死的件』倒也算了！毕竟你的钱就是我的钱！但是！你满嘴『我们的孩子』『重要的孩子』『可爱的孩子』，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊烦死人啦！烦死了，烦死了啊！每当我和久世太太聊起来都好想要小宝宝，可你什么鬼样子！」

    「什、什么，你在考虑要我们的宝宝吗，小爱？」

    团长兴奋地跳了起来。

    爱子看着他那样，眼睛眨个不停。似乎她想了很多，做出了最恰当的判断。她两手捂着嘴，像钟摆一样身子左右摇晃。

    「是啊……人家，就是想要团长你的宝宝啊！所以才做出那种可怕的事情啦……其实人家真心觉得很对不起件的啦！人家也在打心底里反省啦……对不起。但是，团长肯定不会原谅我的吧！」

    「我的小宝贝儿，这是什么话！我原谅你，当让原谅你啊！」

    团长在观众席上单膝跪下，把手捂在胸口。爱子用力搂住自己的肩膀，疯狂扭腰。

    「啊啊，达令！你太温柔啦！」

    「话说，你真愿意给这种大叔生娃娃？」

    「说什么胡话！团长可是人家帅呆了的小甜心啦！」

    爱子跑了起来，忍着疼痛灵巧地在观众席后背后面飞驰。但这个难度毕竟是太大了，她还是猛地摔了出去。团长用自己丰满的胸膛，接住了爱子纤细的身体。

    就这样，二人紧紧相拥在了一起。

    「这算什么啊」

    羽金青年发出不满的质疑声，但两位恋人毫不示弱，继续紧紧拥抱。

    这个镜头若放在电影里，一定会打上「～fin～」的大字幕吧。

    「慢着慢着，还没有落幕！」

    「……磅、磅磅、磅磅啷磅！」

    皆崎回到秋千上喊道。被吓坏了的弓儿似乎还在发麻，很勉强地为他配上声音。皆崎再次荡起秋千，一边荡一边讲。

    「答案虽然处于事件的正中心，但同时也位在边缘。其实事件当中还有一个角色，应当称之为『看不见的帮凶』」

    「磅、磅……磅」

    「他们向『魍魉侦探』写了信，是除客人之外能够自由在帐篷中活动的局外人。而且他们期待着侦探能够为他们解决一切，为保险起见确认件是否为冒牌货……同时以有人擅闯为口实叫走团长，针对『不死的件』的看守制造破绽……」

    「磅磅」

    「而且，他们平时不断刺激软体少女想要孩子的心情，鼓吹『不死的件』是障碍，并煽动软体少女找准破绽实施行动」

    「磅、磅」

    「难、难道」

    这是谁的声音呢。团长吗？爱子吗？羽金吗？矢岛吗？

    是谁都无所谓，或许所有人都想到了。皆崎如同回应这疑问，继续往下说

    「没错，『久世夫妇』……你们就是策划一切的人」

    「磅！」

    皆崎作出定论。

    弓儿伸出胳膊，摆出决胜姿势。

    久世先生倏地站起来。茉莉奈牵着他的手，也站起来。然后，她注视皆崎。

    她如女帝一般，用审视式的目光。

    *　*　*

    「动机呢」

    「嗯」

    「知道动机吗？」

    「当然知道」

    咿轧，皆崎荡起秋千。他就像在公园里玩耍的孩子，用力荡着秋千。

    秋千发出刺耳的声音，影子随声音摆动。皆崎荡得很高很高，几乎倒转过来。

    然后他又荡了回来。

    咿呀，咿呀。

    「我从『为什么』开始讲。为什么『不死的件』被杀死了，为什么『不死的件』送来了信」

    「磅、磅」

    「然后首先，我们需要先了解件是一种怎样的妖怪」

    即使不再去荡了，秋千依旧回继续摇摆。皆崎确认秋千荡得已经足够有力后，手中转着掏出烟杆叼在嘴里，吸了口烟又吹出来，开口说道

    「归根究底，『件是什么』？」

    「磅磅、磅」

    「可以枚举的较大特征有两个。一是『人和牛融为一体的外貌』，二是『作出预言后几天之内就会死亡』。应当注意的是第二点。件虽是妖怪，但也是生物，只要是生物，自然会朝对自身有利的方向进化。那么，『作出预言后几天之内就会死亡』的生态，怎样对件有利呢？」

    「磅磅、磅、磅磅」

    「那是为了将件这一物种……将必须进行预言的物种保全下去」

    「磅、磅」

    茉莉奈眉头一抖。皆崎吐出一口烟，但秋千一摆让他一头扎进烟里，狠狠地呛了起来。一番剧烈咳嗽之后接着往下说

    「咳咳，请试着想一下。如果件不会死，很多件降生在世，纷纷作出预言。那样的话就不只是人世了，连妖怪的世界都容不得它们活下去，它们势必会被根绝。所以，件制造出了奇妙的生态机制。一只件做出预言后几天内就会死去，待上一个体死亡后，下个个体将降生。之所以件没有被频繁地观测到，正是由于这个缘故」

    「磅……磅、磅」

    「也就是说，只要上一只件不死，下一只件『既不能出生，也不能死去』」

    「磅、磅……嗯？皆崎的彻啊，那这么说来，该不会！」

    「没错」

    咿呀，咿咿呀。皆崎再次用力荡了起来，然后一跃而下，轻轻地在舞台上着地。烟杆在他指间旋转，最后停下指向茉莉奈。

    指向她装着『本来应该已经到产期了』的孩子的，鼓鼓的肚子。

    「『死不成的件』就在里面」

    皆崎宣布结论。茉莉奈没有回应，只是默默地继续原地站着。

    皆崎面对她，继续讲出真相

    「件大多数从牛的肚子里降生。但由于迄今为止确认到的生产事例并不多，而且件的外貌为人面牛，因此可以推测，件从人的肚子里降生也并不奇怪。您希望通过杀死上一只件，也就是通过杀死『不死的件』来让生不出来的孩子生下来，所以向我寄了信。这就是谜题的答案」

    为什么『不死的件』被杀死了？

    因为下一只件『死不成』。

    为什么『不死的件』送来了信？

    因为据此现状，它无法出生。

    皆崎肯定地做出结论。

    茉莉奈微微一笑。

    「那么……请回答我，马戏团『不死的件』明明是件却为什么没死？」

    「我应该说过了，它作为件存在缺陷。毕竟，它的预言只有三分之一的正确率，即使它活下来也不会导致种族根绝。所以，他虽然是件，却逃离了种族的命运」

    「我明白了」

    茉莉奈重重地点了点头。

    『魍魉侦探』的解谜到此结束。

    拍手喝彩！欢呼雷动！这些并不存在，但茉莉轻轻地为皆崎鼓掌。

    然后，她双臂无力地垂了下去。

    「从头到尾全都说中了。我是件的母亲。我说不出为什么，但就是知道我腹中的孩子是件。但是，我却完全生不下来……我一直寻找原因，然后找到了这里的『不死的件』。我的孩子竟然因为这种，因为这种……」

    茉莉奈一把抓住飞刀的柄。那是羽金青年正在转的刀。她说不定听得到腹中件的声音，遵从其指示以最精准的时机抄走了一把刀。

    羽金青年惊讶得目瞪口呆。茉莉奈把刀指向了团长

    「因为这种守财奴保护『不死的件』，我家孩子不止不能死，竟然连生都生不下来！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫，饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    团长放声大叫，但却毫不犹豫地把爱子挡在身后。看来他对爱子是如假包换的爱。但茉莉奈毫不动容，无情地准备用利刃刺向团长。

    皆崎见状长吁一口气，按着圆礼帽轻声说道

    「哎，直接动手杀件的凶手已经在反省了，她的道歉并无虚伪。所以，我本以为今宵没有必要……看来并非如此啊」

    「磅磅、磅」

    「那么，马戏团内，今宵『谎言』有二」

    「磅磅、磅」

    「受到操纵，『杀件者』之谎，以及久世先生的『谎称见到客人而招来团长』之谎」

    「磅磅、磅、磅」

    皆崎嗖地把手伸向前方，烟杆在手里一转，绵柔地融化了，就像是还原成某个形态一般开始扭曲、变形，变成一只奇妙的银色怀表。

    皆崎低声说道

    「人与妖怪纠纷之际，必有『谎言』存在其中。那么，这次的『谎言』程度如何呢」

    应着皆崎唱歌般的声音，一个黑色发条突然出现。发条喀嚓一声嵌入怀表背面的孔洞，转了两圈。随后，怀表浮在半空之中。

    皆崎嘴角一扬

    「两分钟。那么」

    「好戏登台！」

    弓儿接过皆崎的话，挺起胸膛。

    「各位观众，敬请笑览」

    弓儿往地上一蹬。她转了一圈长出狐狸耳朵，转第二圈长出浓密的金尾巴。等她转了第三圈，她的姿态变成一把细长优美的刀。此刀落在皆崎手中，皆崎的姿态也在瞬间发生变化。

    他头发变长变成银色披在肩上，眼睛变成浓郁的蜂蜜色，身上的西装也变幻成本来的形态，在黑色和服之上不知为何披上了红艳的女式打挂。皆崎举起银色利刃。

    『魍魉侦探』宣言道

    「下面，今宵『开讲』」

    *　*　*

    咚的一声，皆崎在舞台上一跃而起。

    这一次，直接对件下手的凶手已经被抖露罪行，本人也已经反省。

    最为重要的是，原本熏心的欲望与执着已经消散，想必没有再斩的必要。

    所以，皆崎一跃飞向观众席上方。一身怪力的丈夫让茉莉奈逃向后方，似是威吓一般高举双臂。皆崎轻轻在他身后咫尺之处着地。

    「所言其一，夫人犯罪不可相助」

    他向丈夫轻轻横刀一扫，不见血溅。但丈夫顿时翻着白眼倒了下去。

    皆崎跳舞一样继续行动。

    「最后一言」

    在他目光方向上，是茉莉奈。面对一连串的骚乱，她猛烈地摇起头来。以母亲的温柔抚摸、保护自己鼓起的肚子。

    她拼了命地叫喊

    「不要，我不要」

    「纵然是为了孩子，也不可能企图杀害别人」

    「我想让这孩子出生啊！」

    皆崎逼近，茉莉奈四处逃窜。她只是身为母亲，为了让孩子生下来而已。

    为了未能出生的件。

    皆崎挥刀斩了她的脖子。茉莉奈像断了线一样倒了下去。

    『魍魉侦探』冷彻、冷淡地轻声说道

    「今宵所讲到此谢幕」

    他笔直将刀垂下。滴答，银怀表转动。恰好两分钟过去。皆崎和弓儿恢复成原来的姿态。

    皆崎的眼睛变成红色，颜色变深了一些之后又恢复成平时的颜色。弓儿唱起来

    「磅磅、磅、磅、磅」

    后面就不耽误大家了。

    *　*　*

    此次的『谎言』围绕件而起。

    皆崎所斩断的，是茉莉奈夫妇对件不能出生一事所萌生的愤怒与憎恶。

    斩的不是他们的人。

    所以，茉莉奈先前担心胎儿出现的问题，丝毫没有发生。

    只不过她就像变了个人一样非常安详，决定离开马戏团。

    团长觉醒了对爱子的真爱。他虽然为『不死的件』的事情感到遗憾，但毕竟久世夫妇所怀的苦衷关乎孩子，团长也就没有追究，温情地送别了他们。爱子和矢岛哭起来，让他们保重。金羽送了把飞刀给他们添作盘缠，表示卖掉之后总能换些钱。

    然后，茉莉奈现在身在此处。

    茉莉奈栖身在一所小小的私人医院中。她现在喘着粗气，丈夫落着泪紧紧握着妻子的手，还有一位接生婆手还在旁。这位接生婆知晓内情，是皆崎为他们介绍的专门接待妖怪的接生婆。茉莉奈忍耐着疼痛，按照充分练习过的方法保持呼吸。

    再过不久，茉莉奈所殷切期盼的孩子就要降生了。

    弓儿兴奋得又蹦又跳，皆崎伸手制止住她。

    他目不转睛地凝视着眼前的景象，语气沉重地问道

    「这样真的好吗？」

    「你的指、什么？」

    「这孩子是件，即便降生下来，做出预言后用不了几天就会死去啊」

    皆崎悲伤地问了出来。但茉莉奈欣慰地微微一笑，坚定不移地说道

    「没关系。生出来无非终会一死」

    因为如果没有出生，就连死都死不了。

    皆崎表示理解，点了点头。既然如此，他就没有什么可以置喙的了。由此，这次的委托完全结束了。他前期弓儿的手，迈出了脚步。

    『魍魉侦探』的出场已经结束，之后自当各奔东西。更何况他们母子团聚的宝贵宝贵，还是不要打扰为好。皆崎这样心想。

    弓儿虽然依依不舍，但还是跟在了皆崎身后。两人走过亚麻油毡材质的绿色走廊，离开了医院。沙沙，沙沙，皆崎和弓儿踩过落叶。

    不久，身后传来哭啼的声音。

    但是，那是人类婴儿和牛混在一起的声音。

    皆崎摘下圆礼帽口在胸前，轻声说道

    「恭喜」

    就这样，件诞生了。

    为了死去，出生了。

    弓儿疑惑地看向皆崎，脑袋一歪，问

    「皆崎的彻啊，这事值得道贺吗？」

    「是啊，这是可喜可贺的是啊，弓儿小姐」

    皆崎毫不犹豫地答道。

    他回忆着茉莉奈的笑容，感慨万千地继续往下说

    「非常非常值得庆贺」

    「那么，今天要庆祝呢」

    「是啊，就这么办」

    「本姑娘想吃蜜柑」

    「弓儿小姐，你的希望太渺小了」

    皆崎和弓儿迈出脚步，走向远方。

    『魍魉侦探』，今宵依旧不说谎。

第一卷 第三讲／鬼之谎

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。

    不知是怎样的笛子，发出独特的声音。

    夜幕之中，那个声音嘹亮悠扬地回荡开来。那乐曲与其说是乐器的音色，更像是从林木间吹过的风。风儿吹着耳朵，动听而又萧瑟。走在漫漫没有尽头的破烂田埂路上，这种感觉尤为鲜明。

    现在是十月份，正值收割之季。

    但是见底龟裂的水田已然不见稻谷的踪影。

    皆崎很清楚。在曾经混乱尤为激烈的时候，这里化作妖怪与人类之间的战场，烧得一干二净。但是，妖怪并不是侵略者，他们不过是自然而然涌现出来的存在，妖怪自身也对这突然而来的变化伤透脑经。纷争一直持续了下去，直至人类方面理解这个道理。

    在来到终点的这段过程中，双方尸横累累。

    结果，鲜血污染了大地，染红了河水，糟糕的时候甚至野兽都逃离了家乡。

    所以，现在这里什么人也没有。

    本来应该是这样才对。

    但是，远处连着灯火。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。

    「……那边会是什么人呢……弓儿小姐，差不多该醒醒了吧？」

    「唔，本姑娘已经吃不下啦……唔喵唔喵」

    「你啊，现在也许不是在我背上睡大觉的时候啊？」

    皆崎讲道。

    正如皆崎所言，弓儿正被他背在背上，趴在他陈旧的西装上。

    她紧紧地拈着皆崎，缩成一团。皆崎稍稍摇晃她的身体，准备温柔地把她叫醒，但弓儿还在梦中「诶嘿嘿」陶醉地喃喃呓语。

    「啊～……这不是皆崎的彻爱吃的玩意吗？就留给那家伙好了」

    「噢，虽说是在梦里，但贪吃的弓儿小姐竟然会把吃的让给我，这可真是……让人不得不开心啊」

    「嗯？偷偷给我？不告诉他？那么……本姑娘就恭敬不如从命了……嘿嘿嘿」

    「弓儿小姐真是的，快醒醒」

    皆崎小幅度摇晃弓儿，但弓儿轻轻地摆了摆看不见的尾巴，舒舒服服地继续睡着，滋鲁鲁把流出来的口水咽下去。

    就在这个时候。

    一名男子从远远的村庄灯火那边走来。

    他脸上被白布遮着，手握锡杖，本以为是修验道修行者的打扮，但身上却穿着磨损严重的西洋服装，脚上还穿着运动鞋。

    男子来到皆崎面前，深深行了一礼，手中的锡杖晃啷一响。

    「冒犯了……请问是『魍魉侦探』大人吗？」

    「我正是，真亏您能知道啊，莫非您慧眼如炬？」

    「并不并不，看出您身份的并非不我，是我们的巫女大人察觉到了『魍魉侦探』大人正从远方走来的气场」

    晃啷作响的锡杖，远方的笛声，摇曳的村庄灯火。

    男子站在这一切前面，缓缓向皆崎招手。

    「请问您是否愿意来我们村子一趟呢？」

    「为什么要请『魍魉侦探』？有什么理由吗？」

    「当然有。毕竟，今宵……」

    锡杖晃啷啷，摆布轻轻摆动。

    男子压低声音，悄悄地说道

    「是『驱鬼』的庆典」

    晃啷。咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。

    背后是诡异的声音，村庄灯火漫漶不清，人类歌颂驱鬼。

    皆崎心想。

    这简直就像

    鬼怪故事。

    *　*　*

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。唰唰唰，唰哇哇。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻噜噜噜。唰唰唰，唰哇哇。

    皆崎和弓儿在男子的邀请之下，抵达了笛声连绵的村庄。

    一到村子，二人便被热闹的气氛所包围。

    走在外面的村民们全都极力盛装，眼前所呈现的是一幅庆典中橙光蒙蒙的喧闹景象。弓儿看到一溜排开的小吃摊，兴奋地跳了起来。

    「哇，皆崎的彻啊！你看是小店！是摊贩！好久都没遇到过了啊！可恶，本姑娘一定要饱餐一顿！」

    「弓儿小姐啊，还求你适可而止。说来可怜，我们可没带多少人类的钱」

    「这些全部，统统都是本姑娘的！」

    「……我说弓儿小姐啊」

    皆崎正准备把手放在弓儿穿在蓝色浴衣中的肩膀上，但弓儿看不见的尾巴猛地一挥，把腿就跑掉了。皆崎看到她开心得背影，实在不忍心阻止。

    皆崎本来已经做好准备最后要露宿野外吃杂草粥，但这份担心看来是多余的了。

    弓儿回来了，怀里抱着烤玉米、御手洗团子、冰糖柑橘、五平饼等种种吃的。灯笼的光辉和兴奋的心情在她的脸颊上染上红晕，她激动不已地说

    「皆崎的彻啊！真厉害，你看这些，全都不要钱啊！见了鬼啊！太厉害了，本姑娘……嘿嘿，都哭出来了」

    「是喜极而泣吗」

    「那还用说！？」

    「……吃得也太猛了吧」

    我有让她这么饿吗？皆崎不禁心想。但是，沉浸在思绪当中而放下周围不顾并不好。他摇摇头，对站在身旁白布遮脸的男性说道

    「哎呀哎呀，不过话说回来，这确实很出色，比夜市还要壮观得多……这是怎么回事呢？」

    男子毫无意义地把手放在面前。从布的摆动看出来，那似乎是在微笑。然后，男子就像念佛经一样，声音低沉地讲道

    「这场庆典除了节目表演者之外几乎没有外来者来访，连丰y商会的人也没有请……小摊也是村里筹备会开办的，只为了让村民们开心。村子的繁荣全都是巫女大人的功劳……这一切都是答谢款待。总之事情就是这样」

    「喔？这世道下还有这种事啊」

    「那些个玩意也都要尝尝！」

    「弓儿小姐，暴饮暴食小心吃坏肚子！」

    皆崎用手在嘴边围成喇叭，朝弓儿呼喊。但弓儿就像出膛的子弹，飞快地又回到庆典会场中。皆崎无奈地摇摇头。此时，白布遮脸的男性说着「您也尝一尝如何」向皆崎递来一份加了味噌的烤黄瓜。皆崎回应「那我就不客气了」接了过去。

    「这可真好吃，还有一缕清香」

    「您喜欢就好」

    二人一边吃着黄瓜一边冒出脚步。

    成排灯笼亮着蒙蒙的光，驱散黑暗。请来的艺人们，有的表演空中陀螺，有的表演走钢丝，有的逗蜘蛛，还有的唱流行歌曲，讲晚间故事。

    然后，那奇妙的笛声嘹亮地与庆典喧嚣重合在一起。

    孩子虽然不多，但都开怀地笑起来。他们又是吹肥皂泡，又是捞金鱼。

    皆崎心想，今夜仿佛就是那肥皂泡。

    丧失了现实的味道，却愉快地绽放着光芒。

    在充满欢笑声的空气中，皆崎问道

    「那么……『驱鬼』又是什么？」

    「是的，『魍魉侦探』大人一定也知道，鬼是吃人的妖怪。过去和人类打仗的时候，和人类斗得最凶的就是他们。他们臭名昭彰，成帮结伙，带着部下……因此，我们最为惧怕恶鬼。但是，出现在我们面前的，似乎偏偏就是那个恶鬼」

    「有根据吗？」

    「实不相瞒……怕吓着孩子们，我不敢大声说」

    男人东张西望，确认没有人在注意这边后，这才偷偷摸摸地悄悄说

    「……附近的山谷里发现了大量『被吃过的尸体』」

    「哦」

    「过去就有传闻这附近的山路上『有鬼出没』。然后发现了尸体，结果前天真的就看到鬼了。巫女大人鼓足气势表示，既然如此就只能驱鬼了」

    「哦，哦」

    皆崎一边啃着黄瓜一边点头。同时，他冷静地做判断。

    到此为止，他所讲的话里没有『谎言』。

    忽然，男人垂下了脸，充满担忧地接着往下说

    「但是，对方是妖怪……尤其是鬼一身怪力，我们都不知道能不能与之抗衡。正因为连巫女大人都要出手了，所以我才担心」

    「我非常理解您的心情」

    「所以，『魍魉侦探』大人」

    男子说到这里，意图明显地搓起了手，用殷勤到令人恶心的口吻向节气请求

    「『驱鬼』一事，希望您来带头……」

    「哈哈，原来如此原来如此，这就是请我来的原因啊」

    「不知可否？」

    「嗯，嗯，我……」

    「那就出发吧，皆崎的彻啊！」

    金色的尾巴在眼前激烈摇摆。然而这是错觉。

    现在的弓儿，九条尾巴中的八条被砍下已经很久了。即便如此，弓儿还是竖起了看不见的尾巴，神采奕奕地说道

    「受了那么好的招待！肚子吃得鼓鼓的！本姑娘好久都没有这么满足了！知恩图报天经地义！诶嘿嘿！」

    「哎呀哎，弓儿小姐两三下就被人哄过去了，这可是个坏毛病啊……也罢，我也认为可以去一趟」

    皆崎把圆礼帽一斜，轻声说道。

    白布男子激动万分。但是，皆崎又忽然转向他问道

    「出发之前能让我见见巫女大人吗」

    「这……巫女大人吩咐，开战前不想见任何人」

    「我就猜到是这样……既然这样就没办法了。我们走吧」

    皆崎把黄瓜蒂扔进嘴里，嚼了两下咽下去，拿出烟杆。

    吸了口烟又吹出来，说道

    「『魍魉侦探』……有事想一探究竟」

    「出发了，驱鬼！」

    「别激动了，弓儿小姐」

    真是消停不下来啊……皆崎笑起来。

    于是他便带着弓儿，前往大山深处。

    *　*　*

    嚯呜嚯呜，嚯呜嚯呜，嚯呜嚯呜，嚯呜嚯呜。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜唔，嗷呜呜呜呜呜呜呜唔。

    枭鸣啼，狼远嚎。这些声音在剪影画中渗透一般，在树林间扩散开来。

    弓儿本来是九尾妖狐，是野兽之王，自然对那些潜藏于黑暗之物毫不畏惧。她再次发出哼哼哼的挑衅式叫声，然后咯咯咯地笑起来。

    皆崎点点头，说。

    「不知不觉间，野兽们已经回到山里呢……这也就表示……不，真遗憾，看来弄错了」

    「皆崎的彻啊，怎么了？」

    「没什么，只是留意到一些小问题，还是先不提了。弓儿小姐请注意脚下，这里不止漆黑，路还很滑」

    「，对本姑娘还说这种废话！」

    「说的也是」

    皆崎和弓儿踩过潮湿腐败的落叶，一路前行。

    弓儿在黑暗之中发现一条兽道，勇敢地拉着皆崎的手往朝那边去。二人继续走啊走啊，不久发现一栋简陋的山间小屋。这里看起来原本是用来烧炭的，整个小屋被熏得漆黑。房子周围鸦雀无声。

    但是，小屋门口附近的落叶是被踩实的状态，看起来应该有人平凡有人出入。

    「去看看吧」

    当然啦！弓儿重重地点点头。

    皆崎重新戴好圆礼帽，迈出脚步。

    就在此时，一丝睿风吹来。

    天空放晴，月亮露了出来，投下白光。

    一个浑圆的影子从皆崎和弓儿头上落下。

    「……咦？」

    铿！

    响起尖锐的声音。

    大刀自那影子劈来，皆崎竟用烟杆头接下了这一击。

    刀刃狠狠楔入烟斗。皆崎以那一点为支点把对手一晃，凌厉地将其挥开。敌人借势向后一跳，在树的场面重重地着地，并随机在树木之间飞快移动。敌人用连续的跳跃取代助跑，应该是要提高速度。

    但是，这个过程相当耗费时间。

    皆崎趁这个时候大喊

    「弓儿小姐！」

    「来啦！」

    第二击！

    加速的银光一闪，逼近皆崎。

    铿，响起尖锐的声音。

    皆崎用弓儿变化成的刀防住了黑影的突击。但是，他此时依然是身着西装的外貌。

    他现在没有得到『谎言』，所以他无法发挥常世判官的力量。

    但就算这样，皆崎仍以行走于尘世所用的自爱与来历不明的对手相抗衡。沉重的斩击如风暴般袭来，他避免以人类之躯的手臂承受负荷，将攻击卸去。

    接着，刀剑猛地拼砍在一起。双方再次拮抗过后，皆崎把对手猛地推了出去。

    沙，黑影轻轻落地，激起还很新的叶片飞扬而起。

    皎洁的月光射入林木之间，对方身影被照得透亮。

    面对那吓人的姿态，保持刀形态的弓儿轻声说道

    『……鬼』

    鲜红的身躯，雄伟的犄角，倒竖的头发，丑陋的五官，然后还穿着短蓑衣，跟绘画中鬼的形象如出一辙。鬼如低吼般呼出一口气，准备再次砍向皆崎。

    就在此时。

    「这里貌似有什么误会。我们并非为人类站台」

    「…………嗯？」

    「我此次前来，纯粹是为了跟您谈谈」

    『咦？』

    弓儿从刀中发出含混不清的疑惑声音。鬼突然停下来。凝重的沉默弥漫开来。

    之后不知过了多久，如雷声滚滚一般，鬼开口了

    「当真？」

    「千真万确」

    皆崎颔首，放掉了手中的刀以证明自己无意相争，刀在空中翻滚着变回成弓儿。鬼也把大刀放了下去。弓儿不明就里，惊讶地问道

    「皆崎的彻啊，这是怎么回事！那家伙是吃人鬼，你却要帮那家伙吗！」

    「不，那只鬼并不吃人」

    「诶诶！？」

    弓儿惊呼。

    皆崎转向他，继续道出『魍魉侦探』的推测

    「鬼大多吃人，这确实不假，但『吃人甚多，但不成帮结伙不带部下，不打响恶名』，称其为恶鬼未免有些蹊跷……毕竟恶鬼的恶名往往能传到都城，被消灭才符合一般规律。还有『前天』才突然出现，这一点也令人不解……然后说到群集而不作恶的鬼，那肯定就是『地狱狱卒』了」

    皆崎从头上摘下圆礼帽，扣在胸前对鬼行礼。鬼也作出回应，深深颔首示意。皆崎恭敬，和善地问道

    「您是常世中人吗？」

    诶诶！弓儿惊讶得目瞪口呆。

    「正是」鬼点点头表示承认。

    *　*　*

    「附近死了太多人……常世之神感到担忧，因此派我前来……如果不是我已到达，想必『魍魉侦探』现在也已经收到信了」

    「嗯，我的确隐约有种『必须来这边瞧瞧的感觉』……或许是我会收到这里的委托吧」

    「不，这话不对，你肯定会收到」

    「为什么这么肯定？」

    皆崎脑袋一歪。他们依然在森林里，继续谈话。

    鬼毫无意义地深深低下头，犹豫再三后开始娓娓讲述

    「其实有一妖怪打算送信……这个时候我来了，因为是否要跟她一起下山问题争论不休，一直耽误到了今天……抱歉，是我考虑不周，让事情变得复杂了。我深刻反省」

    「那位妖怪莫非……」

    「我进来了」

    鬼敲了敲山中小屋的门，没等回应就把门拉开。

    里面很狭窄，但打扫得干干净净。

    地炉旁边坐着一位身着和服的女性。她猛然抬起脸，只见她是个丑陋的女人。她整张脸皱皱巴巴，就像老人一样，但是眼睛圆滚滚的。乱糟糟的银灰色头发飞扬起来，她突然跪在地上，一边瑟瑟发抖，一边用意外美丽的声音说道

    「『魍魉侦探』大人啊！请、请问，您不会接受了人类的托付，前来讨伐我们的吧？」

    「我可没眼瞎到去斩无罪之人……于是，您是哪位？」

    「她是山姥，长年蛰居在这座山里。然而，她因害怕人世，犹豫再三不敢下山……本来村里那帮家伙准备把被发现的尸体推到她头上，但后来可能觉得拿出鬼的首级对外地更有说服力吧。结果目标就换成了我」

    「事情不止如此。他们还打算把您杀掉，让常世失去监督的眼睛。然后再把我抓住，渐进起来，这样一下『下个原因』也准备好了……也就是说，他们还打算『继续下去』」

    「何等残暴」

    鬼攥紧拳头。鬼怒不可遏，山姥继续劝慰。然后，皆崎吸了口烟。弓儿分别看了看三个人之后一跃而起，十分不满地问道

    「完全听不懂你们在谈什么！你说过，村里那个男的讲的话里没有『谎言』！那这到底是怎么搞的啊！」

    「……弓儿小姐，这件事」

    皆崎正准备解释，但突然闭上了嘴。

    他飞快地转过身去，奋力把小屋的门打开。几乎同时，他猛地往地上一蹬，顺势在空中划出一道弧线。一道火光飞来，被他一脚踢飞。

    火头被鞋尖鞋尖踢折，顿时就熄灭了。

    皆崎按着飘起来的圆礼帽落了地，拿脚上的灼烧感说了讲起来

    「要是烧伤了要怎么赔我啊？」

    「喂，应该没有『谎言』给他怎强力量啊，这也行！？不会吧？」

    「你该不会不小心说走嘴了吧！」

    门外本来应该没有人才对，然而却有回应的声音。

    小屋已经被武装的村民们包围。他们手里拿着镰刀、弓箭、刀还有斧头，而且还举着火把。他们的脸还清一色地被白布遮住。

    一个男人畏畏缩缩地回应之前口气粗暴的嗓音。

    「怎么可能……我应该没有『说谎』」

    「是的，你的话里没有『谎言』，我很清楚。【『魍魉侦探』会测量『谎言』，在现世中相应的时间里增强力量。另外，本人只能『讲述』不能『说谎』】」

    皆崎讲述常世的规则。『魍魉侦探』行走于现世中时，力量将衰弱，变成人类之躯。但获得『谎言』后，可能够在对应的时间里恢复常世判官的力量。另外，『魍魉侦探』本人『说谎』是绝不容触犯的禁忌。

    「你们充分地利用了这项制约，真的十分出色」

    皆崎吸了口烟杆，接着细细地吐出烟来，然后重重地耸了耸肩。

    「『村庄富裕』『开办庆典』『出现了大量死者』『死者被吃过』『有鬼出没』『要进行驱鬼』，您说的仅仅只有这些，而这些全都是事实，没有谎言。只是，其中有所『隐瞒』」

    「……这也就是说」

    接着，弓儿问了过来。

    皆崎缓缓地点点头。『魍魉侦探』抽丝剥茧，揭开村庄的真相

    「为什么『村庄富裕』呢？这跟『为什么出现大量死者』的答案密不可分。你们是住在人烟绝迹之地的土匪，若不袭击其他村庄城镇和路人，根本不可能富裕到这种程度」

    「那么，为什么就像出自鬼的手笔一样，尸体都被吃过……」

    「野兽已经回到了山里。把尸体扔到山谷里，不用多久自然就会又乌鸦、狼、狐狸还有野鼠来吃……但事实不仅如此呢」

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，缓缓道出骇人听闻的真相

    「尸体不见得全都被吃得面目全非，然而您说出那番话却斩钉截铁，没有撒谎。我不清楚那么做是为了增强被鬼吃过的说服力，还是为了娱乐……哎」

    皆崎摇摇头。他的眼睛冰冷地眯了起来，锋利的目光射穿包围小屋的男男女女。皆崎对他们严肃地讲道

    「总之就是，你们吃过之后扔掉的对吧」

    吃过人肉的人。

    这在常世之中被称为鬼。

    现场瞬间哗然。这并非被披上欲加之罪时的动摇，而是对罪行被指出感到羞耻的反应。

    弓儿唰地一下变色铁青，声音不自觉地变得颤抖，问

    「喂喂喂，喂。人吃人这种事，没问题吗」

    「当然不允许了，而且罪大恶极。知道其中的含义吗？这要是让常世之神知道，你们必然要下地狱」

    皆崎把帽子一歪，放出话来。现场又是一阵哗然，但这是另一种反应。

    皆崎说的话可不是简单吓唬人。不管怎么说，常世和俗世大部分已经相互溶合，就连生者都已经认识到地狱真实存在。而且，『魍魉侦探』是常世的判官。

    既然他已经做出裁判，那必然将是重罪。

    皆崎露出冷笑，面目可怖地接着往下讲

    「等待你们的将是永恒无尽的折磨。你们肯定已经做好觉悟了吧？罪人必将受到惩罚。我皆崎彻身为常世的判官，地狱审判，任何人休想逃过我的眼睛」

    「……不要怕！咱们本来就打算让他杀掉鬼伤了元气之后干掉他！就按当初的计划宰了他们，没有问题！」

    老人高喊，举起大弓射出利箭。箭呼啸着向皆崎逼近。

    皆崎轻轻抬起一只手，以最小幅度的动作用烟杆敲了下剑尾。他像轻轻捞了一下，就把箭的射线打偏了。箭朝完全无关的地方飞过去。

    面对这杂技一样的技巧，老人倒吸一口凉气。

    皆崎挑衅式地嘴角一扬，问

    「那么，你们打算怎样杀我？」

    「……唔」

    「有谁要申辩就趁现在吧」

    皆崎张开双臂，等了片刻。

    那眼神，那笑容，那威压，无不令人胆寒。一个村名被彻底震慑，忍不住大叫起来

    「我、我没有吃！真的！」

    「啊，白痴！」

    另一个人喊起来。这次是个女人，她用手这个白布捂住申辩者的嘴。但是，这为时已晚。

    皆崎深深地点点头，像唱歌一样轻声说道

    「『谎言』终于来了」

    烟杆融化，咕噜咕噜旋转着变成怀表。一个黑色发条突然出现，嵌入怀表背面的孔洞，喀嚓一声转了一圈。随后，怀表浮在半空之中。

    皆崎嘴角一扬

    「一分钟。那么」

    「好戏登台！」

    弓儿接过皆崎的话，挺起胸膛。

    「各位观众，敬请笑览」

    弓儿往地上一蹬，模样变成一把细长优美的刀。

    此刀落在皆崎手中，皆崎的姿态也在瞬间发生变化。黑色和服之上披上了红艳的女式打挂。皆崎举起银色利刃。

    『魍魉侦探』宣言道

    「下面，今宵『开讲』」

    *　*　*

    那是旋风。

    那是龙卷。

    那是斩击的暴风雨。

    「所言数十，不可杀人食之」

    没有余力一一去数。

    毕竟时间太短，罪人太多。

    皆崎合在一起，一并放出话来。

    这说来蛮不讲理，但皆崎一副毫不在意的态度，或横砍或纵劈或斜斩，接连向村民斩去。

    每刀挥去，村民们盖在脸上的摆布纷纷落地。

    他们露出扭曲的表情，在刀吟之后倒在地上。还没被斩的人们纷纷弃械打算逃跑，但皆崎的刀从身后逼近他们。这也是理所当然。

    皆崎的名字写作『皆裂』。

    绝不放走任何一个。

    但是，正当快到一分钟的时候。

    就像大喊「时机已到！」一般，刀刃从人们中间向皆崎逼近。

    哗唰、哗唰、哗唰哗唰！

    那刀刃一路收割他者的性命，迅猛无比地挥了过来。它兼具细蛇的灵敏与毒蛇的凶残，其真面目是锁镰。反射着寒光的刀刃首先割掉了村民们的脑袋，试图用猛烈喷溅的鲜血糊住皆崎的眼睛，接着瞄准皆崎偏开脸的时间点袭去。

    凶狠的一击逼近而来。

    「呵」

    皆崎看都不看便将它接下，甚至抓住锁链一鼓作气朝自己拉过来。

    但这个时候，锁镰那头没有人。对手扔掉了武器，正在半空中跳跃。但皆崎已经看穿这个意图，将夺来的锁链朝对手掷去。与此同时，他轻轻咋舌。

    「太慢了吗」

    「这不是很清楚吗」

    对手冷冷一笑，笑声中带着女性的柔和。嗖地，她拔出腰间的刀。

    敌人闪过锁镰的反击，在皆崎的正上方落下。

    铿――――响起尖锐的声音。

    皆崎以弓儿化身的刀接下来迅猛袭来的刀刃，迸发出刺眼的火花。双方手中若换作普通的刀，这时肯定已然在力量碰撞之下双双断掉，但现在双方陷入僵持。皆崎沉沉地问去

    「……你就是巫女大人吗」

    「正是」

    「给强盗撑腰，企图让『魍魉侦探』和鬼相斗再坐收渔利，甚至知道『谎言』的机制……你到底是什么来头」

    「你的事情，是这些尾巴的记忆告诉我的」

    对方作出回应。

    她嘴角一扬，笑容仿佛烂到一般的果实，烂熟，美丽，散发着甜腻醇香。她一个猛推，主动离开皆崎，与『魍魉侦探』拉开距离后站在那里的身影背后，展开了九条尾巴。其中四条尾巴是灰暗的棕色，看上去不怎么样。

    但其余的五条尾巴呈金黄色，犹如熊熊燃烧的烈焰一般辉煌。

    看到那些尾巴，化身为刀的弓儿叫了起来

    『诶诶，本姑娘的尾巴！？』

    「真是万万没有想到」

    此刻两人面前，是弓儿的――――否

    是续上了传说中弓御前之尾的，妖狐。

    *　*　*

    磅磅、磅磅啷磅磅

    话说很久很久以前，在神话时代的过去。

    那个时候，俗世和常世还相隔十分遥远。

    有一只名为弓御前的九尾妖狐出现了。

    即便在妖怪的力量有所减弱的当时，她依然在人世出没，干过种种坏事。

    她或蛊惑当权者，或煽动民众，或多造事端。久而久之，她与常世判官皆崎彻成了追捕关系。结果，弓御前被追上了。

    最后，连尾巴都被砍了下来。

    事情就是发成了那样。

    但事情不仅仅是那样。

    不过不管怎么说，那些事跟现在无关。

    现在应当关注的，是过去被斩落在常世底层的黄金之尾，此刻正在面前轻盈翻飞。

    真不知道那些尾巴上哪儿去了……结果九根中有五根被不认识的妖狐接在了自己身上。这个事实才是大麻烦。

    『妈呀妈呀，什么情况！』

    「唔……应该是被碰巧捡到了吧」

    「正是。一天我在合理抓鱼，碰巧看到轻飘飘的东西顺流而下」

    『唉，我的尾巴吗！竟然像桃太郎的桃子一样！』

    「这不重要！弓儿小姐，大事不妙了」

    『皆崎的彻啊，怎么了啊？』

    依然没有解除变身的弓儿满不在乎地问道。

    就如同回应她的疑问一般，指针喀嚓一响。

    皆崎的身影涣然变化，变回成戴礼帽着西装的无力姿态。银怀表也融化了，变成烟杆掉在了落叶上。

    皆崎愁苦不已地说

    「正好，一分钟到了」

    眼前的妖狐冷冷一笑。

    那是胜者的笑。

    对手是将弓儿的五条尾巴续在自己身上的九尾妖狐，皆崎即便以常世判官的力量也只能勉强与之抗衡，变回行走于尘世的凡人之躯则必然不是对手。

    纵然抵抗，结果在双方看来都显而易见。

    彻彻底底，走投无路。

    但就在这时。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个粗野的声音震天价响，同时还有某样东西撕裂空气朝九尾妖狐呼啸而来。

    只见那是鬼的棍棒。

    妖狐如跳舞一般灵巧地躲过了这朴实的一击。

    鬼拼命挥舞手臂，但动作幅度实在太大，这样的攻击就像是熊在试图去抓蝴蝶，毫无命中的可能。但是，鬼为了保护皆崎，用棍棒一通乱打砸开了墙壁，然后大喊

    「快逃，『魍魉侦探』阁下！带上山姥快逃！」

    「但是，这样您就」

    「无妨！这是我的独断独行，是我的任性之举，也是为了满足我的一份小小恋心！我对她一见钟情！一定要娶她为妻！保重！请您一定要带上那位温柔的山姥逃掉！」

    鬼被九尾轻松戏耍着，告白道。

    皆崎明白鬼的决心，不知该如何回应。想让自己爱上的女性活下去，这的确是无以复加的强烈心愿。但这样下去，鬼肯定会丧命。这进退两难的选择，让他无言以对。

    鬼察觉到皆崎在迟疑，放声大喊

    「我知道这是死路一条！我无所谓！」

    「您」

    「快跑，跑起来！」

    「……那就，告辞了。对不住」

    皆崎轻声说道，接着转生就跑，化作一阵暴风奔向小屋入口。他轻轻把窥探着外面的山姥抱了起来。即便被抱了起来，她依然呆了一会儿，但回过神来之后就像小孩子一样小手乱摆。

    山姥哭着哀求

    「『魍魉侦探』大人，请放我下来！我也喜欢他！决不能留下他孤零零一个人！」

    「那就更不能让你们一起死了。您自然喜欢他，还请至少让自己好好活下去！我带您去安全的地方！」

    皆崎一边狂奔一边回应。他垂下弓儿化身的刀，把山姥扛在肩上。皆崎的速度比人类男性的平均水平要快得多，转眼间便与险境拉开距离。

    就算这样，妖狐还是打算追上来，但被鬼的殊死一击绊住。

    「休想逃！」

    「诶，你可真够烦人啊！」

    嘶唰，响起令人讨厌的声音。呀啊啊啊啊，山姥失声尖叫。

    皆崎向身后瞥了一眼，然后摇了摇头，进一步加快了速度。

    明月的白当空高悬。

    粘稠的红顺刀而下。

    鬼被刀刺穿，高高举在半空。

    就像伯劳的战利品一样可悲。

    *　*　*

    肩上扛着山姥，手里提着弓儿化成的刀。

    皆崎像野兽一样带着二人一路狂奔。

    他压低姿势，身体前倾，马不停蹄地在崎岖不平的黑暗中狂奔。他沿切坡下滑，一跃躲过倒树，着地后继续前行。他听着声音，鼻子一哼，确定要去的地方，全力飞驰。但对手是妖狐，真正的野兽比模仿野兽的人还要迅速。

    皆崎轻而易举地就快被追上。

    「太慢了！」

    九尾妖狐冷冷一笑，伸出手去。

    但就在要被抓住的千钧一发之际，皆崎一跃而起

    「就是这里！」

    『啥！？』

    「噫噫！」

    弓儿和山姥的叫声像惨叫一样尖锐，重合在一起。

    转眼间，皆崎坠向漆黑之中。

    他将妖狐远远抛下，哗啦一声，沉进河里。

    到此为止，永别。

    这当然不可能的。

    「唔嚯，我的身体已经不是凡人之躯的，这点小事不至于会死……咳咳，咳咳……两位没事吧？」

    「勉强还好」

    「咳咳咳」

    变回成人形的弓儿和山姥分别回应。

    看到两人勉强还算没事，皆崎站了起来。他身上滴着水，抬头向上看。陡峭的悬崖已然无影无踪。皆崎他们借助河水被冲得远远，逃离了妖狐的掌控。

    这样一来就安全了。但是……

    皆崎一度紧紧地闭上眼睛。

    眼皮下面渗透出来的，是鲜血那残酷的红色。许许多多的人也已惨遭屠戮。如果弃之不顾，今后必然还会有更多人死去。

    皆崎睁开眼睛，眼睛里焕发着决心，说道

    「『魍魉侦探』，不能置之不理」

    「那么要上嘛，皆崎的彻啊！」

    「嗯，没错，弓儿小姐」

    皆崎准备重新戴好礼貌，但他的手什么都没碰到。他那顶爱用的高级帽子，同样被水冲走了。皆崎叹了口气，手一翻，皮包骨的手指间变出烟杆。

    与浑身石头的皆崎截然相反，烟杆没有滴下一滴水，甚至没有打湿。

    皆崎叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说

    「去狩猎狐狸吧」

    出发，狩猎狐狸咯。

    开始开始！

第一卷 第四讲／迷宅主人之谎

    噗通、噗通……咚咕咚咕、咚咕滋咕……噗通、噗通。

    噗通、噗通……咚咕咚咕、咚咕滋咕……噗通、噗通。

    大地如生物的心脏般正在搏动，其表面软绵绵圆乎乎，像肉一样。仔细一看，上面还有像血管一样的网状纹理，再旁边是个卷着漩涡，深不见底的血池。

    这里就像胃袋的底部，就像心脏的上面，就像子宫的里面，是个神奇的地方。

    这也难怪。

    因为这里是常世深处。

    是地狱的最底最底层。

    在那里，有九条金色的尾巴竖着。

    她身披酷似花魁的艳红打卦，毛质堪数一流，貌美绝伦，身材窈窕纤细，个子高挑。另外，硕大的胸部就像兜不住要掉出来一样，臀部也十分丰满。她站在那里，犹如一朵盛开的鲜花。

    她乃威名震天的存在。她攻陷过过去的总理大臣，曾让这个国家险些陷入战乱。甚至有人猜测，在更加更加久远的过去，九尾狐曾蛊惑天皇祸乱朝纲，把全国高的搞得乌烟瘴气，那些传说其实全都出自她的手笔。这个说法未免太过玄乎。但是……

    她毫无疑问是载入传说的大妖狐。

    因此，她成为了被常世判官追捕的九尾妖狐。

    她正是弓御前。

    弓御前缓缓张开红润的嘴唇，开口说道

    「你我之间的命运，终于要在此了断了呢」

    「没错，弓御前。可以说，总算要和你道别了」

    在她面前，皆崎彻做出回应。

    此刻，二人所在的地方是常世身处。所以，皆崎不同于行走于人世之时，不受时间限制地还原成判官的姿态。

    此时的他是银色的头发，蜂蜜色的眼睛，没有披着那件红色打卦，但还是穿着那件黑色黑服。

    皆崎点点头，说

    「可以说，总算是结束了」

    弓御前和皆崎彻之间的孽缘实在太漫长了，漫长到他们都已记不得起点是何时了。

    所以换而言之，弓御前与皆崎共同协行的时间也是如此漫长。

    回想觉得，他们之间的关系真是古怪。

    双方身体安好的时候，一直都是不思悔改地你逃我追。但皆崎记得，自己生病的时候，弓御前还曾带着水果来探望他。弓御前不适的时候，也绝不会趁人之危。双方敬重对方是宿敌，从来不离不弃。

    但二人的缘分因孽而起，也必然迎来悲伤的结局。

    此时此刻，正是漫长战斗落下帷幕的时刻。

    正因如此，弓御前感慨无量地说道

    「真是太开心了……和你一起度过的时间，就像小孩儿玩耍一样快乐，本姑娘重拾了童真，结果不知不觉就连过去那『吾』的自称，摆架子的口吻都抛到了九霄云外」

    「那可真是惊到我了。第一次从你嘴里听到『本姑娘』的时候，我还怕你是不是出了什么毛病」

    「什么意思啊，别戏弄本姑娘」

    「我没那个意思」

    「当真？」

    「其实我也更喜欢你这个样子」

    「事到如今还有什么好说的」

    「是啊……已经太迟了」

    是真的，太迟了。

    皆崎悲伤地说道。

    弓御前的手臂新风云流水地动了起来，手指触弦。随即，一把足有人那么高的大弓，光辉璀璨地凭空显现。它宛如凤凰变成的一般熊熊燃烧，乃是一件绝世武器。

    那是秘传『千年烧却乃金色火炎大弓』。

    能够自如使用它的人，即便在常世之中也只此一位。

    她因此得名，弓御前。

    她手持最强兵器，深沉地说道

    「皆崎的彻啊，这样就真的结束了吗？」

    「是的，已经结束了。毕竟，我已经」

    没有办法战胜你了。

    所以永别了，再见。

    皆崎作出回答，就像唱歌一样。

    弓御前点了点头，然后……

    然后？

    「阿嚏」

    「哇！好大的喷嚏啊，皆崎的彻啊！」

    「奇怪……弓御……弓儿小姐？」

    「没错！本姑娘正是你熟悉的弓儿小姐！睡糊涂啦你！」

    「睡糊涂了……啊，是这样啊，原来是梦啊」

    ――是过去的事情呢。

    皆崎嘀咕着揉了揉眼睛。

    狸妖一家头顶着叶子从她面前走过。

    地板上铺着蔓草花纹的厚毛毯，天花板上挂着大吊灯。这些都是人类的东西，这里曾是一家一流的酒店，让人意想不到的是后来者里被妖怪买了下来。这里是皆崎过去的委托人开的，只接待熟客的妖怪旅店。皆崎把山姥暂时安排在了这里，等到在本来的住处恢复安。山姥虽然哭得伤心欲绝，但进了客房之后，好歹平静了下来。皆崎本想去结账，但店长却有客人要接待，就先让皆崎在前厅的沙发上等了下去。

    皆崎揉着眼睛，嘟啷起来

    「再怎么说也不该睡着呢」

    「你肯定累坏了吧，毕竟都掉河里去了。可别勉强啊」

    「喔？弓儿小姐在替我担心吗？」

    「，谁让本姑娘心底善良呢！这样亲切待人当然不是问题啦！理所当然的啦！再说了，你少了本姑娘就什么都不行了啊！我本姑娘可得好好照顾你才行啊！」

    「嗯，是啊……确实是这样」

    皆崎感慨地回应道。他细细地呼出一口气，捂住眼睛，就像忍住泪水一样紧紧咬住嘴唇。

    弓儿不解地歪起了脑袋，摆起看不见的尾巴问道

    「怎么这么消沉啊。怎么了？」

    「没什么……就是想到点事」

    「别哭丧着脸啦，皆崎的彻啊，笑一个。你这个样子，本姑娘心里静不下来啦」

    「但也不能抓着人的脸又是揉又是拉啊，还不住手，弓儿少觉」

    就在两个人吵吵闹闹的时候，一个戴蝴蝶领带的青白色河童过来了。崇尚西洋的旅店主人以装模作样的动作行了一礼。皆崎完全洞悉来意，点了点头。他手一翻，从虚空中取出一根闪闪发光的黄瓜。旅店主人一接过黄瓜便大快朵颐。

    享用完后，合同心满意足地打了个嗝。

    「费用已收悉」

    「真是的……要是跟人类之间的交涉也能这样顺利该有多好啊，嘿」

    皆崎叹着气，站了起来。皆崎之前向旅店主人讨买某样东西，主人恭恭敬敬地把他要的东西递了过去。

    「噢噢」

    皆崎欢喜不已地叫起来，把那东西接了过去。

    那是一顶闪闪发亮顺滑无比的崭新圆礼帽。

    皆崎轻轻把它戴在头上，激动地说道

    「好，弓儿小姐，我们出发吧！……啊，这件的也用黄瓜支付」

    「真是服了你了，一点紧张感都没有。不过好吧」

    出发吧，狩猎狐狸！

    二人的声音整齐划一地重合在一起。前厅的妖怪们被声音惊到，齐刷刷地静了下去。被无数双眼睛注视着，二人畏畏缩缩离开现场。

    皆崎一边快步向前走，一边开口

    「那么首先」

    召开作战会议。

    *　*　*

    「要开在旅店的时候就该开吧！一边走这么快还要一边讲是不是不对劲啊！很累的啊！」

    「此言差矣，我们并不知道什么地方会有九尾的手下」

    「咦，是这样吗？」

    「没错。妖怪旅店就不安全，满是野兽的山里感觉就更不靠谱了……正因为这样，我们一边前往人类的城镇一边讲吧」

    就这样，二人开始了会议。

    但是，这是个难以攻克的议题。

    毕竟对手是将弓儿的尾巴续在自己身上，成为威胁的妖怪。皆崎即便变成判官，力量也只是势均力敌。另外，对方理解『谎言』的机制，恐怕不会贸然说错话。这样一来，皆崎判官的力量便指望不上了。

    既然如此，应该如何应对呢。

    真是把人难倒了，这也不行那也不行。

    二人交换意见，制定策略。

    谈了许久。忽然，一阵风吹起了起来。

    稍安勿躁，闲话少说。

    磅磅啷磅磅、磅、磅。

    「好嘞，就这么定了！」

    「这主意不错」

    两人总算都得到了满意的结论，彼此都没有意见。这是独一无二的答案。

    「让我想想」弓儿转着手指，一边回忆一边说

    「本姑娘丢了尾巴有八条……那家伙擅自捡走的有五条」

    「首先收回另外的三条，让我们也积蓄力量」

    「既然定了，那么事不宜迟！跟上本姑娘！」

    弓儿一跃而起，气势十足地飞奔而去。

    皆崎心里感到十分可靠，快步跟在后面。

    弓儿能够闻到尾巴的味道。准确说，是通过若不特别用心就感受不到感觉，能够知道尾巴的所在位置。

    先有五条尾巴顺流而下，那么其余三条肯定不会掉到太远的地方。正如预测，弓儿了解尾巴就在隔壁的隔壁的山里。

    皆崎和弓儿开始卖力登山，一起沿兽道前进，时不时地栽个跟头，然后又栽个跟头，脚下一滑又摔下去。这条路走上去绝不容易。

    两人在树上露营之后，抵达了方位所在的煽动。但是，问候在这之后。

    「哎呀哎呀」

    「奇了怪啊」

    山的侧面有个自然敞开的洞口。

    皆崎和弓儿来到山洞深处惊呼起来。

    两人面前的地板上铺着狮子的毛皮。这个国家除了在动物园里之外不可能有狮子，这就表示那东西是在还与国外相通的时候弄到的，是贵重而又奢侈的宝物。

    不止如此，狮子毛皮上面还竟然堆着金银财宝。

    宝石和金块闪闪发亮，十分晃眼。也可以说，这是一些破烂堆在一起。如果那些是美味佳肴，弓儿现在肯定已经扑上去了。但是，二人都对人类的钱财没有一丝兴趣――顺带一提，这也是他们总是挣不到盘缠的原因所在。

    二人的目光自然而然地从那些闪闪发亮的东西上移开，转向了山洞的主人。

    皮毛上面稳稳地坐着一个男人。

    他整整齐齐地穿着旧时的羽织，发型梳着大背头，形象让人分不清属于现代还是古典。但不管怎样，唯独一件事非常确定，那又整洁又富有的形象实在看不出是个住在山洞里的人。『正因如此』，他还散发出令人毛骨悚然的感觉。那么，这个男人究竟什么来头？正当皆崎和弓儿思考的时候。

    突然，有什么东西从他羽织的袖口探出一点点头。

    皆崎眯起眼睛，仔细辨认那个东西。那长长的东西看起来就像管狐，但没有眼睛也没有鼻子，呈金黄色，蓬松柔软，自由蠕动。

    数量，是三条。

    弓儿指着那东西，大叫起来

    「啊啊，是本姑娘的尾巴！？」

    「您那是管狐……在东北应该称为饭纲吧。用弓儿小姐的尾巴代替驱使……您莫非是饭纲使？」

    「正事正事。我们的起源早在自常世与俗世相融之前便之前，是代代延续的凭物筋，也是一流的使用者……但是，目前正用顺着河冲下来的这些尾巴作替代品使用。让两位见笑了，不过手感倒是非常不错」

    男人流畅地答道。饭纲是一种妖怪，能回答操纵者的提问，或作出预言，或对人下咒，实现各种神奇效果。这里的财宝应该就是利用饭纲挣来的。他能自如驱动弓儿的尾巴，足见他实力不俗。

    但是，弓儿激动得又蹦又跳，哭得稀里哗啦

    「咻咻咻，本姑娘的尾巴被当做那啥饭纲的代替品啦！」

    「毕竟拥有资质就能自如驱使弓儿小姐的尾巴呢……不过，尾巴现在是您的宝贝挣钱工具，就算提出『我们才是它们本来的主人，请还给我们』，您肯定也不会乖乖答应吧」

    「不，这也不一定」

    「喔？」

    皆崎挑起半边眉毛。他手一翻，取出烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「莫非另有隐情？」

    「实不相瞒，过去装饭纲的筒子被人夺走了」

    男人惋惜地说道。

    皆崎和弓儿不禁颦蹙起来。从饭纲使手中把他们看得比性命还重要的凭物夺走，这究竟是怎么回事呢？而且此人还是实力高强的使用者，想必对手不是泛泛之辈。

    面对如此思索的二人，男人讲道

    「有座大屋里住着一个女人，我想从她手中取回我的饭纲」

    事成之后，我即刻奉还替代品。

    男人语气坚定不移。他果真对犹如自己血液一般熟悉亲昵的凭物眷恋不舍，在他看来，就算是弓儿的尾巴都不能取代。然后反过来也就是说，除非满足的他的这个心愿，否则他绝对不会归还尾巴。

    皆崎完全明白，点了点头，果断上前问道

    「可以细说吗？」

    于是男人开口，就像讲夜晚的故事一样娓娓道来。

    他的讲述，从这样一句话开始

    「你们可知道迷宅？」

    *　*　*

    所谓迷宅出现在山的深处，是为来访者带来财富的梦幻宅子。

    一跨过迷宅的门便会看到满园绽放的红白色花，还有鸡在玩耍。宅子后院是养着牛和马的小屋，还有雄伟的芦毛马吃着草。然后在豪华的大宅子里，火盆上正在煮着铁瓶，就像随时都能泡茶一样――然而，屋里空无一人。迷宅就是这样的地方，就是这样的怪异。

    迷宅会突然消失，也会突然出现，进过一次就无法再进去第二次。

    男人说，他的饭纲被那个『迷宅主人』偷走了。

    问到具体事情时，男人含糊其辞，只说『去了就知道了』。

    这应该表示，他担心和盘托出后可能遭到皆崎他们拒绝。不管怎样，那里露出危险的气息。男人只闻他们到底愿不愿意冒险，而皆崎和弓儿这样答道

    「没办法了，毕竟是为了弓儿小姐的尾巴」

    「有危险当然知道！不就跟平常一样吗！」

    他们答应男人前往不远的大山深处。

    但是，迷宅不是想进就能进的地方。

    「算了，我觉得这总有办法的」

    然而，皆崎却不慌不忙地这样说道。

    迷宅有着一旦离开就无法回去的性质，但皆崎和弓儿还从来没有进去过。尽然如此，他们就不属于再度到访，作为新客不应该遭到拒绝。然后最关键的是，他是『魍魉侦探』，正式地接受了饭纲使的委托。

    既然这样，迷宅一定会出现。

    现世的规则已经变成了这样。

    到达指定地点一看，果真有一扇漆黑的大门立在那里，就跟皆崎说的一样。

    弓儿交抱双臂，不得不服地说

    「唔唔，真就跟你说的一样」

    「可不是吗。好了，这地方究竟是不是他说的那样呢？」

    二人从外头向里面窥探。就跟传说中一样，里面盛开着红白色花，后面耸立着宏伟的日式大宅。鸡在到处玩耍，屋后头还传来马的声音。

    但是这里有个疑点。

    不，某种意义上来说，或许没有任何可疑之处。

    「喔？是客人来了吗？」

    正如饭纲使所说，里面有个女人。

    那是一位美丽的女人。乌黑亮泽的秀发，清秀的双眸，红润的嘴唇，高高的鼻梁，雪白的肌肤。

    她的美丽就像人偶，似是有几分不自然，然而流畅的动作又颇具人味。女人把水洒在大门口。不知道她在想什么，只见门口已经变成了一片小小的池塘。女人嫣然一笑，说道

    「这里是迷宅，为来访者授予财富的地方。既然来到这里，就表示二位有资格穿过这扇门。好了好了，别站着了，请进来吧。我身为宅子的主人，欢迎你们到来」

    女人优美风雅地轻轻说道。

    她的身上散发出危险而不祥的气息，但正所谓『不入虎穴焉得虎子』。

    「……那就不客气了」

    「本姑娘有股不祥的预感啊」

    皆崎说道，弓儿也悄声嘀咕。

    二人立刻穿过黑色的大门。情况就紧接在这之后。

    地上是一大片积水。噗唰一声踩上去的瞬间，顿时一股强烈的冲击贯穿二人全身。仔细一看，水的那头泡着绳索一样的东西，而那东西连接着箱形蓄电池，正噼里啪啦危险地迸射着电火花。

    这是个简简单单的陷阱。

    现在已不是传说中所讲的往日，而是拥有电气的时代。皆崎和弓儿这下沉痛地回忆起这个事实。

    然而就在这时，他们的意识已几乎被收割。

    皆崎缓缓地抱怨起来

    「真是万万没想到」

    「触电的感觉真糟糕」

    两人重重地倒在了地上。皆崎在迷蒙中听到女人的声音。

    她在笑。

    呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。

    不久，笑声变得高亢。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    在天旋地转的视野中，皆崎注视着女人的新拱顶。她关掉蓄电池，用绝缘的棍子翻滚皆崎和弓儿，确认已经断电后小心翼翼地带上胶手套，提着二人在地上拖行起来。

    皆崎和弓儿浑身是不上力气，束手无策地任凭女人拖走。

    他们到达了玄关，然而紧接着，外面的景色就涣然扭曲了。

    *　*　*

    皆崎非常清楚。

    弓御前是一名弱女子。

    她喜爱作恶却容易动容，武艺卓绝却喜欢玩耍更胜过战斗。她就像年幼的孩子喜欢恶作剧，本性纯真。然后，她动不动就爱不高兴，然而却在敌人面前还能开怀大笑。

    皆崎追赶她，赶上她，逮到她，跟她战斗，最后明白过来。

    自己并不讨厌弓御前。

    岂止如此，他在内心的最深处甚至从未把她当成敌人。

    他反倒喜欢着弓御前。

    她笑起来那么开心，那么纯真，丝毫没有恶意，这一点与那些坠入常世的罪人们截然不同。皆崎身为在常世当差的判官，遍历无数丑陋的罪行与谎言，渐渐地已然身心俱疲。在那毫无色彩的灰暗岁月里，和弓御前之间纯真的追逐可谓是他心灵唯一的绿洲。

    没错。所以，皆崎彻

    对她做出了非常过分的事情。

    「……对这件事，我一直后悔不已」

    「快醒过来，皆崎的彻啊！」

    「呼！」

    皆崎内脏被猛烈挤压，肺里的气全被吐了出来。

    这么剧烈的冲击，一不留神怕是命都没了。

    皆崎看了看情况，结果发现是弓儿正骑在他肚子上，而且还在一蹦一蹦。皆崎在她的追击之下咳嗽不止。他把弓儿放了下去，一边喊疼一边坐起来。

    「弓、弓儿小姐啊，你已经吃过饭了吧」

    「干嘛把我当老太婆！再说了，本姑娘还没吃呢！算了，这些不重要，你先看看周围！」

    「嗯？好的」

    经这么一说，皆崎四下环顾。他们被搬到了一间宽敞的座敷之中。扇颜色是白色，天花板很高，地上铺着干净的榻榻米。但是，这些都不值得吃惊。

    出乎意料的是，这里除了皆崎他们之外还有别人。

    其他三个人围绕着他们，各个忧心忡忡神色黯淡。

    一个带着太鼓穿着松垮垮粉色衣服的艺人模样男人，一个系着大大的蝴蝶结穿着学生制服的女孩，还有个显然不习惯走山路的上班族模样青年。这些人身上感觉不到共通性。他们都一样担心着皆崎，脸上挂着不安的表情。

    皆崎苦恼了一会儿，开口说道

    「各位莫非都是听到迷宅的传闻后来到这里，然后中了陷阱？」

    「不，我的情况不太一样」

    上班族模样的青年开了口。但是，他就像害怕对话一样又把嘴闭上，似是担心自己的声音会引起什么情况。

    艺人模样的男人觉得这样下去根本不是办法，晃着毫不输给太鼓的大肚子，砰的拍了一下太鼓，发出浑厚的声音

    「在下是受盛情邀请来这里表演的！」

    「我是看到了高薪聘请家教的广告」

    着学生制服的女孩说道。她身上穿着的，是当下仍能够为学习能力背书的著名高中制服。能让她跑到这种深山里来，想必报酬相当有魅力。

    皆崎转动目光。在那边，上班族模样的青年正擦了擦汗。

    「我、我是接到想把老旧大宅改造成民宿的磋商才来的，我为了这趟生意制定了丰富的计划啊！下班时间都过了，居然还要我加班……啊啊，天啊！」

    「嗯，这也真是个……十分积极向上的陷阱啊」

    皆崎感慨地搂起胳膊。

    设陷阱的那位非常积极地把人招到这里，最后把所有人电晕过去之后拖进了房子里。这样的背景之中，透露出浓郁的恶意。

    穿学生制服的女孩害怕不已，小声说道

    「我们会怎样？这里又没有窗户，扇好像也从外面被堵住了。虽然应该可以把格栅踢破，但我实在不敢……我们会不会就这样死在这里啊」

    「别担心，小姑娘。塞翁失马焉知非福！先放宽心吧。只要做好准备，一切都会迎刃而解，哇、哈、哈、哈」

    砰的一声，艺人拍了下太鼓。看来这是想要缓和气氛，他似乎人不坏。但是，成年人的努力对女学生并不奏效。

    她冷淡地转向一旁。艺人不耐烦了。上班族青年只顾擦着冷汗。就这样，现场的气氛变得十分僵硬。就在这个时候

    「当然出得去了！不必担心！」

    一个甜腻的声音唱了起来。

    所有人都惊讶地朝那边看过去，只见扇大大敞开。

    在那里，仿佛幻影一般站着一位美丽女子。

    但问题在于，在她身后呈现的景象。

    女学生嘶声尖叫，艺人哽住发不出声音，上班族直接晕倒过去。皆崎狐疑地摸了摸下巴，弓儿发出钦佩的赞叹。

    她身后是一面板墙，墙上伸出针，许许多多的人被那些针刺穿，痛苦地挣扎着。他们被刺穿，被挂起来恐怕已经很长时间了，内脏从腐败的一部分肉里流了出来，挂在身上摆啊，摆啊。他们身处永恒的痛苦之中，身上散发出肉与血腥臭无比的气味。

    大屋里的所有人都明白过来。

    宅子已经从现世转移到了某个可怕的地方。

    女人展示那残酷的景象后，砰然关上了扇。

    凝重的沉默弥漫开来。

    她开心地笑着，说道

    「各位也都知道，我是这所迷宅的主人，你们现在被我的力量困在宅子里的时空之中，杀了我就再也无法无法返回现世。就算不听我的话，等待你们的未来也是一样的。不过，如果有乖孩子照我说的去做，我就放他回到原来的地方」

    「喔？当真？我们该怎么做！」

    艺人迫不及待地身子前倾，唾沫横飞地问道。

    这是一手臭棋，这种时候决不能立刻就询问对方的要求。一旦对方给出选项，思维注定会被限制。皆崎本来提醒，但根本不给他时间劝阻，美丽的女人继续说了下去

    「异能、使魔、又或是珍贵的宝物，只要交出这些东西，我就老老实实放你们回原来的地方」

    「呃，那个，要是什么都没有，该怎么办？」

    女学生瑟瑟发抖，问了过去。她看上去确实不像身怀什么特别的东西。

    也就在这个时候，皆崎明白了饭纲使被夺走凭物的来龙去脉。他为了回去，交出了饭纲。既然告诉他屋子会被扔到异次元，他肯定无法抵抗。

    面对女学生无力的提问，女人嫣然一笑，一边行礼，一边撂下话来

    「这种情况，把别人的抢过来就行了……嗯，我想想。比如」

    女人笑得更深，仿佛散发出野兽的气味。那是捕食者的笑。

    她美丽的面庞上露出丑陋的表情，给出了一个貌似善意的建议

    「就把其他人身体的一部分给我，怎样？」

    *　*　*

    嗖砰！

    美丽的女人关上扇，随着嘹亮的笑声飒爽离去。

    五个人被留在了后面。

    哎呀，他们乱作一团。

    怎么会这么惨，这该怎么办啊。周围阵脚大乱，皆崎却静静地思考了某件事。不久，艺人犹犹豫豫地举起了手

    「这可不行，我们在这里自乱阵脚一定正中对手下怀。再说，我可坚决不要献出重要的东西或者身体的一部分！我们首先确定能够做什么，然后逃出去吧。先把扇打开看看吧」

    「说的没错，说不定万一有路可以逃出去呢！让我们齐心协力找到出路吧！」

    上班族攥紧双拳，鼓足了气势。女学生眼里含着泪，也点了点头。唯独皆崎没有反应，还在继续狐疑地摸着下巴。弓儿扯了扯他右手袖子，说

    「喂，皆崎的彻啊，你虽然拥有优秀的异能，但它能够分离交给别人吗？」

    「不，弓儿小姐……我绝无抛下『魍魉侦探』力量的打算。再说，『魍魉侦探』就是我，我就是『魍魉侦探』，二者是分不开的」

    「那该怎么办啊」

    「这个嘛……正确答案应该是，什么都不做吧」

    「你说什么？喂，这是什么意思啊」

    皆崎点点头，这样答道。

    弓儿非常诧异，闹了起来。

    皆崎把嘴凑到弓儿耳边，悄悄说了些什么。弓儿觉得有道理，点了点头。正当弓儿冷静夏利的时候，皆崎却起身站了起来。

    另外三个人似乎要探索罩子。他还有事情需要先确认清楚，也就不能放任他们不顾。皆崎带着弓儿跟了上去。

    最开始是艺人开口

    「出发吧，各位！」

    「是！」

    「嗯」

    「很好」

    「怎么总觉得就唯独咱俩不兴奋啊」

    艺人提心吊胆地把手放在了格栅上，最后鼓足气势，大叫一声打开扇。

    咻纾扇轻轻松松就滑动了。

    三个人再次倒吸一口凉气。

    从庭院向外窥探，几乎是跟刚才一样的凄惨情景，板墙那边的针山露出来。在那里，是一幅遍布痛苦与污物的地狱绘图。

    面对这一幕，三个人一下子就哭了出来。但是，可怕的景色还远远没有结束。

    沿着外走廊望过去，又朝大门窥探

    门外一步的地方，竟然是一片火海。

    在熊熊燃烧的焰红之中，烧得焦黑的骷髅正再跳舞。他们已经碳化，却还是不停地摆着快垮掉的手脚跳个不停，同样深陷永恒的痛苦之中。

    见状，三人明白过来，自己即便跨越这片火海肯定也无处可逃。不，在逃掉肯定就会被熊熊烈火烧成灰烬。那火焰肯定吞噬着一切，不断扩张下去。

    既然这样，既然这样，只有后门了。

    但是三人绕道后面之后，又是一阵哑口无言。

    外面掉落着断臂。胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊、胳膊。女人的胳膊，小孩的胳膊，男人的胳膊，老人的胳膊。

    那些胳膊一个一个，一个一个，傻傻地，华丽地掉在哪里。

    但是，刚一移开视线，景色忽然一变。

    胳膊变成耳朵，变成腿，变成鼻子，变成眼珠，唯一不变的是，人体的一部分散落在那里。他们实在不敢踩着那些东西逃跑。

    面对此情此情，所有人想不明白都不行。如果试图穿过这片地方，自己身上的东西肯定也自然而然七零八落。这里就是那样的地方。

    完全无处可逃。

    面对残酷的现实，女学生承受不住晕了过去，上班族也口吐白沫。

    两人坦然下去，一动也不动了。

    艺人搀扶着女学生，慌慌张张说道

    「这、这可不好，我们回屋吧。这里根本逃不出去」

    「就这么办。这样的情景你们太过刺激了」

    一人抱起女学生，皆崎背起上班族。

    就这样，五个人一起返回了大宅。皆崎和艺人吧女学生和上班族放在榻榻米上躺下。二人的脸色十分痛苦，俨然被噩梦所折磨。面对这个情况，艺人点点头，直勾勾地朝皆崎注视过来，接着说道

    「在下有个提议跟你商量」

    「总觉得不会是什么好事呢，但姑且还是听听吧……您又有何事？」

    艺人吸了口气，又吐出来。每次呼吸，那雄伟的大肚子便上下起伏。嘶，呼，哈。圆滚滚的肚子晃起来。纾艺人一巴掌拍在肚皮上，下了十二分决心似的讲了出来

    「我们把这个青年杀了，分掉吧」

    「哎呀呀」

    「咯咯」

    皆崎和弓儿听了这过分的提议，眼睛瞪得滚圆。

    但是，艺人对着他们慷慨激昂地高谈阔论起来。

    *　*　*

    「女学生还有未来」

    「这位上班族青年也还很年轻，我认为他也有漫长的未来」

    「所以，我们不能杀她」

    「你有听我说吗？」

    「男人的将来根本无足轻重！而且，在下的妻子已经离在下而去了！如果在下在这里救了她，她说不定会一下子喜欢上在下。在下趁着这个机会说不定就能娶到新老婆了」

    「唔……如意算盘打得太响了吧」

    皆崎摸了摸下巴。在他面前，艺人又一次拍响肚皮。

    纭～～的一声，他继续往下说

    「诶，别磨磨蹭蹭了！我们不把身体的一部分交出去就回不去，所以干脆选个人大卸八块最有效率，痛苦和损失也都很少！」

    「这么说也有几分道理」

    「还是说，你有办法打破这个情况？」

    「有啊」

    皆崎轻描淡写地答道。

    艺人一下子僵住了，与此同时还响起其他人惊呼的声音。只见女学生和上班族瞪圆了眼睛。二人苏醒令艺人始料未及，艺人慌得一塌糊涂。

    「慢着，你们什么时候醒的啊」

    「从你说老婆跑了的地方」

    「我一醒就听到你想让我做你老婆，恶心死了」

    上班族眼神淡定，女学生满脸嫌弃。

    艺人顿时涨红了脸，就像只煮熟的章鱼，气急败坏地吼起来

    「见鬼，见鬼，没办法了！事已至此，只能把你们全都剐了！」

    「都说了冷静下来，而且又没必要杀任何人」

    「可是，这样出不去啊」

    「出得去啊？」

    皆崎再次轻描淡写地说道。

    三人再次露出惊讶的表情。

    若不满足要求，迷宅主人肯定不会放人。然后，外面依然是犹如地狱一般的景色，迷宅主人不让宅子回到原处就无法逃离。

    本来应该是这样才对。

    但是，皆崎缓缓叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「其实，我早就识破『谎言』了。至于一直默不作声，是想充分确认这里究竟是什么地方。不过，也是时候了」

    「那么……可以开始了吗？皆崎的彻啊！」

    「嗯，当然可以」

    皆崎摘下圆礼帽。双胞胎姐妹吃惊得呆住了。

    啪，弓儿拍打双手。

    啪，啪，啪啪啪啪啪啪啪啪啪，啪！

    在神圣的节拍声中，『魍魉侦探』宣布

    「下面进入『解谜篇』」

    迷宅主人提出蛮不讲理的要求。

    隐藏在背后的谎言究竟是什么？

    啪，弓儿高声吆喝

    「敬请期待！」

    *　*　*

    「咦？」

    「诶？」

    「唔？」

    「喔？」

    首先听到的，是美丽女人的声音。

    这一次，屋里的三个人并没有被移动。

    唯独之前撒着狂笑扬长而去的女人被请到屋里。她好像正在别的房间里悠然自得地喝着茶，她手里还端着茶杯，傻里傻气地反复眨着眼睛。

    用神奇让她飞过来的人轻轻地叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    『魍魉侦探』不说谎。

    口中所述，皆为事实。

    「归根结底，『迷宅』是什么？」

    「磅磅、磅磅、磅」

    「那是『山里的房子』『对造访者授与财富』的地方……在许许多多的传说中，共同点是红白色花与内部装潢，以及养着牛和马，另外就是『无法再度造访』。但是，这里缺少了一个即便存在也毫不奇怪的信息，那就是没有提及『不离开的惩罚』」

    「磅磅、磅」

    「然后啊，这其实是一个重点。『迷宅』之中通常『没有人』」

    皆崎讲道。三人大惑不解。这就奇怪了，因为『迷宅』主人就在眼前。

    她拥有神奇的力量，让宅子飞到犹如地狱的地方。这难道不是事实吗？

    但是，皆崎摇摇头

    「刚才我就说过了。从未证实过长期住在『迷宅』之中会有怎样的惩罚。尽管一旦离开就无法返回，但这不妨碍一直留在里面。然后，当有新的人造访时，向对方宣称自己是『迷宅』的主人，把『迷宅』自然移动装成自己的力量，这样一来……瞧，『迷宅主人』就横空出世了」

    「磅磅啷磅」

    「也就是说」

    「对，正是如此」

    这么问的是人谁？是谁都没错。

    三对目光汇集在女人身上，美丽的女人心惊胆战。这时，皆崎吸了口烟又吐出去。

    「也就是说，那个只是在『不能再度造访的神奇宅子里一直住下去的，一个普通人』」

    这就是谜题的答案。

    磅磅、磅……磅磅。

    「但是，外面异样的景色呢！那又是什么！」

    「喔，那纯粹只是偶然」

    「偶然？」

    「本来就没有什么不正常――地狱平时就是这幅模样」

    皆崎感慨地说道。弓儿也点点头。艺人「啥？」惊呼出来。

    皆崎把烟杆在手里咕噜一转，叼在嘴里，继续往下讲

    「正如传说中所说，『迷宅』不会停留在同一个地方，会在各个地方出现。而它出现的地方之一，正好就是常世和现世融合在一起的地方啊……这里无非只是与现世接壤的，真正的地狱。这个女人其实什么也没有做，我们只是跟着宅子一起『碰巧』移动到了地狱里……仅此而已」

    「磅磅……磅」

    「再等一段时间，宅子应该就会飞到原来的地方，但估计要花上不少时间。客人就是在这段时间里交出了自己『重要的东西』。她拿到东西之后，只用这样说就行了：『瞧吧，让你回去了』……然后，『迷宅』不能再度造访，所以完全不用担心你被发觉」

    「磅磅啷磅磅啷磅磅啷锵」

    「弓儿小姐，有点随便了」

    「磅当当」

    弓儿用嘴发出三味线发不出的声音来代替回答。

    皆崎缓缓向女人看去。谎言被拆穿，真相被揭露，愤怒让美丽的女人变得就像厉鬼一样。皆崎向她问道

    「若要申辩，我且听一听吧」

    「都是这个世道的错！」

    女人声音尖锐地叫起来。她不否认自己的罪行，反而算是已经承认了。不止如此，她在愤怒之下喷洒出大量口水。皆崎没搞懂情况，皱紧眉头。如人偶般貌美的女性连青筋都爆了出来，激动万分地讲起来

    「从来就根本没有一个人愿意接受真正的我！妈妈这么对我说，姐姐这么对我说，身边人人都对我这么说，然后我就动了整形手术，抛弃了自己的脸和身体！明明我那么喜欢过去的我！可是所有人都骂我丑，朝我扔石头！啊啊，这样一来我就完全不会再回到从前了！瞧，我聪明地利用这个会移动的房子，抢走了别人重要的东西！这种游戏究竟哪里不对！」

    「当然不对了」

    「为什么！？」

    「因为您欺凌的人都和你的过去毫无关系。既然如此，您的游戏就连复仇都算不上，只是蛮不讲理地换位到了掠夺的一方而已，难道不是吗？」

    皆崎这番话令美丽的女人呼吸为之一窒，她像个小孩子一样表情变得扭曲。

    看样子她自己其实也已经隐约知道，自己这恶趣味的游戏里其实没有半点大义名分。

    美丽的女人「啊啊啊」地叫起来，捂住自己的脸，用指甲猛地抓挠人造的面庞，留下笔直的爪痕。她一边在肌肤之上留下凄惨的红线，一边叫喊

    「但是，我不行！这份痛苦，这份憎恨，这份愤怒，我按捺不住！」

    「想必也是吧……那么就让我来帮您吧。斩断罪业正是『魍魉侦探』的职责所在」

    皆崎仁慈地说道。女人哇的一声哭了出来。

    弓儿就像在安慰她，奏响空气三味线。

    「磅磅……磅」

    「好了，今宵『谎言』有二。一为『迷宅主人』之谎，二为『若不叫出重要的东西就回不去』之谎。那么，这次的『谎言』程度如何呢」

    应着皆崎唱歌般的声音，一个黑色发条突然出现。发条喀嚓一声嵌入怀表背面的孔洞，转了两圈。随后，怀表浮在半空之中。

    皆崎嘴角一扬

    「两分钟。那么」

    「好戏登台！」

    弓儿接过皆崎的话，挺起胸膛。

    「各位观众，敬请笑览」

    弓儿往地上一蹬。她转了三圈，姿态变成一把细长优美的刀，落在皆崎手中。皆崎的姿态也在瞬间发生变化，穿上了黑色和服，披上了红艳的女式打挂。皆崎举起银色利刃。

    『魍魉侦探』宣言道

    「下面，今宵『开讲』」

    *　*　*

    咚，节气在榻榻米上一蹬。

    他目光的前方，是美丽的女人。她就像正等待着审判，将双手放在胸前，不躲不逃，只是用泫然欲泣的眼睛凝视着皆崎。

    「所言其一，不可欺骗他人，巧夺重要之物」

    他向女人轻轻横刀一扫，不见血溅。

    但是，女人闭上了眼睛，安然倒了下去。皆崎像跳舞一样动起来

    「最后一言」

    「诶诶，在下！？」

    艺人指向自己，错愕地叫出声来。

    皆崎点点头，停了下来。

    艺人本打算把上班族青年杀死并大卸八块，但并未实行。若不是置身这种情况，他肯定不会萌生杀意。

    「有反省吗？」

    「在反省，在反省」

    「那就好」

    皆崎重重地点点头。

    「哎，捡回一条命」艺人绲囊簧拍响肚子。

    『魍魉侦探』轻声细语

    「今宵所讲到此谢幕」

    他笔直将刀垂下。滴答，银怀表转动。恰好两分钟过去。皆崎和弓儿恢复成原来的姿态。

    皆崎的眼睛变成红色，颜色变深了一些之后又恢复成平时的颜色。弓儿唱起来

    「磅磅、磅、磅、磅」

    后面就不耽误大家了。

    *　*　*

    女人从自己都无法驾驭的憎恶之下获得了解脱。

    结果，她稀里哗啦地哭起来。面对自己身上的沉重罪孽，美丽的女人潸然落泪。

    「对不起，对不起，还请原谅我」

    「……这」

    皆崎没有办法安慰她，毕竟她的罪业太过深重。

    皆崎和弓儿被带到宅子深处的小屋，那里滚落着水晶、护身符等异能的证明，另外还有使魔等种种宝物。那些东西中间还露出已经萎缩的耳朵、烂掉的手指和干瘪的眼球。她过去夺走的东西，已经再也回不到受害者的身上了。

    她在恶鬼般罪行的重压之下颤抖，双手合十。

    「等『迷宅』会到原来的地方，我就到寺里出家为尼。即便我忏悔自己的罪行，最后肯定还是要下地狱吧。我一定诚心赎罪」

    「……您所犯下的是无法挽回的过错，是太过愚蠢而且残酷的失败。就算这样，您还是要在有生之年尽量帮助他人，行善积德。你的行动，常世的神一定看在眼里」

    皆崎对她讲到。她频频点头。

    她答应皆崎，今后将为别人而活。接着，皆崎到处翻找宝物，从金色招财猫和钞票堆之间的缝隙中找到了饭纲使用的筒，顺利回收。

    最后，『迷宅』回到了原来的地方。

    就像什么都没发生过一样，漆黑的大门打开了。

    所有人都等待着这一刻，拖着疲惫不堪的身体踏上归途。上班族青年和女学生交换了联系方式。艺人尽管被女学生拒绝了，但出乎意料地和青年约好一起去喝酒。

    最后，美丽的女人也离开了这里。

    她心中一定万般悔恨吧。但是，她还是对着大宅吐露出短短一句话。

    「……谢谢一直以来的照顾」

    迷宅之中已经没有人住了。

    正因如此，它什么也不说。

    就算这样，女人还是对它深深鞠了一躬，然后就朝尼姑庵去了。

    皆崎目送那纤细的背影渐行渐远，说道

    「好了，我们也走吧，弓儿小姐」

    「嗯，是啊……」

    不知道为什么，弓儿情绪很低落。

    皆崎带着沉闷的她回去找到饭纲使。

    饭纲使一见二人便喜出望外，看来他一直睡不着觉，坐立不安地等待这结果。见到熟悉的凭物从筒子里钻出来，他兴奋地说道

    「回来的好，回来的好啊，代代依附我们一族的家伙们啊。噢噢，你开心吗？这样啊这样啊，历经艰难再次相逢，我也很开心啊」

    「那么，弓儿小姐的尾巴……」

    「嗯，还给你们，我已经用不上了。不用谢我，三条全拿去吧」

    男人双狂帝把三条金色的尾巴一并交过来。正当皆崎准备接的瞬间。

    弓儿发出咯咯咯的叫声。

    她飞快地一跃而起，抓住尾巴直接插在屁股上。

    瞬息之间，她的身影微微发育，变成差不多女高中生的体型。她动起变得修长的手脚，使用尾巴之中的妖力，以可怕的速度飞奔而去。

    转眼之间，弓儿便不见踪影。

    好吧，究竟发生了什么呢？

    『魍魉侦探』歪着脑袋，百思不得其解。

    迷宅主人

    被逼无奈进行整形手术，

    因容貌变化而痛心不已，

    决定一直住在迷宅之中，

    怀着不堪回首的过去。

    冒充迷宅主人的普通人类。

第一卷 第五讲／狐之谎

    咻咻咻唔、咻咻咻唔、咻咻咻唔。

    咻咻咻唔、咻咻咻唔、咻咻咻唔。

    弓儿迎着十月的空气，在山中前行。

    现在稍稍长大了的她，拥有修长的手和脚，身体能力基本和野兽想等。

    即便维持人型也毫无问题，弓儿在复杂扭曲的地面上疾驰。她沿斜坡滑行，把倒树当跳板，像风一样在树木之间上升穿梭。然后，她再次疾驰而去。

    她重下隔壁的山，达到满是干涸农田的那片地方。在这片土地的一角，耸立着许许多多她留有印象的寒酸房子。

    弓回到了上次土匪住的村子。

    她一进村子就看到，之前举办庆典的景象已然无影无踪，也看不到用白布遮脸的村民们。那些人要么被皆崎斩过之后洗心革面逃离了这里，要么被自称巫女大人的九尾妖狐所杀。不知道究竟是怎样的结果，也无从得知。

    总而言之，弓儿大喊起来。

    「有人吗啊啊啊啊啊啊啊啊，有人吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她闭上鲜红的双眼，然后睁开。明明没有风，她雪白的发丝却摆动起来。她挺直稍稍长高的身板，换了一种口气，发出严厉而低沉的声音

    「真是何等无礼。汝可知道，吾弓御前再问汝。汝既然是用吾尾巴的九尾妖狐，难道不应该回应吾吗？」

    「……您说得没错」

    一个优美的影子跪在了弓儿面前。

    她是巫女。她摆动从弓御前身上借来的尾巴，深深低下头。衣服上装饰的绳子垂到地上，被弄脏。剪得整整齐齐的刘海之下发出声音，巫女以相应的恭敬口吻问了过去

    「啊啊，弓御前大人，奸诈狡猾蛊惑人间，传说中的九尾大人，所有狐狸崇拜的贵人啊……你取回尾巴之后，终于能够离开那可恨的『魍魉侦探』了吗？」

    「正是。奈何只剩下一条尾巴，吾才不得不跟着那厮。如今吾已变回四条尾巴，没有继续跟着的道理。但是……吾得到尾巴的事情，汝又从何得知？」

    「我从山中狐狸们得到了目击情报。可是万万没想到，您竟会背叛『魍魉侦探』逃到这里……这样的结果真是太美妙了……我也非常开心」

    「嗯，吾此刻心情也无比舒爽，总算是离开那个废物侦探身边了。这才是真正的自由，吾现在觉得无所不能」

    弓御前呼了口气，笑道。她脸上的表情仿佛晴空万里般爽朗美丽。巫女听了这番话激动得两眼放光，就像邀请别人一起玩耍的小孩子一样兴奋地问道

    「那么，可以让我们一起称霸这个世界吗？」

    「不，这无法实现」

    「为什么？」

    弓御前冷冰冰地摇了摇头。

    巫女不服气，质问弓御前是不是害怕了。弓御前不屑一顾地嗤之以鼻。她虽然是不成熟的姿态却威严十足，讲道

    「攻陷尘世又有何用，人类仿佛杂草一般源源不断冒出来，而且如今统治者更迭无常，无人稳坐主宰之位。既然如此，吾等应当着眼别处！」

    「您说的莫非是！」

    「没错，吾等应当攻陷的是常世才对！吾等虽然无论如何也无法触及常世之神，但只要摘下阎魔大王首级，任何妖怪都会投入吾等挥下俯首称臣。在这之后，吾等便可凭借数量，轻易地将人类驱逐。让吾等再度开启人类与妖怪的大战吧」

    「真不愧是弓御前大人！您高瞻远瞩，慧眼如炬！」

    巫女发出激动的感慨。她眼中浮出泪花，再次向弓御前跪拜。

    弓御前满意地点点头，抬起稚气未脱的手臂。

    她桀骜不驯地直指正天。

    「出征！消灭阎魔大王！」

    磅磅、磅磅、磅、磅磅磅。

    *　*　*

    噗通、噗通……咚咕咚咕、咚咕滋咕……噗通、噗通。

    噗通、噗通……咚咕咚咕、咚咕滋咕……噗通、噗通。

    大地如生物的心脏般正在搏动，其表面软绵绵圆乎乎，像肉一样。仔细一看，上面还有像血管一样的网状纹理，再旁边是个卷着漩涡，深不见底的血池。

    这里就像胃袋的底部，就像心脏的上面，就像子宫的里面，是个神奇的地方。

    这也难怪。

    因为这里是常世深处。

    是地狱的最底最底层。

    她们在到达这里的路上不是没有遇到过地狱的狱卒，然而狱卒们一看到两只妖狐便拔腿就跑，打不都打。一只虽然续的是别人的尾巴，但怎么说也是久违。另一只是取回了一半力量的弓御前。他们非常清楚，小小的鬼岂是她们的对手。

    狱卒们不是没脑子，看来比反抗我的那只要机灵――巫女狂傲地轻蔑道。

    就这样，两只妖狐畅行无阻地往前走。有时候弓御前的脚被弄脏了，巫女马上就用自己身上的和服为她擦掉血渍。不久，周围的阻碍彻底消失了，后面就轻松了。

    两只妖狐抵达设在高台之上的阎魔大王宝座附近。

    巫女一边登上鲜红的坡道，一边兴奋不已地开心说道

    「弓御前大人，就是那里！啊啊，终于，属于狐狸的时代终于来临了！我们不会再造人类狩猎，也不会再被妖狸看扁！这一刻等得我望穿秋水！我还没得道的时候就一直咬着石头苦心修行，就盼着这一刻到来！」

    「啊啊…………原来是这样啊」

    「我们终于可以拿下阎魔大王的首级了」

    讲到这里，巫女错愕不已，噤若寒蝉。

    怎么回事？怎么回事？她无比困惑。

    这是因为，宝座竟然是空的。

    而且上面撒着大量的血和灰。

    巫女再次确认眼前的情况。那里是地狱的宝座，这毫无疑问。但是那用黑色与金色装点的豪华座板上，竟然空无一人。阎魔大王的宝座，现在空空如也。

    这是绝不可能发生的情况。

    地狱的判官长不可能缺席。

    巫女茫然自失地惊呼出来

    「……不在？为……什么？」

    「越往前走越是看不到狱卒的身影，没想到你居然察觉不到这所代表的含义。果然自己只有四条尾巴的狐狸不过是蠢货罢了」

    弓御前的口吻突然变了。巫女大吃一惊，面色铁青。她转过身去，只见弓御前对自己回以冷彻的目光。不、不对，在那里的不是弓御前。

    她是『魍魉侦探』的助手，弓儿。

    「也罢，要讲的事情好多好多呢」

    弓儿不知道接下来从哪里讲起，有些伤脑经。她大概也希望对别人讲些什么吧，如吟诵诗篇一边道出真相

    「就先给你一份特产，告诉你好了……你一定从来都没想过吧。究竟为什么，出了什么情况，导致常世与尘世相互融合在了一起」

    「究竟……为什么」

    弓儿长长地吸了口气。那是人类迄今为止一直问个不停的问题。究竟为什么，究竟出了什么情况。告诉我，为什么忽然天下大乱。

    这个问题的答案本来应该没有任何人知道才对，但弓儿知道。

    弓儿吸了口气，吐了出来，讲出那个可怕的真相。

    「因为阎魔大王死了」

    *　*　*

    阎魔大王是审判死者生前罪业的判官长。

    他是地狱的主宰者，是皆崎他们的首领。

    但是，诸位可还记得？

    迄今为止，皆崎从未提过他一次。

    他总只是说『常世之神全都看在眼里。常世之神不会看漏』。审判罪业的人本来应该是阎魔大王，但他从未提及阎魔大王的名字。而原因，就是它。

    阎魔大王已经死了。

    常世也包括极乐世界，如来掌管离了世界，而阎魔大王则被任命管理地狱。

    但由于主宰者的死，境界崩塌了。

    因此，常世泄向了俗世，转眼间相互融合在一起。

    眼下混乱的一切根源就在那宝座之上。

    阎魔大王死了，只留下血和灰。

    就这样，整个世界变得一团糟。

    但是，这件事对巫女来说无足轻重，她在乎的只有另一件情况。

    这样的话，阎魔大王的首级根本就没得取。

    那么弓儿又为什么把她引到这里。

    「这个问题就简单了！」

    弓儿看穿了巫女的疑问，调皮地眨了下一只眼睛，然后就像呼唤某人一样高声叫喊

    「因为本姑娘是弓儿！是『魍魉侦探』的助手！本姑娘做的一切都是为了帮助那家伙！」

    「因为战场若在常世之中，我就能够不依靠『谎言』的力量摆脱行走于尘世的姿态，自如施展判官的力量」

    就像是听到了讯号――不，其实那应该就是真的讯号。一个着黑和服披红打卦的身影从宝座后面现身。他银色的头发，蜂蜜色的眼睛，是一名俊俏得令人颤抖的美男子。从他的身上，确确实实释放着异于人类的强烈威压。

    皆崎彻身为常世判官，现在的形象才是他的本来面貌。

    「……『魍魉、侦探』」

    巫女不甘心地沉吟起来，无意识地咬起指甲。

    巫女其实并不知道，弓儿和彻的计策早在以前的作战会议上就已经制定周详。那是他们离开妖怪旅店之后的事情。

    皆崎彻行走在人群中，说

    『山里恐怕有妖狐的耳目……所以我们将计就计』

    『这主意真不错！本姑娘就演一场戏！』

    『影后弓儿小姐横空出世』

    『少来，羞死人了』

    『呵呵呵』

    『嘿嘿嘿』

    于是现在，巫女傻乎乎地彻底扑进了二人设的陷阱里。

    啪唧一声，巫女咬断了指甲。她捂着胸口，想尖叫一样发出控诉

    「该死，该死的弓御前！您竟然耍我！竟然欺骗我这只对您深信不疑的可怜狐狸！我们强大无比的心之向往，难道就为了一个臭男人抛弃一切吗！」

    「这么说就不对了，本姑娘已经不是弓御前了，是弓儿。本姑娘更喜欢这样的自己呢！别仰慕那啥弓御前了。实话说，只会让本姑娘难为情啦！」

    「该死，该死，该死该死该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恨由爱而生，此恨更胜百倍。

    决不饶恕，也不容忍她活在世上。

    巫女手一挥，从虚空中抽出锁镰，嗡、嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡，旋转起来。巫女没有失去一战的斗志，对皆崎厉声说道

    「你在常世确实能够充分发挥『魍魉侦探』的力量！但我从头到尾没有任何谎言！所以你也无法通过『谎言』的力量增强力量！没说错吧？」

    「知道得真清楚啊。确实，弓儿小姐撒谎就是对我们无限有利的永动机。只要不吐露长久以来隐藏的秘密，同伴之间的谎言就不能作为『妄言』发挥力量……不然的话，我们岂不是自己随便撒些谎就能无限积累力量了吗？这不合理啊」

    皆崎轻描淡写地讲出这个事实。

    没错，只要不是『深深藏在心中的虚假』，皆崎和弓儿即便临场撒谎也不能作为『谎言』使用。这是常世用以保证严格公平的规则。

    掌握了这个事实，巫女得意地一笑。

    这样一来，她就有十足的机会取得胜利。

    「可不是吗？我还有五条弓御前大人的尾巴！我们之间势均力敌！」

    「哎」

    「……您没弄明白啊」

    「咦？」

    皆崎十分无语，想唱歌一样说道。

    巫女大人百思不得其解。上次在现世较量的时候，『魍魉侦探』的确与她势均力敌。照理说，她的实力应该与常世判官差距不大。难道其实不是这样吗？

    但是现在不一样了。皆崎摇了摇头。

    究竟有何不同呢？

    巫女头脑混乱，两眼湿润。

    而另一边，皆崎露出邪恶的大人嘴脸，说道

    「那就亲眼见证吧」

    「好戏登台！各位观众，敬请笑览」

    弓儿往地上一蹬。她转了一圈，长出狐狸耳朵，转第二圈，四条柔软的金尾巴膨胀起来。

    那金色的尾巴只有一条也不算夸张，但有四条之后就犹如熊熊燃烧的烈焰一般。

    等她转了第三圈，她的姿态变成一把散发着不祥气息的大太刀。

    「啊……啊啊！怎么会这样！」

    巫女总算意识过来。

    当初交锋时，弓儿只有一条尾巴。但是，她现在恢复到了四条。她所幻化而成的武器自然也会产生巨大的差异。武器的威力所有提高，自然攻击也会更加凶狠。更何况，武器的使用者还是一位绝顶高手。

    皆崎用力抓住大太刀，顺势一挥。

    嗡的一声，虚空被撕裂。剑锋之上燃烧的熊熊烈焰拖出一条尾巴。

    『魍魉侦探』将金色的武器在手中一转，宣言道

    「下面，今宵『开讲』」

    *　*　*

    「该死，该死，你有什么可『讲』的！」

    巫女心慌意乱，发出粗鲁的吼声，扔出锁镰。

    晃啷、晃啷、晃啷、晃啷晃啷、晃啷！

    锁镰如毒蛇一般，柔韧而又凶猛地逼近皆崎。

    但是，皆崎甚至没有改变自己所站的位置。

    他在原地一动不动，行云流水操运熊熊燃烧的大太刀。被巨大的刀刃轻轻拂过，锁镰轻而易举便被切断，被灼烧的断面像黄油一样光滑。

    巫女不敢相信眼前发生的一切，慌慌张张拔出腰间的刀，一跃而起。皆崎毫不退让，回应她一般也向前冲去。大太刀在他手中仿佛是他身体的一部分，动作无比流畅。巫女还不肯死心，果敢地上前迎击。她双手握刀，眼中燃起火光。

    她打算拼上性命。这是野狐的信念，身为妖怪的尊严。

    巫女向这一击中倾注自己的一切。

    但是，没有意义终归是没有意义。

    皆崎以触摸女性身体一般的纤细动作挥出大太刀。巫女手中的刀被砍成四截，哗啦啦地落到地上。皆崎刀速之快，就连斩击轨迹，如何出刀都无法辨认。

    巫女大人失去了最后的武器，喉咙里发出短促的悲鸣。

    皆崎微微染红的瞳孔绽放光辉，张开了嘴。

    「所言有一。不可妖言惑众，屠戮生灵」

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巫女大喊，但她无处可逃。

    一刀一刀，接着又是一刀。

    巫女发出凄惨的叫声倒了下去，从她身上没有流血。但是，她的业障与妖力根源被斩断，变回成普普通通的狐狸，剩下一副可怜的模样。

    弓儿的尾巴自然而然地从她屁股上脱落，轻盈地飘浮在空中。

    皆崎呼出一口气。大太刀变回成弓儿。皆崎瞥了眼弓儿，又把目光放了回去。剩下要做的，就只有轻松愉快地收回那些飘浮着的尾巴了。

    它朝五条金色的尾巴伸出一只手。

    「真是麻烦，总算结束了……」

    「这可不见得呢！」

    「咦？」

    瞬息之间，弓儿以野兽的速度飞奔而起，一口叼住自己的尾巴。

    皆崎惊讶得瞪圆了眼睛。

    说时迟那时快，弓儿已把被巫女捡到的五条尾巴接回自己身上。

    九条熊熊燃烧的金色尾巴已然凑齐，就像一把展开的扇子。

    本来残留着稚嫩的身体继续生长，胸部丰满地隆起，腰肢变得窈窕，手脚更加修长。

    之前交给皆崎保管的鲜红打卦，自然而然地次勇皆崎肩上飞了起来，穿在了弓儿如奇迹般的玉体之上。

    这一次，她真正变回成传说中的九尾妖狐――弓御前。

    此前年幼的形象就像假的一样，弓儿现在妖艳而华美。

    面对眼前的情况，皆崎显得苦不堪言。

    「弓儿小姐，这是怎么回事？」

    「还能怎么回事，知道了尾巴还在，这当然就是吾的目的了」

    弓御前嘴角柔美地扬起，这样讲道。

    她早就打算让『魍魉侦探』击败巫女，然后夺走五条尾巴。

    然后，变回成九尾妖狐。

    但是，这种事并不在她和皆崎当初制定的计划之中。但是，她确实没有提过击败巫女之后有什么打算。所以，这里没有『谎言』。

    但是，这无异于狐之『谎言』。

    「没想到你竟然会欺骗我」

    「呵呵……这也算是对你报一箭之仇」

    「何出此言？」

    皆崎低声问道。弓御前转身面对他，眼睛眯了起来，娓娓揭开真相

    「吾与你准备做个了断的时候，阎魔大王死的时候，妾被你站下尾巴的时候……在那些之前，你说过你『没有办法战胜吾了』」

    「是的，没错」

    「『魍魉侦探』只能『陈述』，不能『说谎』。这是规矩，是常世中的重大禁忌。所以，那一定不会有假。但是，那是因为你早在之前就削弱了自己的力量，让自己无法战胜吾。你――」

    ――渴望在那命运的时刻，死在吾的手上对吧？

    弓御前问了过去，语气妖艳、柔和、悲伤。

    面对她的提问，『魍魉侦探』，皆崎彻――

    「原来你都知道啊」

    坦白了自己的罪孽。

    巫女大人

    原本是仅有四条尾巴，水准并不高的狐狸。

    在人间作恶多端。向往着力量更加强大的弓儿（弓御前）。

第一卷 第六讲／魍魉侦探之谎

    来讲个很久很久以前的故事吧。

    到底发生了什么，

    后来经历了什么，

    使得皆崎彻和九尾的弓儿，

    成了侦探和助手的关系呢。

    决定命运的时刻，就是那个时候。

    在地狱最底最底层，在常世的深处做出了结的时刻。

    弓御前手中拿着最强的武器，轻声说道

    「皆崎的彻啊，这样就真的结束了吗？」

    「是的，已经结束了。毕竟，我已经」

    没有办法战胜你了。

    所以永别了，再见。

    魍魉侦探答道。弓御前缓缓地点点头。

    皆崎非常清楚。

    弓御前是一名弱女子。

    她喜爱作恶却容易动容，武艺卓绝却喜欢玩耍更胜过战斗。她就像年幼的孩子喜欢恶作剧，本性纯真。皆崎追赶她，赶上她，逮到她，跟她战斗，最后明白过来。自己岂止不讨厌弓御前，在内心的最深处甚至从未把她当成敌人。

    他反倒喜欢着弓御前。

    身为判官的他遍历无数丑陋的罪行与谎言，渐渐地已然身心俱疲。在那毫无色彩的灰暗岁月里，和弓御前之间纯真的追逐可谓是他心灵唯一的绿洲。

    没错。所以，皆崎彻

    对她做出了非常过分的事情。

    「请你亲手结束掉我这疲惫不堪，消磨殆尽的这条命吧」

    他打算让弓御前杀死自己。

    打算让受尽操劳的自己化为灰烬。

    听到的回答，弓御前露出悲痛的表情。那是痛苦难耐，泫然欲泣的表情。借着，她下定了一个决心，轻轻地点了点头。

    她挽起得意的大弓，将弦绷到极限。皆崎如同等待处决一般闭上眼睛。就在这时。

    弓御前猛地转身，

    「这就是本姑娘的回答！」

    射向了阎魔大王的宝座。

    「慢着慢着慢着，等一下！」

    「哈哈哈，活该啦你！」

    皆崎急忙斩下了她的尾巴。

    弓御前未做任何抵抗。唰，大量的鲜血飞洒开来。被斩断的金色尾巴在地狱里飘忽不定地被冲走（后来被四条尾巴的屋里和饭纲使捡走）。然后，皆崎因为身上淋到弓御前的血，无法再完全变成人类。多么讽刺啊，他渴望死亡的结果，竟是与愿望背道而驰。

    然后，弓御前射出的箭射中了。

    阎魔大王死亡，常世与俗世融合在了一起。

    作为惩罚，弓御前变成了弓儿，担任『魍魉侦探』的助手。

    但是啊，这里有个地方实在不对劲。

    杀死阎魔大王是重罪，而且还让常世与俗世混乱不堪。照理说，这样的罪孽即便死上几百次也赎不清。然而，为什么仅仅只是『担当助手』就饶过她了呢？

    这当然不是没有道理。

    说到底，如果阎魔大王完全安好，箭根本不可能击中他。他就是拥有如此杰出的力量。可是阎魔大王又为什么化成了血与灰呢？

    这个问题另有答案。判官最后注定精疲力竭，精神受尽摧残。目睹丑陋的罪行，降下沉重的惩罚，久而久之，阎魔大王也像皆崎彻一样彻底消耗殆尽了。

    结果，他在宝座上刺穿了喉咙，已经了断了自己的生命。

    弓御前射出的箭命中的瞬间，正好是『阎魔大王生命将绝』之时。因此，对阎魔大王放箭虽然不敬，但决不该被治杀害之罪。常世之神公正严明，同时又对不当遭受重罚的妖狐作出了随意的处置。

    何况阎魔大王已经死了。

    执着于他也毫无意义了。

    所以，守望极乐与地狱的常世之神想出一个计策。

    后来发生种种事情，然后就到了现在。

    弓儿再次站在鲜血淋漓的常世底层，说道

    「常世之神的坏主意，能够识破『谎言』的你一定早就察觉到了吧？」

    就像那个时候一样，弓儿直面皆崎，问了过去。

    皆崎听着这番话，咬紧牙关。弓儿就像唱歌一样，揭穿一个弥天大谎

    「『只需揭露谎言积德行善，你便可重回人类之躯，终得安宁』――――真是赤裸裸的谎言」

    「……原来弓儿小姐也发觉了吗」

    皆崎愁苦地问道。

    对此，弓儿――不，弓御前摇了摇头，接着往下说

    「我现在不是弓儿，是弓御前。是的，要让常世和俗世恢复原状，就需要新的阎魔大王，而且阎魔大王只有无与伦比的判官才能胜任。常世之神让拥有非人之躯的你去不断审判罪行积累经验，等你的眼睛完全完成鲜红色后，就让你当新的阎魔大王」

    「……这我，当然知道」

    「那你为什么不反抗」

    弓御前带着责备之意，低沉地问道。

    皆崎没有回答，继续保持沉默。

    弓御前摇摇头，然后用满载女性恋慕与母亲慈爱的声音对她说道

    「阎魔大王的职责比普通判官还要沉重，那将是永恒无尽痛苦……温柔的你要是继续以『魍魉侦探』的身份旅行下去，最终一定会变成阎魔大王，然后被没有终点的苦劳彻底摧毁」

    「弓儿小姐，你可真是」

    「吾绝不接受那种结局，所以吾一直盯着这一刻！」

    弓御前像吐血一样吐露心声。

    要是永远都在一起该多好啊……她脸上挂着笑容，心中默默等待。

    紧盯着能将『魍魉侦探』无法逃避的命运扭曲，改变的这一天。

    「吾找回了尾巴，变回了弓御前，将要从常世之神手中夺走这混沌的世界！吾将亲自成为王施行统治，不再设立新阎魔大王！吾绝不让常世之神得逞！」

    弓御前坦坦荡荡地嘹亮宣言。瞬息之间，就如同回应她的决心与气魄，她的周围涌现火焰。耀眼的金色释放剧烈的热量，金光之下的弓御前美丽无比。

    她凶恶而壮烈地展现出王者器量。

    皆崎被可怕的热量压制着，向弓儿主张

    「那样的话，常世与俗世会一直深陷混乱！」

    「那又怎样！吾根本无所谓！」

    「最重要的是，背负常世是无穷的重担！届时，温柔的你必然会万劫不复！」

    皆崎上前一步。他肌肤被灼伤，美丽的银发被烧焦，化成碳。即便如此他依然没有停下，继续向前，然后拼命地喊过去

    「停手吧，弓儿！」

    「……吾乃弓御前啊」

    弓御前严肃地摇了摇头。

    皆崎非常清楚。她是一名弱女子。

    皆崎深知她的温柔与脆弱，却还是选择以让她杀死的方式来结束。他甚至这个决定多么过分，但依然把自己的命交给了弓御前。

    结果，弓御前八条尾巴被斩下，无法恢复本来的姿态。

    『我说，皆崎的彻啊』

    和她走在一起，他

    『少了本姑娘，你真的是什么都不行啊』

    无时无刻不在深深后悔。

    『嗯，确实是啊』

    「我绝不能再让你为我背负更多罪孽！」

    「但你要怎么办？你失去了吾这把刀，这里也没有『谎言』。尽管吾敌不过增强力量的你，但你现在无计可施」

    这样就，结束了。

    弓御前悲伤地，温柔地，微微一笑。

    皆崎恍然大悟。莫非那个时候，听到我永别的那个瞬间，她也是和我此刻同样的心情呢。胸口好烫，悲伤得无以复加，又难过，又心疼。

    正因为这样，绝不能任她这样下去。

    因此，皆崎对于说出『那句话』不再任何迟疑。

    「『谎言』的话，当然是有的」

    「……………唉？你说什么？」

    「各位观众，敬请笑览！」

    皆崎大声吆喝。

    此乃最后一台。

    他手一翻叼起烟嘴，吸了口烟又吹出来，说道

    「接下来，今宵『谎言』开讲」

    *　*　*

    『魍魉侦探』不『说谎』。

    口中所『述』，皆为事实。

    本来应该是这样才对。

    「我装得也太久了呢……其实能不能得到安宁对我来说根本无所谓啊」

    皆崎彻编造谎言。

    即便是对自己暗示，藏在心里时间长了也会成为『谎言』。

    然后，『魍魉侦探』只能『陈述』，不能『说谎』。

    他深知这个铁则，但坚持吐出禁忌

    「弓儿小姐，我跟你牵着手一起旅行，尽量长久地和你在一起，在这个过程中收集『谎言』的力量，牢牢束限制你不能作恶，但还是想让你恢复九尾之身……相比之下，我被不被推为阎魔大王这事其实根本就无所谓」

    不过，唯独它才是我真正的目的。

    磅磅、磅磅啷。磅磅、磅磅磅啷。

    皆崎『将谎言一说到底』。

    他仿佛听到背后弓儿空气三味线的声音。

    弓御前哑然地张口结舌，颤抖地说道

    「怎么那么蠢！『魍魉侦探』『说谎』可是……！」

    「那么，这次的『谎言』程度如何呢」

    应着皆崎唱歌般的声音，一个黑色发条突然出现。发条喀嚓一声嵌入怀表背面的孔洞，转啊，转啊……可是……发条剧烈震动起来。

    『魍魉侦探』的『谎言』，与普通人类或者妖怪的份量有着天壤之别。

    发条开裂，致命的龟裂在整个怀表之上放射开来。

    啪啦啊啊啊啊啊啊，怀表粉碎了。

    溶化后的银色化作细长的剑身，奇特的形状像极了时钟的指针。那剑轻轻地飘在空中，皆崎将那平滑的剑柄握在手中，得意地嘴角一扬。

    「时间无限，无限即是零，因此」

    「皆崎的彻！」

    「对不住了」

    皆崎用银针斩断音色火焰。光与热被瞬间驱散。

    弓御前连忙准备拉开大弓，然而就连半空中编织到一半的火焰都被斩断了。秘传『千年烧却乃金色火炎大弓』甚至拿都拿不出来。这种事根本不可能发生。弓儿不进哑口无言。但是，被抹消其实是理所当然的。

    毕竟，皆崎现在获得了无限与零的力量。

    能够将一切斩断、抹消、撕裂。

    诚如其名，皆裂。

    「所言唯一……不可为我而生」

    他抵进弓御前，二人如同接吻一般，影子完全重合在一起后又分开。

    交错过后，皆崎斩断了她的尾巴。

    随着清脆的声音，鲜血四溅。

    散乱的五条尾巴飞向不知地狱何处。失去了尾巴的妖狐不构成任何威胁。这样一来，弓儿便无法成为地狱的统治者。但是，就在达成目的的时候，皆崎放开了手中的针。可是，具现化的时间应该还没有结束才对。

    这纯粹是因为，皆崎的右手已经分崩离析。

    『魍魉侦探』因『说谎』付出了对等代价。

    皆崎的身体就像那块怀表一样，已经布满裂纹。

    就像被猛烈加热又突然被泼冷水的瓷器一样，首先那身黑和服承受不住变化，消失了。即便在身在常世，他竟还是变回成穿西装戴礼帽的姿态。

    残酷的侵蚀进行到了皆崎的脸上，皆崎开始剥落开裂，逐渐破碎、崩溃、四散。

    他的眼睛里已经失明，就像纸一样脆弱，被一点一点撕碎，悲伤地说道

    「对不起，弓儿小姐」

    「啊……啊……」

    皆崎颤颤巍巍地伸手摸索，找到失去了尾巴而缩小了些的弓御前的脑袋。

    乖，乖……皆崎抚摸着她，微微一笑。

    然后，他用仅存的左手摘下圆礼帽。

    皆崎彻将帽子扣在胸前，优雅地行了一礼

    「『魍魉侦探』，于今宵谢幕」

    有始必有终。

    二人的旅途在这里抵达终点。

    正所谓，天下无不散之筵席。

    「你、你这白痴！常世的王本姑娘不当了，不当了！」

    弓御前瞬间抓起剩下的尾巴。金黄色在她手中如同哀嚎一般咯吱作响。她忍受着疼痛，用力把尾巴拔得只剩一条。鲜血四溅，尾巴飘忽不定地飞走了。

    它们不知被冲向遥远的何处，又会被谁人拾走。

    但是，她看也不去看一眼。

    弓御前一下子变回了弓儿。

    接着她冲向皆崎，一边拼命地笑着一边倾诉。

    就像什么都没发生，一如既往，跟平常一样

    「瞧啊瞧啊，怎样！是可爱的本姑娘喔！这样就跟之前一样了！咱们一起旅行吧！永远都在一起吧！」

    没有回答。就算这样，弓儿还是啊哈哈笑起来。

    她夸张地挺起胸膛，将这句话说了出来

    「你没了本姑娘就，什么都不行啊……皆崎的、彻啊……」

    那里已然无空无一人。

    只有圆礼帽掉在地上。

    「呜……啊……啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊昂！」

    弓儿像个小孩子嚎啕大哭。

    就这样，地狱恢复了平静。

    可喜可贺，可喜可贺。

    后面就不耽误大家了。

    常世判官皆崎彻

    审判死者生前罪业的判官。

    在阎魔大王手下，

    为维持此间与彼岸的平衡

    斩断人与妖怪的罪业。

    可是他对这项工作感到疲惫

    渴望死亡。

    九尾妖狐弓御前

第一卷 终幕

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    奇妙的声音轻快地响起。夜市街中成排的灯笼高高挂，神奇的声响嘹亮地传遍温暖的夜色。然而那调子就像跑调的歌声，又显露出几分哀伤。

    咚卡隆咚，声音响个不停。

    也许是被这个声音吸引了吧，一位少女停下脚步。

    「……啊」

    她是弓儿。

    她愣怔怔地凝视那形状奇特的手摇式八音盒。

    受过调教的猴子一直摇着摇杆，八音盒一直用相同的曲调唱着歌。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    过去，她曾在这里拉起皆崎彻的手拔腿就逃。

    回忆起那令人怀念，如梦似幻的日子，弓儿落下泪水。

    「皆崎的，彻啊」

    在那之后过去了漫长的时光。

    她把圆礼帽抱在胸前，一直哭个不停。但是地狱的狱卒委婉的赶她走，她便东倒西歪地离开了那里。常世之神绝不会理会被斩去尾巴的狐狸。她一路徘徊，平安地来到了外面。尾巴的痛让她颤抖不已，她抬头看向天空，那里晴空万里，太阳亮得发白。明明重要的存在不在了，世界却依然继续运转。

    就这样，弓儿不再是侦探的助手，成了孤身一人。

    她迷失了活下去的目标，在各地彷徨。

    她在海边遇到了人鱼。

    碧没有被垂钓者钓走，依然活着。她听说相隔甚远的家人们好像也都活蹦乱跳。不知道出于何种意图，她的姐姐翠定期就会向大海撒花。

    她听了弓儿讲过之后，怜悯地摇摇头。之后她想了想，对弓儿说

    「我不能为你做什么，但我觉得能够守护自己心爱的人，这对那个人来说应该是幸福吧」

    茉莉奈和丈夫一起留在医院里工作。

    听说马戏团的人们也在如火如荼地继续经营，说是『不死的件』挣得的资金都能维持他们一百五十年了。爱子和团长已经制定成立家庭的计划。

    在茉莉奈的指引下，弓儿来到了件的――她孩子的墓前。婴儿生下后便作出预言，没过多久就去世了，葬在了医院后面日照不错的地方。

    母亲对祈福的弓儿说

    「如果没有生下来，连死都死不了。我觉得，他活得十分深刻」

    山姥当了妖怪旅馆的前台接待。

    顾客离谱烦人又傲慢的投诉，都被她那平静的笑容逐一化解。看来这是属于她的天职。山姥腼腆地微笑着表示，山下过得也挺开心的。但是，她说她不会忘记鬼，永远都不会忘记。

    「我们是被他保护下来的，正因如此我认为，我们必须得活下去」

    据说美丽的女人又进行了一次整形手术，尽量还原成了过去的容貌。

    她静静地表示，这是为了跟过去自己做个了断。她按当初说的，住在了尼姑庵里。这里是个又安静又温馨的好地方。她向其他僧尼介绍弓儿之后，给弓儿沏了茶。然后，她用平静的口吻说道

    「不论多么痛苦，还请你继续前进。不断行善，一定会有善报」

    「……善报吗」

    现在，弓儿咬住嘴唇。

    今天的表演也从世物小屋板子的缝隙透了出来。看来今天展览的是络新妇。弓儿望着那怎么看都是假货的八只脚，心里搞不懂人类看这种玩意究竟有什么可开心的。上次感到开心，依旧是很久很久之前的事了。然后，她就像唱着歌一样，说道

    「啊啊，好空虚啊，一切都好空虚了。你不在了之后」

    「络新妇吗……」

    此时她听到了声音。

    那个，怀念的声音。

    弓儿战战兢兢地抬起头，

    她感觉心脏差点不跳了。

    *　*　*

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚 卡啷卡啷 铿。

    咚卡隆咚，声音响个不停。也许是被这个声音吸引了吧，一位青年停下脚步。

    青年叼起烟杆，吸了口烟又吹出来，说道

    「人类今天依然在说谎啊」

    这幸福

    这奇迹

    这喜悦

    无可描述。

    弓儿不明白了。但她张开颤抖的嘴，把心底的话原原本本地挤了出来

    「喂，木头人！可爱的本姑娘一下子不盯着，你这厮马上就这样了。别再傻傻盯着啦！当心人家强收你的参观钱！」

    「喔？你是哪位？为何突然这么亲近地……」

    青年不解，脑袋一歪。弓儿看到他的眼睛，绝望了。

    看来，青年丝毫没有关于她的记忆。

    但是，那身陈旧的西装，那顶高礼帽，那端正和善的面孔，绝对错不了。

    他是皆崎彻。

    她就是她的搭档，『魍魉侦探』，她曾经失去的人。

    少女一把抓住青年的手――

    「别废话了，跟紧本姑娘！这种时候走为上计！」

    像野兽一样飞快地夺路而逃。弓儿脚下木屐的声音和皆崎脚下皮鞋的声音重叠在了一起。二人刚刚离去，厚颜无耻的店主就从小屋里出来了。少女和青年千钧一发逃过一劫。店长抡着粗壮的胳膊大声吼来

    「混账东西！看了我家的货就给我把钱留下！是给你白看的吗！」

    弓儿没有理会，只顾往前冲。皆崎也提高了速度。

    二人不消片刻别便把店主甩在了后头。

    然后，他们停下脚步。

    夜市街已在身后很远。回过神来，周围被笼罩在浓密的黑暗之中。

    这片地方连路面都没有得体的铺装。少女把小石子踢飞，说

    「喂，皆崎的彻啊」

    「您究竟什么意思……我的记忆还很恍惚，只能确定我是『妖怪侦探』……您是不是……认识我呢？原来有人认识我啊。怎么办呢」

    皆崎苦恼起来。

    弓儿顿时明白了一切。能够办到这种事的人只有一个。

    只有常世之神。

    皆崎彻一死就无人有资格接替阎魔大王之位。

    所以，神赦免了皆崎『说谎』的罪。

    于是，他现在死而复生了。

    但是，皆崎的记忆被抹消得一干二净。

    为了保证这次一定让他成为阎魔大王。

    （混账玩意）

    弓儿在心中咒骂，攥紧拳头，咬牙切齿地心想。

    （什么鬼神明，吃屎去吧）

    这一刻，弓儿下定决心。

    一定要把『弑神』完成到底。

    然后，把强加在皆崎彻身上的狗屎命运彻底打破。

    她坚定了心中所想。但是，现在不是去管那种事的时候。

    弓儿擦掉泪水，张开嘴，尽量开朗地说道

    「本姑娘名叫弓儿！叫我弓儿小姐吧！」

    「弓儿、小姐……总觉得，好像在哪儿听过」

    「从今天起，本姑娘就是你的助手了！」

    「可是，这是『妖怪侦探』的助手啊」

    「蠢货！『妖怪侦探』这种寒酸名字别叫了，别叫了！你是」

    弓儿深吸一口气，怀着万千感慨笑逐颜开，大声说了出来

    「『魍魉侦探』，皆崎彻啊！」

    皆崎犹豫了许久。

    但是，弓儿向他伸出手，他自然而然便握住了弓儿的手。

    就像过去一直以来那样，他和她一起迈出脚步。

    弓儿紧紧牵着他的手，一边走一边唱歌似的说

    「我们要永远永远在一起啊，皆崎的彻啊」

    「……嗯，就这么定了」

    「你这家伙，没了本姑娘就什么都不行啊！」

    「嗯，说的没错呢」

    一定，就是这样。

    皆崎喃喃细语。

    二人迈出脚步。

    哪怕漫长

    哪怕艰险

    他们依然携手同行。

    就这样，故事还将继续。

    『魍魉侦探』，今宵依旧不说谎。

第一卷 后记

    来一来瞧一瞧，走过路过不要错过。

    初次见面的读者朋友幸会，我是绫里{史。

    真诚地感谢您购买《魍魉侦探今宵依旧不说谎》。

    这一部是在第一届MF文库Jevo短篇竞赛中获胜的作品加长而成的作品。『第一讲／人鱼之谎』基本完全照搬连载短篇，整体形成第一话。希望您喜欢这个因常世与现世相互融合开始天下大乱，魍魉侦探・皆崎彻和他的助手・弓儿的日常故事。（顺带一提，『第一讲／人鱼之谎』虽然基本没变，但许多地方进行了修正，对比来读可能会很有意思）。

    讲起参加MF文库Jevo的经过，那不得不说这一切都是责任编辑M老师的功劳。M老师给我带来这个项目，问我有没有兴趣参加。绫里非常喜欢写短篇，于是欣然决定踊跃参战。M老师在我提出的几个灵感之中选中了魍魉侦探，之后就让我随意发挥了。

    实话说，我本来觉得和风魍魉加侦探这些题材写轻文学倒还好，但写轻小说会不会不太适合呢。它被选中，我在感到吃惊的同时也期待万分跃跃欲试。

    而且，绫里非常荣幸还能够在全都非常出色的作品中脱颖而出荣获优胜。

    就这样，短篇决定出书，真是非常令人开心，真的十分难得。

    感谢各位读者朋友在MF文库Jevo为本作投票。

    然后，我再次郑重地对拿起本书的读者朋友们，还有初次见面的各位致以由衷的感谢。有了您的选择与阅读，才有这本书。《魍魉侦探今宵依旧不说谎》若能博您一乐，我将非常荣幸。

    接下来是致谢缓解。

    画师モンブラン老师，感谢您提供那么多魅力无穷的插画。从拿到皆崎和弓儿人设的瞬间开始，我的兴致便不断攀升。编辑M老师，感谢您在方方面面的费心。然后是参与出版的各位，以及支持我的父母，我对你们深鞠躬。最最感谢的各位读者朋友，我再次郑重地对各位标识感谢。

    再然后，《魍魉侦探今宵依旧不说谎》竟然还难能可贵地制作了广播剧！虽然写到这里的那时候没能听到，但我拜见到声优大名后就坚信它必然是非常棒的作品。在这里还要感谢参与广播剧制作的各位。绫里不知何德何能被如此好运所眷顾。期待真正听到的那一天。

    那么后记差不多就写到这里。

    期待在魍魉侦探不说谎的夜晚，有缘再会。

第一卷 电子书特典 很久很久以前的故事

    那是很久很久以前的故事。

    虽然是常世判官，但皆崎彻（就分类而言）曾是人类。

    为何那样的他成了判官呢？这里面有个漫长的故事，但如今已无人流传。话虽如此，但因为他并非妖怪，因此虽然精通战斗与审判，身体的结实程度在常世不太行，有时还会身体垮掉。

    在常世很深很深的地方，皆崎住在模仿人类宅院的一处地方。那里位置很高，说来不敬，能将整个地狱，包括阎魔大王宝座都尽收眼底。但是他觉得那里能让心情平静，结果就非常硬来地在那里建了房子。那时，皆崎在屋里的一个房间里铺了被褥，老老实实修养。他烧得很高，一睁眼整个世界天旋地转，景色变得非常奇怪。

    就在那种时候，一道金色进入视线。

    「嘿」

    「……喔？」

    「本姑娘来啦」

    「……趁我病要我命吗？」

    「你要是说真的，本姑娘这就砍下你脑袋」

    「好可怕好可怕。我明白的，你不是那种女人」

    「明白就好」

    美得令人窒息的女人灿烂一笑。她的身后有九条华丽无比的尾巴。她正是被皆崎追缉已久的妖狐，平时跟她相遇总是刀剑相向。

    她是弓御前。

    弓御前轻轻坐在皆崎被窝旁。不知怎的，她突然纯真地笑起来。然后她露出邪恶的表情，轻声说道

    「本姑娘这次过来，纯粹就是笑话你这病猫的样子！」

    「这可真是……于是怎样？有意思吗？」

    「也没什么意思」

    「那真是白让你看了」

    「尽管放心吧，本姑娘可是带来了参观的酬金呢」

    弓御前说着，从鲜红打卦的袖子里倒出圆滚滚的东西。皆崎好奇一看，原来是蜜桔。光泽诱人的水果散落在被窝周围。

    弓御前咯咯咯地笑起来，说

    「不是说，发烧的时候应该摄取水分吗？本姑娘带了好多过来，你就尽情吃吧」

    「那真是谢谢了……可是，这也太多了」

    「等你全吃完的时候，烧也应该退了吧。那么，本姑娘告辞了」

    说完，弓御前一下子便无影无踪了，周围留下一片寂静。皆崎缓缓起身。实话说，他完全没有食欲，但人家专程送东西过来，不吃也不好。而且，得到在地狱难以入手的珍稀水果，确实非常难得。皆崎想了想，直接带皮咬了下去。果汁滴出来，他把顺着手腕流下来的汁液舔掉，闭上眼睛，仔细品味。在高烧之下变得朦胧的黑暗中，浮现出拥有黄金尾巴的身影。皆崎深深品味，嘀咕了一声

    「好甜啊」

    那还用说！

    狐狸远远地对他笑道。

第一卷 Gamers店铺特典 饿了就想吃烤鸡串

    「虽然不多，但也算报答你帮助的一份。不好意思没东西装，就直接收下吧」

    「哎呀，这可正是劳您费心了……那我恭敬不如从命」

    皆崎在背街小巷里帮助了险些被歹徒袭击的老人，从老人手中收到了几张纸币。这样一来，吃饭暂时算有着落了。身着漂亮和服的老人致意后便离开了，一走进阳光之下便撑开蓝色纸伞。老人说是在这附近做绸缎生意，说让皆崎和弓儿有空的时候过去看看，但他们就算去了只会看热闹不买会东西，所以以后估计不会再见到那位老人了。皆崎也开始动身，从巷子另一侧来到大路上。他到处张望了一番，发现了那个不知不觉间走远的水蓝色和服身影。

    「弓儿小姐，到处乱走小心走散啊……哎呀呀」

    「盯～～～～」

    弓儿站在一个小摊前面，那里正在卖烤鸡串。许许多多的肉串在炭火上靠得芳香扑鼻。弓儿恨不得要盯出洞来一样紧盯着那些烤串。老板在她的猛烈气势之下都有些冒冷汗了，甚至担心会不会整个小摊被弓儿一口吞下去。皆崎含着泪说道

    「弓儿小姐啊，这几天都让你吃的杂草粥，真是对不住你啊……一定把你饿坏了吧」

    「盯～～～～」

    「老板，请来份鸡腿肉加鸡皮」

    皆崎轻轻把手放在弓儿头上，对老板说道。

    「来嘞！」

    老板气势十足地吆喝，同时把烤串装进纸袋。只听到弓儿看不见的尾巴蹭地一下猛然竖起。她咽下满嘴的口水，急不可耐地说道

    「皆、皆皆皆崎的彻啊，这这这这可以吗！你可别打肿脸充胖子啊！不会是背着本姑娘把内脏卖了吧！」

    「弓儿小姐……贫穷的毒害竟已经深入骨髓……其实是这样的，就在刚才得到了一笔钱，久违吃一次烤鸡还是没问题的吧」

    皆崎把纸袋递给弓儿。里面是两支涂满酱汁的热腾腾的烤串。弓儿左右开弓取出两支烤串，目光在左右间往返，说

    「我、我说，本姑娘该吃肉还是鸡皮？」

    「都给弓儿小姐」

    「怎么能这样！唔，皆崎的彻啊，你真可恶」

    「何出此言啊，弓儿小姐」

    「本姑娘总说你什么都不行，真是对不起啊」

    「嗯，小小两支烤串就得到了认可啊」

    这反倒让皆崎不知该如何反应。在困惑的皆崎面前，弓儿大快朵颐地吃起了烤鸡串。她一口把整串要进嘴里，笑容开心得就像验单就要掉下来一样。皆崎感慨，忽然思考。

    很久很久以前，有只倾国的九尾妖狐。

    不论财富还是名誉，她要什么有什么。

    「………………现在却是这个样子」

    「嗯，皆崎的彻啊，你是不是说了什么？」

    「不，没什么」

    ――是我自言自语。

    皆崎嘀咕道。

    过往久远，悔恨漫漫。

    清算之日尚远。

第一卷 Animate店铺特典 提到人鱼就是刺身了吧

    这又是一则突兀的发言。

    「……想吃刺身啊」

    「……这」

    走在身旁的弓儿嘀咕起来。听到她说的话，皆崎停下了脚步。弓儿猛地甩开牵着的手。人鱼骚动已过去许久，黎明还没有到来，周围已然充满了涛声与大海的气味。这个时候，皆崎不解地脑袋一歪。

    「弓儿小姐提出这样的要求还真少见啊。虽说过去也提过想吃寿司」

    「因为，提到人鱼就是刺身了吧」

    「……咦？」

    「……嗯？」

    「弓儿小姐，你想吃人鱼？」

    「才不想吃人鱼，吃了那玩意准没好事啊」

    「那倒也是。我们从这次的事件中已经吸取了十足的教训了呢」

    「但是啊」

    「是」

    「先不说人鱼，都怪那个人说刺身啊酱油啊什么的，害本姑娘也想吃刺身了啊」

    「我明白了。想吃就没办法了」

    经这么一说之后，皆崎四下张望。周围在夜色笼罩之下，找不到像是卖刺身的定食屋。再说，他们身上没带什么人类的钱。虽然这里靠近大海，但想找到新鲜又美味的刺身依旧是做梦。皆崎交抱双臂，苦恼了许久，最后得出一个万般无奈的结论。

    「……弓儿小姐，魔芋行不行呢？」

    「虽说魔芋淋上醋味噌也不失为一种美味，但给想吃刺身的人吃魔芋也未免太瞧不起人了吧？」

    「没有那个意思，纯粹只是巧妇难为无米之炊」

    「皆崎的彻啊，也就是说你小子不中用？」

    「差不多就是这个意思吧」

    「真拿你没辙。可爱又宽宏大量的本姑娘就让过你好了」

    「虽然不知道这跟可爱有什么关系，总之谢谢你了」

    皆崎若无其事地答道。弓儿挺胸骄傲了一下，然后又牵起了皆崎的手。

    两人又开始一起走，这时弓儿问皆崎

    「你有没有什么想吃的？」

    「这个嘛，我生性就没什么食欲呢」

    「那么下次有机会本姑娘就在尾巴上系上线去钓鱼，弄成美滋滋的刺身让你到撑破肚皮」

    「那可真大方」

    「没准还能钓鲸鱼呢」

    「好强大的自信啊，弓儿小姐」

    两个你一言我一语，东扯西拉侃侃而谈，最后讨论起了怎么钓起鲸鱼。最后结论是，让皆崎化作判官的姿态拉吊杆应该不错。她们聊着聊着，天亮起来。

    这就是他们的日常。

    不论在皆崎还是弓儿心里，这种都是最开心的时候。

    不过，也就仅此而已。

第一卷 蜜瓜店铺特典 棉花糖无限吃谈何容易

    「丰y商会的家伙，还挺通人情的嘛！」

    「限定前一百名还是什么的，总之能赶上真不错」

    皆崎向心情大好的弓儿回应道。二人手牵着手，皆崎另一只手里一如既往地提着烟杆，但弓儿手里却拿着一支非常非常大的棉花糖。

    这是丰y商会庆祝店面盛大开张分发的点心。当下俗世一片混沌，大家都谈不上富裕，但奉上这样的小小福利无伤大雅。

    有钱的地方自然有钱。有人这样宣传或是主张，坦诚接受才是聪明的做法。而结果，弓儿得到了大得拿不下的点心，摆起看不见的尾巴。

    「真是太厉害了……皆崎的彻啊。就像云朵一样软绵绵的，居然比比姑娘的脸还大，可以吃个饱了」

    「真的像云朵一样呢……于是，这么大的话倒是有一点让我放心不下……」

    「啊呜啊呜，真好吃」

    「唔，看样子没有问题」

    「啊呜啊呜」

    「嗯嗯」

    「啊呜啊呜……啊呜」

    「喔？」

    「……太甜了，已经吃腻了」

    「我就知道」

    弓儿灰心丧气，皆崎早就知道一样点点头。实话说，他们拿到的点心太大了，而且全部是用砂糖做的，甜是肯定的，很难无止尽地吃下去。弓儿无精打采地把棉花糖推给皆崎

    「温柔的本姑娘决定分给你吃」

    「弓儿小姐，你这只是想让我帮你吃而已……等一下等一下，不要往我脸上戳，我吃，我吃还不行吗……啊呜啊呜」

    「啊呜啊呜」

    「啊呜啊呜」

    「……好甜」

    「真的好甜」

    二人露出灰心丧气的表情，有种「怎么吃都吃不完，这棉花糖究竟怎么回事？」的感觉。皆崎搂着胳膊，说

    「有没有可能，这棉花糖其实是妖怪呢？」

    「甜甜的妖怪，有也不讨厌」

    「不，说不定真有喔」

    「『魍魉侦探』还胡说八道」

    之后，二人继续默默地吃着棉花糖。棉花糖完全没有减少，真的让他们开始怀疑究竟是不是某种怪异。但是，他们最终还是吃完了。弓儿大大地呼出一口气、

    「呜呜，本姑娘好像开始怕棉花糖了」

    「弓儿小姐，你要是说『我怕棉花糖』的话，反而要吃得更多」

    「才不是讲落语！」

    二人你一言我一语吵吵闹闹。

    几天后，丰y商会利用蜘蛛型妖怪吐丝的力量制作超压缩棉花糖的事情被曝光，就是否应该让『魍魉侦探』解决的问题发生争执――。

    但这是另一回事了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)