★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<要是和只对我冷淡的友利同学说『我知道你有隐藏账号』的话会怎么样？>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：心夏

    友利梓

    高中二年级。

    文武双全的班长，和任何人都能立刻打成一片的『大家的朋友』。但不知为何只对君孝满嘴毒舌……。

    键坂君孝

    高中二年级。

    对学习以外的事情毫无兴趣，是班上的不起眼角色。虽然和坐在旁边的梓关系一直很紧张……但通过梓的小号，他知道她的真心。

    风见千冬

    是君孝的同班同学兼年级第一美少女。

    她公开了自己的宅趣味，想和君孝成为宅友。

第一卷 第一话 大家的朋友的背后一面

    友利梓。

    如果这间爱洲学院有潮流排行榜的话，这个名字将会每天都位居前列。

    「啊，友酱！谢谢你上周听我商量！」

    「我也要说声谢谢！？多亏友利你，高仓终于和喜欢的大学生交往了……！」

    「不愧是梓！又解决了一件事呢！」

    早上的教室。

    友利刚来学校，就受到了几位女生的热烈欢迎。

    但包括我在内的同学们并没有感到震惊。

    因为这就是『大家的朋友』的家常便饭。

    「不过，太好了呢，高仓。友利不是敌人而是伙伴」

    「啊――要是梓是情敌的话就毫无胜算了呢」

    「友酱就如同是高岭之花……不，不太对」

    「是呢。怎么想也都是和高岭之花完全相反」

    班上同学说的没错。

    高岭之花是指远在天边无法触及的事物。或者是非常昂贵的东西。

    就如字面意思一样，是很高价值的花。

    但友利对任何人而言都并非触不可及。

    也就是说――。

    「千冬说得对。我就像是野花一样」

    友利用谦虚而又华丽的笑容说道。

    没错，她并非高岭之花。

    （但，也不是一般的野花）

    要比喻的话，她就是世界第一美丽的蒲公英。

    友利就是那么的可爱，如果那么一株蒲公英绽放在路边的话……每个人都会不由自主地停下脚步的。

    并不是说她是绝世美女。

    但她那亲近人的大眼睛还是相当地引人注目。

    及肩的栗色波波头轻盈而又齐整，上面还扎着一条鲜艳的红丝带。

    虽然个子有些娇小，但即使透过校服，也能知道她的身材相当完美。

    但最特别的是她的笑容。

    她那可爱的笑容连冰冻的人心都能轻易融化。

    刚才也说过，她并非美女。

    但是是美少女这件事是显而易见的。

    就像是很久以前流行的那句『可以去见面的偶像』一样，友利梓就是爱洲学院的『能成为朋友的偶像』。

    「我说，梓――？作业借我看看呗？」

    「那个，梓酱。周末的时候方便来给桌游研助场吗？我们想参加大赛……但是人数不够很困扰……」

    「友利友利！下次一起去玩吧！社团的前辈吵着要我来邀请你！」

    「OK――！作业是第二节课的数学？笔记本借你抄漂亮点啊。桌游大赛务必带上我！然后一起去玩的邀约……就抱歉了？这次就不去了」

    「啊？为什么只拒绝我啊？」

    「那个前辈八成就是足球部的藤代同学吧？」

    「诶，你怎么知道……啊！难不成是被藤代学长表白过？」

    「那倒没有」

    友利笑着否定道。

    但是同学们都注意到了。

    刚才只是她为了照顾藤代学长而撒了个谎。

    （又是这样吗）

    友利梓唯一的缺点，恐怕就是她虽然不分男女朋友都很多但却绝不打算和人交往吧。

    而那位藤代学长也向友利提出了交往请求。

    但遗憾的是，他未能攻破她的球门。

    但其本人并没有放弃，而是想利用学弟来打加时赛。

    「等等！藤代学长的事情是真的吗！？」

    「他不是足球部的王牌吗！而且父母还都是议员！三年级里面就属他最帅最棒了，好可惜！」

    「今年以来已经多少人了？」

    「律师的儿子，大型游戏会社的继承人，艺能事务所所属的现役模特……」

    「梓玉碎者之会的阵容变得更加豪华了啊！」

    的确，是相当豪华的阵容。

    说到底本学院就是那么的群英荟萃。

    私立爱洲学院位于神奈川县，是全国首屈一指的重点高中。

    偏差值七十分以上。

    是从幼儿园直通大学的一贯制教育。

    名门爱洲学院作为数十年前创立的学校虽然历史不长，但却已经名扬海外。

    它培育出了各行各业的顶尖精英。

    同时因为学费相当高，在这里上学的都是些像刚才那样的头衔豪华的优等生。

    而友利梓便是优等生中的优等生。

    （虽说家世一般，但配置也太强大了）

    全年级第二的学习成绩。

    明明是归宅部，却拥有在全国体育测试中名列前茅的超人般的身体能力。

    因为太过天才，入学一周后就收到了学生会的特邀。

    更难能可贵的是，尽管她拥有如此超凡的地位，但无论阳角运动系男子还是阴角室内系女生，她都能一视同仁地表现出和蔼可亲的态度。

    『大家的朋友』

    难怪有那么多人是这么称呼她的。

    「你要不要试试玩推特或者INS？会有更多人被你击沉哦？」

    「才不要~。我不擅长玩SNS的，除非有什么特别的理由是绝对不会……啊，话说回来，听说老师会晚点来，大家去自习吧！」

    在友利干脆的号令下，学生们规规矩矩地做起了自习的准备。

    出色的领导能力。

    今天也是和平的一天。

    在文武双全的完美班长的领导下，全班上下团结一致。

    「――所以，你在做些什么呢，键坂君孝君？」

    对，有一个人除外。

    「在看今天发售的漫画」

    我一边用手机看着电子版漫画，一边这么回答坐在旁边的友利的小声质问。

    「光顾着看漫画的话成绩会变差哦？」

    「不必担心。我在劳逸结合」

    「嘛，上课的时候你倒是听得很认真」

    「我可是会认真预复习的啊」

    「哼。那班级委员的工作你怎么不认真做？」

    和刚才展现出的明朗完全相反，现在的她语气里满含冷嘲热讽。

    友利的笑容依旧如同天使，但说出的话却像是恶魔一般。

    「只要自己成绩好就不管班上同学了吗，你这个人主义者」

    「啊没错啊，你这集体主义者」

    「你说话方式还是那么的让人生厌啊，脑袋里是装了发酵食品吗?」

    「没错。羡慕吧？毕竟你脑子里空空如也啊」

    毫无保留的恶语相向。

    这就是我和友利的日常。

    「大家都说只要有友利你在，键坂只需要做个挂名的副班长就够了」

    「不行。我想把你当成反面教材。通过展现你那虽然成绩不错但是作为人类却是最底层的一面，大家都会成长――」

    「好烦啊，你这八面玲婊」

    「！？不、不是玲珑？」

    「你和谁都想搞好关系，婊这个字更适合你」

    「好刻薄！好差劲！人渣！」

    「你的用词也是相当刻薄啊」

    「你就是因为这样才没朋友啊，孤僻君」

    「唔！？朋友我也是有的啊……」

    「反正又是网上的宅友吧？那种关系只能算是推特互关而已吧？要我就第一个把你这种个人主义者拉黑，然后把你踢出社群」

    「……我说，你说话怎么就那么恶毒呢？」

    「放心」

    友利用白皙纤细的手指轻轻指了指我，然后说道。

    「我只对键坂君你这样」

    然后她吐了一下舌。

    啊，刚才说友利梓只有一个缺点，还是更正一下吧。

    除了不分男女拒绝任何人的交往申请这一点之外，她还有一个减分项。

    就是她只对我格外毒舌。

    「咦？键坂又被嫌弃了吗？」

    「真少见啊，对谁都温柔的梓变得那么刻薄」

    「键坂的协调性为零，所以没办法吧？」

    这样的闲聊从周围传来。

    「话说为什么是键坂当副班长啊？」

    「当然是因为成绩好吧。一直是年级第一的」

    「啊――所以久远寺老师才指名他来当啊」

    「对对。毕竟梓是第二名。但是……」

    「所以他才会被友利嫌弃吧？又是问题学生，又没朋友」

    是的，大家的朋友――完美的班长，和同谁都不打算产生联系的孤僻副班长。

    这就是大家对友利梓和键坂君孝的评价。

    「我说，孤僻君」

    友利用除了身旁的我以外没有人听得到的小声说道。

    「被大家那么说，你不后悔吗？」

    「没啊？反正是事实。你也讨厌我的吧？」

    「当然。我最讨厌有能力没干劲的人。你明明成绩那么好，却把学级委员的工作全塞给我――」

    「是友利你说『活你不用干』的」

    「……」

    友利变得支支吾吾地。

    『没干劲的话学级委员的活你就不用干了』

    就在上个月。

    就在升上二年级并被选为这个2-A班的学级委员之后没几周，友利就如此宣言了。

    『反正键坂君和我一起干活的时候一点都不开心』

    友利撅起嘴唇，好像在闹别扭似的。

    （嘛，学级委员的工作确实不会让人开心啊）

    并不是讨厌和友利待在一起。

    只是因为初中时代发生了很多事情，我无可救药地变得不擅长团结众人这种行为了。

    「我对自己的发言并不后悔，归根结底是你没有干劲的错」

    友利哼了一声，然后转过脸去。

    （嘛，对我而言她那么毒舌倒是件好事）

    友利是『大家的朋友』。

    她或许是想要我改过自新而经常在教室里和我说话，但要是只和我一个人特别要好的话，我会被数百名的梓粉丝围殴的。

    但如果是像这样互相讽刺的话，我就不会被人嫉妒了。

    或许友利自己也明白这一点。

    只是，和『大家的朋友』关系不好的话，会让周围人产生不好的印象……。

    （倒也无所谓）

    没必要在意他人眼光。

    做个个人主义者的孤僻君就够了。

    就算只有我一个人无法成为『大家的朋友』的朋友，也不会影响我的学院生活。

    ――这是我数天之前的想法。

    《为什么我会说出那种话呢》

    然而，在这几天里，情况发生了很大的变化。

    《明明那句『活你不用干』只是激将法而已，结果他还真不干了》

    《我怎么样都无法坦率，忍不住就说得那么刻薄》

    《虽然关系太好的话也是问题，但刚才的我明显是说得过了……。

    这样下去的话就永远没法和K君（注：君孝，KIMITAKA）成为朋友了》

    手机屏幕上显现出这样的独白。

    前几天我偶然间发现了这样的一个账号。

    《对了！》

    在我看到这样的推文之后，一支淡蓝色的自动笔就从友利的桌子上咔嚓一声掉了下来。

    而且好像是掉到我这边来的。

    《捡起来，捡起来，捡起来~！》

    友利并没有注意到自动笔掉下去了……如此假装的她轻敲着红色的手机。

    然后，像是在期待什么似的，她瞥了我几眼。

    那样子让人联想到为了让主人陪它一起玩而叼着玩具展现出自己很有精神的样子的小狗。

    「喂，友利。自动笔掉地上了」

    但是。

    坐在友利后面的篮球部男生把自动笔从地上救了出来。

    「谢、谢谢你，我都没注意到~！」

    友利露出非常友善的笑容。但当她转身回去之后，她又立刻露出沉重的表情，盯着浅蓝色的自动笔。

    那样子果然像是小狗。

    就像是一只因为主人不和它玩而在闹别扭的小金毛猎犬。

    《……笨蛋。捡一下又少不了他两斤肉》

    再加上隐藏账号里对我的怨言。

    （啊，真是的。别露出那种表情啊）

    虽然觉得没必要伸出援手。

    但或许是因为她那闹别扭的可爱样子让我产生了罪恶感，我也一不小心把自己的橡皮掉在了地上。

    瞬间，友利的身体猛地颤抖了一下。

    虽然感觉到她在用眼神对我说“喂？你橡皮掉了哦？你没注意到吗？”，但我决定稍事等待。

    经过十几秒的沉默之后。

    大约是忍不住了，友利怯生生地捡起了橡皮。

    「键坂君，这个」

    「哦，不好意思。特意帮我捡起来――」

    「发现垃圾的话就要扔掉哦？」

    「怎么看那都是我的橡皮吧？」

    「诶，骗人，我都碰到了。这下会传染上孤僻菌然后LINE友人数变成零的。我有300多LINE友的」

    「恭喜。你可以借此机会和臃肿的人际关系断舍离了」

    在像这样互相讽刺之后，我从友利的手里拿回了橡皮。

    然后假装是要去看漫画地看向手机。

    《唔哦哦哦哦哦哦哦！？》

    账号里的她狂喜不已。

    《碰到了~！K君的指尖碰到了我的手掌~！》

    《唔哇，糟糕，忍不住要傻笑了》

    《被K君看到的话肯定会觉得我是个怪人的！》

    很遗憾，我已经这么觉得了。

    毕竟友利梓她――在一个劲地在SNS上写着自己的真实想法。

    账号名是tomochan。

    关注数与被关注数都是零。

    虽然没有上锁，但它就像是那种无人发现的被遗弃在网络角落里的那种账号。

    并没有表露真名和个人信息的推文。

    （也就是所谓的，隐藏账号）

    只不过，问题是那个帐号是邻座的毒舌女子的。

    「……不」

    也没什么问题。

    （谁都会有不会展示于人的背后一面）

    连我也不例外。

    所以只要无视就好了。

    虽说今天也忍不住偷看了友利的推文并实现了她的愿望，但现在只用干脆地收手就好了――。

    《啊，果然好喜欢K君》！

    《喜欢，喜欢，超喜欢。

    只有我知道。你其实非常值得信赖的温柔的人》

    ……。

    《啊，明明在隐藏账号里都能想说多少次喜欢就说多少次了~。

    如果能当面说出来的话，他会露出什么样的表情呢？》

    ……她问我会露出什么表情？

    你现在往旁边看一下不就知道答案了。

    「咦？键坂君，没事吧？」

    可能是和K君接触到之后心情变好了吧，友利难得地表现出了担心。

    「你脸有些红，身体不舒服吗？」

    「好烦」

    「诶……」

    「不要装出担心我的样子卖我人情，你这八面玲婊」

    「啊！？你那什么态度！你性格还是一如既往地灭绝人性啊！」

    “偶尔坦率一点不好吗！”友利这样小声叫道。

    嘛，要是我坦率地说出来「我知道你有隐藏账号」的话没准会轻松一点。

    但现在绝对不行。

    明明表面上对我超级冷淡，但真心话却早都被我知道了。

    她要是知道了如此羞耻的现实的话，就算是友利也有可能拒绝上学或者因为过度的羞耻心而选择上吊自杀。

    （为什么会变成这样呢？）

    虽然很想大声哀叹，但我是知道原因的。

    事情发生在短短的58小时之前。

    那时的我还不知道『大家的朋友』的背后一面。

第一卷 第二话 优等学生与问题学生，雨天与罐装咖啡

    【嗨，前辈！】

    星期日，晚上十点半。

    正在自家公寓里伏案学习的我收到了这样的一条私信。

    【今天的“你花”看了吗？】

    【还没】

    【诶――快点看啊――作画超神的！】

    发私信的人……就当ta是后辈酱吧。

    从私信中就能明白，ta是个阿宅。

    【女主胸部描绘得格外卖力笑死人了！】

    更正。

    Ta的阿宅症状已经是晚期了。

    【『只为你献上花束』可是健全的百合动画。会对胸部的作画爆笑不已的只有你一个】

    【唔哇，百合豚特有的高见】

    【我不是豚。只是喜欢角色之间的友情描写而已】

    【啊――那种普通的男女组合前辈你也是喜欢的嘛】

    【话说你对百合动画没什么兴趣的吧】

    【呀，话是那么说】

    几秒钟之后，一张动画角色的图片从私信里被发了过来。

    是“你花”的女角色之一，九重艾莉卡。

    【我是艾莉卡碳推&#9825;】

    【你还是那么地喜欢红发角色啊】

    【她的魅力可不止头发哦！？艾莉卡碳虽然是个不良，但是会在女主角面前展现出娇羞的样子……对了！机会难得要不要现在一起看最新话！？我刚好也想再看一遍！】

    【不……】

    【啊。难不成在学习？】

    【没那回事。我也刚好打算看了】

    不禁撒了个谎。

    虽然很想集中精力学习，但难得好朋友邀请我了。

    这里应当要优先友情。

    当然后辈酱并不会到我的家里来，所以我们只是在同一时间用配信网站进行观看而已。

    【……抱歉。打扰到你学习了】

    【暴露了吗】

    【暴露了。我知道前辈的为人的。你肯定是在照顾我吧？】

    【不，想看“你花”是真的。看梗概，这次是日常回吧？按道理来讲下周就应该是严肃回了】

    【诶！？你怎么知道？】

    【因为就人类的心理而言，幸福之后来临的不幸会让人更为痛苦。先给观众展示日常生活让他们感到幸福，再进行严肃情节的展开，就能带来冲击感了。所以这次我也想尽情地品味那幸福的感觉。为了下周的地狱做准备】

    【能不能不要预测得像是在剧透似的！？】

    立刻回复的后辈酱像是在说“头脑灵活的人真是的~！”

    太好了。

    拿着手机感到很抱歉的我试图通过对话来改变气氛，好在似乎是顺利解决了。

    【啊，稍等一下。机会难得，我去拿可乐和甜食】

    【诶，好羡慕】

    【你瞧】

    【哇，不要深夜放毒啊~！？】

    我刚把可乐和冰淇淋的照片发过去，后辈酱就发出了悲鸣。

    【而且那是哈根吧！真好啊，我家父母很严厉，深夜零食什么的完全NG】

    【这就是独居的特权】

    话虽如此，我的父母也并非不严厉。

    倒不如说是太严厉了。

    虽然没给后辈酱说过，但我出生的键坂家也算是个名门望族。

    可以说“某个”行业之中是无人不知无人不晓。

    『听好了，君孝。既然出生在键坂家，你的未来就已经注定了』

    脑海中回想起的是父亲严厉的话语。

    作为键坂本家的次子长大的我，从懂事起要学的东西就多达两位数，被教育要对所有亲戚和父母的周围人表现出亲切的态度，被强迫性地持续灌输构成名门齿轮的哲学。其结果，如果用非常经典的表达方式来说的话……。

    我叛逆了。

    而且做得相当明显。

    （现在想想，这完全就是适得其反啊）

    就好比是一个被当作虔诚的基督教徒抚养长大的孩子，因为厌倦了上帝的教诲，就变成了一个崇拜死亡金属的摇滚音乐家似的。

    然后键坂君孝就被父母赶出了家，一个人住在了一厨一卧的廉价公寓里。

    【前辈，准备好了吗？】

    【啊，久等了】

    我的目标是不回键坂本家的独立生活。

    所以为了将现在借用的生活费全部归还给本家，为了能在将来靠自己的能力在现代社会中生存下去，我每天都在努力学习，为了进一所尽可能好的大学。

    只是，没必要把这么复杂的事情也告诉后辈。

    深夜就要和宅友一起尽情享受动画。

    我们需要的是碳酸饮料和甜点，而不是不愉快的家庭情况，不是吗？

    #

    现在是深夜0点。

    原本鉴赏完你花的最新话，大致聊完感想之后，今晚的观看派对就结束了的……。

    「……无法接受」

    在推特的时间线上，与后辈酱相似的意见有很多。

    也就是说比起故事，大家都更关注作画。

    嘛，你花也是福利镜头蛮多的作品，我倒也无所谓了。

    （难得我还推荐了）

    我想起了就在两天前发生的事情。

    『呐，动画那么有趣吗？』

    休息时间，我在教室里看着动画，友利这样问道。

    『当然。本季度最推荐的是你花』

    『嗯哼。嘛，我是绝对不会看的』

    『啊？那你问什么？』

    『我想知道看了什么东西才能变成像键坂君你这样的阴角的』

    『我也想知道。你是被我杀了父母还是兄弟姐妹吗？』

    然后我不小心地煽动了她。

    我说，“嘛，你肯定不懂它的有趣之处了”。

    「总觉得，又给她提供了一个可以毒舌的素材」

    我看了你喜欢的动画哦？

    但是，你知道吗？

    三次元的女孩子胸部是不会有那么大的弹性的哦？

    我感觉自己会被这样嘲笑。

    「噢」

    这样想着的我检索着你花的相关感想，然后就发现了能引起我共鸣的意见。

    《角色之间的关系性很好！ #你花》

    《女角色们就像是搭档一样，喜欢~！ #你花》

    《虽然是第一次看，但感觉很有趣！ #你花》

    我不禁做出胜利手势。

    什么啊。原来也是有对故事本身发表好评的观众啊。

    这么想的我就感觉有些高兴了。

    《只是，我觉得三次元的女孩子胸部是不会有那么大的弹性的 #你花》

    「……总感觉像是某位班长会说的话」

    不对。

    那句话是我脑内的友利梓说的。

    （话说第一次……难道是从最新话开始看的吗？）

    账号名是tomochan。

    关注数和被关注数都是零。

    你花放送之前的推文是，

    《试着看看K君给我推荐的动画吧》

    「什么啊，是朋友推荐的啊」

    看来我和那个K君似乎很合得来。

    我这样点了点头，然后继续看了下去。

    《想和K君聊感想》

    《但一下子就聊动画的话会让他感觉奇怪的》

    《因为我肯定被K君讨厌了》

    「嗯？」

    《在他面前总是不能坦率，忍不住就出言刻薄》

    《你或许觉得是我讨厌你……笨蛋。

    我只是因为周围人会嫉妒所以才那么做的》

    《要不是我超级喜欢你的话，就不会和你说那么多的话了》

    「……感觉这人好青春啊」

    看着如此吐露烦恼的推文，我不禁这样自言自语。

    话说K君你也太招她喜欢了吧。

    我都有些羡慕了。

    「好了。 加油吧，tomochan」

    只要你坦率起来，K君也一定会注意到你的。

    或许是因为她也喜欢上了你花，感到高兴的我不禁像这样表达了支持。

    嘛，这种陌生人的恋爱故事在SNS上随处可见就是了。

    明天就会忘得一干二净。

    #

    「键坂君。你之前推荐的动画，我打发时间的时候看了下」

    然而。

    次日，我就经历了一段永生难忘的对话。

    「因为动画是无罪的……我感觉角色之间的关系性很好」

    「诶」

    「女角色们就像是搭档一样」

    「……」

    「虽然是第一次看，但还算有趣吧」

    「……」

    「只是，我觉得三次元的女孩子胸部是不会有那么大的弹性的……不是，你怎么看上去一脸吃惊？」

    在放学后的图书室。

    窗外突然传来阵雨的声音。

    不巧没有带伞的我决定翻开参考书学习等雨云散去，就在这时，友利朝我搭话。

    「我当然会吃惊了。学院第一的优等生居然会看动画」

    而且刚才的感想还特别耳熟……我带着非常不祥的预感问道。

    「难不成你是来和我说感想的？」

    「你撞到头了吗？你是怎么样才能拥有自我意识如此过剩的思维的呢？」

    「那你来干嘛啊」

    「还有点时间就想着看会儿书。然后就……」

    「我在这里？」

    「不。只是有一个成绩第一但学级委员的活完全不干的朋友很少的可怜阴角式生物在而已」

    那不就是我吗。

    面对今天也是对我一阵谩骂的班长，我开始了迎击。

    「我来猜猜那个生物的学名吧？是键坂君孝吧？」

    「哇，完全正确」

    「不，不正确」

    「啥？什么不对？」

    「友利你的态度。你现在对同班同学的恶语相向怎么想都是不正确的。大家的朋友同学」

    「我说，要不你就长眠于此吧？葬礼的时候我会给你放动漫歌曲来代替佛经的」

    「你才是去见上帝吧。我会给你的坟献上你花的亚克力立牌的」

    我用讽刺回应友利的口头攻击。

    在名为图书室的擂台上进行的是日常的互相讽刺之战。但是，

    「然后呢」

    友利栗色的波波头摇曳着，神情紧张地坐在了对面。

    「键坂君你怎么觉得？」

    「什么？」

    「你花。既然是你推荐的，说下感想是最基本的礼仪吧？」

    「……。知道了」

    「诶……真的？」

    「不过，稍微等下。想喝点东西，我去买一下」

    「啊，图书室里禁止饮食的。在外面喝完再来哦，问题学生君」

    「好好好知道了，优等生同学」

    我戴着名为平静的面具走向走廊的自贩机。

    （怎么可能）

    虽然觉得是自己想太多了，但我还是用手机看了一下昨天发现的那个账号。

    最新推文是，

    《太好啦啦啦啦啦啦！和K君说上话了！！！！》

    《而且还是放学后的・图书室！不好！太青春了！》

    《这是什么疯狂到要死的幸福~！要出来了！脑袋里的血清素（注：血清素，又称5-羟色胺，具有调节心情、食欲和睡眠的功能）要大量分泌了！》

    冷静冷静。

    再怎么说这也不可能是形象差别过大友利本人――

    《K君的自动笔，真好看~》

    「！」

    tomochan的账号上投稿了一张照片。

    是一支放在桌子上的自动笔。

    那黑色的简单设计我可记得太清楚了。

    「来真的啊？」

    我盯着图片里的自己的自动笔，『大家的朋友』又发了一条《但是，难得要学习的话，邀请我一起不好吗》的推。

    #

    「啊」

    在空无一人的教室。

    因为喜欢的罐装咖啡（顺带一提友利应该也是喜欢的）已经卖完了的我喝着茶，这样叹了口气。

    从那之后已经过了10分钟。

    在整理好心情之前，我不想回图书室。

    「你看你看！之前的视频！」

    「等等，这不是友利同学作为外援出场的时候吗！？」

    走廊里传来陌生男女的对话。

    「对！女篮的练习赛！很强的吧！？面对强校对手，梓学姐在比赛结束前拿下三分取得了逆转的胜利！」

    「真的！？她都不是部员啊」

    「但说实话她的动作比正式队员都要好，作战计划只是当天一听就全懂了……啊~好想让她正式加入啊~！」

    「不行的吧。友利同学运动和学习都很好，所以有很多人来找她帮忙的。而且我悄悄告诉你，听说她有喜欢的人」

    「啥！？梓学姐她！？」

    「所以她才既不入部也不参加学生会，还拒绝了别人的表白」

    「你这么清楚啊。啊，你也喜欢梓学姐吗？」

    「什、不、不是！我……！」

    「我懂的~。那个人和人很亲近，所以只要和她说上话的话就会误以为『没准自己有机会和她交往！？』呢~」

    「唔，但迄今为止没有人成为她的恋人吧！」

    「或许真的是有喜欢的人了」

    「……可恶。能让那位友利同学坠入爱河的究竟是哪位混小子啊」

    男生的声音充满了羡慕。

    我也知道有这样的传闻，但一直以为是毫无根据的流言蜚语。

    直到看到刚才的推文之前。

    如果平时的恶语相向是为了掩饰，写在这里的推文才是友利的真心话的话……。

    《K君，还不来吗~》

    完全不知道我正处于困惑之中的友利似乎抑制不住内心的兴奋。

    《没准不会有第二次机会了！》

    《我都熬夜学完你花全集内容了！》

    《啊，但是还得去茶道部当外援，就不能聊太久了》

    「茶道部的外援是做什么的啊」

    我不禁无奈地笑了。

    好像茶道部里全都是女生。大概只是以外援为名把『大家的朋友』叫去开女子会而已吧？

    「嘛，也刚好」

    接下来有事的话友利也就无法久留了。

    于是，我决定一边望着下个不停的雨，一边在空教室里杀时间。

    键坂君孝有着与目标相称的规则。

    在学院里不与任何人产生联系。

    恋爱当然更不用说。

    当然，除了为了自立而想要集中精力学习，但除此之外还有其他原因。

    尤其是，我不能和友利梓缩短距离。

    所以我才会每天用讽刺回应她。

    「啊，梓学姐喜欢的应该是同班的副班长吧？听说他俩经常在一起聊天哦？」

    「啊？那不可能。我可是听说那个社交障碍的混蛋阴角书呆子可是被友利同学很嫌弃的啊？」

    真抱歉啊，我是混蛋阴角。

    我一边听着走廊里的对话，一边等待着。

    时钟的指针显示我离开图书室已经三十分钟了。

    （差不多她该等得不耐烦回去了吧）

    但是，我到底还是有些罪恶感的。

    一想起刚才的那些充满期待的推文，我就感觉相当抱歉。

    「！」

    ……假的吧？

    来到图书室前往里面瞅了一眼，友利还在里面。

    「不不不，你不是要去当茶道部的外援吗？」

    我不禁躲在门后，这样喃喃自语。

    然而，一瞬间展现在“没办法，还是再去杀一会儿时间吧”这样想的我眼中的光景，在脑海里挥之不去。

    寂寞地看着红色手机的友利梓。

    她的表情明显充满了不安。

    （不，不能同情）

    回忆规则。

    我只要会学习就够了。

    就算被人骂是个人主义者，但只要能保持第一就够了。

    《……K君，怎么了呢？

    不会是突发疾病倒下了吧……？》

    但是，我还以为她会像往常那样用言语化为拳头给我来一发呢。

    可发在隐藏账号上的，却是对像我这样的阴角的担心。

    「――友利梓你这人也太好了吧」

    我这样喃喃自语，然后沿着走廊往回走。

    我追溯着记忆。刚才没看到有卖。如果说校内有哪里能买到的话――。

    #

    「抱歉，久等了」

    跑回图书室后，我向友利道歉。

    「……！……好慢」

    「抱歉」

    「感谢我坚韧无比的忍耐力吧？我祈祷了一百多次要你因为水分摄入过量而被送进医院」

    不不不你刚才很担心的吧，全都暴露了哦？当然这话我肯定不能说，而是继续道着歉。

    「话说你怎么湿了？该不会是去雨里玩了吧？」

    「虽然不是，但这回你可以尽情骂我」

    「……啥？你在说什么。这可不像平时的你啊。难不成你有感到很抱歉？」

    「啊。所以，这个」

    「？罐装咖啡？」

    「请你的。虽然用130日元赔罪有些太便宜了」

    没错，不管她的动机如何，但友利都表现出了期待的样子。

    为了和我聊共同的话题。

    通宵学习平时不看的动画。

    恐怕还给约好的茶道部的朋友们发了去不了的联络。

    （刚才还想着『经受她的言语之拳好了』呢）

    不过我做的事就算真的被打一顿也没什么奇怪的――。

    「――只有这一次哦」

    友利一边叹着气，一边接过了我的罐装咖啡。

    「没办法，就原谅你吧」

    「！？真的？」

    「别误会。只是因为你要是一直道歉的话会引起图书室里全员的注意，然后让我困扰而已。话说，为什么选了罐装咖啡？」

    「呀，你不是喜欢这个吗？」

    「诶……」

    「你不是经常和这个罐装咖啡吗。而且今天的友利看上去……有些睡眠不足」

    毕竟不能说因为她熬夜了，所以只好这样搪塞过去。

    「但是，这个咖啡是……啊！」

    友利似乎察觉到了什么，看着我被雨淋湿的校服。

    「莫非你是冒雨为我买的？」

    「什么事？」

    「别装傻。校内只有两个地方卖这个。一处是图书室前面走廊上的自贩机。一处是体育馆旁边的自贩机。而走廊那边的已经卖完了」

    「不愧是优等生，记忆力真棒」

    「你也不赖吧。只是，连伞都不撑就去买什么的……」

    孤僻君真是笨蛋呢。这么说的友利从椅子上站了起来。

    「？你去哪？」

    「这里禁止饮食，我去外边喝。我回来之前给我等着。要是走掉的话绝不原谅。我会追上你然后把你的后脑勺当成空罐的靶子的」

    友利抛下这样格外可怕的话之后，就走出了图书室。

    （还在生气吗？）

    虽说是喜欢的牌子，但罐装咖啡果然还是太便宜了吗。

    这么想的我看了眼那个隐藏账号。

    《唔呀呀呀呀呀太好了哦哦哦哦哦！》

    啊，太好了。

    看来友利并没有生气。

    《他回来了，K君他回来了……》

    《而且还坦率地给我道了歉！什么情况！？突然娇起来了是什么情况！？简直要尊死了！》

    《他还记得我喜欢的咖啡~！》

    「你是被饲主夸奖了的忠犬吗」

    她现在的喜悦就像是把作为奖励的玩具兴奋地埋在地下一样。

    就像是在炫耀一样的详细的实况报道。

    总觉得光是看着就喜笑颜开了。

    「拿着，给你借了毛巾。要是被你说都怪我才感冒了的话也很麻烦……不是，你一个人在那笑什么呢？」

    五分钟之后。

    面对直直地瞪着我的友利，我敷衍着说道「没什么」。

    「哇，你看你看那边！」

    「假的吧！？为什么友利同学会和那种家伙……！」

    从图书室入口处传来刚才那对男女小声的交谈声。

    虽然有感受到惊讶且羡慕的眼神，但不巧我没有时间去管那些。

    我知道了『大家的朋友』的隐藏账号。

    虽说谜团和问题其他还有很多，但现在还是讨论共同的话题吧。

    图书室里禁止饮食。

    所以当然没有可乐也没有甜点，但不知为何，我总觉得可以度过一段愉快的时光。

第一卷 第三话 午餐要热闹

    友利梓有一个隐藏账号。

    而且还在里面倾吐着对同班同学的思念。

    我当然会有问题。

    当然她为什么会喜欢我这样的人是原因之一，但除此之外，

    ① 为什么只在隐藏账号里倾诉自己的感情却不直接表白？

    ② 说到底为什么要使用隐藏账号？

    这两个问题让我很好奇，但我不会去问她本人。

    在学院里不与任何人产生联系。

    虽然在几天前的图书室里，我和她一边互相讥讽一边聊了半个多小时的你花，但我并非忘却了这一原则。

    所以我和她的关系应该是……完全没有变化的。

    「去吃午饭吧，梓……？」

    「啊。键坂同学」

    「怎么了？找我们有事？」

    于午休的喧闹声之中，事态悄然发展。

    站在我眼前的，是和友利非常要好的三名学生。

    而我身旁的友利，则是露出一如既往的和蔼可亲的笑容，

    「你们在叫我吗。今天我想让键坂君也一起」

    突然间，2-A班全员都大声喧哗了起来。

    「等等！？友酱邀请了键坂！」

    「因为键坂总是工作溜号，她终于忍无可忍了吗！？」

    「是公开处刑吗。风见他们是陪审团。判决死刑后送下地狱的那种」

    「不不不！就算是死刑，和那四个人在一起的话不如说是上天堂吧！？」

    无论男女都被惊呆了。

    更是对我投以羡慕的眼神。

    这也难怪。

    除我之外的四人，别说是放眼全班了，就是放在整个学校，相貌也是顶尖级别的。

    #

    【前辈，在干嘛？】

    【被关系一点都不好的同学叫出去了】

    【真的！？前辈意外的是个社交障碍所以担心。有什么事别客气，给我私信吧！】

    心怀着对后辈酱的激励DM的感激之情，让我来为大家介绍一下今日游击午餐会的成员吧。

    「欢迎你，键坂君」

    爽快地欢迎我的，是穗村翼。

    精干的面容如果有人说他是年轻的当红演员也不会人不会相信。超过180cm 的高个子。褐色的头发。如同夏日的碳酸饮料一般清爽温柔的口吻。

    绰号是翼亲。

    正如你所见，他是个帅哥。

    「我们一直都是四个人一起吃饭，但男生只有我一个」

    正如高兴地向我表示欢迎的穗村所言，平时他都是和三位女生一起度过午餐时间的。

    “不不不那后宫恋爱喜剧是什么情况？抓紧沉到东京湾里好了”这样嫉妒的男生是基本没有的。

    反倒是还有人称赞说「穗村的话就没办法了」，他就是这样的超级大好人。

    「这是去年同班的我说的，不会错的」

    「？你说什么」

    「没，自言自语而已。话说不用对我说敬语的」

    「呵呵，这是他的习惯」

    乌黑的秀发摇曳，温和地笑着，像是在说“不必顾虑”的人是神宫寺铃香。

    给我的第一印象是大和抚子般的大小姐，并且事实也是如此。

    神宫寺集团。

    在老家之时，我曾数次耳闻这一大品牌。

    在其旗下拥有三家关联公司，是这个国家财力和权力都屈指可数的大企业。

    而神宫寺铃香就是神宫寺集团主席的孙女。

    再加上，

    「请，翼同学」

    「一直以来谢谢了，铃香」

    神宫寺理所当然一般地将自制便当递给穗村。

    没错，这两个人是两人关系。

    帅哥与大小姐。

    是何等般配的组合啊。

    「要是举办校内情侣比赛的话，你俩肯定会获奖的」

    「嘛，是吗？」

    「键坂同学，不要奉承了。铃香会得意忘形地又去做多层饭盒的便当的」

    「……！那是因为翼同学你说社团活动之后肚子很饿的……！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过，再试试多层便当倒也不赖」

    「诶」

    「虽然量有些多了，但超级好吃的」

    「翼同学真是的。呵呵」

    前言撤回。

    这两个人别说校内了，就算全国情侣大赛，他们也能获奖。

    他们就是如此地关系和睦。

    （不过，这也没什么问题）

    不如说刚刚好。

    把我无视掉，专心于你们的情侣谈话，那就再好不过了。

    但，今天的问题在于――。

    「呵呵。终于打算和我搞好关系了吗，键坂？」

    轻轻拍了拍我肩膀的，是一位外表与日本人不同的少女。

    闪闪发光的银色长发。

    修长的四肢。身高165cm，在女生中算是偏高。以及可以登上时尚杂志封面的美丽身材。

    那张脸看起来是如此地端正，以至于让人不敢轻易搭话。

    如果说神宫寺铃香是大和抚子的大小姐，而她就是拥有异国血统的大小姐。

    但她并不是单纯的大小姐。

    证据就是耳边的耳环和胡乱穿着的校服。

    她是大小姐气质与辣妹感完美融合的奇迹一般的少女。

    她身上的气质显而易见地与众不同。

    虽说有高岭之花这种说法，但她身上的氛围更像是盛开于珠穆朗玛峰上的一朵白百合。

    风见千冬。

    是友利的童年玩伴，也是包括这个班级在内的全年级，大家公认的第一可爱少女。

    「不是，你说话啊」

    「……」

    「呐。我之前就想问了，你干嘛总是躲着我？是讨厌我吗？」

    「不，倒没有」

    「倒？」

    「……」

    「啊――真是的！不想说就算了！」

    千冬叹息着，说道：“还以为能聊得来呢！”。

    「聊得来？」

    「对啊，铃香。键坂他不是阿宅嘛？」

    「啊，原来如此。千冬同学也喜欢动画的嘛」

    「不！我是动画漫画游戏都喜欢！」

    「知道的。但是不好意思，千冬同学看上去像是辣妹，或许也有不擅长应对这种氛围感的人吧？」

    「啥？意思是阿宅不擅长阳角辣妹吗？」

    千冬自信满满地挺起胸膛，像是在说“啊哈哈，不可能不可能！”。

    「毕竟现在的流行是『对阿宅温柔的辣妹』嘛」

    「……你又不一定温柔吧」

    「啥！？我很温柔的吧！一般人根本就不会在意你这种孤僻家伙，我还是看在你像是能和我聊宅话题才跟你搭话的来着！」

    「……」

    「我说，难不成又在无视？」

    「……」

    「……！差劲！果然还是讨厌你！和我的喜好真的完全相反！」

    千冬表现出非常生气的样子。

    正如各位所见，风见千冬虽然外表100%是个阳角，但却超级喜欢二次元文化。

    她是在令和时代已经不再罕见的公开阿宅。

    （确实是可以和她聊宅话题）

    但是，虽然很对不起千冬，但我有无论如何也不能和她亲近的理由。

    我并不是讨厌千冬。

    只是，搞不好的话，我为数不多的交友关系就有可能崩溃。

    「千冬，那么生气的话脑血管会断裂的」

    「梓别吵！说到底你干嘛要带键坂来啊！」

    「他不干活太久了，打算让他来给我帮忙」

    「啥？干活？」

    「在午休的空闲时间教千冬学习」

    「啥！？为什么啊！像以前那样梓你继续教我不就……」

    「我一个人教的话，你成绩也一直没什么进步吧？」

    「唔……那个是……！」

    千冬她的话，大约是沉迷于阿宅生活，在家里完全不学习的吧。

    但她并不能说出这样的真心话。

    「说到底我觉得键坂并不会帮你忙哦？」

    「不不。现在的他是我的仆人。对吧？孤僻君？」

    「纠正一下。我的待遇与其说是仆人，不如说是奴隶」

    我无奈地叹了口气。

    『键坂君，之前在图书室的时候，你说「用130日元赔罪有些太便宜了」，对吧？』

    时间回溯到几分钟前。

    就在刚刚开始午休的那一刻，邻座的人就给了我一个突袭。

    『等等。那时候你也说「原谅了」的』

    『我改主意了。稍微帮我干点活，这次就真的原谅你』

    『驳回。午休的时候我要一个人学习』

    『嗯哼。我今天放学后本来也打算一个人学习的，但要去茶道部当外援啊』

    『呃』

    『本来外援的事情之前就该办完了的，但都怪某位副班长让我等了三十分钟，结果延期到今天了』

    『你性格真差啊八面玲婊。把气氛搞得这么难以拒绝』

    『你应该说谢谢才对吧？我会让孤僻的你呼吸到体验不了的空气的』

    友利这么说完，然后命令我去参加班级上流阶层的聚会。

    （如果是平常的我，肯定会怀疑是不是有什么不可告人的秘密就是了）

    但是，并不是那样的。

    因为虽然友利梓本人表情若无其事，但其计划却已经暴露无遗了。

    《★本日计划・便当作战

    ① 以图书室的事情为由午餐时间邀请K君。

    ↓

    ② 从至今为止的行动模式来看，如果不去学生食堂的话，K君的午餐大多是小卖部的面包。

    ↓

    ③ 若无其事地诱导说「真是没味道的午饭啊。看你可怜，就把我便当里的炸鸡块给你吧」。

    ↓

    ④ 「好吃！你的料理真好吃！每天都想吃！」

    「诶、那以后也一起吃午饭吧！下次也给K君你做一份！」

    「真的！？那就让我再多吃点吧！」

    「啊，那块是吃了一半的……那个，间接接吻……」

    「我不在意的。难道你……不愿意？」

    「――不不不！完全不！」

    ↓

    ⑤ tomochan，大胜利！！！！！！》

    隐藏账号里上传的是这样恋爱脑完全暴露的作战备忘录。

    “我的形象差异太大了”、“那种羞耻的话我是死也不会说的”、“发在SNS上也太无防备了”……虽然我是这么想的。

    （我也是相当偶然才发现她的隐藏账号，她也不会觉得会被我发现吧）

    『大家的朋友』亲手做的便当。

    虽然它是学院里任何人都会羡慕的珠宝盒，但我绝对不会去吃。

    虽然有些对不起tomochan，为了不缩短我们之间的距离，便当作战这种东西我会彻底将其击溃。

    #

    「啊！我知道了！梓和键坂其实在交往吧！？」

    然而。

    午餐开始几分钟后，状况突然朝我和友利都没想到的方向发展了。

    「诶！？是这样吗！？」

    「嗯。专门把键坂叫过来，就是为了向我们报道这件事」

    「但是，他俩不总是互相拌嘴吗？」

    「正因为如此啊翼亲。这世上是存在欢喜冤家的。最近的次瓜配（注：SPY×FAMILY）很火的」

    千冬用某超能力少女式的得意表情断言说“千冬，知道的！”之后，用纤细的手指将贝果三明治放进了嘴里。

    「啊！？真的吗！？」

    「梓和键坂！？他俩关系不是很差吗！」

    「说起来听传言说有人看到他俩一起在图书室里，看来是真的啊……！」

    糟糕，教室里又要开始骚动了。

    （不过，嘛，没问题吧）

    友利她肯定会用「啥？不可能不可能。会和这种偷懒狂交往的人只有把卖不出去的牛郎当小白脸的陪酒女郎而已」这样的言语之拳来震慑大家吧。

    「诶，那个……」

    然而，班长却是红着脸颊说不出话来。

    等等，你那意味深长的反应怎么回事？这么想的我看了一眼隐藏账号。

    《欢喜冤家……我还是第一次听说~！

    大家都是这么看我和K君的啊，诶嘿嘿》

    『诶嘿嘿』个头啊！

    「咦？我是半开玩笑那么说的，难不成你们真的在交往？」

    「诶！？」

    「呜哇，真的！？难以置信！为什么不告诉童年玩伴的我啊！？」

    「等、等等，冷静一下，千冬」

    「恭喜你~！虽然对方是键坂所以感觉有些违和但毕竟是梓你选的人所以肯定不会是什么坏人，我会支持你们的！」

    「！？千冬……」

    对于突然的祝福，隐藏账号上出现了《C酱（注：千冬，CHIFUYU）太天使了！超喜欢！我绝对会叫你参加婚礼的！》这样内容的推文……不是，等一下。

    （她是怎么在这种情况下发推的？）

    我看了看坐在对面的友利，她的左手插在裙子口袋里。

    仔细观察后发现那个口袋在微微晃动……难不成她是用盲打在手机上输入文字？

    「风见，你误会了。我们没有在交往」

    惊讶于那意外的特技的我否定了谣言。

    「真的吗? 总觉得很可疑……啊，对了」

    千冬微微一笑。

    她把吃了一半的贝果三明治递给了我。

    「来，张嘴？」

    「啥？」

    「键坂的午餐光是小卖部的面包，很没味道的吧？我家妈妈做的三明治超好吃的，打算分你一点儿」

    「那不是吃过的吗」

    「呵呵，你在意间接接吻的吗？没什么的吧？你没和梓交往的话」

    千冬你这家伙。

    你是在强行揭露我和友利有没有在交往吗。

    要是我不吃的话，她肯定就想说「果然在恋人面前就没法和其他女生腻歪了呢」了吧。

    我又不是初中生，不要去在意什么间接接吻，咬一口三明治倒也没什么问题……。

    《假、假的吧，C酱？》

    A同学（注：梓，AZUSA）的隐藏账号里出现了仿佛被整个世界背叛了一般的怨言。

    《我那么信任你的……把你当成好朋友的……你为什么要实施我的作战……》

    喂，冷静点。

    《我的炸鸡块也是从原料开始精挑细选匠心制作的所以绝对好吃的……难不成C酱也喜欢K君……？》

    你拿着叉子的右手在不停颤抖哦？

    《明明之前还说『我喜欢的人在其他高中』的……明明还一边看着不良漫画一边说『我喜欢狂野且年上的类型』的……原来只要是男的就谁都行啊……淫乱，母猫，恶魔……》

    太过动摇居然对除我之外的人也施以言语之拳了啊！？

    你不是刚才还决定要叫她参加你的婚礼吗。

    「真是的，千冬~。不要给孤僻君，给我嘛~」

    和隐藏账号里的冲动完全相反，友利笑着撒着娇。

    虽说这是头脑清晰的优等生所做出的完美修正。

    「不~行。梓你我昨天不是给过了吗」

    「说起来你俩总是分享午餐呢」

    「不愧是挚友。关系真好」

    一点都不好哦，神宫寺。

    再这样下去的话，最坏的情况就要变成C酱的喉咙被刺进银色的凶器了。

    （没办法。计划变更）

    要是平时就放着不管了，但千冬陷入危机的话我无法视而不见。

    事已至此，只能巧妙地引导对话，守护女生之间的友情了。

    「抱歉，风见。今天不是吃三明治的心情。怎么说呢，我想吃更加油腻的东西」

    「！」

    「比方说，炸的东西」

    「诶！？……真的吗，键坂君？」

    「嗯。具体来说就是炸鸡块之类的」

    强行从千冬手中夺取对话主导权，并助攻tomochan。

    接下来就靠友利来射门了。我的工作已经结束――。

    「那个……那个呢……」

    但是。

    友利像一只受到意想不到的款待的柴犬，不知所措。

    她青涩得完全不像平时的她……让我不由得想要帮她一把。

    「哦，这不是炸鸡块吗。给我一个」

    「啊！」

    我迅速地从友利的便当盒里拿起一个炸鸡块。

    「等等，你怎么擅自就吃啊――」

    「好吃。友利你的料理真好吃」

    「诶！？」

    「每天都想吃」

    友利眨了眨眼睛，就像收到了圣诞老人送的不合季节的礼物似的。

    然后，她猛地转过身去，说道。

    「你味觉太迟钝了吧？这只是炸鸡块而已」

    ……不是，你的便当作战呢？

    虽然我也没打算把那样的对话复现到最后，但我难得想要让你散散心所以才说了那样的台词的。

    这样想的我看了眼隐藏账号。

    《谢谢你C酱！果然是天使！给我带来了好运！》

    《被K君夸了被K君夸了被K君夸了~！幸好我做得比平时更加努力~！难不成是因为――》

    《想着喜欢的人做料理的话，就会更好吃吗！》

    ……喂。

    你这评论也太纯真了吧。

    虽说成功守护了女生之间的友谊是好事，但再怎么说这样太让人害羞了。

    「呜哇，两个人都在害羞」

    「「！」」

    千冬这么一说，我和她都回过神来。

    银发辣妹一副打心底感到失望的样子，

    「看来你俩是真的没在交往啊」

    「诶诶诶！？是那样吗……」

    「如果是恋人的话那反应也太纯真了。只是吃个炸鸡块而已哦？给小学生看的恋爱喜剧也都会写得更过激」

    「遗憾。还以为难得会有两对情侣了」

    「等等，翼亲。那样的话就会剩我一个孤零零的了啊？话说你想让键坂加进来吗？」

    「当然！键坂同学是相当靠得住的男生」

    「帅哥的奉承又好又温柔啊。难怪铃香会被攻略」

    「呵呵，因为翼同学很温柔的」

    「不不不铃香你才是」

    「我刚刚是在讽刺啊！你俩笨蛋情侣倒是察觉到啊！」

    「话说千冬同学不谈恋爱吗？」

    被神宫寺这么问到的千冬叹了口气。

    「我喜欢的狂野男性在重点学校没有的」

    「也就是说你喜欢不良那种的」

    「不良吗。说起来，我们这个地区也有个大型的不良团体来着。据说那里的领袖强大到令人难以置信――」

    热闹的闲聊重新开始。

    看样子大家都对我和友利的关系没了兴趣。

    话说回来，我已经很久没有经历过这么热闹的午休了。

    虽说平时都是一个人去学校食堂吃饭。

    （这样想的话，是不是应该感谢邀请我的友利呢）

    多汁的炸鸡块虽然已经凉了，但也非常好吃。

    虽说每天就算了，但偶尔的话也是想尝尝这样的午餐呢――。

    （――不，那不可能）

    我否定了浮现在脑海中的可能性。

    这种思考方式可不像我。

    和其他人和和睦睦地一起吃饭什么的。

    这像是当初那样的状况，让我不禁变得有些怀念，有些开心了。

    「……键坂君，又在看动画？难得邀请你，认真和大家聊天啊」

    友利的声音有点像是在闹别扭。

    大约是因为我沉思太久了，友利发现我的手机屏幕是亮着的。

    「动画！？什么什么什么！？你在看什么！难不成是你花！？」

    旁边的千冬过来企图看我的手机。

    「唔。这不是看不见吗」

    「啊。我贴了防窥屏的膜」

    「啊――那个很便利的。不从正面看的话是看不到屏幕内容的，是在电车里看色情动画时的必需品――」

    「……色情动画？」

    「误会了。我在看的是……狗的视频」

    坐在对面座位上的友利用鄙夷的眼神瞪着我，所以我搪塞了一下。

    毕竟我不能说是在实时地看她的隐藏账号。

    「咦。键坂同学喜欢小狗吗？」

    「很喜欢哦。在老家都有养。因为现在一个人住所以见不到，很是想念的时候就会在油管上看狗的视频」

    这是真的。

    说谎的诀窍是把一小勺的真相混合进其中。

    （不过，狗么）

    仔细想想，友利的性格是有点像狗。

    平时恶态尽显的样子就像是不亲近主人的猫，但在隐藏账号里倾吐真心的时候又像是一只想撒娇的宠物狗似的，总觉得很可爱。

    （所以我才会忍不住想要偷看隐藏账号吗？）

    看来我比想象中还要想念樱花啊。

    樱花是老家养的一只很亲近我的大白熊犬。

    那个宅子对我而言几乎没什么美好的回忆，除了和就像家人一样从小养着的樱花玩耍之外――。

    「……我说，键坂君」

    然后。

    或许是沉浸于和爱犬之间的美好回忆的错。

    「你要是实在想吃的话，我再给你一块炸鸡块好了？」

    友利罕见地对我露出害羞的表情。

    虽然她可能还没有放弃那个作战计划，

    「诶，真的吗，樱花？」

    但当我这么回答之后，友利的笑容就立马僵住了。

    ……咦？

    难不成是我搞砸了？

    「樱花？你把我和谁搞混了吗」

    「那个是……」

    「啊，难不成是你的女朋友！？」

    「啊？为什么会变成那样？」

    「因为你叫得很亲切嘛！诶~这样啊~键坂有女朋友啊~」

    一脸坏笑的千冬。

    饶有兴趣地探出身子的神宫寺。

    钦佩键坂同学果然很厉害的穗村。

    而同学们则是“那个孤僻的家伙居然有恋人？！”地重新骚动了起来……啊――这样的展开可不妙。

    （实在是不能说是养的狗）

    难道不是吗？

    要是被人知道我把『大家的朋友』和狗搞混了的话，会遭到袭击的。

    而执行犯就是尚未放弃交往可能的友利梓玉碎者之会的成员们。

    「哼。孤僻君有女朋友啊。我倒是完全没兴趣」

    只是友利本人却和往常一样反应冷淡。

    啊，太好了。

    看样子她完全没有在意我叫错了名字――。

    《――樱花，是谁？》

    但是，

    写在隐藏账号里的真心话却让人不寒而栗。

    《樱花是谁？朋友？恋人？妹妹？姐姐？还是说恋人？果然是恋人吗K君？呐，樱花是谁？樱花是谁樱花是谁樱花是谁樱花是谁谁谁谁谁……》

    「……」

    好吧，如果说有什么好消息的话。

    今天教千冬学习的任务应该会延期吧。

    （友利和我都不是那个心情嘛）

    看着已经不是家犬的了班长像疯狗一样张牙舞爪的SNS，我开始思考如何安抚她的情绪。

第一卷 第四话 这不是完全不一样吗

    虽然很突然，我现在在狂奔之中。

    我全速通过车站检票口，跑下通往站台的楼梯。

    虽说学院里大家都评价说“键坂君孝虽然考试成绩不错但运动神经却不怎么样”，但只要认真起来，我也是蛮能跑的。

    （时机刚好）

    到达站台的瞬间，快要发车的特快列车就停了下来。

    乘客不多。我在空位置上坐下，轻轻喘着气。

    然后瞬间，列车门就要关上了。

    「……！」

    我不禁倒吸了一口凉气。

    两只胳膊伸进了快要关上的门之间。

    之前在Amazon Prime Video看的动画电影之中好像有类似的场景。

    但是，强行扳开门的并不是紫色的通用人型决战武器,

    「呼……咦？你怎么在这？」

    友利梓。

    轻轻喘着气地上了车的班长若无其事地朝我打着招呼。

    #

    回溯时间。

    回到十几分钟前。

    下课后的我，前往离爱洲学院最近的新姬之丘车站。

    喜欢的漫画要出新刊了。

    （虽说也可以用电子版和网购，但是有店铺特典啊）

    作为学习之余的消遣，远行去涩谷那边散散心吧。换乘特快的话30分钟就能到达。

    我是这么想的。

    《找到他了！在这！》

    《难不成，是要去见她？》

    可感觉到背后有动静的我，看了下某个人的SNS，就发现她在跟踪我。

    为了甩掉跟踪者，我立刻进行了一场短跑，而结果正如各位所见。

    「我可不想和你乘一辆车」

    这是我的台词才对。

    「你不会在跟踪我吧？」

    跟踪女你在说什么呢。

    「差劲。我就知道你总有一天会做出这种事的。毕竟你这个人心中有着无法对任何人说的黑暗」

    不要再从容不迫地毒舌了!

    你那无法对任何人说的隐藏账号已经暴露了！

    现在的你是个不知道衣服破了还在跳舞的可怜小丑！

    当然，我并不能这么说。而是像往常那样反唇相讥。

    「友利你运动神经真好啊」

    「诶，你看见我在跑了？」

    「不，我看见你把门扳开了。用大猩猩一般的力气」

    「你的思维是猴子等级的吗？电车门如果被什么东西卡住的话，为了防止事故发生会打开的哦？」

    「你居然知道这种事啊Ms.大猩猩」

    「那就别和我说话Mr.Monkey」

    电车开动了起来。

    友利栗色的头发飘动着，若无其事地坐在旁边的座位上。

    然后，她掏出了手机。

    《……真是的，太迟钝了。多少怀疑一下我是追你过来的嘛》

    迟钝的是你。

    《嘛，他也不会想到旁边的我正在用隐藏账号实况转播》

    她也不会想到自己的实况推文已经彻底暴露给旁边的我了。

    《竟然会让我气喘吁吁地。K君跑得那么快啊。

    姿势也很漂亮，好帅啊~》

    居然被常去给田径部当外援的人称赞了。受到这样的赞扬可实在是荣幸。

    「今天不去当外援吗？」

    「嘛。我现在……要去稍微远一点的一家蛋糕店」

    「诶」

    友利肯定是在撒谎。

    她特意追上我的理由只有一个。

    「键坂君要去哪？难不成……」

    友利一脸紧张地紧紧握住了自己的红色格子裙校服。

    「是要去和樱花约会？」

    「……」

    果然吗。

    整整三天前的午休时产生的误会还没有消除。

    我那时候原本打算忍到开始上课就能超时平局了，但实在是忍受不了千冬的反复追问，所以在明知有危险的前提下还是撒下了诱饵。

    『樱花是对我很重要的存在』

    我没有撒谎。

    （在老家度过忧郁的童年时代时，不知道被那毛茸茸治愈了多少次）

    不过，对此并不知情的千冬们则是咬上了钩，用暧昧的声音叫道「真不错啊键坂！」。

    教室里的男生们也发出了惊愕的尖叫声。

    然而，问题是友利是这么说的。

    『能让孤僻君那么评价，樱花桑肯定相当棒呢！』

    尽管她笑得很灿烂，但我还是害怕得一时不敢看隐藏账号了。

    我成功摆脱了大多数人的追问。

    但好像被一只顽强的猎犬紧追不舍了。

    「我说，友利，稍微听我说――」

    「放学后和恋人约会吗。不愧是年级第一，真从容啊」

    「不是，你听我说」

    「别和我讲话。要是你能闭上嘴，屏住呼吸，让你的心脏停止跳动，就谢天谢地了」

    「……啊，这样么」

    就像这样，对我恶语相向的时候她也变得比平时冷淡了不少。

    （虽然在学校时也是这样，但有些不妙啊）

    看她从始至终明显是在闹别扭的样子――我不禁想要逗她一下。

    「那我就自言自语好了。我今天不是去见樱花的」

    「诶……这样吗？」

    「啊。虽然可以的话我想现在就去抱紧ta」

    「……！」

    「我和ta经常在一起玩。时而会一起在公园散步，还在一张床上睡过」

    「啥啊啊啊！？」

    床、居然是床……！听到这个词的友利明显动摇了。

    「等等，在这种地方说那种事什么的……！」

    「那种事？」

    「所以说……一起睡觉什么的……」

    「又没什么吧？我和樱花可是关系好到每天都会接吻的」

    「呜……！」

    友利脸颊泛红，低下了头。

    「……差劲。你连下半身也都是猴子吗」

    居然别过脸去对我说坏话吗……嗯？

    「那个，友利？」

    「咋？」

    「难不成……你在哭？」」

    「啥？说什么傻话啊？我为什么会哭啊？」

    好吧，也许她确实没有哭。

    但她固执地把脸别了过去，美丽的女高音也微微颤抖着，最终，

    《【悲报】我失恋了》

    她在隐藏账号上发表了悲伤的败北宣言。

    《我输啦……》

    《从昨天晚上开始就一直睡不着，不好的预感果然应验了》

    《要幸福哦K君……好痛苦……好累……好难过哦……早知道会是这种心情的话不遇见你就好了……都不知道从明天开始要怎么活下去了……！》

    「抱歉友利」

    再这样下去的话，到下一站可能就会发生人身事故了。所以我决定马上道歉。

    「刚才是在开玩笑」

    「诶？」

    「樱花是养在老家的一只狗」

    「……狗？」

    「你看，狗的话不就会和你一起散步，一起睡觉，还会舔你的脸嘛？」

    「……。那……」

    友利依旧别过脸去，哽咽着说道。

    「你的下半身是人类吗？」

    「虽然我觉得你那个说法有些奇怪，但至少不是猴子」

    「真的吗？樱花桑不是你的女朋友也不是你的青梅竹马也不是你的婚约者吗？」

    「你想得太多了。抱歉我开了个玩笑」

    我老老实实道歉。

    我真没想到她会哭。

    希望这样能让友利心情好点……。

    「顺带一问你之前在教室里叫我樱花了吧？那是为什么？」

    真不愧是年级第二，记忆力真棒！

    我本来想干脆就说「因为感觉友利你很像狗。尤其是动不动就咬我一口这一点」算了，但再怎么说我也没那么蠢。

    我早就知道迟早会被问到这个问题。

    所以已经想好了对策。

    「因为气氛很像。你看这个」

    「！？这、这张照片……！」

    友利看着我从书包里拿出来的照片，睁大了眼睛。

    照片里的是8岁的我和还是小狗的樱花。

    这是从家里的相册里发掘出来的一张。

    「可爱……」

    「对吧？然后，虽然当面这么说有点那个……但你也很可爱的吧？」

    「嗯……」

    「所以，就不小心错喊成樱花了。你能相信吗？」

    「嗯……」

    友利依旧看着照片，陶醉地点了点头。

    （本以为说她像小狗一样可爱可能会惹她生气，不过看样子是顺利解决了）

    我松了一口气。但为了以防万一，我还是看了眼隐藏账号。

    《小孩K君好可爱！！！！！！》

    那边吗！

    「那张照片，送你了」

    「诶！？可以吗！？」

    「你不是蛮中意的嘛？」

    「……！？你在说什么！？我只是……！」

    「我也喜欢的」

    「诶！？意、意思是，也就是说，两情――」

    「我打小就喜欢的，小狗」

    「啊，那个，我也很喜欢小狗！小小的让人忍不住想要抱住呢！」

    「而且你刚才也说可爱了」

    「唔……」

    「你应该是相当喜欢吧。居然陶醉到那种程度」

    「别、别盯着我看啊。在电车内视奸同班同学可不好。我可没有陶醉什么的……」

    「这样。那你不要这张照片是吧」

    「诶！？那种事情……」

    「开玩笑啦」

    「！？被你耍了……你欺负人……！」

    「别生气了。照片都给你了」

    「啊……哼。没办法，我就收下吧」

    友利虽然看起来很不满，但还是像收到了宝物一般地看着拿到的照片。

    （――这可不妙啊）

    只要利用隐藏账号里的信息，就能相当简单地应对平时反应冷淡的友利。

    现在也是，稍微调侃她一下之后也能让她喜笑颜开。但这就是不妙的原因所在。

    （这玩意稍不留神的话会上瘾的……）

    如果友利只是笑着而不毒舌的话，确实是很可爱让人想要一直看下去。

    但是，大意是不好的。

    因为过度利用隐藏账号里的信息是有风险的――。

    「咦？」

    此时，友利像是想到了什么，

    「――我说，你刚才说我『可爱』了吧？」

    「诶」

    「说了吧？」

    「……嘛，是说了」

    这回换我别过脸去了。

    毕竟，也没办法吧？

    那么直球地表扬人的话说的人也是会不好意思的。

    「诶~。不过被孤僻君夸赞什么的我也完全不开心就是了~」

    可恶，就算不看隐藏账号我也明白的。

    这位班长现在高兴得不能再高兴了。

    （我选的照片太棒了吧）

    虽然觉得像小狗一样可爱的感想有点做作，但能用的照片也只有那张了。

    樱花是超大型犬。

    现在的体型相当庞大，如果我说她像那个一样可爱的话会反而惹她生气的。

    《WOO-HOO！今天什么情况！？各种各样的供给太过剩了！太过幸福所以不知道明天要怎么活下去了~！》

    写在隐藏账号里的是昂扬的胜利宣言。

    （能让她开心就好）

    我无意中产生了这样的想法。

    在旁边一脸幸福地害着羞的友利梓。

    那个样子就像是小狗一样可爱。

    《――但是，有必要报复一下的吧？》

    啥？

    《毕竟他开始的时候说得樱花像是个人似的，捉弄了我一番》

    呀，虽然确实是这样。

    《报复开始~！》

    闪电般的执行宣言。

    ……报复是什么？

    我正警惕着，友利用右手捂住嘴说道。

    「呜啊……感觉有些困了……稍微睡一会儿吧……」

    她忍住哈欠，慢慢闭上眼睛。

    然后过了几分钟。

    伴随着电车的震动，向我靠了过来。

    咚的一声，友利的头碰到了我的肩膀。

    可爱的轮廓离我只有几厘米远。长长的睫毛。小小的花瓣一般可爱的嘴唇。白皙无瑕的嫩滑肌肤。

    简直就像是穿着校服的白雪公主。

    虽然耳边传来让人感觉很舒服的呼吸声，但她肯定是在装睡。

    《就想捉弄他一下的，是不是有些做的太过了？》

    其证据就是隐藏账号上的投稿。

    秘技发动，口袋触摸打字。

    《怎么样怎么样怎么样~？

    在公共场合和女孩子亲密接触的心情~？》

    真是效果显著的报复啊。

    「呐，你看那个」

    「在睡觉的人好可爱~。头发柔顺皮肤干净。颜值也很高」

    「真想问问用的什么化妆水……」

    「旁边的是恋人吗？真好啊~那种的~」

    从途径车站上来的初中生模样的女孩子们看着这边，小声议论着。

    确实是会被当成情侣的。

    《唔哇，我心脏也不好了。

    K君也有心动吗》

    很遗憾，确实有。

    肩膀上的重量和隔着校服感受到的体温。

    由于距离太近，可以闻到淡淡的香味。

    虽然不知道是香水还是洗发水的味道，但总之，是女孩子的香味。

    《虽然绝对不会说出口，但我可以写在隐藏账号上。

    ――希望时间就这样停止》

    我虽然很想告诉她不用说出口你已经暴露了，但这是不行的。

    看到那么幸福的推文，我就不禁犹豫要不要打扰她了。

    《K君……好温暖……》

    而且，现在的她满是破绽。

    沉迷于报复中的她可能没有意识到，也许是她之前用尽全力把门扳开的缘故，校服衬衫上的两颗扣子是解开的。

    而且因为她的头偏向这边，从我的角度就可以看到那柔软的肌肤和纯白的内衣……啊，这个恋爱笨蛋。

    （再怎么说也太没防备了）

    如果旁边的人不是我的话被推倒也不奇怪哦。

    「嗯唔……」

    紧接着，我倒吸了一口凉气。

    伴随着一声长长的叹息，友利用纤细的双臂抱住了我的手臂。

    简直就像假日时逛街的恋人一样。

    丰满柔软的胸部紧紧地压在我的上臂上。

    或许是拥抱的动作有些过于粗暴了，别说是胸罩，连乳沟都隐约可见了。

    「嗯……K君……」

    「诶」

    怎么会那么叫我？

    那个称呼应该是SNS专属的才对――。

    「脱掉――」

    脱掉――！？

    诶？刚才的？是什么？

    16岁的JK在公共场合发出这种声音真的好吗？

    「难不成真的睡着了？」

    不然她是不会发出那种近乎睡着的声音的。

    （说起来，她推特说昨晚没睡着啊）

    电车的震动就像摇篮一样，因为和我紧贴在一起，身体也暖和了，大概很舒服。

    我也能理解她为什么一不小心就睡着了。

    「但是，班长，对不住了」

    得让你抓紧从梦乡回来了。

    虽然现在还没有，但如果有学院的其他学生上来的话会引起不必要的误会的。

    「K君……」

    「诶……」

    「想干脆……表白好了……可是……」

    「……可是？」

    难道，终于要水落石出了吗？

    友利只在隐藏账号上倾吐自己的心意，却不向我表白的理由。

    如果她能像做梦一样无意识地作出回答的话……!

    「嘶呀――」

    「别真睡着啊」

    我忍不住嘟囔了一句，班长却顺利地进入了梦乡。

    而且嘴角还流出了口水……啊，真是的。

    「连这一点都和樱花一模一样」

    樱花也会像这样靠在我身边大睡特睡。

    尤其是在疯玩过累了之后。

    （友利也累坏了吧）

    被称为『大家的朋友』的她是很忙的。

    除了班级委员的工作之外，每天都要接受同班同学之外的人的咨询，还要去给各种社团或学生会当外援。

    而且明明朋友那么多，却完全不会去依赖别人。

    基本上，不管遇到什么麻烦都是一个人解决。

    （学院里一贯制升上来的学生们可能已经习惯了所以不觉得奇怪，但对于中途考进来的我来说相当异常）

    而且友利还保持着年级第二的成绩。

    因此她不光有才能。

    是不懈的努力给她带来了结果――不，成果。

    「努力么」

    然后，键坂君孝这一人类并不讨厌努力。

    『听好了，君孝。既然出生在键坂家，你的未来就已经注定了』

    从我还不会说话的时候开始，就被这句话反复告诫了。

    我们家的大部分人都在从事医疗相关的行业。

    也就是医生。

    而且还都是超级精英。

    『别人把生命托付给你意味着你不能失败。所以你也必须始终保持第一的成绩』

    当时还很纯真的我听从了这句话，也努力了。

    我减少睡觉的时间，好好学习，休息日里，我也好好学习，都是为了成为一个无愧于键坂之名的人。

    拼尽全力是有结果的。

    我在学校一直保持着第一名的成绩。

    空手道、小提琴、英语对话……我赢得了好几个比赛的冠军。

    想要帮助他人的我，也曾帮助过一个在街上迷路了的不知名的孩子。

    『你不行啊』

    但是，有一天。

    我被绝望击打得粉身碎骨。

    『为了达成目标，为什么需要努力呢？』

    那是。

    一个不折不扣的天才说的话。

    『我还有你的哥哥和你不一样。我们拥有的是键坂本家人才具备的资质。而你……啊，真遗憾。到头来，你天资并不聪颖，而只是在努力而已。只有这一点……』

    是任何名医都治不好的。

    10岁的我被父亲毫不留情的给出了诊断结果。

    之后不管我怎么努力，也都无法推翻那份诊断病例。对父亲的教育方针感到十分厌恶的我于是决定离开老家。

    （不过我并非讨厌努力了）

    证据就是现在的我也依旧在拼命地学习，连睡觉的时间都舍不得。

    为了实现不依赖键坂本家，自己一个人地生存下去的目标。

    所以我才会对友利梓的努力产生共鸣。

    而且和其他学生一样，我也曾被友利帮助过。

    『没关系！有我在！』

    浮现在脑海中的是她的女高音。

    那天欠她的人情我还没有还。

    「――辛苦了，班长」

    也许是因为想起了那些，我决定不去叫醒有利。

    我从口袋里掏出手帕，擦去她嘴角的口水，然后盖在她敞开的胸口上。

    嘛，这个举动并没有什么特别含义。

    没准她不小心说梦话的时候我就能知道她为什么不向我表白了。而且友利连我那份的学级委员的工作也都做了。

    所以我只是想让她多睡一会儿，以消除日常的疲劳。

    （并非是我喜欢上友利了）

    友利确实是个很努力的人，但我觉得她有点努力过头了。

    甚至让我想起了以前的自己。

    「K君……」

    在友利这样叫了我的名字之后。

    「一直都很努力的K君……最喜欢了」

    「……」

    ……太好了。

    真庆幸自己现在的表情没有被友利看到。

    第一次被人直抒胸臆而不是看推特上的投稿。

    这样的，该怎么说呢……。

    「说什么友利和樱花一模一样」

    这不是完全不一样吗。（注：修正了章节名）

    至少樱花睡在我旁边的时候，我心跳没这么快。

    #

    这次的后日谈或者说反省之处。

    是友利和我都因为每天的学习而疲惫不堪了。

    即使我要下的车站已经过了，白雪公主她的早晨也都没有到来。只好等她醒的我也不知不觉地就睡着了，等意识到的时候，

    「两位乘客，非常抱歉打扰，已经到终点站了~」

    在终点站，年轻的女站员笑着拍了拍我的肩膀，把我叫醒了。

    然后我和她立刻就下了电车，

    「你为什么不叫醒我啊！？」

    「很抱歉我又不是你妈！」

    「这是我一生中最大的失误……话说，刚才那个站员的笑容，你看到了吗？」

    「……看到了。她肯定是把我们当成笨蛋情侣了――」

    「不要说出来啊！？真是糟透了……诶，衬衫的纽扣……」

    「啊，那个是」

    「不会是你干的好事吧！？人渣……在别人睡觉的时候做这种事……」

    「不对。你的胸口有放手帕吧？我都帮你遮住了」

    「诶……你帮我了吗？」

    「没办法。你的扣子是在你用大猩猩之力打开门的时候解开的……喂，你去哪？」

    「别过来，跟踪狂。我要回新姬」

    「我也要回啊。这里是终点站，特快也会是同一方向啊。话说你干嘛别过脸去……啊，被我帮忙后你害羞了――」

    「特、特意还要提一下什么的真是性格恶劣啊！？我才不欠你的人情！这张手帕洗好就还你！」

    简直无法想象5分钟前两个人还肩并肩友好地踏上了梦之世界的旅程，结果一清醒就吵起架来了。

    她对樱花的误解消除了。

    但是，我和她冰一般的冷淡关系似乎还远远没有解冻的势头。再次乘上电车，坐在友利旁边的我这么想到。

第一卷 第五话 休息日的女子会

    我在做梦。

    我很快就理解到了这一点。

    「不用担心。这孩子的事交给我吧」

    我不会忘记。

    那件事发生在一年半之前，一个非常寒冷的冬天。

    「你是来参加考试的吧？那就快点走吧」

    「但是你也……！」

    「没事。我就算考不上也无所谓」

    为了让我安心，他递给我一个小小的东西，说道「作为证据，这个给你」。

    而那个东西是――。

    #

    我被对讲机的声音吵醒了。

    （不好，坐着睡着了）

    我抬起沉在客厅沙发上的上半身，伸了个懒腰。

    我打开自动锁，然后慢慢朝着玄关走去，打开门。

    「咦？梓，在睡觉吗？」

    「哈哈，被你发现了？」

    「可怕的昏昏欲睡。如果不是我，一定会错过的。」

    「你那又是动画台词吧？」

    「差不多。你还好吧？累的话改天也行的」

    「没事的！虽然确实有些累了，但完全没什么大不了的！」

    整理了一下头发后，我把青梅竹马的风见千冬请进了15层公寓里的自家房间。

    「你妈妈呢？」

    「去和朋友吃午餐了」

    「不会又是银座吧？会不会给我带好东西啊――」

    「我妈的话肯定又会带点心吧？毕竟是职业糕点师。话说去洗手？」

    我一边发出指示，一边穿上淡蓝色的围裙。

    今天是星期天。

    今日要举办的是友利梓的点心教室。

    我要向穿着便服的童年玩伴传授蛋糕的制作方法。

    #

    「嗯嗯~做的不错嘛！」

    数小时之后。

    在我家客厅里，千冬对着做好的烤芝士蛋糕咂了咂舌头。

    「好香！不敢想象是我自己做的！」

    「千冬你太依赖目测了。听好了？料理是数学。测量得当计算正确的话就不会失败」

    「唔。不要说得那么简单。一个人做的话总是做不好」

    「但是，你需要一个人做的吧？」

    「那个嘛……」

    千冬的脸颊微微泛红。

    没错，悄悄告诉大家，千冬她有喜欢的人。

    对方是上其他高中的高年级男生。

    「没办法啊。那个人完全不和我见面的」

    「所以你想用亲手制作的蛋糕邀请他出来？」

    「嗯。他说喜欢甜食的……诶嘿嘿」

    童年玩伴害羞地笑了。

    唔，有些嫉妒她喜欢的人了。

    居然能让那个千冬羞涩成这个样子。

    「谢谢你教我制作方法。给你答谢点什么吧」

    「啊，那样的话，能把我现在发给你的图片上传到班LINE群上吗？」

    「嗯？这小狗是？」

    「键坂君恋人的真面目」

    「啥？」

    对着一脸惊讶的千冬，我解释了事情的经过。

    当然。

    昨天和键坂君肩并肩睡到终点站这件事是秘密。

    「原来如此。仔细想想键坂也不可能有恋人嘛」

    「你这说法有些过分吧？」

    「没办法吧。那家伙，虽然不知道为什么，但是一直在避着我」

    「话是那么说」

    键坂君基本上不想与他人产生什么联系。

    所以他经常对人采取冷淡的态度，可是对千冬就已经不是冷淡而是无视了。

    嗯――大概是有什么原因吧。

    「话说回来，为什么非要把这张照片上传到班LINE群里？」

    「大家都很在意键坂君的恋人是谁的吧？」

    「那当然，大家都不相信那个孤僻的家伙会有那么大的本事」

    「大概下周键坂君也会遭到质问吧。所以感觉先剧透一下比较好」

    「难不成是键坂拜托你这么做的？然后就把照片给你了？」

    「嘛，差不多」

    连我都对自己的信口开河赞叹不已。

    这是我的独断。

    是对和他一起乘电车那天，他用手帕帮助我的一点小小的谢意。

    「话说，这是键坂小时候？为什么要用表情包把脸遮住？」

    「不知道。我拿到的时候就是这样的」

    这又是个超级大谎言。

    把照片拍下来的时候，是我把键坂君的脸遮起来的。

    （必须要尊重个人隐私嘛）

    对，绝不是因为。

    我想沉浸在“只有我知道他小时候的样子！”这样的优越感之中哦？

    「真是的。梓你太温柔了。要想解除误会的话让键坂自己做不就行了」

    「但是，键坂君不还没有进群吗？」

    「啊――好像是的」

    「虽然我说就你没进群也挺寂寞的吧，邀请了他好几次来着」

    结果当然是失败了。

    漂亮地被拒绝了。

    「恐怕没有人知道键坂君的LINE吧」

    「当然吧。完全想象不到那个孤僻的家伙会和人交换LINE」

    「是呢。我也只有键坂君的LINE还没有加上……」

    「总感觉梓你还挺关心键坂的啊」

    「――没有啊？这只是班长的工作而已」

    「你是想让无法融入班级的男生重新做人么」

    「差不多。虽然他的性格糟透了……但我觉得他还是挺能干的」

    「诶――翼亲好像也说过类似的话来着」

    「穗村君他？」

    面对我的反问，千冬像说悄悄话似的小声说道。

    「键坂这个人虽然考试成绩不错，但体育成绩相当差的吧？翼亲说那可能是他故意的」

    「诶……」

    「咱们学院一年级的时候选修体育里不是有柔道吗？翼亲那时候和键坂在一个班」

    「穗村君是柔道部的嘛」

    得知这件事的大多数人都会感到惊讶。

    穗村君看上去像是会踢足球或者打篮球的那种类型。

    而其本人的水平在校际比赛中也是名列前茅。

    「然后，体育课的时候翼亲和键坂做了自由练习。那时候翼亲就觉得键坂不是等闲之辈」

    「为什么？」

    「柔道高手只需一交手就能知道对方的实力！银卡姆上是这么说的！」

    「银卡姆？」

    「你不知道吗！？下次让你把全卷读完好了！话说，比起那个。重要的是键坂他可能隐瞒了自己其实会运动的这个事实」

    其实可以做到却藏着掖着么。

    那我就也有头绪了。

    「翼亲之前就很中意键坂的」

    「穗村君去年也和键坂君是一个班的嘛」

    「梓你也是的吧？去年你和翼亲一起做的学级委员来着」

    「嗯。然后呢，千冬你去年在别的班所以可能不知道……其实去年的时候，我们班在运动会前一天起了冲突」

    「冲突？」

    「男生和女生吵起来了」

    这是常有的事情。

    虽然我的方针是提前把麻烦的萌芽掐掉，但那时候因为是第一次经历高中运动会，所以忙得不可开交。

    所以注意到的时候内战就已经一触即发了。

    「虽然我和穗村君是中立的，但完全没有机会介入停火谈判，真的很为难」

    「但梓你们班那天看上去很和睦啊」

    「那是……因为键坂君采取了行动」

    『实在受不了你们这种无聊的争吵了』

    他这样说着，然后把用来为运动会加油助威的大旗给扯烂了。

    那可是全班同学一起打造的灵魂作品。

    「也太过分了吧！？好讨厌！」

    「我刚开始也很震惊的。但是，就结果而言，那成为了和解的契机」

    「啥！？什么情况！怎么回事！？」

    「男生和女生双方都开始批评键坂君了」

    「诶，但那家伙也是男生那……也不是啊」

    「对。因为键坂君就是那个感觉，所以他和穗村君一样没有加入争斗」

    不合作的第三方。

    这就是键坂君孝所处的立场。

    「所以男生和女生就团结一致了」

    「也就是说，因为出现了新的敌人，所以主人公和对手联手了？」

    「差不多吧。大家都不是真的想要破坏运动会。所以一直在寻找内心的妥协点」

    于是大家赶紧做了一面新的旗子，在过程中一点一点地互相道着歉，当天就彻底和好了。

    1- B班的运动会圆满落下了帷幕。

    在举行庆功宴的大阪烧店，大家开心地开着派对，仿佛昨天的争吵是假的一般。

    （――没错。除了一个人）

    除去没来参加庆功宴的键坂君之外。

    「那就是说，从结果上而言，是键坂让1-B班顺利参加运动会了吗」

    「对。全部都是键坂君的计划之内」

    「啥！？是那个家伙的计划……！」

    「他是为了让大家团结在一起，才故意扯破旗的。键坂君虽然没什么合作性，但他并不是会那么冲动的人」

    「呀，如果是真的的话那确实很厉害……但再怎么说也不会那么顺利吧？」

    “那又不是计算出来的数学”千冬大口吃着起司蛋糕。

    （千冬会那么想也是理所当然）

    事实上1-B班的大家也都没想到那是键坂君一手策划的。

    但我不一样。

    证据就是在运动会当天，我把键坂君叫出来谈过的话。

    『你昨天为什么要那么做？为什么要扮演反派！』

    『反派？什么东西』

    『不要耍我！你以为我注意不到！？就算你不那么做，大家好好谈一谈的话――』

    『那个阶段早就过去了。聪明的你应该是知道的』

    『但、但是！结果大家都开始批评你了……』

    『那是最好的结果。而且，友利你的想法太理想了』

    『什……』

    『有时候是不会走向大家和和睦睦的HappyEnd的。领导者必须理性地看待事物。如果一直追求理想的话，总有一天你会绊倒的』

    『你在说什么！？不要说教我！你知道些什么！？』

    『我知道的。你应该没有经历过想去死的失败吧?所以你才觉得只要努力就什么都能做到』

    当时他说的话，就像看穿了我的内心一样。

    我确实没有经历过什么严重的失败。

    （但……键坂君大概是不一样的）

    他说得那么成熟，就像是在告诫我，又像是在警告我。

    当时他的表情好像在为过去的错误而后悔。

    难道他有犯过那种想要去死的大失败吗？

    （所以他才会想尽办法让同学们不犯错）

    冷静地解读同学们的情绪。

    为班级提供恰到好处的课题，让大家团结起来，

    而且还让批评的声音集中到自己一个人身上……。

    「这简直就是正义的伙伴啊」

    键坂君孝像故事中的英雄一样牺牲了自己，解决了事件。

    我想穗村君的想法也和我一样。

    所以才会对键坂君刮目相看――。

    「正义的伙伴么。那就和梓你一样啊」

    「一样？」

    「你不是一直都很崇拜英雄的吗？什么什么战队之类，脸像是面包的飞天打手之类，圣诞节的圣诞老人之类。所以你总是在帮助别人」

    「那个是……」

    「在初中部的时候，别人问你是要参加社团还是要加入学生会的时候你说『英雄是不会轻易加入任何组织的』――」

    「别，别再说以前的事了」

    ……我有说过那么痛的话吗？

    不愧是我的童年玩伴，连我不记得的事都记得，真伤脑筋。

    「原来如此。难怪你和键坂那么不对付。原来是同性相斥啊」

    「才不是。我只是……想成为他的朋友，让他改过自新。键坂君只是没有干劲而已。他本身是很有能力的。让他就这样被埋没也太可惜了。肯定我和他的话……」

    「可以成为最棒的班长副班长搭档？」

    「我，我还没说到那个程度」

    搭档这个词。

    感觉还挺不好意思的。

    「但你想让他改过自新的话，干嘛要那么毒舌？」

    「我也不是一开始就那样啊！刚开始的时候我也是很温柔地和他说话的啊！可是……！」

    「啊――不知为何他总是对你态度冷淡对吧」

    「对！他一直那个样子，结果我也就态度不好了……！」

    「梓你也是为了避免键坂被人批评吧？」

    「……你在说什么？」

    「不要因为害羞就装傻。『大家的朋友』要是一直和特定的男生关系好的话会让其他人嫉妒的。尤其是对方还是在运动会时引发事件的问题学生，那就更不用说了。所以你才会故意对他恶语相向的吧？」

    「唔……你怎么知道？」

    「笨~蛋。我最清楚你有多么温柔了。嘛，不管怎么说，结果就是你们现在变成了欢喜冤家」

    千冬用吸管搅拌着杯子里的冰茶，发出咕噜咕噜的声音。

    「真火大」

    「啊，对不起，我也觉得最近的态度有些太过分了――」

    「不是！对键坂态度多恶劣都没事！我火大的是梓你对他过于特别对待了！」

    「不，那种事情……」

    「有的！就连童年玩伴的我你也都不会那么毫不气馁地和我说话！你的改过自新计划明明一直失败却还不放弃键坂！」

    「那个是……」

    太羞耻的话我说不出口嘛。

    为了让键坂君改过自新而努力的过程中，我居然不知不觉间开始每天都想着他的事情。

    从以前开始我就一直在帮助别人，没有学生会那么冷淡地对待我。

    所以我才会对和他之间的互相拌嘴感到非常新鲜。

    （而且，虽然没有告诉千冬……）

    我在升入高中部之前就已经认识键坂君了。

    没错，那是关系到能否升入高中部的考试那天。

    那是发生在一个非常寒冷的冬日的事情――。

    「键坂根本就不是什么了不起的家伙，期待也是白费力气」

    「――别这样。你这有些说得过了。千冬，我要生气了」

    「我喜欢的人肯定更帅」

    「你又不给我说那个人的事情！」

    「唔……我要是找你商量的话你肯定会反对的」

    「你到底喜欢上了什么样的人啊……。孤僻君都还要比较好哦」

    「不要拿那种阴角来沾边啊！？我喜欢的人是KAZARINA的――」

    「KAZARINA？」

    我反问道。千冬「啊！」地一声，露出尴尬的表情。

    我听过这个名字。

    它是以新姬之丘为根据地的县内有名的不良团体。

    听说那里接纳了很多无处可去的十几岁青少年们。

    只是……。

    「不要紧吗？我有听到过很多关于KAZARINA的可怕传闻哦？」

    「……什么样的？」

    「是那个团体最初的头儿的传言。听说他厉害到连黑道都避之不及，还听说他解决了一个来找他茬的职业格斗家，而且他还聪明得令人害怕」

    「……」

    「还有就是他把头发染成了红色，团体里的成员都用外号称呼他……你喜欢的人不会是那个头儿吧？」

    「怎、怎么可能！？总之！我喜欢的人比键坂强多了！没有那么难相处！」

    「不不，键坂君最近也……」

    「最近？」

    「唔……」

    危险危险。

    差点就说出来我最近和他的距离越来越近了。

    （总感觉键坂君突然变得温柔了）

    会给我买咖啡。

    会吃我做的炸鸡块。

    会送我我觉得可爱的照片。

    这在以前是不可想象的。

    没错，对我的关心简直就像是在窥探了我的内心一般恰到好处――。

    「……！？」

    但是。

    这时，我想到了一个最坏的可能性。

    「咦，你怎么了？表情变得像尸僵了一样」

    「诶……那个。我不是有在接受各种各样的咨询吗？这是其中一个我的朋友的事情……。她在SNS上有一个隐藏账号」

    「嗯嗯」

    「她在那个隐藏账号上……倾述了对喜欢的男生的感情。结果那个男生对她的态度就突然变得温柔了起来……」

    「啊――节哀顺变吧」

    千冬用力地鼓了一下掌。

    「那个人的账号100%已经暴露了」

    「！？」

    「那人是不是在隐藏账号上说出了平时不敢对对方说的羞耻的真心话？」

    「……」

    「就像是『最喜欢了』之类『太幸福了要死』之类『我为什么就不能再坦率有些~！』之类的第一次喜欢上别人的初中生会发的超痛推特」

    「……」

    「那是自作自受哦。不过，太好了呢，梓。虽然说着是『我朋友的事情』但其实不是朋友的而是本人的事情这样的路数非常常见，但我相信你的情况不是那样……呃，你没事吧？」

    「……什么？」

    「你脸色苍白啊？难不成刚才说的是你自己的事情？」

    「啊哈哈，那怎么可能~！」

    我一边用尽全力掩饰，一边将冰茶一饮而尽。

    （……怎么办）

    我的心怦怦直跳。

    如果真像千冬说的那样，键坂君发现了我的隐藏账号了的话？

    他就知道了我全部的真实想法。

    「话说为什么不给账号上锁呢？」

    「那个……」

    「啊，我懂了！那个人在期待『没准他会发现这个账号并注意到我的想法！』对吧！」

    才不是！

    我只是觉得反正不会有人发现所以不锁也没关系而已。

    千冬的那种胡乱猜测我应该是没有考虑过……的吧？

    「……呐，你觉得她应该怎么办？」

    我认真地问道。

    别看千冬那样，她其实也是很可靠的。

    有时候她会想出我完全意想不到的方法来解决问题――。

    「在隐藏账号上发推说《你丫的我知道你在看！》怎么样？」

    「那又是动画台词吧！？」

    「exactly！……话说回来。虽然别人知道隐藏账号的话是很害羞，但对她来说也是个机会」

    「？机会？」

    「那个男生可是特意找到隐藏账号来看的哦？也就是说，他肯定对她是有意思的」

    「诶诶诶！？」

    「我猜他肯定蛮喜欢她的」

    「喜、喜欢……」

    真的吗？

    键坂君，对我？

    「但是！还没有确定账号暴露了！」

    「那干脆去问问有没有暴露好了？」

    「那肯定不行！下场肯定是会被搪塞说『啥？你是不是稍微有些自我意识过剩了？』的！」

    「你这回答范例好具体啊……啊，对了！」

    大约是灵光一闪了的千冬站了起来，银色的头发随之飘动。

    「你还记得吧？我去年给梓你的生日礼物」

    「诶……」

    我当然记得。

    虽然可能是为了搞笑吧，这位童年玩伴送给我的是――。

    #

    「……啊」

    晚上刚洗完澡。

    穿着睡衣的我躺在自己房间的床上，翻看着今早在隐藏账号上发的推特。

    《今天和C酱一起做了蛋糕。希望能好吃~》

    嗯，这个被看到的话也没事。

    《K君也喜欢蛋糕的吧。

    想请他吃新鲜出炉的》

    ……嘛，这个被看到也还好吧……。

    《要请他吃的话地点就选在K君家里好了……咦？

    等等。K君好像是独居的吧？》

    这、这个被看到的话也……。

    《去独居男生家里做饭的话会被认为是我在邀请他做那种事也不奇怪吧！？不，冷静一点！

    就算去了也不一定会发生那种事……！》

    ……。

    《怎么办！要去的话是不是做好各种准备比较好啊！？

    比如说可爱的内衣……不！

    干脆还是穿上珍藏的决胜内衣――》

    「……！」

    受不了了的我把脸埋在枕头里，压低声音叫了起来。

    『冷静一点』了个头啊！

    居然一边发着花痴度100%的推特一边发出那种台词，真不愧是我啊！

    「想去死……」

    大概是因为和键坂君的距离近了一点而感到高兴的缘故吧，不知不觉间我就把自己的想法全部宣泄上去了。

    要是账号被他知道了的话，我都不知道该用什么表情见他了。

    （……不，还不一定）

    他对我的关心也有可能全是偶然。

    确认的方法只有一个。

    『你还记得吧？我去年给梓你的生日礼物』

    『诶，那件性感内衣？颜色是黑色的，横向部分有绳带的，有些透的，只有痴女会穿的那个？』

    『啥！？我是觉得可爱才给你的！』

    『……你不是来搞笑的啊』

    『开什么玩笑！你看！我现在穿的内衣就和那个差不多！』

    『别别别，不用特意给我看的』

    『真是的。不过你记得的话就好说了。穿着那个内衣往隐藏账号上发自拍就行』

    『……啥？』

    『顺带一提还要加上《今天用珍藏的决胜内衣来吸引他&#9825;》这样IQ为零的爸爸活女生会发的推文』

    『IQ为零是千冬你的想象吧！？』

    『呵呵。我觉得会有效果哦。对方要是看了隐藏账号的话肯定会不正经的。肯定会盯着她的下半身看的。搞不好还会想钻进裙子里看』

    『不不不，再怎么说那也……』

    『哈哈哈，男生都是忠于自己下半身的野兽』

    总之那样的话就能知道账号有没有暴露了……啊，差不多到时间了！我想实时看动画放送，就先回了！

    就这样，童年玩伴一阵风似的回去了。

    「真是个笨蛋」

    居然给我提出那么疯狂的计划。

    不过，真正的笨蛋是……。

    「拍了这种照片的我吧」

    千冬回家15分钟后，我在自己房间的抽屉里翻出了去年的生日礼物。

    深思熟虑之后，我犹豫着试穿了一下。

    甚至还利用自己房间里的大镜子，拍了几张自拍。

    「嘛，这种的确实」

    很有破坏力。

    手机上的照片的内容是站在镜子前的友利梓。

    右手拿着手机，刚好遮住了脸，左手一边压抑着羞耻心，一边撩起便服裙。

    里面穿着的就是那件黑色内衣。

    白皙的大腿和漆黑的内衣形成了鲜明的对比。

    艳丽的玫瑰刺绣。

    而且大概是因为质地是薄蕾丝的缘故，皮肤的颜色都有些透出来了……嗯。

    超色的。

    「……把这个发上去的话会被封号的」

    那这张呢？

    是背对着镜子，回头看的一张。

    脸同样用手机遮住了，但因为用一只手撩起了裙子的后面，所以大腿内侧是一览无余。

    因为布料面积很小，丰满的屁股就像是在诱惑人似的暴露在外边，可以说是相当下流了。

    再加上打算和照片一起发送的破坏力十足的一句话！

    《明天会穿和平时不一样的内衣哦，K君&#9825;》

    「……我在搞些什么啊」

    编辑好文字和照片，到了只需轻轻一点就可以发出去之时，我才终于回过神来。

    这不就是个痴女吗。

    「想想其他方法吧」

    陷入恐慌的我理性都不起作用了。

    不然的话我怎么可能拍这种变态照片啊。

    「但是……」

    要是有效果的话？

    要是发了出去之后，他的态度改变了的话？

    要是他坦白说在看我的隐藏账号，还肯定了我的心意，接着又……开始渴求我了的话……。

    那样的话！

    这件生日礼物说不定就能进化成决胜内衣了！

    「梓？还没睡吗？」

    伴随着敲门声，妈妈在门对面叫了我的名字。

    我吓得全身猛地一颤。

    「还没睡，怎么了？」

    「呀，我刚才好像听到了尖叫声」

    糟糕。

    用枕头没有完全掩盖住的悲鸣好像被妈妈听到了。

    「你是在看恐怖电影吗？不要熬夜，抓紧睡――」

    「知道了晚安」

    我强行中断了对话。

    （……幸好没进房间里来）

    刚刚穿过的黑色内衣还叠放在桌子上。要是那个被看到的话还不知道会产生什么误会呢……就在这时。

    我注意到了一件事。

    「……！？」

    我以连自己都会惊讶的速度删除了发在隐藏账号上的最新推特――刚才提到的文字内容和撩起裙子对着镜子拍摄的一张。

    大概是被妈妈搭话而吓了一跳的时候，我点了一下手机吧。

    就这样，我的内衣自拍就扩散了出去……！

    （不，还没有扩散！）

    没有点赞没有引用也没有转发！

    而且也就发出去30秒左右！

    被键坂君注意到的可能性也几乎为零！

    （但是……要是被他看到了的话……）

    现在是22点48分。

    说不定键坂君也像这样躺在床上。

    如果他为了排遣无聊而正在用手机看我的隐藏账号的话……。

    「呜呜……」

    ……可恶。

    我心跳怎么会这么快？

    我关掉房间的灯，匆匆盖上被子。

    仿佛是要掩饰急剧的心跳似的，我又低声自言自语了一句「晚安」。

    但是。

    即使我在强迫自己睡觉，但开始骚动起来的心脏似乎一点也不肯平息。

第一卷 第六话 发生在某个雪天的故事①

    「早安，梓同学……咦。你怎么了？」

    「诶，什么？」

    「感觉你的脸色有些疲惫」

    「哈哈哈，没那回事的，铃香」

    这是彻头彻尾的谎言。

    一到学校，我就筋疲力尽了。

    「啊――真烦人！风怎么这么大啊！」

    随后进入教室的千冬正拼命整理着凌乱的银发。

    没错，今早起了大风。虽然我不像千冬那样对发型神经质，所以平时的话倒不会有什么问题，但今天不一样。

    （没有人在看吧？）

    我坐在自己的座位上，压抑着这种不安。

    我和平时不同的地方。

    就是校服裙子下面穿着的黑色踩脚裤袜。

    以及，穿在那下面的……那件黑色内衣……。

    （……不不不，让我狡辩一下）

    我本来也觉得再怎么说也还是不要穿的好。

    但是，我的脑海中闪过了一个可能性。

    要是昨天的推特被键坂君看到了的话？

    要是键坂君的态度发生剧烈变化了的话？

    要是他坦白说在看我的隐藏账号，还肯定了我的心意，接着又……开始渴求我了的话……。

    穿着普通内衣的话就可能会让他失望了！

    （……我也太脑残了吧）

    我开始越来越讨厌在上学前进行那种愚蠢思考的自己了。

    虽然裙子下面空荡荡地所以穿了踩脚裤袜。

    （而且就算他肯定了我的心意……也、也不会那么快就开始渴求我）

    那种的不过是千冬所说的忠于下半身的野兽啊。

    「早上好」

    突然被人搭话的我感到一阵紧张。

    键坂君把包放在了旁边的座位上。

    「早。你是人格改变了吗？社交障碍的你居然主动打招呼」

    「呀，没什么特别的理由就是了」

    「就是了？」

    「因为你看上去好像有些烦恼」

    可恶。

    烦恼的原因就是你啊。

    该不会是看了那条推特来捉弄我的吧？

    「我烦恼的原因是你。你就不能干点活吗？」

    「抱歉，想看的动画积攒太多了」

    「后天性动画中毒症啊。做个脑部切除手术不就好了吗？」

    「你才应该接受治疗。你大脑里的有毒物质都从嘴里流出来了」

    一边这样按惯例拌着嘴，我一边不动声色地观察着他。

    虽然千冬说『会盯着下半身看的』，但那是不可能的。

    键坂君可不是那种人。

    「……！」

    然而，出乎意料之外，键坂君在盯着我看。

    他的视线明显投向我的裙子……什、什么！

    键坂君居然是忠实于下半身的野兽！

    「那个，不要紧吗？都跳线了」

    「！？」

    看了一眼，确实右腿小腿肚的那里跳线了。

    （怎么偏偏是今天！）

    说起来，早间新闻的占卜里，我的星座光荣名列最末来着。

    突然的强风也是，我还真是不走运啊……不对。

    反过来这也可能是机会。

    「哇，我都没注意到」

    「你居然会这么粗心啊……不是，你在干嘛？」

    「跳线了放在那也不太合适，脱掉好了」

    「你去女卫生间弄啊」

    「你过于在意了。所以说阴角真是的。我有穿裙子，没问题的」

    这是假的。

    就算穿着裙子，平时的话我也是会在没有男生看见的地方脱的。

    但，只有今天是特别的。

    「嗯……」

    我一边感受着加速着的心跳，一边脱下了室内鞋。然后坐在椅子上，把双手伸进裙子里，慢慢地脱下踩脚裤袜。

    这个角度的话教室里的大家都是看不到的。

    没错，除了旁边的键坂君。

    「唔……」

    当我脱下漆黑的踩脚裤袜露出白皙的大腿之时，不由得屏住了呼吸。

    不妙。

    感觉这个比想象的要色多了！

    「嗯嗯……」

    为了掩饰自己脸红的样子，我叹了口气，把踩脚裤袜脱到脚踝处。

    然后，一边摇动着裙子。

    一边微微抬起右脚，将它从踩脚裤袜里抽了出来。

    以同样的方式，也把左脚抽了出来。

    （不行……）

    这样也太羞耻了！

    每次抬起脚的时候，裙子就会摇动，从键坂君的座位上应该是可以看到相当刺激的景色的……!

    「之前的你花，果然是神回啊――」

    但一旁的问题学生却看也不看我一眼。

    （这、这个男人……！）

    我明明在忍着不让自己害羞!

    你居然还在像平常一样看动画！

    那就追加攻击吧！

    「好了，脱掉了。接下来是袜子……」

    我一边故意做着实况，一边脱下高筒袜。

    为了就算突如其来的雨淋湿袜子也不会困扰，我在储物柜里准备了袜子。

    取出它回到座位之后，我一只脚一只脚地穿上。

    和刚才脱的时候一样，一边微微抬起一只脚，一边摇动着裙子。

    但是……。

    （……诶，都不瞅一眼的吗？）

    旁边的键坂君视线死死地盯在手机上。

    我压抑着羞耻心，在穿上高筒袜之后又来回交叉着双腿做出杀必死的动作，但效果为零。

    难道……我就那么没有魅力吗？

    难道他没把我当成是异性吗？

    总觉得，除了害羞之外，还有别的理由让我想哭了……。

    （……笨蛋。就算没看到昨天的推特，我都做到这一步了……稍微看一眼也没什么的吧）

    他的态度就好像是已经看透了我的想法一样……不，那是不可能的吧？

    自从删掉那条推特之后我就没有打开过账号了。

    所以除非有什么特别原因，他是不会知道我的想法的。

    「友利同学」

    此时，走进教室的班主任久远寺老师来找我了。

    「怎么了？」

    彻底掩盖住在心里翻腾的各种感情，我笑着询问道。

    嘛，算了。

    今天才刚开始。

    试探键坂君的机会还很多。

    「其实，有件事要拜托你」

    但是。

    听到久远寺老师说完是什么事的那一瞬间，我就深切地感觉到了，今早的占卜是正确的。

    #

    午后的第五节课。

    现在是长班会的时间段。

    往常的话都是久远寺老师站在讲台上，

    「咦？久远寺酱呢？」

    「临时去出差了。然后，由班长的我来代班」

    我站在讲台上，回答同班男生的提问。

    顿时，教室里的视线都集中了过来。

    （我没想到自己要站在讲台上）

    要是知道的话就绝对不会穿这种内衣的。

    而且问题不止这一点。

    「那么，来开长班会吧」

    我一边若无其事地催促大家去看刚刚分发下去的印刷纸，一边打心底诅咒着自己的不幸。

    「今天的议题是，SNS的注意事项」

    ――啊啊。

    真想让昨天的自己好好听一听。

    「在使用SNS的过程中，必须注意的是“数字纹身”。发布在网络上的文章、照片等信息，就像纹身一样难以去除」

    我朗读着久远寺老师交给我的印刷纸上的内容。

    其内容深深地刺痛着我的心。

    「因、因为一旦其被他人保存下来了的话……就会在本人不知道的地方被扩散开来……」

    要是！

    要是有人把昨天的那张对镜自拍扩散出去了的话……！

    「所以，请不要轻率地上传照片和视频」

    「哈哈，那还用说」

    「也有的吧――。为了向男生表现自己，往隐藏账号上传色情自拍的女的」

    「班里不会也有那种人吧？」

    「啥！？现在就连小学生也都会上SNS讲座的啊！？」

    「怎么可能会有那种笨到只考虑男人的网络素养为零的隐藏账号女子啊！」

    「梓你也是这么想的吧！？」

    「嗯，嗯，说的是呢」

    对不起我就是那种人！

    而且不止上传了照片，还真的穿来了痴女般的内衣~！

    「友酱？怎么了？」

    「你出好多汗，是发烧了吗？」

    「哈哈――是昨晚睡觉的时候穿的太少感冒了吗？」

    穿的少的是我现在的下半身！

    虽然朗读这种内容的印刷纸也是原因之一，但一想到我正穿着那种内衣站在大家的面前……！

    我不禁想用口袋里的手机往隐藏账号上发SOS了。

    键坂君要是有看到的话，没准就能帮我一把了。

    （……不，也不可能吧）

    我感觉键坂君并没有看我的隐藏账号。

    其证据就是今天一天他的态度一如往常。

    我向着他展示了好几次，但他从来不看我一眼。

    虽然昨天千冬说『肯定是蛮喜欢的』，但那种梦一般的事情是不可能发生的。

    （……虽然有感觉距离缩短了一点）

    但果然，键坂君对我是一点兴趣都没有――。

    「班长，你要沉默多久啊」

    然而。

    向陷入沉思的我搭话的，是键坂君。

    一向不认真的副班长来到了讲台，抢过了我手上的印刷纸。

    「身体不舒服的话就抓紧去医务室。这个我来读」

    「唔哇，真少见。键坂在做学级委员的工作」

    「你能代替梓做好工作吗」

    「干脆中止算了吧――？」

    教室里的大家都开始了抱怨。

    考虑到键坂君那副问题学生的样子就也难怪，可是怎么办呢。

    闹到这种地步的话，连我也都要花很长时间才能让大家安静下来……!

    「我也不想做这个的」

    可是， 他却丝毫没有胆怯，

    「友利在上课前拜托我了」

    诶！？

    「她说，『因为有些不舒服所以可能中途会让你接替。你平时啥都不干，至少这种程度的事情做一下吧？』」

    键坂君无奈地叹了一口气。

    惊愕和困惑涌上我的心头。

    我当然没有那么拜托过他。

    「所以中止的话对我来说就太方便了」

    「唔……！」

    「你、你这偷懒狂魔！是友利拜托的话就先说出来啊！？」

    「怎么可能中止！这可是梓交给你的工作啊！」

    「没事的友酱！去医务室好好休息吧！我们会监督键坂让他好好工作的！」

    「什么啊，大家都蛮有干劲的嘛」

    副班长露出苦笑，像是在说“还因为好不容易能中止了”。

    教室里大家的注意力全都集中在了讲台上，就像是刚才的不满全都是假的一样。

    （……真巧妙）

    大家都以为自己是在监视键坂君。也就是说，没有一个人意识到自己已经被他所掌控了。

    只用一个谎言，就一瞬间收拾好了整个教室的秩序。

    漂亮的误导。

    冠冕堂皇，完全不像是在说谎的态度。

    （而且还说些什么『中止的话对我来说就太方便了』，以此调动了大家的情绪）

    举止之成熟完全不让人觉得他和我同为高中生。我毫不犹豫地如此坚信。键坂君果然不应该被当成问题学生而被埋没。

    ――但是。

    他为什么会来帮我？

    我还没有往隐藏账号上发SOS啊……。

    （……不）

    和SOS什么的没关系。

    只有我一个人知道。

    就算没有人求他，键坂君也是会主动帮忙的类型。

    所以我才――喜欢上了他。

    #

    我不会忘记。

    那件事发生在一年半之前，一个非常寒冷的冬天。

    是关系到能否升入高中部的考试那天。

    「啊，下雪了」

    望着从天空飘落的细雪，我自言自语道。

    走在人行道上的是和我一样穿着灰色校服和外套的学生们。

    （但愿我不会因为雪而滑倒摔伤）

    我不禁开始担心起这种麻烦事了。

    对我来说，解决发生在学院里的麻烦事似乎是一种毕生的事业。

    契机是，在上幼等部的时候，一个朋友在附近的公园里被欺负了。

    那个女孩出生在一个音乐世家，钢琴也弹得很好，但是她性格懦弱，所以经常被周围的人取笑。

    所以，我就帮助了她。

    虽然那些欺负人的孩子们拉帮结派地来找事，在快要吵不过之时，路过的一个年龄相仿的孩子帮助了我们，结果总算是赢了。

    现在回想起来，那也是一件非常荒唐的小插曲。

    『我喜欢你像是正义的伙伴的样子！』

    我无法忘记我帮助过的女孩说过的『正义的伙伴』那个词。

    从那时起，我就开始帮助别人解决问题与麻烦。

    （巧的是，我也有相适应的能力）

    从以前开始不管什么事都能应付自如。

    而且我还觉得，拥有那种能力的人就理所应当应该为他人而行动。

    （所以我才会憧憬英雄啊）

    然后我以那种憧憬为动力不断成长，等意识到的时候，我就已经被称为『大家的朋友』了――。

    但这一天遇到的麻烦，着实让我吃了一惊。

    「啊，危险了！」

    走在前面的女孩喊道。

    声音尖锐。

    上学路上的十字路口。

    尽管信号灯是绿色，但却有好几辆汽车堵在那里。

    而挡住车辆去路的是……。

    （怎么会在那个地方！）

    是一只狂吠着的大金毛猎犬。

    因为有项圈，所以应该是家犬。

    它身上有遛狗绳，所以可能是和主人走散了。

    有不少司机都在对着猎犬按着喇叭。

    （有没有人来帮忙……！）

    我环顾四周，没有这样的人。

    刚才说「危险！」的女生也装作什么都没看见的样子走了过去。

    当然了。

    今天是升学考试的日子。

    如果没有急病、事故等老师能够接受的理由，否则是不允许考试迟到的，如果无故迟到了的话就无法升学了。

    所以大家都无视了那只猎犬。

    「――」

    意识到这一点的瞬间，我扔下手中的红色雨伞，跑向十字路口中央。

    我没有试图向任何人寻求帮助。

    我也相信就算寻求帮助，也不确定会不会来帮我。

    （一直以来我独自解决了很多麻烦）

    所以今天也一样……！

    「没事的！有我在呢！」

    我一边安抚着狂吠着的猎犬，一边抓住掉在地上的绳子。

    然后强行把猎犬拉到人行道上。

    （啊，好了）

    总之暂且可以安心了――。

    「咕噜噜！」

    ――像这样松懈下来是不好的。

    猎犬似乎是因为突然被人用绳子拉而吓了一跳，露出尖利的獠牙狂吠了起来。

    然后它扑向了我――。

    「呀！？」

    一瞬间――我被人从旁边推开了。

    虽然失去了平衡，但我还是设法稳住了身子，没有摔倒。

    想要立刻确认情况的我看了一眼推开我的人，

    「冷静冷静。已经没事了」

    是冷静而温柔的声音。那个……脖子上围着红色围巾的男生，抓住了猎犬的项圈，制服了它。

    （没见过的校服，是外部的学生？）

    今天的升学考试也包括外部入学的学生的入学考试，而且会场也在一起。

    所以他可能是碰巧在场。

    「和主人走散了么？这样，是会很害怕呢」

    可能是在保护我的时候被咬的吧，他的右手腕在流血。

    他平静地对猎犬说着话。

    也许是他的冷静让猎犬回复了平静，凶恶的咆哮声渐渐平息了下来。

    「乖乖，好孩子」

    他一边呼出一口气，一边抓住掉在地上的绳子。

    (……好厉害，竟然能轻易制服大型犬)

    猎犬规规矩矩地坐在人行道上，仿佛刚才的暴躁是假的一样……不，现在不是佩服的时候！

    「不要紧吧！？」

    我立刻跑了过去。

    他手臂上的鲜血染红了开始覆盖道路的积雪。

    伤口可能很深……！

    「你才是，不要紧吧？」

    但他一点也不担心自己的伤口。

    「抱歉，突然把你推开」

    「诶，啊，我没事的！比起这个――」

    「别担心。这孩子就交给我吧。你是来参加考试的吧？抓紧走吧」

    「但你也……！」

    「没事。我就算考不上也无所谓」

    他说着「作为证据，这个给你」，然后递给我一件小小的东西。

    是写着学业成就的小小的护身符。

    与其说是在神社买的，不如说是女孩子亲手制作的可爱设计。

    「狗主人我一个人去找」

    「不行！我来找，你先走吧！」

    「为什么啊」

    「因为你是在担心我考试会不会迟到吧！？」

    『考不上也没关系』这句话大概率是谎言。

    这里不可能有不以考上为目标的人。

    而且为了让我安心，他还给了我护身符。

    「我和你是第一次见面！为了素不相识的我没必要――」

    「听我说」

    他用与慌乱的我截然相反的冷静声音，对我告诫道。

    「这话该试图救助素不相识的狗的你来说吗？」

    「！」

    「和认不认识没有关系。帮助需要帮助的人不是理所当然的吗」

    「那、那个是……」

    是我完全无法反驳的正论。

    他说的就是我一直在做的事。

    我一直在帮助自己认识和不认识的学生。

    但是，正因为如此，我不能不管他……！

    「还是说，你笨到连这种事情都不明白吗？」

    「诶……」

    他说得太突然了，我只能保持沉默。

    他就像是在故意惹我生气似的，说道。

    「啊，我懂了。从一开始你就没有信心通过考试。所以你在寻找考不上的借口」

    「……！」

    「我是因为救了一只不认识的狗才没考上的，绝对不是我的错。你想这么解释的吧。真是的。为了保护自尊心真是卑鄙的手段啊。我不能把这孩子交给你这种没救的家伙――」

    「啊，是吗！你这么说的话那我走了！」

    我大叫了起来，连我自己都感到惊讶。

    「不要对它做过分的事情！」

    「当然了。这孩子现在已经老实下来了。不像你现在这么狂躁」

    「……真差劲。你肯定没什么朋友」

    「差不多吧。你看起来朋友挺多的。毕竟是个笨蛋老好人」

    「我没道理被孤僻的你这么说！我真是放心了！听说你不打算通过考试！」

    这样就不用再看见你了！我说完，就走了。

    我对他的态度感到非常恼火。

    而且……还非常失望。

    明明挺身而出救了我和猎犬，却突然说出那么过分的话。

    于是我头也不回地走上了去学校的路。

    但是。

    我一边想着他为什么突然改变态度，一边走到校门口――就在那个瞬间。

    我终于意识到了他的温柔与聪明。

    我急忙想往回走，但我做不到。

    要是那么做了的话，他的好心就白费了。

    （――拜托了。一定要赶上。愿他能通过考试。虽然前面说了那种话……）

    比起我，他才是更应该通过考试的人！

    我紧紧地握住收到的护身符，拼命祈祷着。

    从天而降的雪，将街景淡化成了白色。

    然而，我的后悔却越来越强烈。

    #

    在那之后过了几个月。

    我在意想不到的地方和他重逢了。

    「新生代表致词」

    在作为入学典礼会场的爱洲学院的礼堂。

    在顺利进入高中部的我们的注视中。

    在老师的催促下站上讲台的，是那天没能问到名字的男生。

    「诶，代表不是友利吗？」

    「好像是由考试第一名来致辞的吧？」

    会场里突然一阵骚动。

    是的，一位老师偷偷告诉我，我排名第二。

    有生以来我还是第一次没拿到第一。

    「是没见过的学生。难不成是从外部考进来的？」

    「真难堪。多少年来一直都是内部升学的当代表的」

    「而且那家伙，不是『键坂』吗」

    键坂？

    「诶，听说他入学考试的时候迟到了？」

    「对。就是那个明明早就错过了开始时间，还特例被允许参加考试的家伙」

    「键坂，不会是那个键坂吧？一族人大多数都是医疗界的精英吧？」

    「难不成父亲是键坂君春？就那个政治家和官僚们御用的超级名医」

    「我父母虽然也是医生，但他们说唯独在键坂家面前自己抬不起头来。听说他们在政商界也都能说得上话」

    「所以老师们就放过他了？」

    「那样的话考试成绩不就不重要了吗！家世好就能当代表了……！」

    「这种事情……梓，好可怜……」

    不是的！

    我想大声否定朋友们的窃窃私语。

    他是不可能承认因为出身好就能成为代表的这种不合理行为的。

    只有我一个人知道。

    （他不是想迟到所以就迟到了的）

    他帮助了一只谁都不想帮助的孤独的猎犬。

    还挺身而出帮助了并没有寻求帮助的我。

    他不惜扮演讨人厌的角色让我去考场。

    简直就像是正义的伙伴。

    「――」

    但是，他一点儿也没有表现出那样的姿态，只是毫无干劲地进行着致辞。

    这就是我和他的重逢。

    键坂君孝。

    现在回想起来，我就在那个瞬间，毫无疑问地――。

    #

    「键坂君！」

    时间回到现在。

    已经傍晚了。刚走出校舍的我叫住了键坂君。

    早上的大风已经完全停下来了。

    「身体已经好了吗？」

    「诶，啊，嗯。比起那个……谢谢你今天帮我」

    到头来，我在他的催促下长班会开到一半就离开了。

    我还是第一次装病，就那样在医务室的床上休息了一段时间，等到回家前的班会时才回到教室。

    然后我为了表示感谢，对着放学准备回家的他的背影这么说道。

    「骗子。你骗了全班人」

    「毕竟我没有友利你那么有声望。嘛，我可再也不想协调整个班级了」

    「那太可惜了。有能力就要使出来啊」

    「――我无能为力的」

    不知为何，键坂君的声音听上去有些自虐。

    「而且这有点不像友利你哦。居然会坦率地道谢」

    「你倒是一如既往地冷淡啊。不肯坦率地接受我的谢意」

    「毕竟你又没说『来帮我』啊」

    「是呢。但是……」

    走在长满新绿的嫩叶的樱花林荫道上。

    我抬头望着比自己高的男孩子的脸，坦率地说出了心里话。

    「我就算没说『来帮我』，键坂君你还是帮了我」

    「还是？」

    「升学考试那天的时候你也帮了我的吧？」

    「有那种事吗？」

    「你性格真恶劣啊。明明记得一清二楚」

    「暴露了吗。确实还有印象。明明分开的时候我那么说了你，但入学典礼之后你却来礼貌地向我道了谢」

    「当然了。毕竟你是故意扮演坏人的」

    虽然当时我没看穿，但键坂君是很聪明的。

    他意识到正常交流是说服不了我的，所以故意说出让我生气的言辞。

    这一切都是为了让我去考场。

    而我却没有意识到那一点，只是愤怒地抛下他之后就离开了。

    而且……。

    「……抱歉。入学典礼之后好像有流传你的不好的传闻，我本想要好好地在大家面前否定的……」

    『梓酱真是的。还是那么的温柔』

    『不用为了包庇键坂而说谎的！』

    『那家伙帮助了狗和友利你？怎么看他也都不是那种人吧？』

    就像这样，谁都没有认同我的说法。

    的确，不管是谁看到键坂君在学院里的那个样子，也都是会那么想的。

    他没有合作性，不会对人温柔，而且孤身一人。

    但是――。

    「你会影响到我的，别这样了」

    「诶」

    「不要突然露出一脸抱歉的表情。被周围人说坏话都是我自作自受。不是友利你的错」

    「键坂君……」

    没错，真实的他不是那样的。

    《大家都不知道，只有我知道》

    《K君是一位相当温柔相当靠得住的人》

    我用口袋里的手机，炫耀似地发了这样的推。

    （正因为如此，我才想让他改过自新）

    我想和他一起作为学级委员活跃班级的气氛。

    我想和他成为朋友。

    现在回想起来，就在重逢的那一瞬间，我毫无疑问地――爱上了键坂君。

    （然后，我有了一个新的目标）

    帮助了一直在帮助他人的我的那个男生。

    是的，从今以后我将不只是单纯地帮助他人……。

    《我想要成为他会喜欢的人。

    所以无论我多么喜欢K君，我也不会主动表白

    因为……》

    《我想听K君亲口对我说，『我爱你』》

    就在刚走出校门的时候，键坂君突然停下了脚步。

    不知何时起，他一直在看着拿在右手里的手机。

    「怎么了？莫非又在看狗的视频？」

    「诶，……嘛，差不多吧」

    「嗯哼。看来是相当可爱的狗呢。毕竟你连走路的时候都在看」

    「――啊。我也觉得自己有些看得太多了」

    明明我说的话充满了讽刺，他却罕见地坦率反省了。

    或许是因为被夕阳照射的关系，他的脸看上去有点红。

    难不成他果然在看我的隐藏账号……我差一点起了这样的疑心。

    （不可能的吧）

    现在想来完全是我自我意识过剩。

    无论是给我罐装咖啡，还是吃了我的炸鸡块，还是给了我照片，都不是因为我的隐藏账号被他看到了。

    全都是因为键坂君是个温柔的人。

    （必须得感谢千冬。果然应当拥有的是朋友）

    虽然发生了很多事情，但我切身体会到了什么是重要的。

    以此为契机，似乎可以进一步拉近与键坂君的距离了。

    啊，不愧是风见千冬。

    不愧是姓氏里有『风』的女人，为我和键坂君的关系吹来了一股好风――。

    「！？」

    也许是我不该如此兴高采烈。

    突然――刮起了一阵强风。

    大约是早上的强风的余韵吧。

    毫无防备的我被这阵风吹了个措手不及。

    凌乱的头发。

    由于太过突然而无法防御的手臂。

    被猛然掀起的裙子。

    「啊――」

    等等。

    因为在长班会的时候得到了他的帮助，过于高兴的我完全忘记了。

    说起来，裙子下面的是……！

    「！」

    仿佛是看到了什么不该看的东西，身旁的键坂君表情僵住了。

    或者说是脸红了。

    这次明显不是夕阳的问题。

    「……看到了？」

    我颤抖着这样问道，感觉自己的脸也同样红了起来。

    「我说，你看到了？」

    「没看」

    「真的？」

    「当然」

    「拜托了。说实话。我不会生气的」

    「……」

    他深深地叹了一口气，然后露出下定决心了的表情。

    「我说，那个内衣也太大胆了吧？颜色是黑的横向还有绳带明显就是痴女才会穿――」

    「你果然看到了！？」

    「等等，你刚刚说不会生气的――」

    「不是！我没生气！我刚刚只是在喊叫而已……等等，比起这个！拜托听我说键坂君！我这么穿是有原因的！」

    「什么原因啊」

    「那是……归根结底是千冬的错！都怪她莫名其妙地吹的什么风……！」

    「呀，刚才的风确实很大」

    「啊，等等，我想说的是――」

    「但你把这个怪罪在风见身上也太不合理了吧」

    「不是那回事啊~！？」

    我一边在心里哭喊着“我又不是想听你说这种话的~！”

    一边为了想办法辩解，就改变了原定的计划，决定和键坂君一起走一段放学路了。

第一卷 第七话 应当拥有的是朋友

    应当拥有的是朋友。

    这样的说法连在学院里孤零零的我也都能产生共鸣。

    【在吗，前辈！】

    时间是23点过。

    我在自己房间里做着数学题，后辈酱给我发来了私信。

    【有些事情想要商量，可以打电话吗？】

    「唔」

    基本上我和后辈酱是不通电话的。

    这是维持我和她之间友谊的重要规则。不过，

    【知道了】

    【真的！？讨厌打电话的前辈居然！要不干脆视频通话――】

    【那可不行】

    【唔，还想看看前辈长什么样呢……啊，只有我开摄像头的话就没问题了吧！？前辈可以关闭摄像头的！】

    【嘛，那样的话】

    【太好了――！】

    后辈酱一副欣喜若狂的样子。

    能让ta那么开心的话我也是很想视频通话的，但我不能那么做。

    （这次的打电话也算是谢礼了）

    没错，多亏了后辈酱，我才能度过危机。

    那是在三天前的夜晚。

    我像往常一样和后辈酱在私信中聊着宅话题。

    #

    【啊，有件很有趣的事情，听我说哦前辈！我童年玩伴的一个朋友好像有个隐藏账号】

    【诶――】

    【然后，她把自己对喜欢的男生的心意全都倾吐在那个隐藏账号上了！然后那个男生就突然态度变温柔了！】

    【……诶――】

    【呐！？很有趣的吧！那人的账号绝对暴露了】

    【那个，大概不是什么朋友，而是你童年玩伴她本人吧】

    【啊哈哈。我的童年玩伴经常接受朋友的咨询的，还是有可信度的】

    【原来如此。然后，之后什么情况？】

    【我提供了一个建议！】

    后辈酱告诉了我她那疯狂的计划。

    为了确认男生有没有在看隐藏账号，让她特意上传过激的自拍照。

    然后第二天观察那个男生的反应，就能知道隐藏账号有没有被他监视了。

    （果然把樱花的照片也给她有些做得太过了吧）

    过度利用隐藏账号里的信息是有危险的。

    虽然在SNS上是100%的恋爱笨蛋，但友利她的聪明程度也是能在重点学校名列前茅的。

    所以可能一点点的线索就能让她找到真相。

    【咦？怎么了？不回消息了？】

    【没什么】

    我一边回着消息，一边查看着友利的隐藏账号。

    不过并没有什么奇怪的推文。

    （她到底是不会真那么做的吧？）

    当然还有一种可能性是她一时冲动实施了那个计划但因为害怕立刻删掉了……那样的话，我也就看不到自拍照了……。

    「不，冷静」

    还没上传的可能性也是有的。

    那么只要今晚一直监视着的话……不对。

    我这么做只是为了等她上传自拍之后，假装成陌生人警告她说「把这个删了」。

    我发誓。

    我绝对，不是想拜见穿着过激内衣的同班同学的照片。

    #

    三天前发生了这样的事情。

    虽然最终我熬了个通宵，但隐藏账号上并没有出现自拍照。

    （太好了。她果然是打消念头了）

    放下心来的我感到有些遗憾，强忍着睡意来到了周一的学院。

    然而，友利的行动却很奇怪。

    突然开始在我面前脱跳线了的踩脚裤袜。

    明明只是在传袜子而已，却一直在观察我的反应。

    然后在SNS讲座时发现她沉默不语的时候――我就明白了。

    这位班长，听从建议穿上了性感的内衣。

    （明明聪明到能察觉到有人在看自己的隐藏账号，却对和自己的恋爱有关的事情思考如此迟钝吗）

    抱着这样的感想，我无可奈何地决定帮助她。

    嘛，虽然事情并没有解决而且放学后也发生了各种事情……但不管怎样。

    「要是没事先听说的话就危险了」

    班上第二可爱的女生开始表演脱袜舞的话谁都会至少瞥一眼的。

    我之所以能战胜那种欲望，都是多亏了后辈酱。

    这样一来应该也能打消友利怀疑我在看隐藏账号的疑虑了。

    【那我打过来了！】

    后辈酱发来消息之后就打来了电话。

    我为了缓解紧张，做了个深呼吸。

    然后下定决心，点了一下手机屏幕。

    「……久违了，前辈」

    她的声音听起来很柔和，完全不像是会发前面那种私信的人。

    她身上穿着一件洁白的连衣裙。不过，那辣妹范儿的耳环非常眼熟。

    友利梓的童年玩伴。

    后辈酱风见千冬，摇曳着银色的头发，腼腆害羞地这么说道。

    #

    「好久没有这样子聊天了啊，千冬」

    我故意将声音放低沉。

    如果不这么做的话，就有可能被她知道我是键坂君孝了。

    「就是说啊。我还想多多聊天的呢」

    「抱歉。我不太喜欢打电话。不过，果然还是有些违和。你明明在私信里一直用敬语的」

    「唔……那电话里也用敬语好了？」

    「开个玩笑而已。不用敬语的」

    毕竟之前是我说敬语太难为情了所以让她不要用。

    「话说为什么私信里用的敬语啊？」

    「毕竟，前辈比我大啊。对年上的人就该好好地用敬语吧？」

    千冬怯怯地主张道。

    从她平时的样子之中完全想象不到她还能如此谦逊。

    没错，千冬深信前辈年纪比她大。

    然后，她也没有意识到在和她对话的人是键坂君孝。

    和千冬初次相遇时我染了头发，所以和现在的气氛完全不同，也因此在高中重逢时没有被她发现。

    （我也不想暴露身份，所以这样也好）

    所以我在学院里才会尽量不和千冬说话，而且用『风见』这一姓氏来称呼她。

    「咦？那个是居家服？」

    「不，是外出时会穿的……合适吗？」

    「嘛，还好」

    「太好了！你看，我也不想在前辈面前穿得随意懒散哦？」

    「我倒是不介意你穿什么」

    「唔，虽然你这么说我是很高兴了……但是我喜欢前辈的」

    「抱歉。我之前也说过了――」

    「啊，我知道的！高中阶段你不打算谈恋爱的对吧！？这我当然是知道的」

    千冬害羞地说道，“但一面对前辈就忍不住想要说出来了”。

    她现在的举止可爱到会让我后悔拒绝了她的告白。

    「话说你是要找我商量什么？」

    「啊，对了。今天我是想说一下梓的事情」

    「千冬的那个童年玩伴？」

    「对。她好像有了心仪的男生。但那个男生是个很惹人嫌的问题学生。还总是无视我」

    「……顺带一问那个人的名字是？」

    「？键坂君孝。前辈认识吗？」

    「不，不如说」

    「也是！为什么梓会喜欢那种不起眼的家伙呢。她对男性的喜好太奇怪了。明明前辈要帅多了」

    姑且不论千冬的发言其实是一个漂亮的回旋镖。

    但关键就是说她不愿友利和我之间的距离变近吗。

    「啊，话说回来。我呢，不知为何一直被那个叫键坂的家伙嫌弃了，所以很烦恼怎么样才能和他搞好关系」

    「？你想要搞好关系吗？」

    「当然了！他可是有可能成为我好朋友的恋人的哦？而且那个键坂也是个阿宅，能和他聊宅话题的话我也会很开心的！」

    坦率的发言让我感到钦佩。

    （果然千冬人真好）

    虽然事到如今了，但我还是对在学校里对她表现出冷淡的态度而感到非常抱歉。

    「嘛，不过也有火大的部分」

    「诶」

    「梓她虽然朋友很多，但她只叫我好朋友。只有我是特别的。但是，她在键坂面前的说话方式比在我面前都还要随意，总让我觉得他俩之间的关系比我和梓之间的都还要特别……」

    「不甘了？」

    「不是！虽然我肯定不会告诉键坂本人，但我很羡慕他！」

    千冬丝毫不知道她正在和那个本人说话，一副愤愤不平的样子。

    「明明梓的一切我都知道的」

    「你们交情那么久啊？」

    「从幼等部的时候就一直在一起玩了。悄悄告诉你，我以前可是个内向的会被人欺负的孩子」

    「诶，真的？」

    「啊哈哈。别看我这样，以前我可是一心一意弹钢琴的大小姐。毕竟出生在音乐世家。因为这个，我经常被周围的人取笑。不过……」

    「那个童年玩伴帮了你？」

    「哇，不愧是前辈！这都猜出来了！？」

    「只是感觉那个人会那么做而已。千冬你的童年玩伴是学校有名的麻烦解决者对吧？」

    「嗯！在这一点上和前辈很像的！」

    「……」

    「前辈你以前不也是那样的嘛。不过，梓帮助的是重点学校的学生们，而前辈完全相反就是了」

    没错，完全相反。

    我帮助的，都是些无路可去的同龄人们。

    「我也被前辈帮助过。前辈保护了两年前因为种种原因而离家出走的我」

    「我只是习惯了荒唐事而已」

    「真是的，不用谦虚哦？嘛，开始的时候我也挺害怕的。前辈和前辈你周围的人看上去都不像好人嘛」

    「毕竟是不良啊」

    「但是和一般的不良不一样！大家都很强大，都很为同伴着想，而且都很帅！尤其前辈是最棒的！所以……」

    “前辈能再回来就好了”千冬一脸遗憾地喃喃道。

    「毕竟KAZARINA是前辈创立的团体嘛。对吧，KEI（注：日语中，K读作ケイ，罗马字标记即为KEI）前辈？」

    她用非常令人怀念的外号，叫了我一声。

    #

    契机是初中的时候。

    当时我偶尔会从老家的宅邸里溜出去，在夜晚的街道上闲逛。

    为了培养出与键坂家名相称的人才的教育方针。

    与亲戚之间的算计关系。

    不管怎么努力取得成果都不会给予好评的父亲。

    我变得极度厌恶那些东西了。

    （虽然夜晚的街道并非可以无法无天。但是……）

    也是有看到深夜外出的孩子的话，就会上去找事并抢走钱的不良在的。

    我表示拒绝并嫌麻烦就逃走了，但是被他们追了上来，等我意识到的时候……。

    「――好厉害啊。你强大得令人难以置信啊」

    我接下了不良们的挑衅行为，把所有人都弄得动弹不得之后，那家伙朝我这么说道。

    「你有学什么格斗技吗？」

    「是家里人要我学的。空手道之类的」

    「哦！那巧了！」

    「什么意思啊」

    「我在寻找有本事的伙伴，――我说，你要不要和我们一起？」

    「啥？」

    「一起来组建不良团体吧！再起个帅气的名字！」

    「那种的现在已经不流行了吧」

    「不如说反而是潮流前沿！你有看过西RIBE的吧？」

    「西……RIBE……？」

    「什么！？别开玩笑了！现在去漫咖通宵了！我请客！」

    这就是我和那家伙认识的开端。

    因为我也无处可去，所以就跟着去了漫画咖啡店，在店员的建议下看了不良漫画，等回过神来就发现自己已经被感动了。

    在那之前我一直在学习，从来没有好好看过漫画。

    「呐？超级有趣的吧？」

    黎明时分的公园。和沐浴在耀眼朝阳下露出少年般笑容的那家伙一起，一边各自手里拿着便利店的点心面包和罐装咖啡，一边聊着漫画的感想。

    不知不觉间就意气相投了。

    我和他之间肯定是有什么相通之处吧。

    「诶，你是初中生？还以为你年上呢，原来是同龄人啊」

    「面相老真是抱歉了」

    「不，与其说是老，不如说是成熟？」

    「毕竟在老家总是和大人们打交道啊」

    「嗯哼。看来你也有各种情况啊……对了。比起和大人们打交道，从今天开始同我一起和孩子们打交道吧？」

    那就是开始。

    从那天晚上起，我们两个就在夜晚的街道上转悠着，找到同样无处可去的孩子之后，就打听他们的烦恼并加以解决。

    离家出走而无处可归之类。

    被麻烦的大人纠缠之类。

    被恋人威胁要进行复仇性行为（注：指将某人的私人性爱照片或视频在互联网上公开，以达到报复或羞辱的目的。）之类。

    还有想保护被高年级学生抢走钱的朋友之类。

    （幸好，我有解决麻烦的能力）

    讽刺的是，我学习的护身术和区分脸色来操纵人际关系的技巧，都是在夜空下才得到了最大限度的发挥。

    「要是被发现是初中生的话，肯定会被瞧不起的，所以我们要隐瞒自己的年龄！」

    他这么说之后我就伪装出年上的样子，结果就被有麻烦事的同龄人所仰慕，然后自然而然地身边就聚集起了一大群人，以孩子为对象的工作也越来越有效率了。

    等意识到的时候，一个不良团体就已经形成了。

    「没必要起团体名的吧？特意自报家门也挺俗气的，而且感觉会徒有虚名」

    「徒有虚名……不错啊！那团体名就叫KAZARINA（注：徒有虚名，KAZARIDAKE）吧！」

    「开什么玩笑。也太随便了吧」

    「哈哈，你还是对我恶意这么大啊，KEI」

    KEI。

    因为讨厌自称『键坂』所以没有说出名字，结果那家伙给我取的外号不知不觉间就成了我的绰号。

    伙伴会称赞那个名字。

    敌人会害怕那个名字。

    不知何时我的名号就广为人知，

    等意识到的时候，我就已经染上了红色的头发而让自己看起来更像个不良。我成为了KAZARINA的领头人，成为了无处可去的孩子们的顾问，有时还会成为一个用策略和暴力解决已经腐朽到无法控制地步的止战者。

    （不过，那样的生活也不赖）

    在当时就读的学校里，只是因为叫『键坂』就会受到特别对待。

    虽然是名门学校，但对家世也是很敏感的。

    一开始的时候我还为有很多朋友而感到高兴，

    『君孝真是个书呆子啊。他为什么要那么努力学习啊？』

    『啊，他有悄悄告诉过我，他说想得到父亲的认可』

    『啊哈哈！什么玩意，恋父吗！』

    『要不是他是「键坂」家的人，谁会和那种书呆子友好相处啊』

    有一天听到这样的对话后，我就对名校的生活感到厌烦了。

    现在回想起来，我那时候是对“人”感到不信任了吧。

    同学、老师、家人……到头来，大家重视的都是『键坂』这个名字。

    （正因为如此，KAZARINA的生活才是理想的）

    在老家和学校绝对体会不到的刺激。

    用自己锻炼出来的能力让其他人露出笑容后感到的幸福。

    没有算计，和我建立联系的伙伴。

    以及，最好的搭档。

    然而――。

    「――抱歉，KEI」

    理想的幸福并没有持续太久。

    我至今仍记忆犹新。

    被夕阳染成橙色的病房。

    身上缠着的好几条的雪白绷带。

    躺在床上的搭档露出满含歉意的笑容。

    「我已经没办法再和你一起――」

    在那天，我离开了KAZARINA。

    数不清的伙伴。唯一的搭档。灿烂的日常。

    那一切，我全都失去了。

    #

    「我说，前辈！」

    我正沉浸在往事的回忆中，千冬的声音让我回过神来。

    「真是的，认真听我的咨询啊！」

    千冬虽然表现出了生气，但看上去却是蛮开心的样子。

    （说起来，和她相遇的时候她也是这种表情来着）

    就在我还没有离开KAZARINA，还染着头发的时候。

    我在深夜的街道上救了被大学生纠缠的她。

    『让我也加入团体吧！』

    虽然她这样拜托了我，但我怎么看她都像是个大小姐，所以就拒绝了。

    尽管如此她还是纠缠不休，没办法的我只好和她交换了联系方式。

    之后她就开始不停地给我发消息，我想着说如果一直聊动画和漫画的话，她一定会受不了而不再纠缠的，可结果――

    『虽然以前完全没看过动画这类东西，但好有趣啊！前辈你喜欢的作品，再告诉我一些吧！』

    结果她就像这样变得越来越沉迷了……。

    而现在，她就变成了我重要的宅友，后辈酱。

    「先不谈键坂的事情，我感觉梓最近一个人太努力了，你觉得该怎么办？」

    「简单。不要让她一个人承担工作，也应该分配给其他人」

    「嗯――但梓大多数的工作都是接受别人的咨询。有很多事情不靠她就没办法解决」

    「这就已经很危险了。知道吗？维持集团最重要的就是不要创造出让人觉得『没有这个人就不行』的被人依赖的明星」

    「诶？应该是相反吧？足球什么的只要有一名明星选手的话不就能赢了吗」

    「确实。但用那个方法达成的结果会导致队伍过度依赖明星，就会让所有人都围着明星转了」

    那样的话就算赢了比赛，也是会有风险的。

    因为那个明星会变成『无可替代的齿轮』。

    「要是出现意外，那个明星选手离开队伍了的话？」

    「啊……！」

    「队伍就会崩溃。他们会无法填补明星不在而导致的空缺。所以无论多么优秀的人才也都要准备好替补，这一点很重要」

    「原、原来如此……也就是说大家都很依赖梓的这一学院现状很不好」

    没错。重要的是不要建立一个完全依赖单人表演的脆弱团体。

    而是要建立一个以团队合作为荣的强大组织。

    「不愧是前辈！还是那么的聪明！」

    千冬摇晃着银发，表示感激。

    但是，她的表情马上又阴沉了下来。

    「只是，分配工作可能会有些困难。梓虽然有很多朋友，但她并不擅长向别人敞开心扉」

    「不擅长？」

    「大概是因为她被人称为『大家的朋友』，像是正义的伙伴一样解决了各种麻烦的缘故，她不太习惯去依赖别人。她没法和别人建立那么深厚的联系」

    千冬的话我心里有数。

    电车上，友利坐在旁边的时候我也有那么想过。

    友利梓她过于温柔了。

    所以才会不管什么麻烦都要一个人解决。

    从她的角度来看，大概那只是为了不给别人增加负担的，为他人着想而做出的举动吧……真令人担心。

    （一个人就想处理一切事情什么的，不过是理想论而已）

    更进一步说，自以为可以一个人解决所有事情的人是非常危险的。

    过分相信自己的实力的话，会犯下严重错误的。

    「她也不依赖千冬你吗？」

    「嗯……不太。梓在我面前总是很逞强」

    “因为她见过我软弱的样子，所以就不禁逞起强来了”千冬有些寂寞地，这么告诉我。

    就算对好朋友也不会建立深厚的联系……么。

    简直就像是孤独的英雄啊。

    「证据就是，梓她从来不会在我面前哭的哦？明明认识她十年多了，我却一次都没有看到过她哭」

    「连千冬都没有看到过的话，估计她的其他朋友也都没有看到过吧」

    「嗯。想必，今后也一定……啊，对了！趁这个机会，前辈来当梓的朋友吧！？」

    「我？」

    「你俩很像的嘛！而且前辈经验丰富很可靠的！前辈的话一定能给梓好的建议来支持她的！」

    确实我和友利很像。

    拥有力量的人帮助别人是理所当然的。

    友利一定也会像以前的我那样这么想。

    只是，我觉得一个人过于勉强的话也是不对的。

    （从这种意义上，确实是必要的）

    能够让友利敞开心扉，建立深厚联系的对等的人。

    但是――。

    「重点学校的学生和我这种前不良可不搭」

    「你不是和我相处得很好嘛！而且过去的事情只要不说不就不会暴露嘛？」

    是这样么。

    无论如何掩饰，过去总有一天都会浮出水面。

    要是和友利搞好关系之后，我的真面目暴露了的话……。

    （会给友利也添麻烦的）

    到那时，友利会怎么想呢？

    「――那家伙和我只会是同班同学而已」

    我用小到千冬听不见的声音这么对自己说道。

    那天晚上和千冬通完电话之后，我也没有心情去看友利的隐藏账号了。

第一卷 第八话 发生在某个雪天的故事②

    对于学习而言，什么是必要的？

    让人安心的环境。

    感觉舒缓的BGM。

    以及大脑运转时不可或缺的糖分。

    于是在周日。

    我来常去的咖啡店学习了。

    店名是星宫咖啡。内部装修是统一的古典风格，十分稳重。桌上除了参考书，还有咖啡和薄煎饼。通常的话，这会是无可挑剔的能让人集中注意力的环境。可是，

    （不在状态啊）

    从几天前和千冬通话的那个晚上开始，我就无法集中注意力了。

    总是忍不住去想友利。

    明明那晚以来我都没在看她的隐藏账号了。

    (可能过一段时间就不会在意了吧)

    『无论我多么喜欢K君，我也不会主动表白』

    之前友利在隐藏账号上是这么宣言的。

    如果那句话是真的，那么除非我采取行动否则我和她之间将不会有更多的联系。

    正当我这么想的时候，咖啡店的门铃响了。

    「诶诶诶！？」

    两秒钟后，我听到了一个非常熟悉的女高音。

    我下意识地打算望向门口，但还是忍住了。

    三秒钟后，门铃再次响起。

    看样子发出前面声音的人没有落座就回去了。

    「……不行了」

    只是听到一声而已，我的注意力就受到了致命的打击。

    「呐呐，刚才进来的女生，超可爱的吧？」

    「啊，确实。她没准在玩INS吧？好想关注一下」

    「你想在私信里约她出去玩吗？没戏的。那么可爱的话肯定有男朋友的」

    「唔，也是。但她为什么突然离开了？」

    我听到店里一对大学生模样的男女这样的对话。

    大概回去的原因是我吧，我一边这么想一边打开手机。

    我看了眼好几天没看的tomochan的隐藏账号，

    《什么情况――！？》

    《太过吃惊就不由自主地逃掉了……》

    《今天的穿搭给K君看的话就太随便了~！》

    友利梓在SNS上发出悲鸣。

    「再怎么说这也是偶然吧」

    原以为又被她跟踪了，但好像不是。

    不过，这也不错。

    不管理由如何，这样一来友利应该是不会再来咖啡店的了。

    「嗯？」

    但是，十五分钟之后。

    隐藏账号上有了新的推文。

    《候选①衬衫加短裤的男孩子气的穿搭》

    这样的一句话和对着大镜子拍的一张照片。

    虽然用手机很好地遮住了脸，但那个人绝对是短裤造型的友利。

    （难不成她回家换衣服去了？）

    而且推文后面还加上了《#扩散希望 #不知道穿什么好 #请帮我选择去见喜欢的人之时的决胜穿搭！》这样的TAG。

    原来如此，她打算在网上征求意见。

    (这样才能做出客观的选择嘛)

    不愧是优等生，真是动了脑子的作战方案啊。

    《候选②去年万圣节时C酱送给我的处男○毛衣。赌上一切的必杀级露出穿搭》

    ……不对。

    别说在动脑了，她的思考完全出了问题。

    不然的话她怎么会做出如此荒唐的选择。

    「果然恋爱会让她智商降低吗……？」

    星宫咖啡是我的绿洲。

    如果发生和这种打扮的同班同学同席的超痛事态的话，我就会再也不能来店里了。

    《候选③精心准备的外出用服饰。是有些平常的穿搭》

    我不禁屏住了呼吸。

    初夏风的白色夏季针织衫加上休闲的黑色裙子。

    还有一顶小巧可爱的贝雷帽。

    确实和露出穿搭相比是有些平常，但有时候王道的选择才是正确的。

    （虽然①也难以舍弃，但感觉③最适合她）

    说实在的，我都没有想到。

    她现在可爱到我想亲眼看看了。

    《候选就是这三个！拜托了！

    请从中选择喜欢的衣服并点赞！》

    好，就③了。

    虽然我希望会有人给③点赞，但等了一段时间却还是没有。

    tomochan的账号的被关注数是零。

    无论上传的照片多么可爱，也很难被人点赞。

    （嘛，对我来说那也比较好）

    没有点赞的话友利也就不会来这里。

    但是，我不由自主地想象了一下。

    散落在地板上的衣服。

    对着镜子换好衣服并拍照，勇敢地往SNS上上传照片的同班同学。

    一边期待着会有人给她点赞，又一边担心着自己的推文在SNS之海中会无人发现而忐忑不安地盯着手机看的友利梓……。

    「……今天是最后一次」

    我一边喃喃自语，一边用宅活用的账号给③点了赞。

    (应该不会暴露我的身份)

    毕竟那个账号上全是动画的感想，完全没有我的个人信息。

    《感谢点赞！》

    tomochan礼貌地致谢。

    这家咖啡店大概离友利家很近。

    5分钟后，友利就再次走进了店内。

    （难得她为我而努力选了穿的衣服）

    要是她向我搭话的话，就先夸赞她的衣服吧。

    「……」

    但是，就在我装作没注意到的样子窥探情况的时候。

    友利坐在了离我较远的座位上。

    然后她摊开参考书和笔记本，仿佛在说「好了，开始学习吧！」。

    不过，她偶尔也会把目光投向这边，露出犹豫不决的样子，

    《……不行了。紧张得要死。在休息日主动打招呼什么的我做不到啊》

    隐藏账号上出现了这样的苦恼发言。

    《但是……想让他夸我……想让他夸我努力选择的衣服……》

    就得是这个气势！被渴望认同怪物所吞噬吧。

    我来主动打招呼的话就太做作了，应该由你来打招呼――。

    《那么就来念咒吧！往这边看K君！我在心里说了好多好多的『超喜欢你』！》

    那少女般的咒语是怎么回事？

    连我的脸都开始发烫了。

    虽然我很愿意相信是空调的问题，但十有八九是对我的爱相当沉重的隐藏账号女子的错。

    （啊，真是的）

    但是，相当可恨的是。

    她那过于笨拙的样子，与被称为『大家的朋友』的友利相去甚远，让我根本无法置之不理。

    （而且也许只有今天了）

    偿还友利在一年半之前的那天，帮了我的恩情的机会。

    #

    「班长，你在做什么呢」

    我盯着手机在心里默念着「超喜欢你、超喜欢你、超喜欢你」，结果突然就被人搭话了。

    我吃惊地抬起头，发现是键坂君。

    太好了，祈祷奏效了！这么想的我还是尽量露出了自然的态度，

    「你怎么在这里？」

    「我常来星宫咖啡这里」

    「真的？你果然是来跟踪我的――」

    「话说你在做什么？一直认真地盯着手机，在和恋人发LINE吗？」

    「啥！？我没恋人的！」

    「那你在做什么啊」

    「诶，那个……」

    我实在没法说是在念咒，为了掩饰内心的动摇便低下了头。

    「……和孤僻君没什么关系吧？」

    啊，又搞砸了。

    明明现在又不需要在意其他朋友，为什么还要对他恶语相向呢？

    这样的话键坂君也肯定会放弃然后回自己座位上的。

    「我说，难得碰到了，来一起学习吧？」

    「诶！？」

    「你对面位置没人吧？」

    「等、等等！我还没同意――」

    「还有你的衣服，挺可爱的。很适合友利你」

    「……！？」

    面对这突如其来的袭击，我只能用尽全力地回答「……那当然了」。

    然后，键坂君拿着东西坐在了对面。

    （……做梦一样）

    在休息日被称赞自己的衣服之后，一起学习。

    我无数次幻想的情景居然实现了。

    「你看，果然是有男朋友的吧」

    「高中生吗？可恶，好羡慕啊。我也想度过那样的高中生活啊」

    我听到了店内男女的小声对话。

    因为再沉默下去的话感觉害羞都快要表现出来了，所以我决定主动和键坂君说话。

    「你吃的东西还挺可爱的」

    「这个世道男生也是会吃薄煎饼的。话说，你是来这里学习的吗？」

    「嗯。而且，有些事需要思考一下」

    「你又接收了什么人的咨询吗？」

    「嘛，你记得吧？咱们班的高仓同学。和我进行恋爱咨询之后和大学生开始交往的那个女生。但是，开始交往之后却发现两人并不合适」

    「是想分手了吗。真是任性啊」

    「你太刻薄了。你今天也很任性的吧？干嘛说什么要一起学习？」

    「只是一时兴起而已」

    键坂君冷淡地回应之后，开始做起了习题集。

    他的穿搭相当潇洒。

    黑色夹克加白色衬衫。修长的裤子。

    不知是因为穿着的沉稳，还是因为不是平时看惯了的校服的缘故，他看上去比平时更加成熟。

    《好尊~！穿便服的K君也太帅了！》

    《想偷偷地录像！》

    《不行，这种情况怎么可能学得进去啊~！》

    为了让自己冷静下来，我把想法都倾吐在了隐藏账号上。

    参考书的内容一丁点都没有进脑子。

    和我相反，键坂君却顺畅地做着习题集……唔。

    （……真是的。稍微意识一下我嘛。搞得像只有我一个人在意似的）

    现在可是在休息日时和邻座女生单独相处哦，就不能表现得稍微害羞一点吗。

    明明我一直在想着你的事情。

    要不干脆牵上他的手来吓他一跳……不，这绝对不行。

    一来我没有牵手的理由，二来很遗憾我没有做到那种程度的勇气。

    有没有什么别的方法……对了。

    「――呐，吃吗？」

    看准键坂君做完习题集的时机，我用叉子叉起一块自己点的巧克力蛋糕递给他。

    简直就像是恩爱的情侣一样。

    「啥？突然干什么呢？」

    「看你做完了习题集，就想奖励你一下」

    「反正只是想捉弄我一下吧……」

    「当然了。我想借此机会发泄一下平日里的积怨。我想看到你的脸因羞耻而被染红的样子」

    毕竟键坂君肯定是会拒绝我的。

    然后我就能揶揄他说「对间接接吻感到害羞了吗~？」

    我相信他肯定也会因此而害羞的。

    「那刚好」

    但是，键坂君却干脆地吃掉了叉子上的蛋糕。

    （……等等等等等等）

    这和预想不一样！

    我没想到他吃的速度这么快……话说回来！间接接吻！键坂君将我的叉子……！

    「给」

    面对内心惊慌失措的我，这次换键坂君把自己的薄煎饼递了过来。

    和我前面一样的，用叉子喂恋人般的动作。

    「等等！……那个，做这种事你不害羞的吗？」

    「是友利你先这么做的吧。所以就报复你一下」

    「你得说是『报答』吧！」

    「我想看到你的脸因羞耻而被染红的样子。还是说你都对我那么做了，自己却做不到吗？」

    「啥、啥！？别小看我！」

    不禁意气用事起来的我把递过来的薄煎饼一口吃掉了。

    ……不行了。

    光想着是间接接吻结果就完全尝不出味道了。

    但是，好幸福。

    感觉可以一直努力学习到明天早上了。

    我得到的能量好像就有那么多。

    「今天的键坂君和平时不太一样呢」

    也许是因为情绪高涨的缘故，我不禁忘记了毒舌，坦率地说出了心里话。

    「有吗？」

    「感觉你格外温柔嘛。就好像回到了升学考试那天一样」

    在那个雪天，键坂君帮助了陷入困境的我。

    没错，正因为发生了那天的事情，我才对他――。

    「温柔的人，是友利你」

    「？什么意思？」

    没听懂为什么的我歪着头。

    键坂君仿佛是要把积蓄已久的东西吐出来一般，开口说道。

    「你还记得吗？考试那天我说『就算考不上也无所谓』」

    「嗯。但那个应该是让我去考场的场面话――」

    「不，是真心话」

    「诶……」

    「我一开始就不打算被录取。因为考取爱洲是家里人的意志」

    「……」

    他为什么突然要说这些？

    我虽然很是在意，但大概是因为键坂君表情极其认真的缘故，

    我便一言不发地听着了。

    「我从以前开始就和家里人合不来。所以打算初中毕业后就离开老家去工作生活」

    「诶，那，高中……」

    「没打算上的。但家里人强烈反对说。『如果你考上爱洲学院的话，就让你一个人住。而且还会给你掏钱』」

    「他们就那么想让键坂君升学吗？」

    「毕竟他们不想让键坂本家的次男拒绝升学这种丑闻公诸于世啊。而且爱洲也是重点学校，他们大概是想着一方面可以把我从老家赶出去，一方面运气好的话没准还能让我改过自新吧」

    真是天真的想法啊。

    键坂君冷嘲热讽般地喃喃自语。

    「不过，那键坂君你为什么去参加考试了？」

    他应该是可以在救了那只猎犬后不去考试的。

    但他却去了考场，还以第一名的成绩入了学。

    「因为我产生了兴趣」

    「兴趣？」

    「起初我是打算交白卷然后不及格的。我一直觉得学院的学生也都不是什么好人。爱洲的学生都是在箱庭里长大的精英。那些家伙基本上都会对『键坂』这个名字有反应」

    「……」

    「从以前开始，有很多家伙只因为我叫『键坂』就想来和我搞好关系。和朋友产生争执的时候他们还会说『我只是被父母逼得没办法才和你友好相处的！』」

    「……！」

    「我就觉得爱洲的学生也都一样。尽是些靠家世来判断人并想以此获利的家伙。但是……」

    「……但是？」

    我这么反问道，键坂君沉默了一会儿，

    「在考试那天，我遇到了例外」

    他的脸上浮现出怀念般温和的表情。

    「那个雪天，当我在十字路口中间看到一只惊慌失措的猎犬时，我就想自己必须得去救它」

    「……」

    「周围有很多前来参加升学考试的爱洲学生。但是大家都忽略了那只猎犬。都假装没有看见」

    「那是……因为考试迟到的话就没法升学了，没办法……」

    「我现在也认可这种说法。但那时候的我不一样。我就觉得――啊。果然在爱洲上学的人都是些冷漠的家伙。他们就因为没有好处便不去帮助有困难的狗。我就开始对精英阶层的人类变得不信任了」

    「……」

    「但是，我想错了。――有一个鲁莽的笨蛋，比我还更早地跑到了猎犬那里」、

    「！？你是说……！」

    「我就不用说名字了吧？」

    键坂君直视着我，继续说道。

    「我现在依旧清楚地记得。在雪花纷飞之中，那个笨蛋扔下手里的红雨伞，径直冲向十字路口的样子」

    「……」

    「老实说，我吃了一惊。考试只要稍微迟一点就不能升学。就算救了狗也不一定会被人感谢。但那个人却毫不犹豫地去帮助了猎犬，真是太善良了」

    「……」

    「不过――也因此我产生了兴趣。说不定爱洲学院并不是我想象中的那种地方。也许并不是所有的人都以家世来判断人。也许还有不少像那家伙一样善良纯真的人……」

    「……」

    「结果就是，我在附近找到猎犬的主人之后就去了考场。我动用键坂的名号取消了迟到认定，并全力以赴参加了考试」

    「……」

    「你还记得吗？之前放学的时候，你说『你又救了我』。确实我是救下了差点被猎犬袭击了的你。但那个时候，真正得到拯救的人是我才对」

    「键坂君……」

    「――谢谢你。我一直想要道谢的。多亏了友利，我对人类的不信任多少有所改善了」

    坦率地。

    无比真挚地。

    键坂君向一直和他拌嘴的我道了谢。

    （……怎么办）

    我的内心就像运转中的洗衣机一样乱七八糟。

    平时总是互相吵架的他对我表示了感谢，让我很是惊讶。

    我很高兴键坂君一直对我心怀感谢。

    但我却不知道这时候该说些什么好。

    对面座位上的键坂君看上去有点没精打采。

    也许他是在反省自己谢谢说得太晚了。

    又或者――。

    「――呐，虽然有些突然」

    意识到某种可能性的我，鼓起勇气这么说道。

    「能牵你的手吗？」

    「啊？突然干什么？」

    「那个……感觉这样做比较好」

    和刚才不同，现在的我有着明确的理由想和他牵手。

    所以我鼓起了全部的勇气。

    「你知道吗？人一感到压力，手就会变冷」

    「听着。我给你说，我可不是因为对你说谢谢而感到压力――」

    「那个我知道。但是，我想你的手现在很冷」

    「……」

    键坂君嘟囔了一句「不愧是聪明人真是明察秋毫」之后，说道。

    「不要」

    听此我的心都要碎了。

    他是说讨厌和我这样的人牵手……。

    「感觉好害羞」

    「啥啊啊！？那什么理由！」

    「有什么问题吗？我和你总是在吵架，却突然要做那么亲密的――」

    「忘恩负义。明明刚刚还在谢我」

    「那个是……」

    「你明明都用『那个时候，真正得到拯救的人是我才对』这样少女漫画般的台词感谢我了，却不愿听我的请求吗？」

    「唔……。……你人太好了」

    「诶」

    「都已经拒绝了你一次了，像我这种阴角放下不管不就好了」

    键坂君像是死心了似地叹了口气。

    「知道了。随你便吧」

    「还挺干脆」

    我掩饰着激烈的心跳。

    用右手握住了放在桌子上的键坂君的左手。

    指尖感受到的是纤细修长的手指触感。

    是明显比我的要大的，男孩子的手掌。

    「唔，还挺暖和的」

    「嗯哼。我体温蛮高的。冬天的时候，朋友经常会拜托我说『手借我用用！』呢」

    「你这人形暖宝宝」

    苦笑着的键坂君的手非常冰冷。

    好吧，就让我来给他暖和一下吧。

    我现在的体温比平时都要高。

    至今为止，我已经温暖了许多女性朋友的手，但我还是第一次温暖男性的手。

    而且我现在触碰的还是喜欢的男生。

    用想的体温就上升了。

    「干脆就这样学习一段时间吧」

    「你那边的惯用手可用不了啊」

    「不用担心。我左手也可以的」

    「你天才超人到这种地步了吗」

    「我可以一直牵着手到你满足为止哦？」

    「毕竟是友利你。肯定是想看到我害羞的样子吧。那可不行」

    「你这么说吗？那样的话……」

    我用食指的指尖触碰着键坂君的手腕。

    咚咚咚传来的节奏声。

    我一直都想要感受的轻柔旋律。

    「好暖和」

    「！」

    「键坂君的手，变暖和了呢。你瞧，你的脉搏在开心地咚咚咚跳呢哦？咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……啊，脉搏变快了。难不成，是心动――」

    「别实况解说」

    键坂君突然别过脸去，小声说道。

    （抱歉，但是原谅我吧）

    如果不这么揶揄的话，我也会因为害羞而说不出话来的。

    而且我想要告诉避免与他人产生联系的你。

    哪怕只是一只手――。

    《像这样和人牵起来之后，心里也会变得暖洋洋的哦？》

    只将因害羞而无法说出口的真心话写在隐藏账号上。

    （――啊。真是不得了的一天）

    一起学了习。

    一起吃了蛋糕。

    一起没有拌嘴地聊了天。

    就这样牵着手，感受着喜欢的人的生命之声。

    像这样的，简直就……。

    #

    《像是约会啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    到了傍晚。

    回到公寓的我看了眼隐藏账号，就发现了这样的推文。

    《稀饭~！K君稀饭稀饭超稀饭~！》

    《由于今天的反作用，会不会几天后发生什么非常糟糕的事呢》

    《虽然最后的请求被拒绝了很遗憾，但能和K君待在一起好幸福~！》

    「她也太高兴了吧」

    看到她那么开心的样子，连我也都不禁露出了微笑。

    然后我躺倒在了床上。

    （没想到她会突然来牵手）

    友利大概是听了我的话之后恍然大悟了吧。

    我因为说了老家的事情所以感到了压力。

    所以她才会温暖了冰冷成那样的我的手――温暖了键坂君孝的心。

    「不愧是『大家的朋友』」

    对谁都很亲切，无论什么时候都在关心别人，而且不求回报。

    在那个雪天，救下猎犬的时候也是如此。

    （没错，友利梓很温柔）

    就像春日里的阳光一样温暖。

    所以让人忍不住想要去接近。

    证据就是在那个雪天，我被友利所吸引了。

    （我就像是在追赶着那家伙似地进了爱洲学院）

    对此我真的很感激。

    正因为如此……。

    「今天就是最后了」

    不要再接近友利了。

    我望着左手手掌，做出了这样的决断。

    （要说今天做了什么，就是看了她的隐藏账号，帮她选了衣服，为了实现友利的愿望而做了一些像约会一样的事情吧）

    因为觉得是最后一次了，所以我才不惜打破自己的原则，做出了让友利露出笑容的行动。

    甚至连原本不打算说的过去都说出来了……。

    「这样一来欠的人情应该就还了」

    没错，我一直都想向友利表达对当时的感谢。

    仅此而已。

    除此之外没有其他想法。

    证据就是我在和她分开的时候，拒绝了友利的请求。

    『我希望你能告诉我你的LINE。作为班长，我需要知道全班同学的联系方式』

    她肯定是觉得按今天的势头的话一定能拿到我的联系方式吧。

    但是我却摇了摇头。

    因为今天就是结束了，所以没必要产生更多的联系。

    虽然到头来『友利为什么要使用隐藏账号？』这个疑问尚未解决，但是时候结束这一切了。

    「……呼」

    我下定决心似的叹了口气，将友利的隐藏账号从手机的书签里删去了。

    虽然就算这么做也能从历史记录里找到隐藏账号。

    （但我不会再那么做了）

    这也是为了友利梓。

    当然，像今天这样牵手的行为，今后我是绝对不会做了。

    就算只有一只手，我和她之间也不可能再产生联系。

    那家伙是『大家的朋友』。

    而且还是键坂君孝无可替代的恩人。

    所以我从入学开始就一直对她保持冷淡的态度以疏远她。

    没错，像我这样的前不良最好还是不要出现在友利身边比较好――。

    『像这样和人牵起来之后，心里也会变得暖洋洋的哦？』

    但是。

    就算把书签删掉了，今天感受到的温暖却似乎怎么也不会从我的掌心中消失。

第一卷 第九话 键坂君孝的背后一面

    「键坂。有时间吗？」

    不再看友利梓的隐藏账号后过了一周。

    就在放学后在图书室学完习准备回家的时候，我在走廊里被千冬叫住了。

    「你和梓之间出了什么事吗？这一周来你对梓的态度变了啊？」

    「……」

    「之前还像是欢喜冤家呢，但现在就算梓对你说话，你也保持沉默什么都不说」

    「总比吵架好吧？」

    「完全不好！无视我无所谓。但是不要对梓做同样的事情啊！？」

    千冬是友利的童年玩伴。

    所以她才会无法原谅我吧。

    正如她所言，在这一周，我改变了对友利的态度。

    而被我那么对待的友利也变得无精打采了。

    「要是吵架了的话就去和好吧？你大概也注意到了，梓现在样子很奇怪的。很少像往常那样微笑了」

    「……」

    「虽然不想承认，但我觉得那是因为她没法像往常那样和键坂说话了。虽然我们看上去是在吵架……但梓一定很享受那样的对话的。呐，键坂？对你来说也是一样的吧？」

    千冬用认真的眼神看着我的脸。

    （啊，说的没错）

    我从一周前改变了对待友利的方式。

    我一直很享受和她之间的互相拌嘴。

    就像是无拘无束的好朋友一样毫无保留的交谈时间。

    那段时光对键坂君孝而言，无疑是学院生活中非常重要的一部分。

    （正因为如此……）

    我的胸口好痛。

    难以言喻的寂寞和对友利的愧疚刺痛着我的心。

    不过，友利应该比我还要心痛才对。

    虽然在那之后我就没有再看过隐藏账号了，但上面应该会写下因即使此时此刻态度也大为不同的我而感到的困惑、悲哀，又或者是愤怒吧。

    一想到这里，我的胸口就更痛了。

    「嗯？稍等一下」

    突然响起了手机铃声。

    千冬从校服口袋里掏出手机接通。

    她说完「喂喂？不好意思现在在忙」之后就打算挂断电话，

    「诶！？……是真的？」

    可她的脸色却突然变了。

    然后她默默地听对方说完，

    「――知道了。我也会去找的」

    像是要掩饰突然产生的焦虑似的，表情僵硬地挂断了通话。

    「抱歉。下次再说吧。突然有急事了」

    然后她就快步离开了。

    她看上去果然是急坏了。大概是遇到了什么麻烦，去找友利商量了吧。

    （――不）

    没必要考虑这些。

    就算友利接下了她的咨询，现在的我也没什么能做的。

    想到这里，我便踏上了回家的路。

    #

    然而，和千冬分开之后过了几个小时，预想之外的事态发生了。

    【拜托了前辈。虽然很突然，但是可以打电话吗？有很重要的事情】

    时间刚过20点。

    我回到公寓后正在学习，却从千冬那里收到了没有使用敬语的私信。

    我脑海中闪过临别时她那焦急的神情。

    【知道了】

    虽然有些犹豫，但我还是同意了。

    （不祥的预感）

    类似的情况在我的不良时代也有过。

    平时对我很恭敬的人会慌到忘了使用敬语。

    这种时候通常是……。

    「前辈！拜托了帮帮我前辈！」

    最糟糕的是，我的预感成真了。

    我听到千冬满含热泪的呼喊。

    她明显是陷入恐慌了。

    「冷静。先调整好呼吸」

    我改变声调这么安抚道。

    「我的童年玩伴……梓失踪了……！」

    「……」

    千冬说的话连我的冷静都要夺去了。

    「梓今天放学之后，接受了一个叫高仓的女生的咨询！」

    那个咨询十有八九就是我在咖啡店里听到的事情的后续吧。

    「高仓好像是想和与她交往的大学生分手。但是那个男朋友威胁说自己有很多不良同伴，结果她就不敢分手了……然后她把这件事说给梓之后……」

    「难道就替她去拒绝交往了吗？」

    「诶！？你怎么知道！？」

    「我想你那个童年玩伴就会这么做」

    「确、确实。而且高仓向那个大学生告白的契机，就是因为跟梓做了恋爱咨询。所以梓大概也觉得自己有责任，就去谈分手的事情了」

    「联系不上吗？」

    「嗯。发了LINE，也一直不显示已读……」

    「你干嘛不阻止她？一个人去的话怎么想也都很危险――」

    「高仓她们说大家是试图阻止她了！放学后教室里的大家都说『一起去！』！但梓却不听大家的话说要一个人去，然后就和班上的大家吵起来了……！」

    「吵起来……」

    真不像是『大家的朋友』。

    那个友利梓会和同班同学吵起来？

    『梓虽然有很多朋友，但她并不擅长向别人敞开心扉』

    以前千冬是这么担心梓的。

    大约友利是不想让朋友们陷入危险之中吧。

    『大概是因为她被人称为「大家的朋友」，像是正义的伙伴一样解决了各种麻烦的缘故，她不太习惯去依赖别人。她没法和别人建立那么深厚的联系』

    所以才会吵起来。

    ――在搞些什么啊，优等生。别一个人扛着啊。不妙的时候就要依靠别人啊。现在的你简直就是孤独的英雄啊。

    这样礼貌的台词我是死也不会说出口的。

    因为不想伤害他人，所以就故意疏远他人。

    友利的行动，简直就像是我自己在做的事一样。

    「我……不知道该怎么办，就来拜托前辈了……梓要是出了什么事的话……」

    大约是心里的不安决堤了，千冬抽泣了起来。

    （报警……不行吧）

    现在还不能确定被绑架了，情况也尚且不明。

    而且爱洲学院是国内首屈一指的重点学校。

    要是报警的事情让学院方面知道了，友利可能会被处罚。

    因为友利介入了外部的纠纷这件事是事实。

    「那个交往对象的身份是？」

    「好像名字叫山城贵！前辈认识吗！？」

    「不，不认识」

    「这样……怎么办。虽然可能会产生各种问题，但果然还是报警――」

    「――没关系。我来想办法」

    只能这么做了。

    当然键坂君孝是没办法解决问题的。

    但KAZARINA的前头儿KEI的话就另当别论了。

    「我去拜托一下过去的伙伴们」

    「诶，但前辈已经离开KAZARINA了――」

    「虽然有段时间没联系了，但是别担心。大家会助我一臂之力的」

    「……真的谢谢你。该怎么表示感谢……！」

    「不用介意。还有不要因为感到不安就一个人去找她，好吗？就算要去，也至少五个人一起」

    「嗯，嗯！知道了！我会用LINE和班上的大家共享信息的！」

    通话到此结束。

    然后我立刻打电话给另一个人。

    我的心里一阵紧张。

    就像刚才千冬说的那样，我已经很久没有主动联系过了。

    没错， 自从那场事故发生之后――。

    「――广人桑？好久不见。其实我想让你查一件事――」

    #

    20分钟后我就了解了大致情况。

    山城贵的身份。

    他是就读于东京都内K大的大学生，21岁。兴趣是收集模型枪。某中小企业董事次子的他虽然五官端正，但花钱却大手大脚，而且到处游手好闲。

    在不良界，山城的名字很有名。

    不过，是最好不要和他扯上关系的恶名。

    问题在于，最近山城向一个名声更不好的人借了钱，为了筹备还款，他打算利用自己的长相向比自己年轻的女性们要钱。

    （然后他就瞄准爱洲的学生了吗？）

    我在的学院里有很多大家闺秀。

    高仓大概也是其中之一。据我得到的消息，山城似乎在和数名女性交往，明显就是在吊冤大头。

    不过，就算我知道了这些……。

    「谢谢了，广人桑。这么短时间就能查到这么多，已经足够了」

    既不知道山城贵在哪里。

    也不知道友利梓现在的位置。

    「继续去找。用全力地。动用我的名号也没关系。――啊。有什么情况就联系我」

    挂断电话后，我做了个深呼吸。

    （冷静）

    KAZAIRINA在不良界有着庞大的情报网。

    所以只要像这样在房间里等待，就马上就会收到联络。

    但是，无论我怎么说服自己没有问题，但心里的不安却还是不消失。

    『――抱歉，KEI』

    我想起了曾经的搭档说过的话。

    被夕阳染成橙色的病房。

    身上缠着的好几条的雪白绷带。

    躺在床上的搭档露出满含歉意的笑容。

    『我已经没办法再和你一起――』

    那本该是和往常一样的纠纷。

    因为我和搭档的缘故，有越来越多的同龄人来找KAZARINA做咨询，我们也很高兴能被人依靠，就一心一意地专注于帮助他人了。

    （因为那就是我们的理想）

    然而，结果是我们卷入了某个事件之中。

    那是一场上了电视新闻的，还有人被逮捕了的发生在夜晚闹市区的大混战。

    在那场混战之中――搭档受了重伤。

    虽然我没有生命危险，四肢也都健在。

    只是普通过日子的话也没有什么问题。

    但是，我已经再也无法卷入那些荒唐事之中了。

    从那之后――键坂君孝就离开了团体。

    因为我发现自己的自信不过是一种自负而已。

    以前在解决事件的过程中，虽然也有同伴受伤的情况，但是从来没有像搭档那样受重伤的。

    （谁能想到帮助别人会让自己重要的人陷入危险之中呢）

    我从心底诅咒这样愚蠢的自己。

    （从结果来看，从中途脱身是好事）

    在不良界，KEI的名号过于响亮了。

    当我听说来找头儿KEI离开之后的KAZARINA咨询的人大幅减少之后，老实说我松了一口气。

    这样就不会再有人像搭档那样深受伤害了。

    ――只要。

    只要不和我产生联系就没问题了。

    就不会有人受伤。

    我明明是这么想的……！

    我愤怒地敲打着自己房间的墙壁。

    我的左手感到一阵麻木，但这些都无所谓了。

    ――怎么样才能帮到友利梓呢？

    我已经受够了。

    自己身边的某人受伤什么的……！

    「啊――」

    在这样自问自答的过程中，我的手机掉了出来。

    大概是敲打墙时的冲击力导致手机从口袋里掉到地板上了吧。

    「对了……」

    隐藏账号。

    除我以外没人知道的友利梓的SNS。

    没准可以从中找到什么线索。

    但是，就在我打算从历史记录里找到隐藏账号的时候，手指却停了下来。

    （明明打算和她保持普通的同学关系了，还看她的隐藏账号合适吗？）

    而且――隐藏账号上可能还有这样的内容。

    因为这一周我一直在冷酷无情地无视着她。

    所以她可能会在上面表达对我的愤怒。

    没准还会说什么友利梓已经不再喜欢键坂君孝了，甚至已经憎恶到再也不想和我说话的地步了。

    不过，又或者，虽然我觉得万分之一的可能性也不会有……。

    「――」

    尽管心中充满了不安――我还是下定了决心。

    一心想知道友利在哪里的我访问了她的隐藏账号。

    为了找到哪怕一点点的线索，我开始回溯起这几天的推文。

    然后，写在上面的是――。

    #

    《今天的K君也好冷淡……》

    看到她在几天前发的推文，我的心里就像是插进了一把刀。

    啊，果然。

    友利已经讨厌我了――

    《诶嘿嘿~。嘛，K君怎么想的我也是明白的~》

    「――啥？」

    《在咖啡店见过面之后第二天就一直无视我，K君还真是的》

    《还真是可爱呢》

    《因为直面我会感到害羞，就故意无视我》

    「……」

    《唔，我也是一样~！每天都很辛苦地在忍耐！》

    《一想起和K君牵手的那个瞬间，我就会忍不住露出笑容！》

    「……」

    《不，不行！我得冷静！》

    《一个人笑起来的话会被当成怪人的》

    《在教室里还是不要笑了》

    「……说起来」

    千冬好像也说过的。

    最近友利的笑容好像变少了。

    本以为是被我无视而受了伤，

    《虽然C酱担心我说『你看上去好没精神，没事吧？』，但我搪塞说『没那回事』》

    《不要紧！我精神得不得了！我和K君的距离比以往任何时候都要近……芜湖――！》

    《tomochan大胜利！！！！！不过不会有事吧！？这么兴奋的话K君就会注意到我的想法了~！》

    「怎么可能注意到啊！」

    我忍不住叫了出声。

    她也太纯真了！

    连被我躲着的事情都能用积极的眼光看待！

    而且完全没有察觉到别说缩短距离了，反而是被我拉开了距离这件事！

    还有话说回来，从以前我就在想了，她也太喜欢我了吧！

    啊，真是的……！

    「本以为万分之一的可能性就不会有的事情，还真的给我发生了」

    我忍不住笑了起来，背靠着墙，缓缓地坐了下去。

    ――啊，太好了。

    我没被友利讨厌。

    对于这个事实，我高兴得不得了，但现在却不是感到放松的时候。

    为了寻找友利所在地的线索，我继续往下看着。

    《果然好喜欢K君》

    然而，映入眼帘的却全是这样的推文。

    《真的好喜欢温柔的你。喜欢努力的你。打心底喜欢就像好朋友一般和我平等相处的你》

    明明我是抱着不再和她产生瓜葛的打算拒绝她了的。

    友利却还是如此地喜欢我。

    《好想现在就对K君说喜欢你。

    好像成为他的恋人。

    啊，说起来我开设这个隐藏账号的理由就是这个来着。如果不在这里大量宣泄出自己的喜欢的话――》

    《想向K君表白的心情就无法忍耐了》

    ――什么啊。

    开设隐藏账号的原因就是那个啊。

    班长你还真是个恋爱笨蛋啊。

    「不，笨蛋的是我才对」

    明明是自己主动对友利冷淡的，却害怕被那家伙所讨厌。

    而且，在发现她并没有讨厌我之后。

    在知道她现在依旧喜欢着我之后，我就感到无比的安心了。

    在我会产生这样的思维之时，结论不就已经得出来了吗。

    「――」

    所以我跑了起来。

    我穿着校服冲出公寓，往新姬之丘车站方向跑去。

    目的地是友利在三个小时前发的推特。

    《真奇怪。站前的卡拉OK不是正在装修吗》

    大约友利就在那里。

    装修中的卡拉OK店。

    那是最适合坏家伙们聚集的地方了。

    虽然也可以让KAZARINA的人过去，但距离而言我直接去是最快的。

    就算被卷入这场风波会导致友利发现我的真实身份，

    （管他呢）

    现在救友利是比什么都更重要的事情。

    没错，我已经得出结论了。

    我终于意识到了。就像友利在努力压抑自己的心意一样，我也在拼命压抑着自己的感情。

    友利梓并不是单纯的同班同学。

    她对键坂君孝而言――。

    #

    「五十万就行」

    在新姬之丘站前的十层大楼。

    位于七楼的装修中的卡拉OK店里的大房间。

    房间里亮着数盏不知道从哪里搬进来的灯，披着白色夹克的高个男人――山城贵这么对我说道。

    「然后我就和那家伙分手」

    「……怎么可能出得起那么多钱」

    「啊？别扯了。爱洲是超级重点学校吧。爱洲的学生的话，50万什么的父母也是能轻松负担的吧？」

    五官端正的山城扭曲地笑了起来，他身边的两个人也发出了刺耳的笑声。

    ……（完全判断失误了）

    为了解决高仓烦恼的事情，我在3小时前被叫到了这里。

    明明说好只有山城一个人会来约定地点，

    「说到底，谈分手的事情还带人不是很奇怪吗？」

    「为了介绍可爱的女朋友而叫朋友来，有什么不对吗？再说了，违背约定的高仓也是半斤八两吧。居然委托人来谈分手的事情」

    「那个是……」

    「嘛，来了个比那家伙可爱100倍的人的话也还好」

    他用简直就像是在估价一样的视线投向我，让我浑身起了鸡皮疙瘩。

    我想马上离开这里，但是房间出口却被他旁边的一个人堵住了。

    手机也在刚进房间的时候就被收走了。

    我当然是抵抗了的，

    『我们会把偷拍的高仓的照片曝光在SNS上哦』

    被这样威胁之后就只能服从了。

    当然我并没有他们真的偷拍了的证据。

    但是，如果真的有什么不正经的照片的话，高仓同学就――。

    「你最好快点说『我会付钱的』」

    山城身边的一个人催促道。

    「贵可是广人先生的熟人」

    「……广人先生？」

    「唔哇，你不知道！？KAZARINA创始成员的五人之一，现头儿！就是那个当传说中的KEI和他的搭档离开之后收拾起整个KAZARINA的人！」

    「广人先生可比我可怕多了。所以最好还是在他来之前赶紧谈妥比较好吧？」

    总之，他们是在狐假虎威这件事我是明白了。

    （这是机会）

    毫无结果的谈话已经持续了三个小时。

    之所以会突然抛出这种话题，对方大概也已经忍耐到了极限。

    「喂！别不出声啊！」

    来了。

    大概是因为不耐烦了，挡在出口的人紧紧抓住我的衣领，强行让我从沙发上站了起来──就在那一瞬间。

    「呼！」

    我用双手抓住了粗暴地抓住了我的衣领的那个人。

    然后一口气用身体的力量放倒了对方。

    这是在练合气道的朋友教我的防身术之一，效果很好。

    男人的身体狠狠地摔倒在了地板上。

    我按照关节技的要领扭转右腕，把对方脸朝下按倒在地。

    「你、你！？」

    我踩过因疼痛而呻吟着的那个人的后背，向出口跑去。

    总之得先从这里出去……！

    「好――了，遗憾！」

    瞬间――身体里有电流流过。

    这不是比喻。我的视野开始闪烁，思维也短路了。

    就像是被雷打了一般的冲击传遍全身，双膝一下子就没了力气。

    「啊――」

    不妙。

    刚想到这里，我的身体就已经瘫倒在了地板上。

    「唔哇，厉害！贵那是什么！」

    「嘿嘿，之前加入收藏的护身用泰瑟枪」

    「枪？」

    「简单来说就是远距离型电击枪。向对方发射电极，然后让电流通过连接电极的电线。美国警察就在用这个」

    「这种东西哪里买的啊」

    「国外的违法网站！完了也借你一把――」

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    刚才被我放倒的男人激动地说道。

    他一脸愤怒地站了起来，像足球的PK（注：罚点球）一样用力踢了我的胸口。

    痛得我一下子喘不过气来。

    感觉本就模糊了的意识要彻底消失了。

    「唔哇，蠢货，你做太过了」

    「但是这个女的……！」

    「现在还不行。等摄影结束后，你想怎么做都行」

    摄影。

    听到这个词我只有不祥的预感。但就算想要抵抗手脚也使不上劲。

    「那就开始吧」

    两个男人抓着我的肩膀，粗暴地把我放在了桌子上。

    「一开始这么做就好了。偷拍了那个叫高仓的家伙的事情也是骗人的吧？」

    「哈哈，暴露了？反正可以有更好的威胁材料了，结果万岁」

    到了这个地步，我也明白自己将要遭受什么了。

    他们想要把我当成ATM。

    所以有必要制作提款所需的威胁材料(银行卡)。

    「不，不要……」

    我的舌头已经僵直了，却还是拼命地抵抗着。

    悔恨和恐惧让我的眼泪都要流出来了。

    （――啊）

    为什么会变成这样呢？

    明明这一周是如此的幸福。

    和K君……键坂君的距离也缩短了。

    还很高兴终于能和他成为朋友了。

    感觉现在的自己可以一个人做到任何事。

    然而，结果就是――和班上的大家吵了起来。

    因为不想让大家置于危险之中，所以就一个人冲出了教室。

    （明明自己还在咖啡店里告诉了键坂君和其他人产生联系的好处来着……）

    讽刺的是，我自己却放弃了和大家之间的联系。

    「嗯？谁在这时候打来的啊，山城」

    就在这时，响起了手机的铃声。

    「不知道。是不认识的号码……啊――喂喂？现在在忙……诶！？广人先生！？」

    山城用宛如换了个人般的惊恐声音回答道。

    「为、为什么会知道这个号码……什么！？你让同伴查到的……难道是在找我们吗！？」

    山城的话让旁边的人有些困惑了。

    一脸焦急的山城挂断电话后大叫道「可恶! 」。

    「糟了，KAZARINA在找我们」

    「啥！？什么情况啊！你不是和广人先生很熟吗……」

    「不，其实只是在某次参加有很多人在的酒会时遇到过而已，连话都没有说过……总之走了！被抓住的话不知道会发生什么……！」

    啊，太好了。

    从他们的对话来看，托了那个叫广人的人的福，山城他们看来要逃走了――。

    「――等等。在逃走之前，上了这个女的吧？」

    然而，安心却只有一瞬间。

    刚才踢了我一脚的人用失去冷静的声音这么说道。

    「不然的话就收不住了！而且要从KAZARINA手下逃走的话，会更需要钱的吧！？」

    「确、确实。贵你怎么想？」

    「――是呢。就算是KAZARINA，也没法简单地就找到这里。在他们来这里之前，上了她。而且没准就是因为这个女人我们才会落得这个下场。那样的话……」

    “就把你狠狠地轮奸好了”山城像骑马一样骑到了我的身上。

    他解开了我的衬衫扣子，粗暴地让我敞开了胸口，露出了皮肤和内衣。

    我试图抵抗，但可悲的是我的身体却不受使唤。

    （拜托了，谁来救救我……）

    绝望和恐惧让我全身颤抖。不管怎么求救也都不会有人来的。可明知如此，我也只能祈祷。

    然后，慢慢地。

    山城的手伸向了我的胸口――。

    「――喂，你他妈的」

    突然，一个冷彻得令人毛骨悚然的声音响起。

    由于电流而无法聚焦的视野。

    映入其中的，是一个身穿灰色校服的男生，他打开门走了进来。

    「……键坂，君？」

    假的吧。

    他为什么会在这里？

    不行，快逃。一打三怎么可能赢。而且山城还有电击枪。

    「抓紧从她身上滚开」

    「啊！？」

    其中一个男的喊道，“你谁啊！”

    然后一拳打在了键坂君身上――。

    结果而言，事情没花几秒就解决了。

    随着一声清响，男人的身体就瘫倒在了地板上。

    配合着一记重拳的左手掌击(反击)。

    锋利到可怕的一击。

    他用手掌准确地击中了男人的下巴，让那个人的大脑都晃动起来了。

    结果，那个男人因为脑震荡而失去了意识。

    「你他妈！」

    对下一个对手更是毫不留情。

    他用左拳击中了正要攻击他的人的脸。华丽的牵制(刺拳)。吓了一跳的男人为了避免自己继续被打，就试图去铲键坂君的脚，可结果，

    「呀！？」

    伴随着一声惨叫，原本想紧紧抱住键坂君的那个人被拉开了。

    是耳朵。

    键坂君捏起了男人的左耳来控制他的动作。

    男人一边因快要被撕裂的耳朵而痛苦地呻吟着，一边企图抓住键坂君的手臂。

    然后他的脸就被键坂君用膝盖狠狠地踢了一脚。

    完美预判对手动作的一击。

    然后男人倒在了地上，变成了一个只会抽搐的人偶。

    「等、等等！」

    山城发出近乎癫狂的悲鸣。

    他从我的身上下来，把泰瑟枪丢在地上，投降似的举起双手。

    「这个女的还给你，所以放过我们！」

    他用颤抖的声音乞求饶命。

    也难怪，剩下的只有山城一个人。

    键坂君只用了十几秒就放倒了另外两个人。

    「知道了」

    「真、真的！？」

    「嗯。我发誓。不会再做什么了。不过，在那之前，给我向友利道歉」

    「那是当然……」

    也许是为了向我道歉。

    山城像是在调整紊乱的呼吸似的，深吸了一口气之后，

    「蠢货！」

    他从夹克里取出了另一把泰瑟枪。

    眼前的景象让我感动惊愕。

    山城的投降是假装的。

    刚才他还对旁边的人说『完了借你一把』。所以包括要借给旁边人的一把在内，他一开始就带着两把枪。

    不过――令我吃惊的并不是这个事实。

    而是键坂君仿佛预测到了山城的动作一般地。

    在他取出凶器的同时，就一瞬间拉近了距离。

    然后迅速用手刀砸向山城的手。

    枪因为冲击力掉到了地板上。

    再加上一记前踢把山城踢飞并拉开距离之后――胜负便已分。

    接着键坂君捡起掉在地上的泰瑟枪，单手举起。

    「你、你他妈！」

    被枪指着动弹不得的山城叫道。

    「你骗了我！？刚才还说什么都不会做……！」

    「你不也骗了我吗」

    「唔………混蛋，为什么……！」

    「你问我怎么知道你还有一把？因为你上衣胸口处有点隆起。仔细观察的话就能知道你在玩些什么把戏。伪装投降也是常见的欺骗伎俩。而且……」

    「……而、而且？」

    山城一脸惊恐地反问道。键坂君露出十分冷淡的表情，

    「谁会信你这种混蛋的话啊」

    他毫不犹豫地扣动了扳机。

    「啊！？」

    被高压电流击中的山城痉挛着倒在地板上。

    （好、好强……！）

    在这种情况下，我却对那精湛无比的技巧感到惊叹了。

    虽然攻击很强烈，但并不是为了折磨对方。

    只是因为那么做是最合理的而已。

    这是让对方无法行动以保护我的最简单方式。锐利的的反击。抓住耳朵用膝盖顶人。这一切都与我学过的正攻法(防身术)不同。

    像精湛的外科手术一样快速而准确。

    过于熟悉实战的强势举止。

    而且并不只是用暴力蹂躏而已。他还识破了山城的假装并反设了个套。

    在战略上也完美地压倒了对手。

    「已经没事了，友利」

    键坂君他。

    为了让我安心，用和刚才判若两人的温柔声音这么说道。

    「现在就休息吧。你大概是挨了这个的一击吧？眼睛都没有聚焦了」

    「啊……」

    我用模糊的意识点了点头。

    紧绷着的弦顿时断了。

    勉强保持着的意识开始变得微弱。

    「唔，唔，对不起，请原谅我！」

    视野变得一片漆黑。

    在这过程中，传来了尚未失去意识的山城的惨叫声。

    「山城贵」

    然后。

    键坂君再次用冷淡的声音说道。

    「我会把你们交给马上就会来这里的人。今后再也不要接近爱洲的学生了。而且永远不要再对友利――」

    在黑暗之中。

    濒临中断的意识听到的是――。

    「不要对我的朋友出手」

    如此我等待已久的一句话。

第一卷 第十话 告白，右手，以及眼泪

    我很害怕。

    但害怕着自己是做了一个结局是HappyEnd的梦的我醒来了。

    「唔……」

    肚子好痛。

    好奇怪，刚才应该是在做梦才对啊……嗯？

    为什么会这么暖和？

    「醒了吗」

    通过那个声音我理解了情况。

    暖和是因为身体在和某人亲密接触。

    在五月的夜空之下。

    某人背着我走在空无一人的人行道上。

    「键坂，君？」

    或许是为了我不被初夏夜晚的空气冻到，他将校服外套披在了我的肩上。这无微不至的关心让我高兴得不得了，我忍不住想要紧紧抱住他的身体……不不不，等等等等。

    这什么情况！？

    「等、等一下！放我下来！」

    「哇，别乱动。让我背你一会儿。你前面都没意识的」

    「但为什么你在背我……！」

    「附近有家远房亲戚开的医院，带你去那里看看」

    「那不是还有救护车或者出租车吗……！」

    「我也有考虑过，但还是放弃了。让失去意识的女高中生上车的话搞不好会闹到警察那里」

    「唔……那个……」

    会非常不好。

    报警的话事态就会扩大，而且还会波及到高仓同学。

    「不过，医院还是要去的。虽然应该没什么事，如果有了后遗症的话，我会很担心的」

    「后遗症？」

    「你不记得了吗？你中了电击枪。还被做了什么？」

    「那个……肚子被踢了」

    「……。笨蛋。就是因为你一个人乱来才会受伤的」

    不是在和我拌嘴，而是教导似的正论。

    我也知道他是对的，但却习惯性地反驳道。

    「键、键坂君你不也在乱来吗！刚才也差点被电击枪击中――」

    「我没有乱来。我是在引诱他拿起武器」

    「诶！？」

    「看山城的态度，十有八九是拿着什么武器的。所以我故意装作没发现他的伎俩，骗他拿了出来」

    「……！」

    「从怀里掏出武器再摆好姿势之前会有时间延迟……也就是说会产生破绽的吧? 与不知道对方会做什么的对手相比，按照自己的想法露出破绽的对手会更容易对付」

    「对付……」

    「因为没有比觉得敌人进了自己圈套而确信胜利的对手更容易打倒的了」

    ……他为什么在那种情况下还能进行如此理性的思考呢？

    他的聪慧和冷静让我感到震惊。但我还是问道。

    「没关系吗？那么粗暴的做法会招致他们的怨恨的――」

    「不用担心。我已经拜托熟人善后了。他们再也不会接近爱洲的学生了。不仅如此，连这附近也都不会来了」

    「等等，不会是死――」

    「并没有。不过会让他们经历比死亡还要可怕的事情」

    “那是他们自作自受，所以你不用在意”

    键坂君用往常的语气这么说道。

    「――呐，键坂君你究竟是什么人？」

    我忍不住提出了我的疑问。

    「说到底，你为什么知道我在哪里？还有，你的熟人是谁？」

    「……」

    「我还有很多想问的！你为什么会那么强！？我也有学过一点防身术所以明白的！你刚才的战斗方式明显不是一般人――」

    「抱歉，友利」

    虽然看不见他的表情，但键坂君的声音却很认真。

    「我不能说。真的不能。如果可以的话，我希望你能保密我参与了这件事。请对谁也都不要说是我救了友利你」

    他一边背着我，一边这么说道。

    我想了一会儿，说道。

    「――知道了」

    「诶……格外干脆啊」

    「毕竟，想要隐瞒就证明你很不想说出口的吧？虽然是很在意，但我不会去刨根究底的」

    键坂君或许以为我会质问他。

    感到惊讶的他沉默了一会儿，

    「你还是那么地温柔啊」

    「温柔的是你才对！你又来救了我。明明没有人对你说『来救我』，你却还是来救我了……」「……」

    「……抱歉，键坂君。给你添了麻烦，真的抱歉」

    「是我自作主张要救你的。友利你没必要道歉――」

    「不是那回事！」

    尽管被踢的肚子很痛，但我还是大声喊了出来。

    「你刚才说的话完全正确。我就是个笨蛋」

    「……」

    「其实我……最近发生了一件很开心的事。所以我决定比以前更加倍地一个人努力。这样就能更好地帮助到大家了。就能更加接近自己理想中的友利梓了」

    「……」

    「今天去卡拉OK店也是其中的一环。我不想把大家都置于危险之中，而且也觉得自己一个人也能解决。但……结果却是这个样子……要不是键坂君来了的话……肯定……」

    我不想去想象发生了什么。

    『如果一直追求理想的话，总有一天你会绊倒的』

    ――啊。

    运动会的时候他给我的忠告是正确的。

    我明明为了让键坂君说「喜欢你」而一直在努力……！

    （肯定被他讨厌了）

    班上的同学也肯定会对我一个人跑出去的行为感到愕然。

    一想到这里，眼泪就快掉下来了。

    「你刚才说我是自作自受对吧？那句话……我觉得也说对了。我的所有行动都是错误的，只是一直以来碰巧做得很好而已」

    「……」

    「班上的同学肯定也讨厌我了。会怪我装什么正义的伙伴，一个人胡来――」

    「啊，没错」

    被键坂君秒答的我心都要碎了。

    啊。

    果然键坂君讨厌我了――。

    「你确实不该胡来。但是呢，没有人会讨厌友利你的」

    「诶――」

    “什么意思？”我用夹杂着呜咽的声音反问道，键坂君便走进了人行道旁的一个空无一人的公园。

    他把我放在长椅上，然后递给我一个红色的手机。

    「山城倒下的时候从那家伙的口袋里掉出来的。他们把你的手机收走了吧？」

    「嗯。但是，为什么要现在还给我……」

    「你先看看吧。然后就能明白我的意思了」

    在他的催促下我打开了手机，意想不到的景象让我说不出话来。

    收到的LINE通知的数量惊人。

    虽然妈妈和千冬也发来了担心我的LINE，但最多的是班LINE群的消息。

    （……大家肯定都在表达对我的不满）

    可能不会再原谅我了。

    可能再也不能做朋友了。

    虽然被这种恐惧所侵蚀，但相信键坂君说的话的我打开班LINE群的瞬间――我屏住了呼吸。

    【友利失踪了是真的吗！？】【抱歉！都怪我，去找她商量那种事……！】【高仓你不用道歉的。是对方的错】【比起这个，大家一起去找梓同学吧！】【我去给其他班或社团的人打声招呼！】

    都是些担心我的声音。

    来自友利梓的朋友们的消息。

    【我们也去找！】【不行！高仓的恋人可能是很危险的家伙啊！？】【女生就在家里待着！】【啊！？说什么傻话！】【你不清楚我们一直以来被梓帮助了多少次吗！？】【现在轮到我们！去帮友酱了！？】

    「大家……」

    为了让朋友们安心，我发消息说【谢谢大家的关心，我没事】。

    然后，以惊人的速度地，

    【梓！？】【你没事吗！】【太好了，真的太好了】【有没有哪里受伤！？】【安心了……要是梓酱出了什么事的话，我……】【班上的大家都是这么想的！】【大家都是友利同学的朋友嘛！】

    声音，声音，声音，声音，声音。

    并不在这里的大家的声音通过SNS这一联系方式，切实地传来了我这里。

    「友利你还真讨人喜欢啊」

    只有一个人。

    明明不在班LINE群里，键坂君他却早就预料到了这种情况。

    「为什么……你怎么会知道！？」

    「我只是觉得如果我在群里的话也会那么做而已。班上的大家一直以来都受过友利的帮助。朋友的话是不会因为吵一次架就不再理人的」

    静静地。

    键坂君用左手触摸着我的右手。

    「确实，你今天的判断太草率了。但是，没有人不会失败。今天的反省会活用在明天。一个人的话可能会很难，但和其他人一起的话就能做到。绝对可以」

    右手指尖感受到的是他手指的触感。

    「所以说，不用说什么『我的所有行动都是错误的』这种话来否定自己一直以来的努力。那种悲伤的事情没必要做的」

    他的温暖。

    「友利为了解决朋友的麻烦事一直在努力。有很多人因为你的努力而得救了。而且不只是现在正在班群里说话的那些人」

    『我一直想要道谢的。多亏了友利，我对人类的不信任多少有所改善了』

    就在一周之前。

    第一次握住他的手的那天，他说的话在耳膜里复苏了。

    我的心也因此而暖和了起来。

    不过，暖和的不光是心。

    「我也是被友利救了的朋友之一。友利你那种正义的伙伴的样子――我很喜欢」

    键坂君握住了我的右手。

    动作温柔地，就像是为了温暖我那因不安而变得冰冷的手掌一样。

    ――瞬间。

    大颗大颗的泪珠从我的眼中夺眶而出。虽然千冬来了电话，但我却没法去接。因为我止不住地在流泪。

    第一次在朋友面前，我哭了。

    「――好狡猾」

    第一次经历这些的我不知道该怎么办才好，只能稀里糊涂地提出抗议。

    用一只手轻轻地拍着坐在旁边的他的胸口。

    「明明一直都在和我拌嘴，怎么突然这么温柔啊」

    这是犯规。

    键坂君在这方面真的很狡猾。

    他今晚保护了我。

    让受伤的我听到了大家的声音。

    他牵起了我的手，就和那天在咖啡店时我做的一样。

    他还说『喜欢』这样的我。我当然知道，那并不是我一直在渴求的作为恋爱对象的『喜欢』。

    但是，我的心里却温暖得不得了。

    我有了一种奇怪的感觉，仿佛只在他面前流下眼泪也没什么不好。

    「抱歉，没打算惹你哭的――」

    「你这种说法也很温柔，所以不行」

    「那要我怎么办啊……」

    「像平时那样贬低我指责我来和我吵架」

    「别突然进行抖M发言啊。而且，想做的温柔一点也是没办法的事」

    「？意思是……」

    「这一周我一直以为自己被友利讨厌了」

    「诶」

    「说实话，我已经做好你再也不会和我说话的心理准备了」

    「诶诶诶诶诶！？」

    那什么！

    什么情况！？

    我会讨厌键坂君的理由连一丁点都不会有！

    「嘛，就和友利这次判断失误一样，我也判断错了」

    「判断错了？」

    「嗯。然后我就想。为了不再犯这种错误的方法是什么」

    键坂君直视着我的脸。

    「我觉得，实现友利的愿望就是最好的办法」

    「！？」

    我的愿望。

    难不成，那是说……！

    「虽然不太像我，但也只能那么做了」

    我的呼吸几乎要停止了。

    他以严肃的表情，这么说道。

    「友利。今晚，和我――」

第一卷 第十一话 与你建立联系

    友利梓。

    在这所私立爱洲学院里，她的名字无人不知无人不晓。

    受到所有人仰慕的『大家的朋友』。

    但是，这样的她也有一个和她关系不好的学生。

    那个学生的名字是键坂君孝。

    同学们也都知道这个事实。

    证据就是，在卡拉OK店事件发生两天后，大家都在热烈欢迎精神饱满地来到学校的友利，却只有我一个人被排除在外。

    『嘛，键坂的话就没办法了』

    我好像有听到同学们这样窃窃私语。

    是的，即使发生了那样的事件，也不意味着我和友利的关系会发生戏剧性的变化。

    因此，我和友利今天也是吵得不可开交。

    #

    「键坂君！你昨天已读无视了吧！？」

    不过，争吵内容引入了新的话题。

    放学后的空教室。

    夕阳照耀下的橙色空间。

    我正在准备向学生会提交的班级文件，友利就像是被踩到尾巴的吉娃娃一样咬了过来。

    「不过是一晚上没回你而已」

    「我是晚上8点给你发的LINE吧！你还醒着的吧！」

    「抱歉。昨天有需要集中注意力看的直播节目」

    这是谎言。

    我昨天在忙着回后辈酱千冬的私信，所以才没时间回她。

    『真的谢谢你前辈！谢谢你救了梓！』

    虽然没说明经过，但千冬似乎认定是我救了友利。

    （她想要当面对我说谢谢，真是难为人啊）

    为了安抚后辈酱我花了很长时间。

    这就是我为什么没有回友利LINE的原因。

    「真薄情。难得我答应了你的请求，和你交换了LINE」

    「薄的是友利你的记忆吧？明明是你先拜托我的」

    两人又开始拌起了嘴。

    然后，友利掏出手机。

    【哼。你还记得挺清楚。明明都忘了给我回信】

    「你是忘了怎么说话吗？别专门发毒舌LINE」

    【日期：六月三日。罪名：键坂君已读无视。判决：死刑】

    「我告你不正当判决啊法官」

    我看着手机这么说道。结果友利就一边喊着「不对的人是你！」一边愤怒地把一个像是金毛猎犬的卡通角色的贴图发了过来。

    『今晚，和我交换LINE吧』

    那天晚上的公园。

    这就是我对她说的话。

    『诶诶诶！？方法是这个！？』

    『没错。在咖啡厅碰到的时候，你拜托我了吧？说想和我交换LINE』

    『话、话是那么说……！』

    『你那么吃惊干嘛』

    『都怪你表情过于认真了！你是在耍我吧！？』

    『暴露了吗。不过原谅我吧。都专门来实现你的愿望了』

    『人渣！果然你本性就是个人渣！』

    虽然被愤怒的友利啪啪啪地打了一顿，但也没办法。

    我要是真那么做了的话气氛就变了。

    而且友利不也停止哭泣了么。

    （结果顺利就好）

    我安抚好愤怒的友利，LINE交换也顺利完成。

    我带她去了一家夜间医院，有一位我还在KAZARINA的时候受过照顾的医生在那里。

    虽然我很担心她的伤势……。

    《……笨蛋笨蛋笨蛋。气氛搞得那么严肃，干嘛不来表白啊》

    《不过这样也超开心的！》

    《拿到K君的LINE了~！这虽然是小小的一步，但对tomochan而言却是伟大的一步！》

    看着在候诊室旁边座位上用隐藏账号“芜湖――”地发着推的友利，我放心了。

    能这么精神，应该是轻伤吧。

    「话说不要因为一点点的已读无视就生气啊」

    「为什么？」

    「总感觉像是刚开始交往的情侣之间的对话一样，好害羞」

    「啥？你自我意识过剩到让人觉得恶心啊？」

    班长叹了口气，说道：“这个教室里现在只有我们两个，不会有人那么说的”。

    「不过，真的好吗？放学后来帮我干活」

    「啊，发生之前那件事，我也有所反省的」

    「诶……难不成是觉得我一个人承担太多工作了？」

    「不是。是我在反省自己『没有意识到友利放着不管的话就会一个人胡来，简直就和自己最喜欢的食物摆在面前的猛犬会猛冲上去一样』这件事」

    「什么意思！？」

    「就是字面意思。所以，今后也……」

    从今年四月开始友利多次向我提出的要求，我决定执行了。

    「只要友利你愿意，我会帮你的」

    「……！？你是说学级委员的工作？」

    「不止。其他咨询事项或者外援什么的，全都包括」

    「……你这是吹的什么风？居然会说这种话」

    「如果说是作为副班长的想法的话，那就是你要是再在哪里卷入纠纷的话可就麻烦了」

    是的，即使发生了那样的事件，也不意味着我和友利的关系会发生戏剧性的变化。

    但是――只要拿出勇气，就能有细微的改变。

    交换LINE与友利建立联系就是其中的一环。

    『前辈的话一定能给梓好的建议来支持她的！』

    千冬说的话浮现再脑海里。

    没错，我和她很像。

    我是不良同伴们。

    友利是学院的朋友们。

    我们俩都解决了各种各样的麻烦。

    然后，我在不良时代犯下了想要去死的错误。

    不过……。

    （正因为如此，才要活用那个经验）

    我虽然对友利说『没有人不会失败。今天的反省会活用在明天。』，但那句话是一个漂亮的回旋镖。

    友利梓对任何人都很温柔，她会去帮助任何人，但也正因为如此，她不擅长去依赖别人，也没有一个可以让她敞开心扉建立深厚联系的关系平等的人存在。

    要是我的话。

    我的话就能帮到那样的友利。

    没错，只要活用在KAZARINA当头儿的时候学到的经验――。

    「――嗯，好吧」

    过了一会儿，友利点了点头。

    （啊，太好了）

    当然也有需要兼顾学习之类，需要注意不让友利发现我的过去之类很多的问题存在。

    但是，尽管如此。

    我也想成为友利梓的力量。

    「没办法，我来助键坂君一臂之力吧」

    嗯？

    「我也反省了这次的事件。我反省自己『没有意识到键坂君是如此危险的人物。简直就像是一头钻进饲料里的疯狗』」

    ……。

    「虽说是为了救我，但居然用那么粗暴的方式把敌人给血祭了。明显就是那种一生气就会吓死人的阿宅啊。我必须得把你放在身边监视，让你好好改过自新」

    「被那种粗暴的方式救下的人可是你啊？」

    对于这句太有友利范儿的台词，我不禁提出了反驳。

    （我们也没法一下子就像好朋友那样友好相处嘛）

    看着迄今为止一直无法和我坦诚相待的友利的回应方式，我就感觉很难轻易和她拉近距离。

    我不打算改变在高中不谈恋爱的规则。

    所以，我们这样互相嫌弃调侃对方的关系也不会很快就改变吧。

    尽管如此……。

    「哼。我都说要帮你了，多少说句谢谢啊」

    「死也不要。就算被拷问我也不会说。说到底问题学生的你能做些什么？」

    「……仲裁打架事件？」

    「别了吧！？感觉只能看到出现血祭的未来！」

    「你不会是把我当成连环杀人魔了吧？」

    「等等，要说什么工作是孤僻君也能做的话……」

    「别说得像是鼓励失业的儿子的母亲那样」

    「啊，去给田径部当外援怎么样？听说要开马拉松大赛，你去品尝一下地狱的滋味吧？」

    「那种更适合你。你的脚力和红毛猩猩差不多吧？」

    「你傻吗？红毛猩猩发达的是握力啊？」

    「果然对同族的情况很了解啊」

    「我才不想被情感细腻程度堪比类人猿的你那么说」

    开展于教室之中的唇枪舌战。

    虽然在他人看来是剑拔弩张的对话，但这也是交流的一种。

    当然了，吵架必须要有两个人及以上才能吵起来。

    一个人是不行的。

    「没办法。我来调教你让你能够工作吧」

    「嘛，我的交流能力没友利你那么强嘛」

    「诶……嘛，我也没那么厉害……」

    「奉承话对友利你意外地很有用啊」

    「――哼。既然能对我说奉承话，那努努力的话也能和大家搞好关系吧？」

    「不，那个就……」

    「在和大家搞好关系之前你就先打杂吧」

    「你把我放到最底层了啊」

    「“我会像对待奴隶一样使唤你。而且，你光是说“你不是一个人”就已经帮到我了。谢谢我吧？我会拜托像你这样的问题学生」

    没错，一个人做不到的事情两个人就能做到。

    比如我不擅长的交流有了友利的话。

    再比如友利的正攻法解决不了的麻烦有了我的话。

    我们俩可以互相弥补对方不足的部分。

    （而且，总是一个人的话就太累了）

    与其作为『大家的朋友』成为万人爱戴的完美优等生，还不如成为能让她展现出放松姿态的平等存在。

    （所以，我会成为那样的人）

    我会成为即使是永远坚强永远温柔的孤独的英雄，也能安心流下眼泪过来依靠的伙伴。

    绝对。

    （不过，如果非要说一句的话）

    我对友利的感情不会变。

    即使我宣布自己是她的朋友，即使和她交换了LINE，即使今后会一起作为学院的麻烦解决者而一起行动。

    只有那个应该是不会变的。

    【――真心谢谢你。说会帮我】

    但是。

    手机上显示的文字让我不禁屏住了呼吸。

    坐在对面座位的友利正若无其事地检查着我弄好的文件。

    她的左手插在裙子口袋里。

    【就像刚才说的，当面我绝对无法说出口，所以就写在这里吧】

    【能和你成为朋友真的好开心】

    【虽然一下子做不到，但我们俩的话一定能成。没错，用我儿时玩伴的说法】

    【那就是我们会成为最好的搭档】

    她又在使用得意技能盲打了吧。

    嗯，这倒无所谓。

    正如友利所言。她现在的发言太直白了，所以绝对不能当面说出来。但是和至今为止她发过的推文相比，也没有那么好害羞的。

    但，问题在于――。

    「我说，友利」

    「干嘛？是注意到文件有什么错误了吗？果然像你这样的问题学生――」

    「你刚刚给我发了LINE啊」

    「――啥？」

    那怎么可能……这样想的友利掏出了手机，然后脸色顿时变得苍白。

    误爆。

    这是使用SNS时常有的失败。

    大约我说会帮她这件事让她喜出望外了吧。

    也许是过于兴奋的缘故，友利把应该写在隐藏账号上的内容漂亮地发给了我的LINE。

    嘛，有了联系的话，有时也会出现这样的麻烦。

    这就是所谓的人际关系。

    「等、等等！不是的！」

    友利非常慌张地从座位上站了起来。

    「不是什么啊」

    「诶，那些话不是想对你说……」

    「明明都发在我的LINE上了？」

    「那。那个是……！」

    「『虽然一下子做不到，但我们俩的话一定能成。没错，用我儿时玩伴的说法那就是我们会成为最好的搭档』」

    「别这样~！不要读出来~！？」

    友利无力地辩解道“我只是在捉弄你而已！只是想让你害羞而已！”

    然后，隐藏账号上出现了这样的内容。

    《误爆！绝对不行！不管今后发生什么！对K君的感情只会写在隐藏账号上！》

    啊，那样的话就好。

    怎么说呢，看她做了这么可爱的蠢事。

    我对友利的感情不会变的决心都快要动摇了。

    「不是，你笑什么呢！」

    「抱歉。但不是因为友利你的LINE太有趣了」

    「那是为什么？」

    「那个是……不好意思，是秘密」

    「啥！？明明已经决定要一起努力了却马上有了秘密！？你果然性格终极恶劣啊！」

    “明明再坦率一点也好嘛！”友利这样叫道。

    嘛，要是我坦率一点的话没准各种意义上是会很轻松。

    但那不行，

    如果成为恋人的话我和她的关系就一定会改变。

    没错，我也是想享受一段时间的。

    和友利梓。

    和同学之间久违地建立起来的联系。

第一卷 后记

    糟糕，这个女主角可能是我写过的角色中最笨的一个……！

    为什么会这样?在企划书阶段，明明还是『举止沉稳、理智的大小姐』啊。在写电车部分剧情的时候角色说出「脱掉――」的时候就觉得「这种东西不在预定之内，得停手，再往下走的话就覆水难收了！」，而且全篇K君K君的连呼也让我很头疼，和平时之间的毒舌出现了很大的反差……。

    但出现反差就好了吗？

    看起来非常聪明的金毛猎犬在做了蠢事之后就会显得特别可爱，这就是让人无法置之不理的中毒性!基于这样的判断，友利梓的恋爱脑并没有得到治疗。对不起，友利同学。

    如果读了这本书的各位也能感受到友利同学的傻样――不，是魅力的话，作为作者我会非常高兴的。

    然后，写一点第二卷的预告。

    「啊？你惊讶什么啊？朋友的话在学校牵手也很正常吧？阴角孤僻君真是没常识啊」

    「下回，周末一起去游泳池吧？就我们两个。朋友的话很正常的」

    「我不想因为和你在教室或者图书室一起学习而出现什么奇怪的谣言。没办法……就、就去我家学习吧？不要紧。朋友的话这很正常」

    《不正常，这样的绝对不正常，但是和K君居家约会！》

    《必须要买好各种东西……考虑到万分之一的可能性！》

    《诶，0.01mm……也太薄了吧？虽然99%的情况下都不会用到……大概，但要是用到的时候破了的话……怎么办K君！？》

    以上，我试着从正在构思的情节中选出了几句台词。

    在我写这个后记的时候，我还没有把情节展示给负责人看，所以也不知道能不能按计划写，但感觉友利同学会拿着『我和君孝成为朋友了』这个事实作为盾牌……或者不如说是作为长矛来回挥舞，大闹一场。

    最后是致谢。谢谢K桑给我在sneaker文库写作的机会。还有担当的S桑。还有为角色们注入生命的かがちさく老师。还有各位相关人士。以及各位读者。

    与大家之间的联系，我在这里感激不尽！

    あさのハジメ

第一卷 插图



第二卷 第一话 不可能

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：心夏

    「诶！？」

    7月2日。

    私立爱洲学院，放学后的图书室。

    翻开参考书和笔记本，正为期末考试而学习着的友利梓叫了起来。

    「嗯――？怎么了，梓？」

    已经学了一个半小时了。

    风见千冬似乎已经完全腻了，樱红色的嘴唇上叼着笔，百无聊赖地这么问道。

    「啊哈哈，有点那个」

    友利一边摇晃着轻盈的栗色波波头，一边不快地瞪着坐在旁边的我。

    那张平时就和几个月大的小狗一样讨人喜欢的脸上露出了明显的不满。

    「键坂君。刚才隔壁班的长谷部同学发来LINE说她和武村君分手了，你有什么头绪吗？」

    「没有」

    「真的？」

    「没什么大不了的。不过昨天我给长谷部提建议说『那么烦恼的话和武村分手不就好了吗？』」

    「这已经够大了吧！」

    「我只是推了一把而已」

    「你是推她下悬崖了吧！？」

    也许是因为在图书室的关系，我们的班长用压低了的女高音这么喊道。

    「诶！？长谷部同学和武村同学分手了！？」

    「看上去很般配的啊」

    一起学习的神宫寺铃香和穗村翼露出有些吃惊的表情。

    加上我键坂君孝在内，这五个人就是今天的期末考试学习会的成员。

    老实说，只有我一个人格格不入。

    （不过，这也难怪）

    年级第一帅哥、大企业的大小姐、银发辣妹，还有友利梓。

    除我之外的四人别说整个班上了，放眼整个学校就是上位阶层的成员。

    而至于直到最近都没有一个朋友的孤僻阴角键坂君孝为什么会加入这样的阳角派对，

    「解释一下？」

    全都是坐在旁边的『大家的朋友』的错。

    就在一个月前，我成了友利的朋友。

    然后，开始帮友利干活了。

    各个社团的外援。

    来自友利朋友们的烦恼咨询。

    解决发生在学院里的纠纷。

    今天也是其中一环，我被她说『我要教千冬学习，你来帮我吧？』之后就被叫到了这个图书室――。

    「你怎么又让人分手啊！？长谷部同学和武村君关系那么好的！他俩都是篮球部的正式选手，而且就像刚刚穗村君说的那样，是一对很般配的情侣！结果你却……！」

    「来找我商量之时，长谷部就应该已经在某种程度上得出了答案」

    「什么意思？」

    「脑子聪明的你应该明白的吧。被连朋友都不是的我推一把就能分手的话，说明她只是在寻找解除交往关系的契机而已」

    「……」

    「就算看上去关系很好，但我想一定有些什么只有长谷部和武村他们自己知道的事情」

    「确实也有道理。但是」

    友利突然将她那端正的脸凑了过来。

    「呐，孤僻君？你知道最近大家都是怎么称呼你的吗？」

    「不知道」

    「分手大师。Mr. 断缘。反向交友软件」

    「――不得了啊」

    「对吧？虽然你是个交流能力零的废物，但我也没想到居然恶评会扩散到如此地步――」

    「这都是友利你想出来的外号吧？」

    「啥？」

    「每一拳都很奏效。想出那些外号的人一定是个相当怪癖的家伙」

    「啊哈哈。我的话就会毫不犹豫地直接给你一拳了。用力到会让手腕扭伤的那种」

    「真不愧是毒舌发达国家。基于毒舌贸易的毒舌出口真是停不下来啊」

    「对于温柔度发展中国家的你来说不正是很合适的外交方针吗？」

    在名为图书室的擂台上，拌嘴与毒舌交错。

    友利用那可爱的薄嘴唇，继续发动口头攻击。

    「和你商量恋爱话题的情侣无一例外都分手了。已经连续五对了」

    「加上长谷部他们就是六对」

    「你能不能不要再让这个国家的少子化现象恶化了？」

    「说到底是友利你把咨询事项的一部分交给我的吧？」

    「谁让你说要帮我干活的」

    「我也应该让友利你轻松一点了吧」

    「但别人来恋爱商谈的时候你一个劲地劝人分手也不太好吧！？」

    「我只是想让来商量的人可以轻松一点。为了让对方不再受苦」

    「好、好强！键坂同学，你的说话方式就和老牌杀手一样！」

    「更像是推荐安乐死的黑市医生吧？」

    “对冷血的键坂而言再合适不过了”千冬用带刺的声音这么补充道。

    千冬从以前开始就讨厌我。

    那都是因为我基于某种理由需要避免在现实中与千冬接触的缘故……。

    （但感觉最近她的态度有些变化）

    以前虽然讨厌我，但还会说想和我成为宅友。

    但是，最近完全却没有这样的举动了。

    从我和友利成为搭档开始，她对我的态度就明显冷淡起来了。

    「嘛嘛」

    穗村介入了仲裁。

    「友利同学也不要太激动嘛？分手的情侣之中不也有人已经有新的恋人了嘛？」

    「啊，这个我也听说过！」

    「好像是梓给他们介绍了新的对象吧！？不愧是『大家的朋友』！和键坂不一样善后处理也是万无一失！」

    「……」

    班长似乎是想说些什么，但最后还是为了打断对话似的笑着说道「也没那么厉害了~。比起那些，打搅大家学习了，抱歉」。

    然后她悄悄地摆弄着放在膝盖上的红色手机。

    《……K君个笨蛋》

    账号名为tomochan的SNS上出现了这样的心情吐露。

    没错，在现实生活中无法坦诚相待、总是毒舌的友利梓，会在隐藏账号上写下自己的真心话。

    《明明我难得担心他的……》

    《太迟钝了》

    《看这个样子，他大概也完全没有注意到我在暗恋他吧》

    抱歉我可全都注意到了啊？

    但我要是这么说了的话，这位搭档可能会因为过度的羞耻心而敢于从窗户上跳下去玩无绳蹦极，所以现在还是只用自己手机悄悄看一看就好了。

    因为在现实生活中和我关系好的话会招致朋友们嫉妒，所以她总是和我装出吵架的样子……。

    （但我是完全理解的）

    友利她是在关心我。

    【果然还是说出来吧】

    我微微地倒吸了一口气。

    难道光靠SNS还不够发泄的吗。

    友利给我发来了LINE。

    【不行。给我保密】

    为了不让重新开始学习的穗村他们觉得可疑，我若无其事地点击手机回复了信息。

    【说出来不好吗。其实是键坂君在帮分手的那些人选择合适的新交往对象的】

    【直接的介绍人是友利你】

    【所以就更讨厌了。感觉自己只是得到了美好的片段而已】

    【这是印象的问题。像我这样的阴角和大家的朋友你，明显你介绍的人大家会更容易接受】

    在医疗业界精英辈出的名门望族『键坂』家长大的我对这一点深有体会。

    人们很重视标签这种东西。

    例如，在审判中，律师有时候会让被告整理仪容。

    这是为了通过贴上「穿着体面又正派」的标签，给陪审员以尽量好的印象。

    （虽然人们有时候自以为是在考虑清楚后才进行的行动，但在无意识之中还是会受到印象的影响）

    比起被贴上不讨人喜的问题学生标签的我，人见人爱的学院英雄更容易打动别人。

    【我也不是强迫人分手的。我自认为是已经看明白对方的心情，在经过周全考虑后，才做出最好的判断的】

    【但这样下去的话，你的形象会越来越差劲的】

    【我要是活跃起来的话会比现在还糟】

    友利在一旁鼓着腮帮子，一副不能接受的样子。

    我们成为朋友之后，周围明显骚动起来了。

    『那个孤僻阴角居然在认真地做副班长的工作……』

    『不愧是友酱！居然驯服了键坂！』

    『但是，为什么键坂还会帮忙做学级委员以外的活？』

    『难不成他俩在交往！？』

    『不会，他俩一见面就吵架的……但考虑到万分之一的可能性……！』

    友利梓是私立爱洲学院的可以成为朋友的偶像。

    从阴角女子到阳角男生，她的温柔不分对象。她不断扩大自己的交友关系，并解决他们的烦恼。

    由于这个原因，她的粉丝们纷纷以半价大甩卖的方式表达他们的感情。

    而且，友利拒绝了他们所有人的表白。

    【太显眼的话会被友利友们群殴的】

    【不要把错推给我的朋友】

    【你对每个人都太好了，八面玲婊】

    【比除了我之外朋友人数零的孤僻君你要好吧？】

    【唔……我也是有朋友的】

    【是网上的宅友吧？干脆去看看是个什么样的人吧。我还真不知道除了我之外谁会和你这种束缚野郎做朋友】

    【……束缚野郎？】

    【你不是一直在管着我的日程表吗。今天要去给哪个社团当外援之类，明天要去听谁商量之类……全都给我细致决定好了】

    【我觉得你应该给我说谢谢】

    从六月来说和她一起成为麻烦解决者之后我明白了。

    友利梓的生活之辛苦堪比黑心公司的社员。

    不光是接受别人的咨询，还在从文化类到运动类的广泛范围内担任社团活动的外援，被大家所依赖着。

    那是因为友利梓不是氛围制造者，而是氛围改善者。

    如果看一下她当外援时的样子就能明白，只要有友利在，现场的气氛就会明显改变，周围的士气也会上升。

    （团队力量可以被强化到与强校进行练习比赛时也能取得胜利的程度）

    天生的领导能力。

    令人羡慕的开朗无瑕的性格。

    当然她那可爱无比的容貌大概也是原因之一……。

    【你的工作太多了。我不负责管理的话肯定会过劳死的】

    【你话怎么说，其实只是想束缚我而已吧？】

    【这句话原封不动地还给你。干嘛束缚我的饮食生活】

    【今天的烤牛肉三明治怎么样？】

    【唔！？……很好吃啊】

    【喔喔，意外地坦率呢，孤僻君？】

    【因为八面玲婊你性格恶劣啊。要是敷衍不好的话你肯定会不怀好意地笑着说『那怎么会每次都吃光呢？』】

    【正――解&#9834;】

    一旁的友利主厨微微露出了笑容。

    没错，我来管理她的日程友利是有提出条件的。

    就是每周三天（周一周三周五），午饭时我得吃友利做的便当。

    当然，为了不让友利的朋友们知道，便当的交接是在秘密中进行的。

    【为什么条件是便当啊？】

    【你的饮食习惯毁灭性的糟糕。你中午有时候只喝蔬菜汁或者能量饮料吧？】

    【我想午休时抓紧解决午饭然后去学习】

    【你要是因为营养不足而倒下的话也会给我造成麻烦的。而且做个便当什么的，朋友的话很正常哦】

    又是这句。

    朋友的话很正常。

    这一个月来这句话成为了友利梓的口癖。

    《啊，朋友的话很正常！多么美妙的话语！》

    《tomochan也太天才了吧！》

    《把这句话作为盾牌的话，就能自然而然地和K君友好相处了！》

    与其是挥舞的是盾牌不如说是长矛吧？我在心里对隐藏账号上兴高采烈的tomochan如此吐槽。

    每周做三次便当。

    周末叫我去星宫咖啡两个人一起学习。

    有时候还会为了讨论学级委员的工作而一直用LINE谈到深夜……。

    （嘛，虽然我也觉得一起的时间有些太多了）

    只是，与手工料理无缘的胃已经完全被友利午餐所俘虏了。

    而且和成绩第二的对手一起学习也能格外集中。

    一边像平日里那样互相拌嘴，一边轻松地聊着天也……嘛，还不赖――。

    （――不对，不要就这么放过去了）

    友利的目标，是成为被我告白的人。

    而我的原则，是在高中不谈恋爱。

    为了从老家独立出来独立生活，我现在想集中精力学习。

    （而且）

    虽然平时总是在吵架，但友利梓是键坂君孝的恩人，是个再好不过的家伙。

    我这样的人是配不上人见人爱的『大家的朋友』的――。

    《所以，今日作战开始》！

    《离活动已经没多少时间了》

    ……。

    《要借此机会缩短和K君之间的距离~！》

    活动。

    大约是指考试结束之后……就在我这样想着的时候。

    左手感受到了柔软的触感。

    在桌子下面。

    在不被周围发现的情况下，友利悄悄地牵起我的手。

    【你在做什么？】

    感受着纤细手指的柔软和温暖，我用右手操作手机发送LINE消息。

    然后，两只手都很灵巧的友利用左手灵巧地敲击着手机。

    【今天图书室的空调很强的吧？指尖有些冷】

    【不要把我的手当成是暖宝宝】

    【朋友的话在学校牵手也很正常吧？阴角孤僻君真是没常识啊】

    和平时一样的冷淡反应。

    我瞥了一眼旁边，友利正若无其事地摆弄着手机。

    确实，对于朋友众多的阳角友利来说，牵手可能根本就不是什么大不了的事情。

    《啊啊啊啊啊！》

    《唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》

    《心脏好吵！K君可能会通过牵着的手听到我的心跳声啊啊啊啊不行不行不行K君K君K君稀饭稀饭超稀饭！对你的思念已经大塞车！要是这种感情暴露了的话就全是K君的错~！》

    真的抱歉已经完全暴露了啊？

    你是和主人感动地重逢了的迷路的狗吗。

    牵个手而已也太闹腾了。

    《喔喔，心脏要爆炸了》

    《K君应该也在担心会不会被周围人发现而心跳加速》

    《只要能让他把心跳加速误以为是心动不已的话~！》

    原来如此，吊桥效应吗、

    同处于危机中的人们可能会发展成恋爱关系。

    就像是将过吊桥时的紧张感误认为是对对方的感情悸动一样。

    （所以才会故意在人多的图书室里悄悄地把手牵了过来）

    不愧是完美的优等生，实在是动了脑子的作战。

    不过，对不住了，班长。

    我没打算继续陪你的作战计划玩了。

    【你和其他男生也经常这么做吗？】

    【呵呵，你猜？】

    从容不迫的LINE消息。

    毕竟是友利，大约是在期待我没准会吃醋吧。

    【友利的话经常那么做也不奇怪啊】

    【诶】

    【依你所愿把手借给你。作为交换，请暂时不要给我发LINE。我需要集中精力用手机查东西】

    我同样以冷淡的态度进行回应。

    短短五秒钟后，推特就以惊人的速度更新了。

    《诶？那反应？是什么？》

    《等等等等等等假的假的假的不是不是不是！？》

    《我喜欢的人只有K君一个！

    才不是和谁都会身体接触的八面玲婊啊~！》

    这下她就被我完全识破了。

    要是她能就这样松开手的话就好了。

    而我也不会再握回去。

    老实说……要保持平静的表情对我来说也是很辛苦的。

    「！」

    一瞬间，我的呼吸停止了。

    偷看了一眼友利的侧脸，大大的眼睛已经微微湿润了。

    《……不行啊，我》

    《为什么总是不能顺利呢。

    每次都不能坦率，说起话来还格外恶毒》

    《也许已经Ｋ君被当成轻浮的人而讨厌了。

    要是那样的话，以后就再也不能像这样牵手了……》

    友利现在的表情和她的推文一样沉重。

    仿佛眼中的泪水马上就要夺眶而出了。

    （这个恋爱脑笨蛋）

    也太消沉了吧。

    我叹了口气，心头涌起巨大的罪恶感。

    早知道她会露出这种表情的话就不发那样的LINE了……。

    （……什么『完美的优等生』啊）

    我对自己刚才的想法感到非常后悔。

    学院的大家都把友利梓当成是和怪兽战斗的强大英雄来依赖。

    但，只有我知道。

    真正的友利梓对于自己的恋爱简直是一窍不通,

    笨拙到一想到和喜欢的人拉近了距离就会笑出来，

    还很容易就会消沉，

    会将无法对任何人诉说的烦恼吐露在SNS上。

    她就是这样的一位等身大(普通)的女孩子。

    「呀」

    友利响起小小的悲鸣(女高音)。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么啊？」

    友利用尖锐的声音回答千冬。

    然后立刻给我发了LINE。

    【你想干什么！？】

    友利的视线在手机和我的左手之间来回移动。

    原因在于，我改变了牵手的方式。

    合起彼此的掌心，手指相互缠绕，就像在分享体温一样。

    也就是，恋人才会有的十指相扣的牵法。

    【稍微想确认一下。友利果然没有和其他男的牵过手吧？】

    【啥！？才不是呢！】

    【骗人。十指相扣而已就那么慌张】

    「什」

    她的声音细得只有我能听见。

    像新积的雪一样白皙的肌肤一下子就染上了朱红色。

    友利一边紧咬着嘴唇，一边忍耐着羞涩操作着手机。

    【才没慌张】

    【那保持这样一会儿也没事吧？】

    【当然了？你才是不要惊慌失措哦？】

    【忍耐比赛吗】

    【作为这次期末的前哨战，赢家是我】

    【打算考试的时候也赢过我？抱歉首席的位置我不打算拱手让人】

    我可以听到千冬他们学习时的写字声。

    和其他桌子上的学生的翻书声。

    以及安装在天花板上的空调噪声。

    还有从窗外传来的运动部的声音。

    于七月放学后的图书馆。

    在这寂静之中，我悄悄地紧握住了身穿夏装的女生小小的右手。

    「啊」

    友利用像是在说“你、你这！”一样的眼神瞪了我一眼，然后回敬一般地反握住了我的左手。

    【怎么样？这完全就是小事】

    【你的脸红得像熟透的苹果啊？】

    【你才是】

    【我那是夕阳的问题】

    从友利的角度应该是可以看到我被夕阳染红的脸的。

    这样我就有借口解释。

    为什么因为十指相扣，脸颊就出乎意料地变得通红这件事。

    （嘛，只是有点害羞而已。不是什么大事）

    证据就是我可以冷静地分析情况。

    多亏了十指相扣，友利即将决堤的泪水才止住了。

    不用看隐藏账号我也明白。

    和我不一样，友利应该会按惯例在心里兴高采烈。

    《……好狡猾》

    但是。

    隐藏账号上的推文却和预想完全相反。

    《突然做像恋人一样的事情》

    《被他这么做了的话》

    《不就让我期待他可能喜欢我了吗》

    「啊」

    我的内心深处突然被这种毫不掩饰的真心话所袭击了。

    ――今天就不要再看推特了吧。

    我立刻做出决断，然后集中精力做起了习题集。

    友利也把手从手机上拿开，看起了参考书。

    而十指相扣的两双手并没有松开。

    （――啊，真是的）

    友利梓的确很好，她是我唯一的学友，还是我重要的搭档，但我完全没有意识到这件事。

    所以，不可能的。

    从桌子底下紧紧握着的她的手之中，友利的脉搏隐约传来。

    像警钟一样急促的旋律。

    （……不要误会了）

    现在我所感受到的，全都是友利梓的声音。

    而不是键坂君孝的声音。

    是的，这不可能。

    居然让我无法保持冷静。

    就像是在和喜欢的女孩子牵着手一样，我的心骚动不止……怎么会这样。

第二卷 第二话 大家的憧憬的背后一面

    「呃」

    次日午休。

    我走在通往学生会室的走廊上，从前面走来的千冬就发出了不高兴的声音。

    「为什么键坂会在这里啊」

    「去学生会室有事」

    「哼。话说，你放弃无视我了啊」

    银发辣妹瞪着我，“明明之前都不想和我说话的”。

    我也不是因为喜欢才无视她的。

    因为不这么做的话千冬可能会发现我的真实身份。

    网上的宅友――前辈和后辈酱。

    这就是键坂君孝和风见千冬的另一层关系。

    只不过，千冬并没有察觉到我就是前辈。

    「不过，你现在找我说话也已经迟了。我和梓不一样，是绝对不会和你成为朋友的」

    「真遗憾」

    「……唔。相比之下表情倒是满不在乎呢。和我当不了朋友也无所谓吗」

    「倒也不是」

    只是我知道她为什么不想和我做朋友而已。

    在昨晚私信聊宅话题的过程中，

    『前辈~！听我说~！』

    『怎么了？』

    『我之前说过的吧？我的童年玩伴有个喜欢的男生』

    『有说过』

    『那家伙终于和梓成为了朋友，最近两个人还经常待在一起，还会一起做学级委员的工作，结果梓和我在一起的时间就越来越少了……』

    『难不成是寂寞了？』

    『哇啊啊啊啊啊太敏锐了~！作为好朋友我想应援梓的恋情！但寂寞就是寂寞嘛~！』

    我也知道她对好朋友的友利和我成为搭档这件事产生了一种难以言喻的感情。

    （虽然也有考虑过在现实中像以前一样继续避着千冬)）

    但和友利在一起的时间增加的结果就是和她的好朋友千冬见面的次数也变多了。

    然后如果我还继续拒绝交流的话，可能会让她产生不必要的怀疑。

    前辈=键坂君孝。

    「顺带一问」

    正当我这么想着的时候，千冬换了个话题问道。

    「你学年末舞会的时候打算和梓一起跳？」

    「好像并没有这种约定」

    我在心里补充道，“目前是这样”。

    学年末舞会就是之前友利在隐藏账号上说的活动。

    是结业式之后，爱洲学院的二年级学生参加的由学院主办的晚会。

    「真少见。学年末舞会是国外高中会有的活动吧？」

    「是呢。外国电视剧上经常会出现的」

    这种活动在美国等国家算是比较大型的，不过在那边主要是举办在三年级学生毕业之前，而爱洲则是在二年级的第一学期末举办。

    「从外边考进来的你可能不知道，但学年末舞会是爱洲学生憧憬的活动」

    「好像是只有二年级才能参加吧？」

    「基本上是的。不过，学生会成员可以以监督者的名义，即使年级不同也能全员参加学年末舞会」

    「原来如此」

    会场是一夜之间就变得装修豪华的体育馆。

    参加者一般都会穿上租来的礼服或燕尾服。

    「国外的学年末舞会在参加之前，好像有选择舞伴并邀请对方一起跳舞的规则吧？爱洲呢？」

    「并不需要一定和某个人跳舞」

    「诶」

    「即使只是参加聚会谈笑风生、品尝豪华的食物，也OK的。不过，爱洲是超级重点学校。也就是说上流阶层出身的学生很多。有不少学生有跳交谊舞的经验」

    「没有经验的学生也很多吧？」

    「安心吧。每年都有学生会组织的舞蹈练习会」

    「说起来好像是听过这么一回事」

    友利好像有说过。

    而且，友利大概是想邀请我跳舞吧。

    （交谊舞么）

    我还在老家的时候，经常会参加那样的晚会，所以这也是我需要学的东西之一。

    所以某种程度上我也是会跳的……。

    「不过也能理解为什么大家都想跳。学年末舞会可是有个迷信的」

    「？那是什么？」

    「唔哇，你不知道！？亏你还是爱洲的学生！？一般来说都会听说过的吧！」

    「不巧我直到最近为止连一个朋友都没有」

    「你这孤僻信息盲！嘛，不管怎么说，享受那一天就好。我刚刚被叫到学生会室，要我在学年末舞会上弹钢琴」

    「诶……真的？」

    「你怎么这么吃惊？」

    这也没办法。

    虽然作为前辈，我是知道的。

    虽然千冬有着辣妹般的外表，但出身音乐世家的她钢琴水平是全国首屈一指的。

    之前在大赛中获奖也都是理所当然。

    但是，现在的她――。

    「风见居然会弹钢琴，感觉挺意外的」

    为了掩饰心中的想法，我这么说道。

    于是千冬不高兴地皱起了漂亮的眉头。

    「可不要到时候听了我的演奏吓一跳哦？虽然最近没在练习，但我肯定会好好完成的。反正也没有想在学年末舞会上跳舞的对象，我就专心于弹钢琴了」

    「邀请风见你的人应该会很多吧？」

    公认是年级第一可爱的千冬的容貌相当端正。

    虽然没有友利那么多，但向她表白的人估计也不少。

    「当然是有不少人邀请我，但我都拒绝了。因为……」

    千冬一边摇晃着银发，一边露出阴郁的表情。

    「……我真正想和他一起跳的人，又不在这个学院里」

    「……」

    「唉，为什么前辈不是这里的学生呢」

    「总之。我已经知道你喜欢的人在校外了」

    「……唔，同情？真不巧。就算你突然对我温柔，我也不会和你跳的。刚刚提到的前辈，我可是……喜、喜欢的！」

    「……噢」

    「我打心底爱着他！前辈和键坂不一样，要帅多了！」

    「这、这样」

    「他是我理想的男性！狂野，聪明，温柔，还非常珍惜我！」

    「……这种人真的存在吗？」

    「啊！？你怀疑个什么！？」

    被她夸成这个样子我都不觉得那个人是我自己了。

    虽然我是很珍惜后辈酱。

    「哼。所以说阴角真是的。像你这样的家伙就在学年末舞会上孤独到死吧。不过安心，我会用演奏来安慰你的」

    「你会为了我演奏吗？」

    「贝多芬的第八钢琴奏鸣曲会不会超适合你？」

    贝多芬创作的第八钢琴奏鸣曲。

    标题是『悲怆』。

    这首曲子最适合作为礼物送给那些孤单的人了。

    （嘛，当天我一个人的可能性是很大）

    就算我万分之一有和人跳舞的机会，也就是友利而已了。

    「――不对」

    还会有另外一个人。

    这样想的我正打算去敲学生会室的门――。

    「我喜欢会长！」

    但听到里面传来的声音，我的手不由得停了下来。

    「抱歉，虽然很高兴你向我表白，但我现在不打算和任何人交往」

    「……！不，没事，我才该说抱歉。认真的会长是毫无缺点的女神般的存在，像我这种人怎么可能配得上――」

    「不要责备自己？」

    虽然看不见里面的情况。

    但是，拒绝告白的女生的声音非常温柔。

    「不要用『我这种』这样的词来说自己。你在社团活动里是王牌，去年也在高中校级比赛中取得了不错的成绩。虽然有点容易冲动，但我知道你是个很好的人」

    让人不由得听入迷了的成熟声音。

    拒绝了告白对象之后的回应也是完美的。

    只是――。

    「那、那样的话！」

    正因为太过完美，才让对方产生了多余的想法。

    「你既然这么说的话，能不能试着交往一下！？」

    「定冈君……」

    「拜托了会长！绝对不会让你后悔的！」

    男生拼命地恳求。

    被称为会长的少女显然很是困扰。

    （怎么办？）

    如果是毫不相干的陌生人我就会掉头就走，

    「打扰了」

    但这次可不能那样。

    于是我敲了敲学生会室的门之后打开了它。

    「啊，等你半天了」

    正与一位体格强壮的男生面对面的亚麻色头发的女生对我这么说道。

    「抱歉，定冈君。可以请你回避一下吗？」

    「诶，会长？」

    「我有话要对键坂君说」

    「我倒是就算他不回避也无所谓」

    因为我没有用敬语，叫定冈的黑发学生就瞪了过来。

    「你和我一样是二年级吧？对高年级的要用敬语啊」

    可能是因为告白被打扰了所以很不高兴，他像是要展示自己强壮的体格似的靠了过来。

    （是有练什么格斗技么）

    即使隔着校服也能看出他有在锻炼身体，站立时的重心和一般人是不同的。

    从握成拳的手来看应该是打击类。

    是空手道么。

    「没关系的，定冈君」

    「！？但、但是，会长！」

    「他是最近成为梓酱的搭档的人。梓酱不是经常在帮学生会做事吗？所以今后大概也会和他一起工作。今天就是来叫他见个面的」

    「……。嘛，会长这么说的话……」

    他与我擦身而过，丢下一句「别得意忘形」之后，定冈就离开了学生会室。

    然后就只剩下一个人了。

    她的笑容柔和。

    如果说友利是活波可爱，那么她就是成熟理智。

    波浪般的亚麻色长发。

    虽然身高略比千冬矮，但体形比她更迷人。

    如果她穿越时空回到中世纪的欧洲，那些著名画家都会请她当模特的。

    她那美丽而充满母性的氛围，让人不禁产生这样的想象。

    就像西方绘画中的女神一样，她温和地微笑着。

    「谢谢你」

    「谢什么？」

    「别装傻了。你走进学生会室是为了帮助被人纠缠的我吧？」

    「并不是那样，会长」

    我略带调侃地用职务称呼她。

    结果，她轻松地微微一笑。

    「别再取笑我了。像以前那样叫我嘛」

    「可以吗？」

    「当然了。你是我重要的弟弟嘛」

    和刚才拒绝表白时的成熟声线不同，现在的声音听上去有一种在捉弄我似的调皮的亲切感。

    爱洲学院的学生会长。

    3-A班，广渡星罗。

    键坂君孝的青梅竹马轻快地叫着我「呐，君孝？」。

    #

    『大家的朋友』

    大家是这么称呼友利梓的。而广渡星罗也有相应的外号。

    直截了当地说，就是『大家的憧憬』。

    正如其名，星罗得到了全校学生的大力支持，在高一的10月就任了学生会长。

    在去年的学生会选举中也获得了压倒性的胜利。

    （并不像友利那样文武双全）

    据她本人所说自己不擅长运动，但学力在全国模拟考试中是名列前茅。

    更是出生在著名政治家辈出的家族，父亲是外务大臣。

    爱洲学院是聚集了来自全国各地的精英的超级重点学校。

    其中星罗是无可挑剔的纯种马。

    「喝咖啡吗？你喜欢的吧？」

    只不过，当事人露出的柔和微笑却让人完全感受不到她有那种背景。

    「砂糖要两个？」

    「记得真清楚啊」

    「毕竟是从小孩子的时候就开始的交情嘛」

    你依旧爱吃甜的呢。这么说的她轻车熟路地冲了杯咖啡。

    键坂家和广渡家是亲戚。

    『和广渡家的女儿要搞好关系』

    我还记得小的时候父亲这么对我说过。

    键坂家在医疗业界有着稳固的地位，在政商界也有着强大的势力。

    其管道就是通过广渡家。

    「好了，给你」

    青梅竹马把倒在杯子里的咖啡递给我。

    「好久没有这样面对面说话了呢」

    「……抱歉，我――」

    「没事的。我从君人先生那边听说不少了」

    「从大哥那里？」

    「他说『最近那家伙也到了难对付的年纪，你就放着不管他好了』」

    「真像大哥他」

    「很高兴你能来见我。在学校不与任何人产生联系。这是君孝你的原则吧？」

    「啊」

    在进入这个学院的那天。

    和星罗在校内重逢时，我告诉她在学院里不要像以前那样说话。

    （现在想想还真是过分）

    星罗肯定是担心我才特地来看我的。

    「和入学时相比变了呢，君孝」

    「有吗？」

    「不仅成为了梓的朋友，还作为搭档帮她干活。而且还来见我了」

    「和星罗你不是偶尔会聊LINE的吗？」

    「每次都是我联系你，你几乎从来没联系过我的吧？」

    “我好寂寞啊”，星罗喝了一口黑咖啡。

    「话说，是什么事？」

    「刚不是说了吗？想让你露个脸。好久没看过弟弟那张可爱的脸了」

    「骗人」

    「真过分啊。居然怀疑姐姐我」

    「我被星罗你的装乖骗过太多次了……」

    在旁人看来，星罗是个很有魅力的人。

    平等包容学生们的温和性格。

    理智而成熟的态度。

    或许是因为长相和家世都不错的缘故，虽然比不上友利，但朋友也很多。

    刚才定冈说『毫无缺点的女神般的存在』，这一点我完全同意。

    （只是，谁都会有背后一面）

    大概这个学院里只有我知道她的本性。

    星罗与其说是女神，不如说是小恶魔。

    「呵呵，暴露了？」

    她露出定冈在的时候不会表现出来的恶作剧般的笑容。

    星罗用和女神学生会长这一评价不相称的表情，注视着我。

    「挺能干啊。居然识破了我的演技」

    「是你演技生疏了吧？」

    「有可能。最近学生会很忙，我都没去演剧部那边了」

    「那你现在也不演出了吗」

    「基本不了。不过，学生会主办的演出有在参加哦？作为协助托儿所的一环，我们会表演木偶剧」

    「说起来星罗你从小就喜欢人偶和布娃娃之类的呢」

    「嗯。我也经常会自己做……啊！最近做好了一个很喜欢的，给你看看吧？」

    「不用了」

    「秒答！？唔，遗憾……」

    星罗的表情变得有些黯淡，

    「那就进入正题吧」

    但她很快又露出灿烂的笑容。

    （还是那么地擅长表情转换啊）

    星罗的母亲是职业女演员。

    资深女演员的她曾是大河剧的主演，只要打开电视机，就能经常看到她的身影。

    受到那样的母亲的影响，星罗小时候也当过童星。

    「先让我说声谢谢。谢谢你，君孝」

    「啊？突然怎么了？」

    「你不是成为梓酱的搭档了吗？因此她的负担大幅减少了。梓酱是这个学院的正义的伙伴。用人体来比喻的话就是白血球。一旦出现什么问题，她就会飞奔到现场加以解决」

    「……」

    「但是，最近一年她的工作量变得非常大。我觉得这样下去的话她随时都有可能会垮掉」

    「确实」

    「嗯？君孝也赞同吗？」

    「如果工作量超出自己能力范围，就算是大人也会失去正常的判断力。其结果，就会引发严重的错误」

    今年的五月末。

    友利试图一个人解决同学的问题的结果，就是被软禁在卡拉OK室里，还差点被大学生们袭击了。

    「同感。不愧是青梅竹马。真合得来」

    「现在的友利应该没问题了」

    「因为有君孝你在彻底管理她的日程？」

    「这你都知道了？」

    「不依靠任何人的『大家的朋友』可是有了搭档哦？而且还是男生。当然会成为整个学院里的传闻」

    「人们就不能嘴严一点吗」

    「顺带一问」

    星罗用长睫毛勾勒出的双模注视着我。

    像是在试探我的想法似的。

    「你在和梓酱交往吗？」

    「没。我和她只是朋友」

    「什么啊。还想着要是你交到女朋友的话，姐姐我就给你庆祝一下什么的」

    「你的正题不会是这个吧？」

    “那我就回去了”我这么说完正欲起身，口袋里的手机却突然震动了起来。

    一看，是星罗发来的LINE。

    「刚刚发你的链接，打开看看？」

    「……不会是什么奇怪的网站吧？」

    「是健全的网站」

    被催促着“快点”的我点击了链接。

    网站名是『K县I校校内论坛总结』

    而置顶的帖子(thread)是，

    『A・T玉碎者之会』

    「喂学生会长」

    我不禁发出了抱怨。

    「这哪里健全了？」

    「确实帖子名有些不健全」

    「话说还真的存在啊……」

    A・T显然是AZUSA TOMORI的省略。

    友利梓玉碎者之会。

    被『大家的朋友』甩了的家伙们居然在网上聚集在了一起。

    （啊，我懂了）

    星罗叫我过来的理由。

    【为什么K那样的阴角会成为A的搭档啊？】

    【不会是被K骗了吧？】

    【A酱居然被坏男人骗了！】

    【她不会想学年末舞会的时候也和K一起跳吧？】

    【那必须得阻止了！】

    帖子的话题清一色地围绕K这一人物。

    「你瞧，很健全的吧？这个帖子里充满了正义感。大家都想要保护心爱的A酱」

    「问题是这个K是我啊」

    「对啊」

    「但是，为什么要用内部网站这种过时的产物呢……啊，爱洲是重点学校，难道是为了避免在SNS上抱怨而被人认出来吗」

    「你这么敏锐就太好了。希望你能用你那聪明的大脑来解决这件事。虽然现在只是在暗地里说坏话，但早晚这个问题会浮上水面的」

    「也是」

    友利梓是爱洲学院的英雄。

    然后，这个学院也完全依赖着友利。

    因此，如果有一个和她特别亲近的男生出现的话，整个学院都将会议论纷纷。

    「再这样下去的话，最坏的情况就会发生」

    「我也这么认为。正因为如此，我想要请求你的帮助。麻烦解决者的搭档同学？」

    「星罗你一个人出场不就解决了吗？星罗你是无可挑剔的学生会长。其证据就是你连续两年获得了『爱优』奖」

    私立爱洲学院有一个其他学校没有的传统。

    那就是爱优。

    每年会选出一名相当于MVP的学生。

    （不过，道理我也懂）

    学院方面也是想激发学生们的竞争意识吧。

    例如，增强运动队实力的方法之一，就是让队员们保持竞争意识，并相互竞争。

    通过对对手产生竞争意识，并相互切磋，就能提高对训练和比赛的动力。

    （这样才能就得以磨炼）

    正因为如此，爱洲学院也制作了让学生们去争夺的奖杯。

    爱优是在12月的全校投票中确定的。

    期末考试、文化节、志愿活动……等等等等。

    想增加得票数，就必须在校内活动中取得好的成绩。

    加入学生会而引人注目也是一种便捷的方法。

    「如果今年也拿到的话就是三连冠了。我记得在爱洲的历史上，三连冠的学生就只有一位吧？星罗可以成为第二位了」

    「啊哈哈。谢谢夸奖。不过要是君孝成为对手的话就会更有竞争性更有趣了」

    「我对爱优没兴趣」

    「有很多好处的哦？只要拿到爱优，别说是国内，就连海外的一流大学都能拿到推荐名额，而且求职的时候，大企业的星探们也会蜂拥而至。年级成绩第一的君孝你的话――」

    「爱优除了成绩，也看中声望的吧？友利更合适」

    「……真是的。懂装不懂」

    『大家的憧憬』可爱地微微撅起嘴唇，像是有些闹别扭。

    友利的目的是帮助别人，而不是被评为爱优。

    所以她对爱优完全没有兴趣。

    （而且那家伙太温柔了）

    想要取得爱优，就必须得和朋友相互竞争相互战斗。

    「我看不到现在的友利会参加爱优争夺战的未来」

    「对吧？而且我也不看到梓酱会获胜的未来」

    「你是想说“赢的人是我”？」

    「不」

    星罗喝了一口黑咖啡。

    「不只是要胜利，而且是要完胜」

    她从容不迫地这么说道。

    「梓酱是成为不了我的对手的。虽然她好像已经对你敞开了心扉，但她没有其他可以依靠的朋友。过于温柔的她非常不擅长依赖他人这种行为，为了他人，她可以毫不犹豫地牺牲自己的心」

    「那是……」

    「所以现在的她非常危险。就和曾经的你一样」

    我无法否认。

    即使有了我这个搭档，友利梓还是没有解决的重大问题。

    孤独的英雄。

    以前我是这么评价友利的。能让她敞开心扉的学生只有一名的话是无法消除友利的孤独感的。

    甚至――。

    「只对一个人敞开心扉这种状况，甚至比对任何人都不敞开心扉还要危险」

    「同感。一个人的时候只会感到孤独啊」

    「是的。只要有人在，孤独感就能得到缓解。乍看问题似乎已经解决了，但是……」

    「那个人不在了的话，就会比之前还要孤独」

    没错。

    因为已经知道了不再孤独时的幸福感，所以就会变得难以忍受再次袭来的孤独感。

    「正因为如此，友利需要除了我之外能够敞开心扉的朋友」

    「是的。要是她能克服这个弱点，没准就能成为我的对手了」

    「你评价还挺高」

    「当然了。我们关系很好的。去年学生会选举的时候我还拜托梓酱进行了应援演说」

    「刚刚还说完胜的」

    「正因为是朋友之间，所以也能看到一些东西。除了太过温柔而不擅长依赖他人这个弱点之外，梓酱就是个万能的天才。体育和学业方面都是顶尖水平，拥有受所有人喜爱的天赋素质」「星罗你也一样吧？」

    「我的沟通能力是后天形成的。我不可能成为梓酱那样的人。所以如果她克服了弱点那就麻烦大了。万一将来需要为了爱优而互相战斗，现在必须寻找她新的弱点」

    “不过大概没有那种东西吧”，星罗叹息道。

    (――不)

    弱点是有的。

    我不禁想起了昨晚上传到隐藏账号上的图片(备忘录)。

    《十指相扣 作词＆作曲 tomochan

    总是很冷淡的你

    只有我知道

    其实是个很温柔的人

    证据就是！

    放学后突然十指相扣

    相互触碰的指尖 大大的掌心 你的体温

    Ah~稀饭稀饭超稀饭K君~！

    好狡猾！

    突然对我做恋人般的事情

    让我期待他喜欢我！

    Ah~这份恋心

    要是能传达给K君就好了~！》

    「君孝你知道吗？梓酱的弱点」

    「……我是毫无头绪」

    恋心已经早就传达到了！

    话说这首恋爱脑全开的电波歌曲是什么情况！？

    不要自鸣得意地加上『作词＆作曲 tomochan』这样的名号啊！我都想这样叫出来了。

    哦，就算明天要去天堂，我也说不出口。

    连爱洲学院学生会长会刮目相看的友利梓，一旦牵涉到自己的恋爱问题，就会变身成的不得了的不中用怪物……。

    「君孝说的话我相信。虽然你被人当成是问题学生，但你和梓酱一样温柔，我打心底信赖着你」

    「你是想让我来解决内部网站的问题吗？」

    「这样的话我就会拒绝理事长对你的委托」

    「委托？」

    「爱洲的理事长可是很喜欢音乐的。虽然已经委托千冬酱弹钢琴了，但对方也希望君孝你能在学年末舞会的时候拉小提琴」

    「虽然我一直有在学，但上高中以来就没拉过了啊？」

    「手感很快就能恢复吧？以前的你可是全国顶尖的水平」

    「拒绝。我死都不要在那么多人面前引人注目」

    「所以我已经帮你拒绝理事长了。所以今天就听听我的请求吧。君孝你欠我人情的」

    「――知道了」

    毕竟欠了她人情是事实。

    不过，毕竟是星罗。

    （肯定是有什么企图）

    如果说万能型天才的友利梓是擅长独自解决问题的类型，那么广渡星罗则完全相反。

    她是擅长操纵他人来解决问题的幕后黑手的类型。

    「啊」

    有没有什么线索可以看穿她的企图呢。

    我往前翻着内部网站里的帖子，不由得屏住了呼吸。

    【真不爽。反正这次期末第一又是K吧？】

    【话说，你们知道那个传言吗？】

    【啊，因为K家世很好所以让老师篡改分数的那个？】

    【那是真的！？差劲！】

    【难道他是凭借自己的家世来接近A酱的？】

    键坂。

    明明已经离开本家独自生活了，可我却还是深深地感到自己被那个名字束缚住了。

    从小努力学习多达两位数的课程，拼命保持全校第一的成绩，为了成为配得上键坂这一名号的人。可父亲从未认可过我。

    尽管为了独立而离开了家，可我现在也还是没有获得真正的自由。

    面对如此突如其来的现实，我无可奈何地感到心里乱糟糟的――。

    「――抱歉」

    耳边传来柔和的低语声。

    青梅竹马不知什么时候已经移动到了我身后，细长的手臂搂住了坐在椅子上的我的脖子。

    就像从后面抱住我一样。

    「真的抱歉。虽说是为了委托工作，但把写有你坏话的网站告诉你是很过分」

    啊，可恶，真没出息。

    因为那些连敢直接说出来的胆量都没有的家伙们的胡言乱语而心烦意乱，还被人担心什么的。

    现在的我真的是太糗了――。

    「不要紧的」

    就像姐姐安慰弟弟一样，星罗温柔地抱住了我。

    「我知道这个网站上写的全都是扯淡」

    「……」

    「君孝是个很努力的人。无论是学习，还是课外活动，还是和大人之间的交流。你真的真的已经很努力了。你肯定也不会依靠家世去篡改成绩。我很清楚，一直保持成绩第一是你每天都在努力的结果」

    「星罗……」

    「毕竟君孝是我骄傲的弟弟嘛」

    青梅竹马自豪地冲我笑了笑。

    ――仅此而已。

    刚才的不愉快就已经一扫而空了。

    「难得见次面。稍微向姐姐撒撒娇也是可以的哦？」

    「算了吧。有人来的话会被误会的」

    为了掩饰害羞我表示反对。

    但星罗再次在耳边说道。

    「可以哦？和君孝的话，被误会也没事」

    沾染着些许羞涩感的甜蜜低语。

    我并未能说出"你又在捉弄我吗？"这句话。

    因为在我前面的窗户上。

    映在那里的星罗的脸，已经微微染上了一层樱花般的粉红色。

    「――呐，君孝。干脆，和我――」

    然后。

    就在青梅竹马可爱的嘴唇欲言又止的那个瞬间――。

    「打扰了」

    在敲门声之后，学生会室的门被打开了。

    我与进来的她对视着。

    足足五秒钟。

    我们在沉默中交换了眼神之后――。

    「你在做什么，键坂君？」

    友利梓对着被学生会长紧紧抱住的我说道。

    「啊、你好，梓酱！」

    星罗慌慌张张地起开了。

    （――我懂了）

    还想着拥抱时间对于鼓励来说有些过于长了，原来目的是这个啊。

    「诶，那个，别误会啊？」

    不亚于职业女演员的精湛演技。

    星罗在名为脸的画布上涂满了焦虑。

    「我和君孝不是那种关系」

    「诶。……君，君孝？」

    「我直呼君孝的名字。因为我们是青梅竹马」

    「！？」

    「啊！抱歉哦！？说这种话的话就会更误解我和君孝的关系了吧！」

    你明显就是在用会招致误解的说话方式吧！

    果然吧。

    星罗应该是事先就叫友利过来了的。

    然后，她想要通过让友利看到她和我身体接触的场景，

    来确定我有没有在和友利交往。

    ――说什么『打心底信赖着我』啊。这不是完全没相信我说的话吗？

    我用眼神询问道。

    ――抱歉哦？ 作为你的姐姐，我想要仔细检查一下君孝的恋爱情况。

    在传达了混合着认真与戏弄的讯息之后，学生会长再度展开行动。

    「真的和君孝什么都没有」

    「但是……你们刚刚抱在一起了吧？」

    「因为君孝有点没精神，所以想鼓励他一下」

    「我还是第一次看见星罗同学对男生那么做啊？」

    「小孩子的时候我经常对君孝这么做的」

    「诶――」

    「我和君孝一直关系都很好。刚刚我还在邀请他呢」

    「……邀请？」

    「我给他说，干脆学年末舞会的时候和我一起跳舞吧？」

    「啥啊啊啊！？」

    那张平时总是可爱无比的脸现在被名为惊愕的颜料涂满了。

    （……什么情况？）

    再怎么说也震惊过头了吧？

    「……星罗同学，你理解刚刚那句话的意思吗？」

    「当然。大家都知道的吧？学年末舞会有一个迷信。说是――在晚会上跳舞的两个人，会成为恋人」

    ……不是。

    那像是出现在恋爱喜剧漫画里的夸张句子是什么情况？

    话说，这很不妙。

    被称为『大家的憧憬』的学生会长，是我的青梅竹马。

    而且还在学生会室里抱着我，甚至还邀请我去跳可以成为恋人的舞。

    （这样一来友利也肯定会慌张）

    然后就会暴露。

    友利梓喜欢键坂君孝这一事实。

    「什~么啊！直接说出来不就好了嘛键坂君！」

    但是。

    友利却露出了相当从容的笑容。

    「大吃一惊啊~，居然和星罗同学是青梅竹马~」

    「啊，噢」

    「都是搭档了，也可以告诉我的嘛！」

    「抱歉。没机会说」

    「真是婆婆妈妈啊~。所以孤僻君才会除了我之外一个朋友都没有啊~」

    她笑嘻嘻地用右手在我背上拍了拍。

    脸上丝毫看不出动摇。

    「嗯」

    学生会长饶有兴致地看着学妹的脸。

    或许是交情很久的缘故，从她的脸上我就能知道她在想些什么。

    ――一点动摇都没有，看来是没有喜欢君孝的吧？

    （大约会得出这样的结论吧）

    她沉浸于观察友利的表情，没有注意到友利的手已经插进了红色格子裙的口袋里。

    友利梓有一个只有我知道的特技。

    盲打。

    她可以不看屏幕地操作口袋里的手机。

    然后，她正在用手机访问的软件是――。

    《――（那个人）直呼K君的名字了。而且还是七次》

    「……」

    ……这下可麻烦了。

    看着虽然表面上相当从容，但在隐藏账号却嫉妒感情全开的『大家的朋友』，我不禁深深地叹了口气。

第二卷 第三话 想紧紧抱住

    【虽然很突然，但现在可以去梓公寓那里吗？】

    周日下午12点56分。

    童年玩伴的千冬给我发来了LINE。

    【明天不就开始考试了吗？可我一个人实在是无法集中注意力学习。一起学习吧？】

    【抱歉，今天有事】

    【要出门吗？】

    【嗯】

    【和妈妈？】

    【不。妈妈昨天就去法国了。要在那边待三周。好像是说要参加糕点师的比赛】

    【嗯哼。那一段时间里梓家里只有一个人啊……啊！也就是说你出门是要去找键坂！？】

    【怎么可能啊】

    【真是的~！真好啊真好啊！比起好朋友你都要优先男人的话，那我也要去和喜欢的人亲热！我和他在玩的社交游戏刚刚实装了一款非常棒的活动装扮所以我要去和他聊天！】

    【所以说我不会和键坂君一起出去的】

    ……嗯。

    这应该不算撒谎吧？

    毕竟真的没有出去。

    「！」

    紧接着，门铃响了。

    我解锁了一楼的自动门，然后回到自己房间，用穿衣镜检查穿着。

    （……是不是有些太主动了？）

    充满夏日气息的露肩白上衣。

    短款的红色喇叭裙。

    我就像是要去约会一样干劲十足，但这个比喻并没有错。

    为了让从昨晚开始就一直在骚动的心脏平静下来，我做了个深呼吸。

    门铃一响，我就打开了大门。

    「真吃惊，居然能准时来」

    为了掩饰害羞，我不禁如此讽刺道。

    「我可从来没迟到过吧」

    「意思是你对时间的价值观是正常的吗。但性格却有些扭曲啊」

    「刚见面就满怀恶意，这就是友利家特有的打招呼方式吗？」

    「没错。吃惊了？」

    「不如说放心了。总比突然被袭击要好」

    「啊？你是把我家当成狮子笼了吗？」

    「说什么傻话。与其说是狮子，不如说是大猩猩吧」

    「大……！？」

    「如果实在忍不了了，你随时可以拍胸脯哦？」

    「啊哈哈，比起拍胸脯，我更想从侧面拍你的头啊~」

    顺理成章的互相恶语相向。

    这只是再平常不过的日常对话而已。

    「好了，快点进来吧？」

    但是，接下来的事情将会相当的非日常。

    键坂君孝。

    七月的一个晴朗的星期天。

    家里除了我以外没有别人，而我把班上的一位男同学请进了自己家。

    #

    「虽然事到如今了」

    于昨晚整理得井井有条的自己房间。

    键坂君坐在地板上的垫子上，一边在桌边学习，一边这么说道。

    「有必要来友利家学习吗？」

    「理由不是说明过了吗？我们总是在星宫咖啡学习。但每次都去咖啡店的话对钱包不是很友好」

    「那去教室或图书室不就好了」

    「和你在教室或者图书室一起学习的话不就会出现奇怪的谣言嘛。所以没办法……才说来我家学习的。这种程度，朋友的话很正常」

    假的。

    直截了当地说这完全不正常。

    （昨天都没怎么好好睡）

    想转换心情的我，晚上去了趟附近的便利店，

    《不正常，这样的绝对不正常，但是和K君居家约会！》

    《必须要买好各种东西！考虑到万分之一的可能性！》

    《……诶，0.01mm……也太薄了吧？虽然99%的情况下都不会用到……大概，但要是用到的时候破了的话……怎么办K君！？》

    我好像一边在隐藏账号上发着这样的推特……一边买了各种东西。

    （冷静）

    那玩意虽然藏在桌子的抽屉里，但应该不会用到。

    说到底叫他来家里的原因，是想要拉近和他之间的距离。

    这一切都是……。

    「……全都是键坂君的错」

    我一边解着习题集，一边不经意地将想法脱口而出。

    「啥？什么意思？」

    「啊，那个……我是说我是为了你而在陪你学习。感觉你的期末成绩可能会下降」

    「我会？」

    「你青梅竹马的学生会长应该在忙于学年末舞会的舞蹈排练吧？」

    啊，不行。

    停下来，我。

    「话说还真是吃惊啊。键坂君居然和星罗同学关系很好」

    这只不过是在撒气而已。

    自从在学生会室里说过话的那天起，我就无法控制自己的情绪了。

    「难不成你们已经在交往了？」

    我甚至说出了因为害怕而不敢问的事情。

    那一幕至今仍历历在目。

    在学生会室里被星罗同学拥抱着的键坂君。

    当时的他俩就像是一对恋人。

    （……那种事情我绝对做不到。今天也都因为害羞而不禁说起坏话来了）

    虽然键坂君在离开学生会室的时候说『和星罗只是青梅竹马而已』……。

    《……笨蛋》

    我用口袋里的手机发了条推。

    有青梅竹马的话告诉我不好嘛。

    我们可是搭档啊。

    「这件事待会再说」

    「诶，你要去哪？」

    「来这里之前我在咖啡店里学习，好像有本参考书落在那里了。我去取一下」

    话音未落，键坂君已经走出房间了。

    几秒钟后，大门被打开后又被合上。

    看样子是真的出去了。

    「……怎么办。惹他生气了么」

    这也难怪。

    明明他特地来家里一起学习，我却说出那样让人不悦的话……。

    「……今天的我真是令人讨厌啊……」

    我发出了一声充满自我厌恶的沉重叹息。

    和喜欢的男生一起待在家里。

    少女漫画的话，发生恋爱喜剧事件的概率是100% ，但现实好像不会那么浪漫。

    「……肯定，星罗同学的话就不会这样吧」

    因为和她是朋友所以我知道。

    星罗同学是位很有魅力的人。

    被称为『大家的憧憬』的学生会长，做到了我绝对做不到的事。

    （所以才会连续两年夺得爱优）

    我从没想过要拿爱优。

    因为我不喜欢和学院里的朋友们为了什么而去竞争。

    「但是……」

    我想起了去年在礼堂里接受表彰的星罗同学。

    『谢谢大家。我会连续三年夺得爱优。为此我一直在努力，所以可以两年连续获奖让我非常高兴』

    在舞台上演讲的她看上去非常耀眼。

    让人觉得她会被成为『大家的憧憬』也是理所当然的。

    《S同学也肯定不会为了掩盖害羞而说话刻薄》

    《努力以S同学为目标的话，就能让K君喜欢上了吧？》

    《但是，除了帮助别人之外，我就没什么目标了……》

    就算在隐藏账号上倾吐了出来，但悲伤并没有消散。

    如果要选一个的话，你会选择谁成为恋人？

    要是键坂君被这么问到的话，他肯定会选星罗同学的。

    如果他俩成为恋人的话，就算像这样待在家里也不会只是学习而已。

    还可能会用到我昨天买到的东西。

    「………」

    保持着出生时的模样，在床上相互依偎着的两人。

    或许是因为不经意间想象了具体的场画面，眼泪突然就要掉下来了。

    「不，不能泄气！」

    不要毒舌，好好问问键坂君。

    说不定他俩真的就只是青梅竹马而已！

    「咦？」

    此时，我注意到了。

    放在桌子下的黑色手机。

    是键坂君的。

    「是忘了么？」

    我不禁拿在手里端详着。

    （……待机画面会是什么呢？）

    他说自己喜欢狗，所以应该是养在老家的樱花酱？

    「又或者……是我？」

    不不不。

    再怎么说那也过于妄想了。

    连我也都不会做那么羞耻的事情。

    （不过……倒是试过）

    之前在星宫咖啡学习的时候，我偷偷地拍下了键坂君私服ver的照片。

    是他用认真的表情做着题的一张。

    我在房间里反复看了好几次，只是傻笑都已经不够了，不知不觉地就把它设成了待机画面。

    「！？」

    铃声响起。

    键坂君的手机屏幕上出现了聊天软件的通知。

    因为惊讶我的指尖不小心按到了通知――。

    「啊，前辈！？」

    然后我就更惊讶了。

    从扬声器里传出的声音毫无疑问是属于女孩子的。

    诶。

    等等等等等等。

    这人是谁？

    「诶嘿嘿，谢谢你能接电话！抱歉哦？真的很想和你说说话就赌了一把地打了过来！」

    「那个，他现在人不在……！」

    我下意识地应了一声，然后仅仅过了两秒钟。

    「――等等。你是谁？」

    方才的友好语气已经没影了。

    新鲜榨取的敌意是百分之百。

    「你为什么拿着前辈的手机？」

    「我、我是……他的朋友」

    说不定被误以为是小偷什么的了。

    为了澄清误会，我辩解了一番……但怎么说呢？

    这个声音，我好像在哪里听过。

    「哼。就算是朋友也不该擅自接人电话吧？」

    「那个是……」

    「啊，难不成你是前辈的跟踪狂！？」

    「啥！？为什么会变成那样！？」

    「前辈很受欢迎的。就算有个会擅自偷看手机的怪女人也不奇怪」

    「真的是朋友啊！证据就是今天一起在家里学习――」

    「――家？」

    糟糕，踩到地雷了！

    在听到她因愤怒而颤抖的声音时，我就立刻意识到自己犯了一个错误。

    「你刚刚说家？」

    「诶，那个……」

    「你是说在前辈家里？」

    「不是。这里是……我家」

    「……。哼，哼。你是强行把他带过去的么」

    「等等！？为什么把我说得像是坏人――」

    「闭嘴淫乱的带人回家母狗！」

    「这个外号是不是太过分了！？」

    话说，这个反应。

    难不成，这女生对键坂君……。

    「……真是大意了。没想到还有坏虫子侵扰前辈」

    「虫！？我……！」

    「但是对不起了！我和他的关系要更好！我们昨晚也一直在一起的！」

    「啥！？你是说……！」

    「我们俩一起打网游打了个通宵！」

    「……什么嘛。游戏啊」

    幸好没什么奇怪的含义。

    不过疑惑已经变成了确信。

    （这女生就是键坂君说的那个网上的宅友）

    然后毫无疑问地！

    这女生也喜欢键坂君！

    「先说好，不止如此而已啊！？」

    对方也一定把我当成是情敌了吧。

    她就像是主张领地的猫科动物一样，在电话那头咬着人。

    「我们还聊了本季的动画，还有喜欢的角色！」

    「嗯，嗯嗯」

    好了，先冷静一下。

    既然她用前辈称呼键坂君，大概就是年下了。

    即使对方是情敌，这里也要表现出年上的，

    「啊，并不是一直在聊宅话题哦？之前视频聊天的时候，前辈还夸奖了我的私服姿态！」

    「！？」

    冷、冷静。

    即使对方是情敌，这里也要表现出年上的从容……！

    「那天晚上，他还给了我很多建议」

    「……！」

    「一不注意就打了三个小时电话呢。但一点都不觉得无聊。前辈第二天的时候也发私信给我说『好久没有打过电话了，还挺开心的』呢」

    “嘭”地一声。

    自己体内的什么东西好像被撕碎了。

    那些好像是叫理智什么的，忍耐什么的，年上的自尊什么的东西，

    似乎都已经崩溃了。

    「诶，诶~这样啊~」

    啊，糟了，我拿着手机的手抖个不停。

    但显然已经停不下来了吧？

    如果是其他事情我绝对不会如此生气，但这个人偏偏在关于键坂君的事情上明目张胆地秀优越。

    怎么可能老老实实地沉默下去！？

    「和他关系挺好的啊~」

    「嗯哼。那当然了？」

    「但是，我和他的关系也不赖哦？」

    「啥？」

    好的，露出破绽了吧？

    我不放过对方一瞬间的困惑，开始发难。

    「我每周给他做三次便当」

    「！？诶，等等……！」

    「之前还和他十指相扣地牵手了」

    「……！」

    「而且……还让他看过我的内衣哦？」

    「啥啊啊啊！？」

    扬声器里传来震耳欲聋的尖叫声。

    （我。我又没说谎）

    之前遇到大风的时候，键坂君确实是看到我的裙子里面了。

    「那是怎么回事啊！？」

    服了吗！

    光用嘴怎么可能赢过我！？

    我可不是白和键坂君每天吵架的！

    对手似乎已经陷入疯狂，我不禁有点得意……不对，等等？

    与其说是疯狂，不如说是哭了――。

    「喜、喜欢的……绝对是我更加喜欢前辈的……！」

    何止是哭了，而且还是大哭啊！？

    怎么办。

    虽说先发攻击的是对方，但我还是觉得很抱歉……。

    「！？」

    门铃响了。

    手机的主人似乎回来了。

    「抱歉！挂了啊！？」

    「啊，等――」

    我挂断电话，打开自动门锁。

    再次去玄关迎接键坂君。

    「你回来了」

    「啊……不是，怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「你的脸在抽搐啊」

    「没什么？什么都没有哦？」

    我总不能说刚刚是在和你的宅友交战。

    「呐，键坂君？」

    回到自己的房间后，我压抑着紧张问道。

    「你是不是有什么事情瞒着我？」

    刚才的通话对象感觉和他相当亲密。

    会不会是键坂君的恋人呢。

    如果是这样的话……。

    「直觉还挺不错」

    「！」

    「其实，我有件很重要的事情要对友利说」

    「……」

    通话前就已经涌上来的眼泪就要掉下来了。

    （……不行，别哭）

    在五月的事件中。

    夜晚的公园里，我在键坂君的面前哭了起来。

    但是，我已经不想让他看到自己那么难为情的样子了。

    （对了。就算键坂君有了恋人……）

    我也要笑着献上祝福。

    这是作为他的朋友应该做的事情。

    「因为友利你朋友很多嘛。所以就算瞒着，过不了多久也会暴露的」

    但是。

    他说出来的事情，和我的想象完全不同。

    #

    在友利梓的房间里。

    我拾起刚才忘拿的手机，把屏幕给友利看。

    「……！？」

    她那可爱的容貌因惊愕而扭曲了。

    我用手机访问的是之前的那个内部网站上的帖子。

    没错，我今天来这里，一部分的原因就是为了和友利谈帖子的事情。

    『最坏的情况发生了』

    我在学生会室的预测没有错。

    友利过于温柔了。

    如果友利注意到有这么一个内部网站存在的话，她就一定会来帮我的。

    （那样的话，事态就会陷入泥潭）

    周围人就会强烈认识到键坂君孝对友利梓来说是一个特别的存在。

    搞不好的话友利就不再是『大家的朋友』了。

    而那样的话就会是个麻烦。

    『梓酱是这个学院的正义的伙伴。用人体来比喻的话就是白血球』

    虽然星罗是这样比喻的，但很容易想象，失去了与病毒战斗的白血球的身体会发生什么。

    （现在的爱洲学院完全依赖于友利梓这个人）

    就像太阳系的行星围绕太阳运转一样，如果『大家的朋友』不在了，学院也将无法运转。

    然后――。

    「没事的」

    不出所料，友利露出笑容安抚我。

    「真的抱歉，键坂君」

    「――」

    ――搞什么啊。

    你道歉干什么？

    「我的朋友们给你添麻烦了。但是，请不要误会，大家都不是坏人。错的是没有意识到大家的感受的我」

    不对。

    你还是那么的温柔。

    总是想为了保护朋友而承担责任。

    「虽然现在只是网上的诽谤中伤，但放任不管的话很有可能演变成现实中的骚扰。所以我会想办法的。键坂君什么都不用管」

    那可靠的表情就像太阳一样温暖。

    我现在才明白，为什么会有那么多人找友利咨询。

    只要看到那完美的笑容，就不禁想要依赖了。

    就不禁想要撒娇了。

    （但，唯独那个绝对不行）

    很多人单方面依赖友利的结果，是什么呢？

    五月。

    被绑架到卡拉OK室的友利被电击枪击中，被强行扯开校服，还差点被数名男人袭击。

    『……对不起，键坂君。给你添了麻烦，真的很抱歉』

    在我救了她之后，她含着泪水向我道歉。

    仿佛一切都是自己的责任一般。

    搭档当时沙哑的声音至今仍烙印在我的耳膜之中。

    所以――。

    「不要试图一个人解决全部事情」

    我向友利吐露了自己的心声。

    「你就会回到和我合作之前的状态了啊？你得把我当成是搭档啊」

    「诶……」

    「你一贯敏锐的大脑是怎么了？之前在教室里的时候你不还对我说『你光是说“你不是一个人”就已经帮到我了』了么？」

    「……」

    「稍微也依赖一下我吧」

    我用劝告般的一起催促道。

    想必友利至今仍未摆脱心中的那种，独自解决事件时的感觉。

    人是不会轻易改变的。

    但是――可以一点一点地改变。

    「我也不擅长依赖他人」

    由于无法和家人相处而离开了老家，和之前的同伴之间的距离也变得疏远，在学院里也不与任何人打交道。

    不与他人建立联系。

    这就是键坂君孝的原则。

    （当然，我曾认为自己是不可能向学友敞开心扉的）

    正因为如此――现在。

    就踏出一步吧。

    「不擅长依赖人的我和你就一起来想办法吧」

    「但是！这样会给你添麻烦的――」

    「笨蛋。怎么会添麻烦呢。相反我很高兴能帮到友利」

    「！？」

    我直率地表达了自己的心情，友利显得很是惊讶。

    （啊，连我自己都惊讶了）

    拒绝和其他人产生联系的我居然会说出这种台词。

    但是――我会变成这样是友利的错。

    多亏了友利，我才有所改变。

    不过，因为害羞，那种心情倒实在是无法表达出来……。

    「友利也稍微依赖一下我吧。你可以再任性一点的。不要总是把帮助他人放在第一位，你应该更加坦诚地面对自己的内心感受」

    「自己的感受……」

    「我之前就觉得了，你不太向别人展示自己的软弱啊」

    「说、说什么大话啊！你不也没表现出软弱吗！」

    「我又没有不向任何人示弱啊？以前也是依赖过亲人的」

    「诶？但你和家人关系不是不好……」

    友利表现出吃惊的样子。

    搭档的她皱起眉头，好像有些悲伤。

    「果然是星罗同学？」

    「不是。确实她与其说是朋友更像是亲人。不过，与其说是我在依赖她，不如说大多数情况是她在关心我。之前也说过，我和她并没有在交往」

    「真的？」

    「啊，我发誓」

    为了尽量消除搭档的不安，我这样断言道。

    「星罗只是青梅竹马而已」

    「但，那你是依赖谁――」

    「樱花」

    「不是狗吗！？」

    「养的狗当然也是亲人啊。当我心情不好的时候，我经常会抱住樱花。真的很温暖很治愈的」

    樱花是纯白色的大白熊犬。

    个头很大，还毛茸茸的，抱着的时候感觉很舒服。

    「总而言之，我也是会依赖人的」

    「……真厉害呢。你居然只依赖养的狗啊。看来你是个纯种培养的彻头彻尾的孤僻怪物啊……」

    「我才不想被明明朋友很多却不会依赖人的优等生同学这么说啊」

    「唔」

    「能依赖樱花的我，和无法依赖任何人的友利。不如说是你更加孤僻吧？」

    「啥！？说我孤僻……！」

    「所以说想依赖人的时候就依赖吧，孤僻同学」

    「什……！？」

    友利就像平常说坏话的时候一样，用蔑视的眼神瞪着我。

    但很快表情就舒缓了下来。

    她像是忍不住笑声似的，「呵呵」地笑了起来。

    「孤僻同学么。你还是第一个对我用那种词的人」

    「这是平日里总是在吵架的成果啊」

    「虽然并非本意就是了。毕竟能对我那么直言不讳的人就只有键坂君你了」

    虽然这也是友利梓所面临的重大问题。

    但暂且把它放在一边。

    「……那」

    友利就像是一只迷路的柴犬一样露出不安的神情，费力地用几乎听不见的声音说道。

    「我可以稍微，依赖一下你吗？」

    「啊。这个时候什么都可以――」

    我正想把“说出来”这三个字说出口，但我突然想起了早上看到的友利在隐藏账号上发的推。

    ……再怎么说她也不会要我去做那种事吧？

    「怎么了？」

    「……没什么？这个时候什么都可以说出来的。我会尽力帮你实现的」

    在女同学的房间里两人独处。

    事到如今，面对这种非日常的状况，我的心跳加快了。

    「知道了」

    友利同意着，但还是不好意思地低下了头。

    光滑通透的柔嫩肌肤染上了朱色的红晕……喂，等等。

    不会是真的想做那种事情吧――。

    「――希望你能抱抱我」

    但。

    小小的嘴唇努力说出的却是如此朴素的请求。

    「啥？这就够了？」

    「嗯，我之前在书上看到过。被人拥抱的话会幸福感和安全感就会增加」

    「啊――我也听说过类似的说法」

    老家里的医学相关书籍中好像有提到过。

    拥抱会让大脑分泌各种各样的物质(荷尔蒙)。

    人在感到幸福时，会分泌多巴胺。

    以及具有缓解压力和放松效果的催产素。

    这些荷尔蒙可以让人的情绪放松。

    （内部网站上她的朋友们在对我进行诽谤中伤这件事应该很让她受打击）

    她是想通过拥抱来治愈那伤痛吧。

    又或者是因为在学生会室里看到了我和星罗接触的场景，感到羡慕了吧。

    这么想的话，就总觉得好可爱。

    「你不也是抱着樱花酱感到治愈了吗？所以拜托了。现在这一刻，成为我的狗吧？」

    「不要说得那么疯狂！」

    前言撤回。

    一点都不可爱。

    即使真心在隐藏账号上完全暴露了，现实中的友利还是一点都不坦诚。

    「没办法啊。这种事除了你我谁都没法拜托。所以……你会，负责的吧？」

    「！」

    「如果你感到痛苦，也可以依赖我的。所以现在，倾听我的请求吧？是键坂君你说『想依赖人的时候就依赖』的。把我变成这个样子的……可是你哦？」

    友利怯怯地抬眼望着我，勇敢地这么说道。

    （啊，真是的）

    太卑怯了。

    明明刚刚还被她当成是狗了。

    被如此可爱地责难(请求)了的话――还怎么可能拒绝呢。

    「知道了」

    我慢慢走向站在正前方的友利。

    然后压抑住紧张，把双臂放在她身后。

    接着轻轻地抱住了比我矮了10多厘米的柔弱身体。

    「……！」

    怀抱中的友利轻轻屏住了呼吸。

    大约是因为有点害羞，她把额头压在我的胸前，像是要藏起脸似的。

    虽然看不清她的表情，

    「喂，优等生同学」

    「咋？问题学生君」

    「你也太紧张了吧」

    「啥？我又没有――」

    「你的身体僵硬啊」

    「唔……」

    「感觉像是在抱着假人一般」

    这样一来，不但不能放松心情，反而会因紧张而疲惫不堪吧？

    （这种时候，该怎么做呢？）

    虽然初中的时候也经常接受别人的咨询，但还是第一次做这样的事情。

    要是星罗或大哥的话一定会做得很好。

    阴角的我没有他们俩那么强的交流能力。

    至少如果对方是樱花的话……。

    「啊，对了。我说，友利？可以摸摸你的耳朵吗？」

    「――啥？」

    友利并没有与我视线交汇，她的语气就像是放了一晚上的咖喱一样冷淡，

    「诶，我都不知道」

    「等等」

    「孤僻君转职成了耳癖君呢」

    「不要随意地给性癖分类。我只是想让友利你放松而已。因为耳朵上有各种各样的穴位」

    「意思是要按摩那里？」

    「对。我摸耳朵的话，樱花好像也挺舒服的」

    「人和狗情况不一样吧……」

    「交给我吧。给人怎么按摩我也从老家的书上学到过」

    「嘛，没关系的。耳朵被摸一下而已没什么大不了的。反正也没法期待你这个外行能有什么效果」

    「我会尽我所能的」

    我左手抱着友利。

    用右手摸了摸她小小的左耳。

    「唔」

    我伸展似的拉了拉友利形状美丽的耳朵，她的嘴唇中就吐出一股娇艳的气息，但我还是继续按摩着。

    「啊……」

    ① 慢慢地按摩揉捏耳朵

    「呀」

    ② 用拇指稍微用力按压耳朵后面的穴位

    「等，等下」

    ③ 用手掌温柔地覆盖住整体，然后用力转动耳朵。

    「键、键坂君」

    「痛吗？」

    「倒没有，但是」

    「那继续了？」

    「诶，呀！？」

    重复步骤①~③。

    左耳忘了之后，就是右耳。

    本想着有没有被她嫌弃，友利却用小小的双手紧紧握住我的衬衫，任由我摆布。

    大概是允许我继续吧。

    「~~~」

    每次一碰到她的耳朵，友利同学就会拼命压抑住声音，背脊微微颤抖，全身不由自主地扭动着。

    （总感觉像是在做些什么坏事……）

    虽然背德感油然而生，但还不能停。

    也许是按摩起了作用，友利身上的僵硬感消失了。

    「……已经，完了？」

    我停止触碰耳朵后，友利松了口气，但似乎又有些依依不舍地这么说道。

    「在说什么呢。最重要的拥抱不还没做吗」

    于是。

    我用双臂紧紧的抱住了无精打采的友利的纤细腰身。

    「……！？」

    纤细柔软的身体再度变得僵硬。

    但那也只是一瞬。

    「哇……！」

    混合着惊讶和赞叹的声音。

    她的身体逐渐开始脱力。

    「总感觉……比起刚才，你的身体好温暖」

    「因为友利你的体温上升了。我想是因为按摩耳朵之后得以放松，所以全身的血液循环变好了」

    虽然我说着很有道理的话，但友利的推测也是对的。

    现在这个姿势的好处就是友利看不到我的脸。

    大概我现在的脸红得像是发烧了一样。

    （这也没办法吧？）

    因为用双臂紧紧拥抱着，友利丰满而柔软的胸部轻轻地贴在了我的身上。

    女孩子温暖的体温让我全身发热。

    还有心脏的跳动。

    自己心脏以外的节奏透过衣服无法抵抗地传了过来。

    让我不去在意这些是不可能的。

    「好像已经习惯了」

    「诶，真的吗？」

    「嗯。仔细想想，当篮球或软式棒球比赛获胜时，我经常和朋友们互相拥抱的」

    “试一下之后意外地没什么大不了”她这样若无其事地说道。

    （……总觉得有些不甘）

    虽然我并非喜欢友利，但明明我这么在意，她却还能如此泰然自若地进行对待。

    「！？」

    突然门铃响了。

    「啊……大概是快递！」

    话音刚落，友利就离开了我的身体，

    逃也似的走出了房间。

    「难不成是被她讨厌了？」

    可能会被她以为是明明没有效果我却还想一直抱下去。

    不过，也没办法。

    对方是『大家的朋友』。

    和我不同，肯定已经习惯和其他人之间的身体接触了。

    《和朋友的拥抱完完全全不一样！》

    但是。

    《脸好热，全身好暖，脑袋晕乎乎的，感觉软绵绵的轻飘飘的像是要融化了！被摸耳朵就已经很不妙了，被抱着的话感觉也太舒服了~！》

    隐藏账号上的是tomochan内心的呐喊。

    《想快点！

    想快点回去拥抱！》

    大约是拿到包裹后在玄关发的推。

    《想被K君……紧紧抱住~！》

    「你是个不会撒娇的流浪狗吗」

    在人看不见的地方全力摇着尾巴。

    现实里稍微也坦诚一点啊。

    这种地方果然一点都不可爱。

    《啊，果然超级喜欢K君》！

    《我都不知道。

    被最喜欢的人拥抱的话，会变得如此幸福》

    ……。

    《啊，在用隐藏账号真的太好了。

    能在这里宣泄情感的话，就能避免让K君发现我的想法了》

    「……笨蛋」

    早就已经。

    全部暴露了啊。

    「久等了……不是，你怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「你脸好像有些红啊？」

    「是和你拥抱导致的。友利你体温太高了」

    「嗯哼……啊」

    友利嘻嘻笑着，调侃似的看着我的脸。

    「难不成，和我拥抱感觉很舒服？」

    「……怎么可能」

    「真的吗」

    「你又如何呢？」

    「我？倒是感觉没什么效果」

    骗人！

    要不要我给你看看你刚才发的推？

    可惜她并不知道我在拼命忍耐住想要说出“以为自己没暴露所以一副游刃有余的样子但其实你的内心想法已经是全裸的了啊！？”这句话的心情。

    友利冷静的态度和隐藏账号上完全相反。

    看她露出这种表情的话……。

    「啊，已经这个时候了啊」

    我就不禁想要使坏了。

    「我差不多要回去了」

    「诶诶！？」

    「拥抱好像也没什么效果」

    「话是……那么说……」

    「抱歉，没帮到你」

    我把学习用具放进包里，正欲走出房间，

    「等等！」

    友利用右手紧紧地捏住我的衬衫一角，阻止我离开。

    「怎么了？」

    「诶，那个……」

    「没事的话我就回了？」

    「唔……！」

    她的脸上依旧写满了羞耻。

    友利怯怯地抬头看着我的脸。

    「……再给你一次机会吧？」

    「机会？」

    「没错。抱我的机会。谢谢我吧？什么成果都没有就回去也太惨了吧？所以――」

    「知道了」

    还没等她说完，我就把包放在地上，抱住了友利。

    「呀」

    突袭成功。

    臂弯里响起微弱的尖叫声。

    （啊，不妙）

    所有的反应都太可爱了。

    被称为『大家的朋友』的优等生的这副模样，我绝不想让其他人看到。

    现在我只想独占这一切。

    「等等，突然……！」

    「不喜欢的话我就松手好了？刚才我就在想了，一直是我抱着友利你，你却不来抱我」

    「话是这么说……！」

    「难不成是因为被我抱着感觉很舒服？」

    「啥！？」

    「所以才一动不动地享受这一切吗？」

    「怎么可能！」

    「真的？」

    「当然！你的拥抱一点都不舒服！所以……」

    友利小心翼翼地用双手搂住我的腰，像是在抱一只野狼似的。

    「……你瞧，做好了」

    「真不错」

    「干什么。说得那么自命不凡。话说……」

    「怎么了？」

    「那个。再稍微……用点力也没事哦」

    「抱歉。你声音太小我没听见」

    「！？你、你性格真的好恶劣！你肯定听到了的吧！？」

    「真的没听到。请说清楚一点」

    刚说完，我就反省自己是不是太欺负人了。

    但看到友利可爱的反应，我就不由得想捉弄一下她了。

    （嘛，再怎么说也是做不到的吧）

    虽然tomochan在隐藏账号里坦白了真心话，但现实中的她很不擅长撒娇――。

    「……再」

    有那么一瞬间，我还以为是自己误操作了手机结果读出了友利隐藏账号上的推文。

    但并不是。

    友利白皙的脸颊被羞耻心染得通红，用微弱的声音轻声细语道。

    「……拜托了。再抱紧我一点？」

    像是在撒娇似的，她用柔弱的双臂紧紧抱住我的身体。

    「――交给我吧」

    作为回应，我紧紧地抱住了她那纤细的腰身。

    好热。

    明明冷气开得很足，但却热得不得了。

    体感就像是盛夏一般。

    而且，比刚才听得更清楚了。

    友利的心跳声。

    急促的旋律就像是警钟一般。

    （说起来，之前她好像在隐藏账号上写过）

    在我表白之前，不会主动向我表白。

    但是――。

    （这个样子不就已经像是被表白了吗）

    友利的心跳声就是如此地激烈。

    不对。

    或许，激烈的是我的――。

    「呐，键坂君」

    突然，紧贴着我的友利开口说道。

    「你有恋人吗？」

    「啥？突然怎么了？」

    「别问了快点回答」

    「怎么可能有。我的交友关系之狭窄你应该是很清楚的」

    「你也没和之前提到过的宅友酱交往？」

    「虽然和那家伙关系挺好的，但也只是朋友」

    「是吗。那就好。今后还需要考虑很多事情啊」

    「内部网站问题的解决方法吗」

    「嗯。所以比起恋爱，现在更需要你专注于和我一起工作。我和你两个人一起来解决这个问题。不要忘记这一点，好吗，搭档君？」

    我仍然看不到她的表情。

    但我能感觉到。

    怀里的友利在幸福地微笑着。

    #

    这次的后日谈，或者说需要反省的地方。

    是我在拥抱事件过了大约一周，期末考试结束之后才发现的。

    「哇！梓好强！又是第二！」

    「而且只比第一的键坂低五分！」

    在爱洲学院，期末考试阅卷结束后，会在走廊上公布成绩位于前列的人的姓名和得分。

    当然这也和爱优一样，是激发学生之间竞争意识的一环。

    （总算是保住了第一）

    看着众多学生围观着的通告，我在心里叹了口气。

    「诶嘿嘿，谢谢大家~！」

    「太好了梓！考试都结束了，一起出去玩吧！？」

    「今天放学后去运动挑战怎么样！？」

    「喂，不要偷跑啊！？」

    「今天友酱是要和我们一起去卡拉OK开派对的！」

    「那，那个，不是今天也行，桌游什么的怎么样？？其、其实有个特别想推荐给友利同学的游戏……！」

    不愧是『大家的朋友』。

    与独自一人看成绩的我形成鲜明的对比，友利被从阳角男生到阴角女生的各种类型的学生包围着。

    【听说了吗！？第二名的A酱只比K低了五分！】

    【可恶。K又是第一啊】

    【但A同学的成绩比以前更好了啊！？】

    【肯定休息日的时候也在一个人努力学习吧】

    【这样的话总有一天就能战胜K那个混蛋的！】

    在内部网站的帖子上，反对者们也在大肆庆祝……。

    （绝对不能让这些家伙知道）

    我之前对友利做过的事情。

    「啊，键坂君」

    注意到我的友利走了过来，我尽量保持平静地说道。

    「这次又是我的胜利啊」

    「唔！？5分而已别得意忘形。国语的分数我比你高多了啊？」

    「胜利就是胜利。下次还会继续让你感受屈辱的」

    「抱歉了。下次赢的人是我。我会让你彻底沉入失败的深渊」

    然后她朝我吐了吐舌头。

    而我转过身去，走掉了。

    （好，总算说话的时候没脸红）

    老实说，觉得那天的拥抱很舒服的人不只是友利。

    大约是一年多没见樱花了，键坂君孝也产生了想要和人拥抱的欲望。

    结果不禁就有些冲动了。

    『友利身上好香啊』

    『啥！？突然说什么……！』

    『和樱花一模一样』

    『――呐，你知道鲭鱼折叠吗？是相扑里的一种用双臂固定对方身体的拷问技。现在用你来实践一下吧？』

    『误会了。我不是说你身上的味道和狗一样』

    『那什么意思？』

    『我是说肥皂的香味。闻起来就和当初用吹风机吹干在浴缸里洗完澡的樱花时的感觉一样。而且，头发的蓬松感也和樱花差不多……』

    『……要摸摸看吗？』

    『诶』

    『开玩笑而已。怎么可能让你这样的问题学生摸我的头啊』

    『我也死都不会玩那种羞耻play的』

    『真不愧是问题学生君。说起话来真不礼貌』

    『你的舌头倒是变得暖和起来了啊』（注：原文直译如此，但我并没有找到其表示双关的用法说明）

    『身体倒是因为空调变得有些冷了呢。所以，再稍微……暖和我一下？』

    一个小时。

    这就是我和友利一边闲聊一边拥抱的时长。

    时钟的长针居然已经转了一整圈。

    「……不是」

    ……再怎么说也做得太过了吧？

    走在走廊上，我叹了口气。

    （后来我们觉得站着拥抱有点累，于是就坐在床上，继续拥抱了大约30分钟）

    在考试的时候，拥抱的记忆也一直在我脑海里挥之不去，根本没办法去解题。

    结果差点失去了第一名的位置。

    （就这一点来说不愧是优等生）

    和状态不佳的我不同，友利能够全神贯注地面对考试。

    所以分数才会提高。

    《想~~~~~~~~~~~拥抱！》

    然而，tomochan发出的推文却是相当的直接。

    《唔唔，已经极限了~！和K君说话之后就已经忍不住了！》

    《想~拥抱哦~！》

    《多亏那天得到的能量，考试的时候也比平时更加努力了！》

    「原来如此」

    友利是化拥抱为能量了吗。

    （……不可思议）

    现在回想起来也都很羞耻，而且分数下降也让人懊恼不已。

    但是，知道友利是因为我才努力了之后。

    我的内心就变得和拥抱时一样暖洋洋的。

    （嘛……要是还有机会的话，再拥抱一下也并无不可）

    在过去的一周里，我多次回看了以前拍摄的樱花的视频以怀念那份温暖。或者说我和友利一样有些渴望拥抱了――。

    《啊。要是死了的话好想转生成K君的狗》

    走在走廊里的我差点儿忍不住笑了出声。

    《好羡慕樱花酱啊》

    《要是成为他养的狗的话就能每天~拥抱了，还能让他摸头……啊~虽然那天因为害羞所以拒绝了，但果然还是想让他摸摸头的啊！》

    前言撤回！

    我可不是如此重度的拥抱成瘾患者！

    证据就是我可没有想拥抱到变成宠物狗的程度，而且也绝对没想去摸友利的头――。

    《啊，虽然没法变成狗，但穿这样的衣服怎么样？》

    这次我终于笑出了声。

    友利在隐藏账号上转发的内容是。

    我和千冬在玩的社交游戏上的SSR卡牌的插图。

    俗称，前卫派・狗。

    犬耳&尾巴&项圈。

    而且女角色穿着的还是相当暴露的、布料面积很少的蓬松服饰――。

    《说不定还会夸奖我说『不愧是我的搭档，太懂我的喜好了！』~！》

    你觉得我的性癖是什么样的啊？

    但这么想的我却不禁想象了起来。

    友利梓穿着前卫派・狗的服饰的样子。

    （不）

    那实在是……。

    《果然还是算了！》

    《冷静想想这套服装超H的啊！》

    《再怎么说魔法『朋友的话很普通』也会失效的……！》

    不愧是搭档。

    和我的想法一样。

    这套服装再怎么说也都超出了朋友的界限。

    《想成为让K君喜欢的自己的目标不会改变》

    《但如果因为失控而导致友谊破裂的话可不行》

    《总算和K君成为朋友了。

    虽然还是有各种烦恼，但仅仅这样就已经相当幸福了》

    「仅仅这样就已经幸福……了么」

    看着手机，我想到。

    确实是有很多烦恼。

    虽然用拥抱避免了友利因为内部网站问题而失控，但事态并没有得到解决。

    尽管如此，我说过自己会帮助友利，而她也逐渐开始依赖我了。

    我想这对我来说也是很幸福的。

    因为我以前一直拒绝和学友之间建立联系。

    但有了联系之后并不只有好处。

    坏处之一就是，这次考试虽然还是保住了第一名，但我的分数下降了。

    「啊，真是的」

    人际关系真的好难。

    我苦笑着将这次的反省结果铭记在心。

    ――果然不能成为友利的恋人。

    光是拥抱成绩就下降了。

    《有些害怕了。

    只是拥抱就已经这么幸福了。

    要是成为恋人的话，该会是什么样子啊？》

    「同感」

    如果说。

    我和友利交往并做了比拥抱更进一步的行为的话――我想学习之外的某物会占据我的心的。

第二卷 第四话 再会、过去、中断了的钢琴

    考试结束之后，暑假就不远了。

    但是，学生们并不能松懈。

    因为期待已久的学年末舞会之夜即将到来。

    之前神宫寺好像有主张说“考试结束的现在是最适合邀请舞伴的时候！”来着。

    嘛，那家伙倒是肯定会和恋人的穗村跳舞就是了――。

    「反正你们俩也是要跳的，午休的时候一起练练舞怎么样？」

    「啥？为什么我要和这种人形坏话制造机一起？」

    「我也不想和你一起。键坂君一个人跳就好了吧？在烧红的铁板上什么的」

    「好了好了。欢喜冤家秀已经看腻了――」

    午休时空无一人的音乐教室。

    这么说的千冬明显有些心不在焉。

    「学习时间要减少了。抓紧进入正题吧」

    「是的。千冬你不是有事情要和我们商量吗？」

    「是找梓商量。可没叫键坂」

    「她是这么说的。我可以回去吗？」

    「不行。我已经决定要更加依――不对，要更加活用你了。只看配置的话键坂君还是挺不错的」

    想依赖人的时候就依赖吧。

    我对友利说的这句话，好像并不只在拥抱上起了作用。

    （开始依赖我是个好趋势）

    只是，问题是千冬要商量什么事情。

    从考试当天开始，千冬就明显没什么精神。

    考试成绩也是勉强及格，偶尔还会一脸沉重地思考着什么。

    （在私信里聊宅话题的时候，也不像平时那样锐利了）

    我也有想过她大概是有什么烦恼吧……刚好千冬就来找友利商量了。

    现在比起内部网站问题，还是优先宅友吧。

    「不行的！」

    「等下！？冷静一点千冬！」

    友利急忙对童年玩伴这么说道。

    这也没办法。

    因为晶莹剔透的泪水已经从千冬苍蓝的眼睛之中流出来了。

    「键坂什么的是不可能解决我的烦恼的……！」

    「究竟发生什么事了？」

    「那、那个……！」

    千冬一边拼命擦去扑簌簌落下的泪水，一边用沙哑的声音喊道。

    「我一直单相思的那个人，有女朋友了！」

    ――等等。

    千冬喜欢的人=前辈=键坂君孝。

    想着“我又没有女朋友啊？”的我突然想起来了。

    在拜访完友利家后的回家路上。

    我发现了手机上的与后辈酱的通话记录。

    （再加上那天，友利是用『宅友酱』来称呼后辈酱的 ）

    明明我没有告诉她后辈酱是女的。

    虽然我需要安抚因拥抱后遗症而无法平静的心脏便搁置了这件事，但果然那是――。

    「之前，我和喜欢的人打了电话。然后不认识的女人就登场了……」

    「那不是恋人吧」

    只是千冬没注意到而已，那个人就是友利。

    虽然不清楚友利为什么会接千冬打来的电话，但估计她也没注意到对方就是自己的童年玩伴。

    毕竟要是她意识到我和千冬的关系了的话，肯定会在隐藏账号上说些什么的。

    「为什么键坂能那么说啊！？」

    「我是说，只是接个电话而已就断定是恋人什么的为时过早了」

    「键坂君说得对啊」

    「连梓都和这家伙站一边！？」

    「风见。我知道你讨厌我。但因此责怪友利就太感情用事了」

    「……」

    “……这我当然知道的嘛”千冬泪眼汪汪地低下了头。

    「比起感情用事说出自己一时的想法，不如一边整理思绪一边有条理的表达出来」

    「是呢。这样一来没准就能解除对单相思对象的误解了」

    「唔……但是……」

    「但是？」

    我反问道。蓝宝石色的双眼已经湿润了的千冬夹杂着呜咽声这么说道。

    「她、她说已经做过了」

    「啥？」

    「所以说！按那个人说的意思，他们已经做过爱了！」

    喂，大家的朋友同学。

    你对我的后辈酱都说了些什么？

    「呜呜呜呜呜呜已经不行了受不了了~！那个人居然有女朋友了~！」

    「不要哭啊？说不定并不是女朋友……」

    「并不是？」

    「……而只是肉体上的关系而已」

    「炮友吗！？不要小瞧我喜欢的人！他可不是会有那种廉价关系的人！」

    「那样的话……虽然有些难以启齿，但可能就是女朋友吧？」

    「！？」

    「很遗憾，那两个人就是在交往――」

    「唔哇哇哇哇哇梓你个笨蛋啊啊啊啊啊！」

    「冷静冷静！没事的！有我在！」

    「诶……」

    「现在就尽情哭吧。放心吧？我不会把这件事告诉任何人，也不会嘲笑哭泣的千冬的」

    「呜呜，梓，梓~~~！」

    友利紧紧抱住了号啕大哭的千冬。

    如此美丽的友情我都想把它做成百合动画里的一个场景了。

    虽然问题在于她俩完全没有意识到彼此是情敌，

    （但这是机会）

    趁友利在安慰千冬的时候，让我来推理一下。

    为什么千冬会产生这样的误解？

    「――」

    是因为――友利在电话里说了一些可能会引起误解的虚张声势的话吗？

    （考虑到千冬好胜的性格，之后的发展也可以预测到）

    大约友利接到电话之后，千冬做了什么事来进行宣示了吧。

    就比方说前辈和自己关系亲密之类的。

    结果就是――。

    （虽说是推论，但友利大概也反击了吧？）

    如果是平常的友利肯定就不会那么做，而是会冷静地倾听。

    只是，一旦和自己的恋爱扯上关系，她就会失控的。

    在通话过程中之所以没有意识到对方是好朋友，估计也是因为彼此都认为对方是情敌而慌了手脚。

    （然后，作为对宣示的反击(counter)，她说了些暗示和我是什么关系的虚张声势的话……之类的？）

    从千冬刚才的发言来看，可以推测出友利并没有说什么直接性的内容。

    顶多只是『说的意思』而已嘛。

    不过，我感觉也并非是100%捏造的。

    （虽然有着在恋爱方面笨拙的一面，但友利作为成绩优秀的优等生，头脑也是相当灵光的）

    她应该知道随便乱编的话会很容易暴露。

    如果是这样的话，就很有可能是以现实中发生了的事情为基础而进行的虚张声势的创作。

    这样就能增强谎言的力度。

    而我现在能想到的答案范例有――。

    ① 「我以前给他看过内衣」

    ② 「我和他在咖啡店约过会」

    ③ 「我邀请他来我家了」

    ④ 「我经常和他一起学习」

    虽然不能去问哪个是正确答案，但最有力的应该就是①和③了吧？

    即使千冬后来问了我友利也可以辩解说「又没有撒谎」，而且对于发起挑衅的情敌来说也是一个恰到好处的虚张声势的反击。

    结果就是千冬完全相信前辈有恋人了。

    那样的话――。

    「干脆直接去问你的单相思对象好了。问他『你有恋人吗？』怎么样」

    这是最好的办法(best)。

    先让千冬去提问。

    然后我再作为前辈去消除误会就好了。

    「你傻吗！？」

    千冬用相当久远的动画台词骂了我。

    「那种事怎么可能问啊！」

    「为什么？」

    「孤僻君真是愚蠢。要是对方真的对千冬说『有恋人的』了的话肯定就会一蹶不振了啊？」

    「不亏是梓！太懂我了！」

    「毕竟是童年玩伴啊！这种事情理所当然了！」

    意气相投的两位情敌。

    怎么说呢，感觉就像是在观看不知道彼此身份就互相握手的波布蛇和猫鼬一般……。

    （――没办法）

    键坂君孝还是以前辈的身份来行动吧。

    我不想和后辈酱关系破裂。

    也不想看到好朋友以为自己已经失恋了而变得情绪低落。

    得想办法让她重新振作起来。

    （为此，平时的老办法可不行）

    从千冬动摇的表现来看，大概通过私信和电话来说明的话是不会让她相信的。

    那样的话――就得做好要冒一些风险的准备了。

    「诶！？」

    我假装用手机看时间，给千冬发了一条私信。结果她摇动着红色格子裙站了起来。

    「怎么了？」

    「刚、刚才！我的单相思对象给我发私信了……！」

    千冬十分吃惊地把手机屏幕展示给我们看。

    写在上面的内容是――。

    #

    「……晚上好，前辈」

    时间是19点。

    对七月而言有些凉爽的夜空之下。

    新姬之丘的某个小公园里，穿着校服的千冬朝我搭话。

    「哟，千冬」

    我用比学校里稍低沉的声音回应道。

    「抱歉，突然叫你出来」

    「不，没事。……我可以坐在旁边吗？」

    「当然」

    「谢谢……」

    她一副紧张的样子，坐在了我坐着的长椅上。

    （看这样子应该没暴露）

    现在的我头上戴着一顶红色假发。

    以新姬之丘所在地区为根据地的不良团体――KAZARINA。

    这就是其前头儿KEI的样子。

    （为了以防万一而准备的东西排上了用场啊）

    我为了万一需要以KEI的身份和千冬见面而做了各种准备。

    虽然不能像不良时代那样染头发，但这顶假发的质量很好，应该是不会轻易暴露的。

    而且还带着可以遮挡表情的黑色口罩。

    「口罩是怎么了？感冒吗？」

    「不用担心。因为很多人都认得我的脸，只是稍微变装一下」

    这不是说谎。在以前，就因为我是KAZARINA的头儿，就会有一堆有格斗经验的人以切磋为目的来找我茬。

    「这样。前辈是名人嘛」

    「KAZARINA倒是已经交给广人桑了」

    「广人桑吗。我没有见过他。但听说过不少传闻」

    「不少？」

    「很有名的！KAZARINA的五名创始成员之一！在网上也有很多传言哦！？传说中的KEI的右臂！会帮助解决十几岁青少年来咨询的问题，还会和正在与之斗争的团体的首领进行谈判，头脑也敏锐到了恐怖的地步……！」

    「差不多都对」

    KAZAIRINA是因我和当时的搭档相遇而生的。

    但，如果没有广人桑，它大概是不会成为如此庞大的团体的。

    『我觉得、广人桑就是KAZARINA的大脑(brain)！』

    不良时代的搭档就是这么比喻的。

    他就是如此可靠的策略家。

    五月的时候能救出友利也是多亏了广人桑。

    「好想见他一面」

    「算了吧。你会吓一跳的」

    「有那么可怕？」

    「在KAZARINA里最不择手段的人估计就是他了……不对，这件事下次再说」

    我感觉千冬在诱导我去讲广人桑的事情。

    大概是故意不想让我进入正题吧。

    「……嗯。是有重要的话要说对吧」

    千冬她。

    那蓝色的双眼里噙满的泪水似乎都快要流出来了，但她还是挤出一副坚强的笑容。

    「恭喜了」

    「啥？」

    「前辈有女朋友了吧？今晚就是来报告这件事的吧」

    「……」

    「……对不起。我之前和前辈的女朋友吵了架，还把她惹火了。虽然那个人也回击了不少……但如果是前辈选择的人的话，肯定是好人的。所、所以，我也要祝福……」

    「千冬」

    我轻轻地拍了拍强忍着呜咽表示祝福的宅友瘦弱的肩膀。

    「那个人不是我的恋人」

    「诶！？」

    「只是朋友而已」

    「但、但是！？前辈你在那个人家里学习了的吧！？」

    「啊」

    「她还一周给你做三次便当的吧！？」

    「差不多」

    「而且还给我说她做了『让你看她的内衣』这种一般来说都会不好意思所以绝对做不到的事情啊！？」

    「只是强风把她的裙子吹起来了而已」

    对虚张声势的内容的推测正确了的我进行着辩解。

    但是也太痛苦了。

    明明只是说出真相而已，但感觉这个借口真是愚蠢至极啊……。

    「真的！？」

    不过，千冬虽然依旧泪水在眼眶里打转，但还是松了一口气。

    「知道了。我相信前辈。毕竟这么久的交情了。虽然没有直接见面，但一直都在私信聊天的。所以我知道前辈并不是会在这种情况下说谎的人」

    「千冬……」

    「而且对于聪明的前辈而言，如果说那是编造的借口的话就太愚蠢了」

    「说出实话真是太好了……」

    「我才是，和你见面真是太好了！如此简单地就消除误会了！」

    千冬的银发在路灯下闪闪发光，她擦掉眼泪，微微一笑。

    ――果然，千冬人真好啊。

    一般情况下会更加怀疑我也不奇怪。

    （但只要当面说清楚就没问题了）

    来这里之前我就这样确信。

    因为我们是好朋友啊。

    「但我死都不要输给那个女人」

    「诶……」

    「敏锐的前辈肯定注意到了吧？那个女人绝对喜欢前辈的吧？」

    「差不多吧」

    「果然！已经向你表白了吗？」

    「还没」

    「是什么样的人！？多少岁！？是KAZARINA的成员吗！？还是前辈学校的学生！？比我可爱吗！？有没有照片让我看看！？」

    「冷静一点，后辈酱」

    「呜呜~好在意好在意好在意~！要是前辈喜欢上那个人了的话……！」

    「不用担心。我之前也说过，高中阶段不打算谈恋爱」

    「真的！？」

    「当然」

    「那就好……啊，想问一下，我和那女生你更喜欢谁？」

    「啥？」

    「是我吧！？那就对我说『喜欢』吧！现在就在这里！」

    「那种羞耻的事情怎么可能做得到」

    和友利一样，千冬一旦和恋爱扯上关系就会刹车失灵。

    话说『对她说喜欢』么……。

    「？你是不是笑了？」

    「没。只是觉得，和我初次见面时的千冬是绝对不会说出这种话的」

    「唔……嘛，以前的我和现在完全不一样的」

    「说起来，我们就是在这个公园里相遇的呢」

    当时我还是初三。

    那时的我隐瞒了自己的年龄，做着KAZARINA的头儿。

    『不、不要这样！』

    深夜两点多，我一个人走在公园前的人行道上，听到了这样的一声尖叫。

    公园里有一位银发少女。

    深夜里她却是独自一人。

    她的身旁是一个银色的行李箱。

    作为KEI的我曾接受过很多抱有苦恼的同龄人的咨询，这一经验让我立刻就明白了。

    是离家出走。

    「当时真的很谢谢。救了被纠缠的我」

    「好像当时你是被勒索了吧？那时候的千冬外表而言很容易成为目标啊」

    深闺大小姐。

    用一句话来形容的话就是这种感觉。

    长发编成三股辫的她戴着眼镜。

    穿着一看就知道是名牌的衣服和鞋子。

    一副既成熟又相当稚孩子气的容貌。

    （很有可能不光是想勒索钱财）

    纠缠千冬的三名大学生模样的男生接近她的原因估计是觉得稍微强硬一点就能把她带走。

    「啊哈哈，想起来了。当时前辈一向我搭话，那些人就一溜烟逃掉了。还喊着『是KEI！？』地吓坏了」

    「毕竟红发很显眼啊」

    在那之后，我和千冬聊了一会儿。

    对KEI而言听同龄人讲述是很平常的事情，而当时的千冬也一定很不安吧。

    大约是因为我救了她而对我感到信任，千冬向我吐露了很多事情。

    千冬出生在一个音乐世家。

    从小就在学习钢琴。

    但出于某些原因，她对双亲说『不想弹钢琴』之后，就遭到了强烈的反对。

    结果她就忍不住离家出走了。

    「当时你能听我倾诉真的帮大忙了」

    「我也没做什么大不了的事」

    「没那回事！前辈听我倾诉了很多烦恼。比如我烦恼没能在比赛中取得成绩之类的事情」

    千冬当时说的话我还记得很清楚。

    『我的朋友里，有一位英雄一般的女生』

    当时的我还根本不知道，那位英雄的名字是友利梓。

    据千冬所言，友利在初中的时候就已经很有人气了。

    「梓从以前就很厉害」

    「那么强吗？」

    「她可是一个人就解决了学院学生的烦恼和事件的哦！？学习和成绩也一直都是顶尖水准！」

    「千冬的钢琴水准也很厉害的吧？」

    「但是……那是我唯一的优点了。当时的我还是个内向的阴角，除了梓以外就没有其他朋友了」

    「……」

    「对我来说，梓是一个非常特别的人。正因为如此，看到梓的时候……」

    千冬的表情阴沉了下来，像是闪过了一丝不安。

    自己还能继续和友利梓做朋友吗？

    如果自己不同样成为特别的人的话，会不会被最好的朋友抛弃呢？

    正因为有了这样的想法，风见千冬才会比以往更加努力地弹钢琴，希望能在比赛中取得好成绩。

    但现实可没有那么天真。

    不仅无法取得像之前一样的好成绩，甚至都无法获奖了。

    就像是画中的低谷一样。

    碰壁、被逼入绝境、烦恼之后的结果是――。

    「『我不弹钢琴了！再也不想待在这个家了！』地和爸爸妈妈吵了架，然后就离家出走了」

    「都已经过去两年了啊」

    「好怀念。虽然我也觉得当时离家出走的行为很幼稚――但多亏那样才得以和前辈相遇！」

    不输给夜空中的月亮般的美丽容貌上浮现出了笑容。

    「还记得吗？你给我提的建议」

    「当然记得」

    『你也不用马上就决定放弃钢琴吧？人生不只是黑白两色。有时候选择灰色才是明智的』

    「现在回想起来简直就是说教啊」

    「才没有！我被那句话拯救了！回家之后我就拜托爸爸妈妈说『我不是不再弹钢琴了，只是想休息一会儿』」

    「然后很顺利吗？」

    「嗯！爸爸他们也说『稍微休息一段时间也好。随着时间的推移，对钢琴的看法也会改变的』」

    「父母能理解你真是太好了」

    「能说服爸爸他们都是多亏了前辈！能那么认真地听素不相识的我说话，还给了我建议！」

    「当时的我就是做这个的啊」

    而且，我也不能对有着和自己相似烦恼的千冬置之不理。

    对于当时因厌恶键坂本家而成为不良少年的我来说，是完全可以理解离家出走的千冬的心情的。

    （就像感同身受了似的）

    那时的我衷心祈祷她可以得救。

    希望她和我不同，可以有一个能理解她的父母。

    「你重新开始弹钢琴了吗？」

    「没有。虽然这次会在学院活动上弹，但还是没有心情参加比赛。还没有走出低谷呢」

    「这样。嘛，尽情烦恼就好了」

    「唔。事不关己就说得那么简单嘛？」

    「怎么可能。千冬的事情可不是事不关己。你是很重要的朋友。虽然除了我之外你还有其他朋友就是了」

    「嗯呢。今天我能来这里，也是因为前辈给我发了私信之后，梓在背后推了我一把。以及……」

    「什么？」

    「之前提到过的吧？梓有个喜欢的人」

    「好像是叫键坂吧」

    「对。是个很让人火大的家伙。但……这次就姑且给他说句谢谢吧。他也建议我来和前辈谈谈的」

    说完，千冬从长椅上站了起来。

    「虽然很不舍，但差不多该回去了。太晚的话爸爸他们会担心的」

    「我送你回家吧」

    「哇，谢谢！果然前辈和键坂完全不一样。比那家伙体谅人多了……也帅多了」

    「私信里聊的几乎全是宅话题就是了」

    「宅话题也完全没关系！多亏了和前辈的相遇，内向的我改变了！为了变得像前辈一样帅气，我在发型和着装上做了很多尝试，还努力改变了说话方式！」

    「……」

    「为了和前辈有共同话题，结果不知不觉就变成了喜欢动画和游戏的阿宅。自从那天晚上在这个公园里相遇之后――我就一直爱着前辈」

    「千冬……」

    「所、所以――」

    让人一眼就能明白她有着异国血统的白皙脸颊变得通红。

    「我不会把前辈让给任何人的」

    只是一瞬间。

    她用双手抓住红色格子裙的下摆，把它翻了起来。

    再怎么说也是会吃惊的。

    校服短裙。

    其被翻起来后的一瞬间，我看到的是用精致而优雅的刺绣装饰的纯白色内裤──。

    「哼，哼哼」

    脸都红到耳根了的千冬一副得意的样子。

    「怎么样？这样一来那个女人的优势就少了一个」

    「……我说。不要轻易做这种事。你刚才不还说让人看内衣这种事情绝对做不到的吗」

    为了掩饰害羞，我这样反驳道。

    结果千冬紧紧抓住裙子下摆，小声说道。

    「……怎么可能，会不害羞呢」

    「诶……」

    「这种事情……我只会对前辈做。要不然……更加H的事情，也是可以的哦……？」

    后辈酱用因羞耻而变得湿润的天蓝色双眸，抬眼看着我。

    「――千冬」

    「！？怎、怎么了？突然表情这么认真……啊，难不成现在要――」

    「你太直球了」

    「啥？」

    「你也有看过恋爱喜剧动画的吧？虚构故事的话你这样大胆的举动是会给观众留下深刻的印象，但现实里被你这么做的话反而会让人冷静下来」

    「唔！？我有什么办法！？因为……」

    千冬她。

    她的声音变得内敛可爱，让人完全想不到刚才的她还发起了那么直球的进攻。

    「和前辈久别重逢太高兴了……就不禁有些兴奋了」

    「……」

    她不会是故意的吧？

    虽然刚才用『反而会冷静下来』这样的话搪塞了过去，但面对她鼓起勇气的直球表白我也确实是心跳加速了。

    再加上与直球进攻不同的可爱度满分的慢投进攻。

    这种反差萌让我忍不住想摸摸她的头了。

    而且――。

    「差不多该走了」

    「嗯！啊，对了！到家为止就聊宅话题吧？」

    「私信里不聊了很多吗？」

    「当面聊的感觉不一样嘛！很开心的！超幸福！」

    千冬的话让我深有同感。

    只在网上见面的宅友。

    时隔两年重逢的后辈酱。

    「――我也一样兴奋了吧」

    我用走在旁边的千冬听不到的音量小声嘟囔道。

    我们就像初次见面的那晚一样交谈着，然后我把好朋友送回了家。

    #

    不管怎么说，这件事算是解决了。

    顺利解决了千冬的烦恼，事态似乎暂时也圆满收场了――至少我是这样认为的，直到第二天的午休。

    「给你们这个。这是之前爸爸从工作的地方收到的」

    又在空无一人的音乐教室。

    千冬递给我和友利两张门票。

    门票上写着的是位于离新姬不远的车站附近的，一个集游乐园和游泳池为一体的设施的名称。

    「这次谢谢梓了！姑且也对键坂说声谢谢。多亏你们我久违地和喜欢的人重逢了，而且误会也解开了！」

    一头银发的她欢欣雀跃。

    千冬像是在分享自己的喜悦似的满脸笑容地说道。

    「这是我给你们俩的回礼。考试既然也结束了，这周日你俩要不要去约个会？」

第二卷 第五话 留宿女子会

    「不是约会，只是去玩而已」

    周六。

    我刚洗完澡，穿着淡粉色睡衣的梓突然这么强调道。

    「这种事对朋友来说很正常」

    「又来了？高中男女单独出去玩不就是约会吗。果然是约会……！！约会可以解决一切！！」

    「又是什么动画或者漫画的台词吧？」

    梓用吹风机帮我吹了头发之后这么说道。

    今天风见千冬的日程是在友利家留宿。

    我以前就经常在这间公寓里留宿，所以倒是没什么特别的感觉。

    不过，在聊的内容可能就相当特别(irregular)了。

    「真是的，就对好朋友的我坦白了嘛。你喜欢键坂的吧？」

    「怎么可能」

    「干脆在约会的时候邀请他说『学年末舞会的时候一起跳舞吧！』好了！」

    「啊哈哈，谁会和那种灰色青春man跳舞啊」

    尽管梓保持着微笑，但她还是抱住了房间里的小狗玩偶。

    童年玩伴的千冬知道。梓有一个习惯。

    就是情绪低落的时候会抱住心爱的毛绒玩具。

    （应该不是不喜欢去约会吧？）

    难道是……有什么没法在学年末舞会上邀请键坂的理由？

    「咦？」

    「嗯？怎么了？」

    「感觉网速有些慢」

    “是通讯故障吗？”梓这样说着，把红色手机放在了床边。

    「话说，为什么回礼是门票？」

    「没什么？只是偶尔也想帮梓一把而已。一直都在受你照顾嘛」

    我和梓在幼等部的时候就认识了。

    那时候阴角的我时常被人欺负。

    『没事的，千酱！』

    当时出手相救我的人是友利梓。

    她用现在完全不会那么叫的外号称呼我之后，保护了我。

    那时候起梓的朋友就很多，但关系最好的人是我。

    （好高兴能成为『大家的朋友』的好朋友）

    总感觉有些特别。

    内向的性格直到上初中也完全没有改观。

    对大家和梓也都一直用的敬语。

    结果就是上高中为止都只有梓一个学友……。

    「梓总是在关心我，帮助我」

    「千冬你也帮我很多了的」

    「诶，什么时候？」

    「小的时候叫我弹钢琴」

    「啊， 说起来以前经常一起联弹的」

    「我之所以会从事现在这样的活动，也是千冬的缘故哦？」

    「我？」

    「我当时帮了你的时候，你对我说过『我喜欢你像是正义的伙伴的样子！』的吧？」

    「好像是有这么一回事……」

    虽然语气和过去的我不太一样……但我好像有说过那样的话。

    那是在街边公园里被人欺负的我被梓救下的时候。

    ――不过。

    当时除了梓之外，好像还有什么人也来救我了。

    「你已经不记得了吗？」

    梓鼓起了腮帮子。

    看着她有点闹别扭的样子，我不由得想摸摸她的头了。

    啊――键坂那家伙真是个怪木头。

    居然不喜欢如此可爱的梓。

    「毕竟是很久之前的事情了嘛」

    「已经是十年之前了啊」

    「比起那时我也变得出色了吧？和以前已经不一样了」

    「的确我也没想到你会变成辣妹」

    「对吧？所以，梓你也应该更加地……」

    “依赖我吧”这句话我并没有说出口。

    （悲伤的是，我无法成为梓的搭档）

    我是梓的童年玩伴。

    但――绝对不是平等的关系。

    证据就是一直都是我在受到她的帮助。

    上次在音乐教室哭的时候她也安慰了我。

    （在梓面前哭的次数已经数不清了）

    但我却从来没有见过她的眼泪。

    梓就是那么的坚强。

    她是文武双全的完美优等生，是『大家的朋友』。

    无论我多么努力也都都无法和她建立平等的关系，这是无法改变的。

    因为坚信这一点，一直受到梓的帮助而产生的自卑感(complex)才得以掩盖。

    （但是……）

    键坂君孝。

    那家伙成为了梓的搭档。

    一想到这个心里就很不痛快。

    对梓而言键坂肯定比我还要特别――。

    「话说，真的可以吗？」

    「什么？」

    「我去和键坂君出去玩。千冬你不是比以前更加讨厌键坂君了吗」

    「嗯……正因为如此啊」

    干脆让梓和键坂交往了的话。

    没准我就能摆脱这种心情了。

    「你们俩交往了的话……我也不是不能稍微认可一下键坂」

    「千冬……」

    「不要误会啊！？虽说是认可但也只是一点点！那家伙和梓关系好的样子让我感到烦躁，我讨厌这样！」

    说什么感到烦躁啊。

    我不喜欢因为他俩的关系而感到不安的软弱的自己。

    （是啊……）

    风见千冬遇到前辈之后就变了。

    性格内向只有梓一个朋友的，只擅长弹钢琴的大小姐已经不存在了。

    「我要用我的方式给这种心情划上句号」

    「――这样。那你也不是那么讨厌键坂君的啊」

    「啥！？怎么可能啊！？」

    我最讨厌那种孤僻的人了！

    始终无视我，还一直拒绝我想和他成为宅友的请求，结果却成为了梓的搭档……。

    只会让人火大！

    『干脆直接去问你的单相思对象好了。问他「你有恋人吗？」怎么样』

    然而，回响在耳膜里的却是音乐教室里那家伙对我说的话。

    多亏了梓，那家伙大概也变了。

    以前的话肯定是不会给我提什么建议的。

    而且……。

    （……真是的，搞什么啊）

    认真地向我提建议的键坂的样子。

    不知为何，他的身影竟和之前见到的前辈重合在了一起。

    那晚没能听到前辈说『喜欢』。

    但和前辈一起度过的时光却鲜明地留在了记忆里――。

    「千冬？」

    「……。比起这个，梓？今晚睡一张床吧？」

    「再怎么说也太窄了吧？」

    「以前经常这样的，没关系！」

    「真拿你没办法~」

    对于我突如其来的请求，梓微笑着点头。

    看着好朋友这个样子，我想到。

    （梓对我来说，一定是和前辈同等重要的人）

    所以尽管很对不起梓――我是绝对不会和键坂成为朋友的。

    虽然之前得到了他的帮助，但用门票就已经还清人情了。

    （当然，我也知道键坂不是坏人）

    毕竟他是童年玩伴认可的搭档。

    虽然我完全理解这一事实……。

    「诶嘿嘿，果然好窄呢」

    关掉房间的灯之后。

    昏暗之中，梓有些不好意思地这么微笑着说道。

    （――嘛，算了）

    看到梓的笑容，就总觉得什么都无所谓了。

    她这样的表情，键坂肯定还没有见过。

    「呐，梓」

    「怎么了？」

    「要是键坂拒绝了梓的跳舞邀约的话，到时候我会把他暴揍一顿的」

    「唔哇，对于过去的千冬来说这是难以想象的发言」

    「不是说了吗？我变了。然后，你要是不和键坂跳的话，那就和我跳吧？」

    「和千冬你？」

    「我总不能让好朋友在晚会上孤零零的吧。学年末舞会的迷信对同性之间大概也不会有作用吧的？」

    「啊哈哈，大概吧」

    在单人床上。极近距离的我俩相视而笑。

    （怎么样，键坂？）

    这种事情你做不到的吧？

    确实你和梓成为了朋友。

    你也拥有了此前你一直拒绝的，和他人之间的联系。

    （但是，我也――）

    是和梓有联系的。

    而且要更长久，更强大，更深刻。

    满足于此的我决定在睡意降临之前，和躺在几厘米外的好友来一场无关痛痒的对话。

第二卷 第六话 泳池约会危机

    《芜湖―――――――！》

    《和K君泳池约会啊啊啊啊啊！

    谢谢你C酱！喜欢喜欢超喜欢爱你！

    你已经被内定在婚礼上作为朋友代表发言了~！》

    《今天要进一步拉近和K君之间的距离！

    那边肯定也没想到我的约会心情如此强烈吧！》

    「不，有想到啊？」

    星期天的晴朗天空之下。

    换上泳衣和防晒衣之后走出更衣室，用装在防水盒里的手机看了眼推特的我不禁这么吐槽道。

    读坂乐园。

    从距离新姬之丘两站远的读坂站乘坐巴士15分钟可达。

    是一个拥有游乐园和多个游泳池的综合休闲设施。

    因为是休息日，所以非常热闹。

    今日最高气温35℃。

    无可挑剔的炎热夏日，适合去游泳池的绝佳天气。

    「久等了」

    听到有人叫的我回头看去的一瞬间就屏住了呼吸。

    从更衣室里出来的，泳装姿态的友利梓。

    周围的家伙们都发出了「哇哦」的惊叹声。

    虽然露出很多，但却十分健康一点都不下流。

    尽管如此，纤细的肢体还是引人注目。腰部曲线如同沙漏一般优美。两侧的曲线也是丰满圆润。

    非常适合友利的鲜红比基尼在七月的阳光下显得十分耀眼。

    「手机做好防水之后拿上了啊」

    「啊，嗯。你也是吗」

    「万一走散了的话就能派上用场。话说回来，孤僻君还是一如既往地不机灵啊」

    「啥？突然怎么了？」

    「一般来说，女孩子换上泳装的话得要夸啊？」

    「抱歉。一时说不出话来了」

    「诶……难不成是看入迷了？」

    「嗯，人要衣装马要鞍的感觉」

    为了掩饰自己正如她所说的看入迷了的事实，我这样开着玩笑。

    友利的毒舌火箭筒攻击肯定就会飞过来了吧。

    「嗯哼。也就是说，现在的我很可爱？」

    「诶」

    「是很可爱吧？」

    「……嘛，是很适合你」

    「诶~这样啊~被你夸奖的话反而会感到不安呢~」

    「你倒是格外从容啊」

    「我来这里玩过很多次了嘛。和千冬、铃香，还有当过外援的社团里的大家，以及学生会的人之类的」

    「一如既往的八面玲婊啊」

    「灰色青春man的你就尽情羡慕吧？很开心的哦~。还和学生会的人一起玩过英语禁止游戏……啊」

    「怎么了？」

    「忘了买饮料了。我去买一下」

    话音未落，友利就摇晃着栗色的波波头跑了出去。

    （大概是去找自贩机了吧）

    不对，她说来过很多次了，地方应该是记得的。

    不愧是『大家的朋友』。

    一定一直都在享受着热闹的青春生活吧。

    《糟糕~！K君说『很适合我』~！》

    《快拿米来！靠刚才那句我能干三大碗！》

    《不行，太幸福了，高兴到要笑出声就忍不住逃掉了~！》

    「她也太高兴了吧」

    还说什么『来这里玩过很多次了』。

    嘛，毕竟是友利，肯定会一有事就发推特吧。

    也就是说，就算她为了缩短和我之间的距离而策划了些什么，也全都会露馅。

    友利的目的是让我向她表白。

    虽然对搭档很抱歉，但绝对不会出现那种展开。

    《不，我要冷静》

    《缩短和K君之间的距离固然很重要》

    《但是，让K君开心才是最重要的》

    啥？

    《内部网站的问题也完全没有解决……》

    《他可能还在因诽谤中伤而情绪低落》

    《所以今天就努力让他尽情享受吧！

    让K君今天回家的时候。

    可以露出灿烂的微笑对我说『今天真开心，能来真是太好了』！》

    确实还没有应对内部网站问题的对策。

    不过虽然还没有告诉友利，但其实我有一个突发奇想……

    （不过各种意义上风险很高）

    虽然我没说出口。

    但是我觉得吧……诽谤中伤什么的也没什么好在意的啊。

    「友利梓她人也太好了吧」

    努力让我享受么。

    没想到她这么关心我。

    回想起来，上了高中之后我就没有尽情大笑过，结果看到这样的推文，就不禁想回应她了――。

    （不，不行）

    和她的关系再进一步的话就违反原则了。

    「嗯？」

    此时。

    我产生了一种违和感。

    「久等了……不是，怎么了？」

    「手机有点不对劲」

    连不上网。

    是手机出问题了吗？

    「唔哇，网突然断了」

    「呃，我也是！」

    「真的？我倒是没出问题啊？」

    走在旁边的一群大学生模样的人发出了困惑的声音。

    「说起来昨晚网络连接就不太好了」

    也就是通信故障吗。

    签约的手机公司的服务出现了一些问题……等等。

    难不成。

    「咦！？」

    预感应验了。

    身旁的友利一只手拿着装在防水盒里的手机，显得非常慌张。

    「你也连不上网了吗？」

    「好、好像是的。真困扰呢，啊哈哈……」

    虽然脸上挂着笑容，她那可爱的脸上却冒着冷汗。

    这也没办法。

    友利通过隐藏账号来宣泄对我的感情，才忍住了向我表白。

    但――由于通信故障隐藏账号无法使用。

    「总之去游泳吧！？一直杵在这里也不是个事！」

    像是在转换心情似的，友利指了指泳池。

    （嘛，一天而已，能撑过去的吧？）

    就算无法使用隐藏账号，影响也不会立刻显现。

    「呐，K君！？」

    「！？」

    「啊……别、别那么吃惊！？刚才是……那个，想捉弄一下你。只是试着用绰号叫一下你而已」

    「真的吗？」

    「嗯！话说快点去游泳吧！？很期待今天和你一起玩呢！」

    影响显现的也太快了吧！？

    友利居然大声喊出了平常的她绝对不会说的台词！

    「哇，那女生好大胆！」

    「在吸引男朋友的注意~」

    「话说有点可爱诶？艺人吗？容貌(visual)太吸引人了，泳衣也很适合她」

    「是高中生吧。青春真好啊」

    一群女大学生模样的人这样小声议论着。

    「不，不是！刚刚的也只是想捉弄你而已……！」

    这个借口尴尬到让人感到窒息。

    友利大概也完全理解了这一点，感到羞耻的她脸颊通红，沉默不语。

    （……怎么办？）

    这样下去的话友利就不会贸然开口了。

    如果不能好好聊天的话，就不能尽兴玩耍了。

    （不对）

    这不是刚好吗。

    不和友利对话的话，我和她之间的距离也就不会缩短了。

    『今天就努力让他尽情享受吧！』

    但是。

    我突然想起了刚刚隐藏账号上的这条推文。

    （――不行）

    都已经看到那么勇敢的真心话了，我怎么可能不帮她一把。

    「我说，友利。机会难得，来玩个游戏吧」

    「？倒是可以」

    「你刚才说之前和学生会的人一起来玩的时候，玩了英语禁止游戏对吧？不过，继续玩同一款游戏的话就没意思了，让我们稍微改一下规则吧」

    「怎么改？」

    「毒舌禁止。今天一天，毒舌说得多的一方要接受惩罚游戏」

    「诶！？」

    友利瞬间吃了一惊，但马上又露出笑容。

    「不错呢！键坂君还能提出这么有趣的建议！」

    不愧是优等生，思维就是敏捷。

    她立刻就意识到了这个游戏的好处。

    没错，只要有毒舌禁止这个借口，友利她稍微说几句真心话也没问题。

    ――就可以借口说，我是为了不毒舌才故意说谎的！之类的。

    「那，今天一天就叫你『K君』吧~」

    「什」

    「咦？怎么了？只是为了不毒舌而特意用绰号叫你而已啊？难不成，害羞了？」

    「怎么可能」

    挺能干啊班长。

    从危机中恢复和适应比赛的速度还挺快。

    不过，只让我一个人害羞可不行。

    「没那回事，梓梓」

    我忍耐着羞耻心用即兴创造的绰号叫了一下她，结果友利就突然像一只被踢到肚子的腊肠犬似的发出了「呀！？」的可爱尖叫声。

    「不是，梓梓是什么……！」

    「嗯？怎么了？只是为了不毒舌而特意用绰号叫你而已啊？难不成，害羞了？」

    「……啥！？怎么可能啊？」

    「那就走吧，梓梓」

    「唔」

    「怎么了，梓梓？你的脸和红灯一样红啊？」

    「你、你这人渣！你这家伙果然性格恶劣至极！在人这么多的地方连呼绰号什么的……！」

    「好的，你毒舌了。扣一分」

    「啊……！」

    「你在学校里不经常被人用绰号称呼吗。有必要那么害羞？」

    「……有什么办法。我还是第一次……被你用那样的绰号称呼……」

    「所以就口头攻击我了吗。原来如此，我知道游戏的攻略方法了。只要说出会让梓梓害羞的话，然后你就会自爆」

    「呵、呵呵，K君还真温柔啊。居然对敌人的我透露攻略方法」

    “那我也是有所计谋的哦？”这样说的友利拉着我的手，走向了盛夏的游泳池。

    #

    回合①，流动泳池。

    「冰冰凉凉好舒服~――哎呀」

    「！」

    「抱歉抱歉。滑了一下失去平衡了」

    「骗人。你是故意抱住我的胳膊的吧?」

    「我只是觉得让你害羞的话你就会毒舌了」

    「不要抄袭别人的作战计划」

    「话说，你为什么穿着防晒衣？」

    「没什么？为了防晒而已――」

    「！？……吃惊。K君，腹肌真不错。纹理分明」

    「喂。不要堂而皇之地卷别人的防晒衣――」

    「可以摸摸看吗？」

    「啥？」

    「你让我摸的话……我的肚子也给你摸哦？」

    「这是哪门子等价交换？你终于连发言也婊起来了吗八面玲婊？」

    「好~的，毒舌~。扣一分~」

    「喂」

    「咋？后悔毒舌了？」

    「不是。不要若无其事地摸别人的腹部」

    「没关系。在水里摸的话周围是看不到的」

    「问题在那吗？」

    「哇……果然和外表一样，好硬……」

    「！？――好啊。那这样如何」

    「呀！？等等！干嘛摸我肚子……！」

    「是梓梓你说可以摸的」

    「你摸的方式太色了！」

    「我只是参考了梓梓的指法而已」

    「你这……！」

    「唔！？别、别挠痒痒……！」

    「呀！？啊哈哈，你才是别挠痒痒喔！」

    回合②，水滑梯。

    「机会难得两个人一起滑吧」

    「别开玩笑了。和你一起滑简直就是强――」

    「强？」

    「强势的样子我并不讨厌哦？」

    「你刚才是想说强迫吧？」

    「没有的事。话说队伍好长，感觉要等好久」

    「嗯……对了！在排队的同时来聊宅话题吧！？」

    「啥？认真的？优等生的梓梓你？」

    「K君之前推荐的漫画『油锯人』我已经看完全卷了哦？」

    「诶，真的？怎么样？」

    「超级有趣的！角色的魅力展现得太好了！让读者充分代入感情后再迅速展开的做法太强了。第一部的结尾部分尤其令人震惊。而且还有一部分的情节真正触动到了我，所以深夜一个人看从千冬那里借来的单行本的时候都不禁哭出来了」

    「厉害啊。最近才推荐给你的，居然全卷都看完了……」

    「诶嘿嘿。因为想和K君聊很多宅话题嘛。这点程度的努力过去A Beautiful Star（注：捏他电锯人OP歌词“努力未来A Beautiful Star”）没什么大不了的哦？」

    「看来动画你也看了啊」

    「OP超帅的~！」

    「同感。你注意到了吗？那个OP，电影的戏仿作品里经常用的」

    「嗯嗯！超强流行的！」

    「大概因为作者也喜欢电影，所以才会有那样的OP吧。好像在选择成为戏仿对象的电影的时候也是有一定含义的……啊」

    「哎，马上就到我们了」

    「聊着聊着一眨眼就过去了」

    「嗯！一和K君聊起天，就开心得忘记时间了~！」

    回合③，波浪泳池。

    「啊，K君，胸部借我用一下」

    「喂，梓梓。为什么突然抱住我――」

    「那边有明显就很轻浮的男的在盯着我看。大概是想来搭讪。所以，需要宣示出我有恋人」

    「你不热吗？」

    「泡在冰冰凉凉的泳池里所以没问题哦？就这样被波浪摇晃一会儿吧？」

    「否决。别说大学生了，周围所有人的目光都看过来了。会被人真当成是笨蛋情侣的――」

    「呐呐，K君喜欢我什么地方？」

    「听人话啊你」

    「这也是恋人宣示的一环。不回答的话就不放开哦？」

    「唔……为了实现体育、学习或者帮助他人等方面的目标而努力的样子吧」

    「――原来如此。果然你喜欢朝着目标努力的女孩子啊」

    「果然？」

    「星罗同学也在为了爱优而努力」

    「为什么会出现星罗……。要不友利你也朝着爱优努力一下算了？」

    「……不适合我的。我很不擅长和朋友竞争」

    「这样。遗憾」

    「诶……」

    「我还想看看友利为了新的目标而努力的样子呢」

    「――诶嘿嘿，能被你期待好开心。抱~&#9834;」

    「啊」

    「抱~，抱~，抱~&#9834;呐呐，别光让我一个人抱着你，K君也~抱住我嘛~」

    「……正合我意」

    「诶」

    「别后悔啊？」

    回合④，泳池边吃刨冰。

    「超级丢人的啊！？抱住我那~么久！是不是该用氯来给你那满是黄色废料的大脑做个消毒了！？」

    「扣一分」

    「而且还一直一直一直在我耳边轻呼『梓梓』……我今天彻底是明白了！你不是K君而是S君！当然S是Sadistic的S！」

    「扣两分」

    「轻描淡写的扣分这一点也果然很S吧！？」

    「扣三分。这样下去的话游戏就是我的完胜了」

    「唔……烦人」

    「！？……别突然把刨冰塞我嘴里」

    「诶~，明明我难得分享一点自己的蓝色夏威夷（风味刨冰）给你的。怎么了？你脸有点红哦？难不成间接接吻让你害羞――」

    「烦人」

    「唔哇！？等等！不要突然把刨冰塞我嘴里――」

    「只是给你分享一点我的柠檬（风味刨冰）而已。干脆再喂你一口……啊」

    「好冰。……你不会是故意掉在我胸口上的吧？」

    「抱歉。再怎么说我也没计划到那一步――」

    「呐，帮我把冰取掉？」

    「呃」

    「是K君你弄掉的哦？所以……呐，好好取掉哦？」

    「……作为捉弄你的回击这也太激进了吧？去泳池里冷却一下你那愚蠢的想法好了」

    「诶嘿嘿。K君，扣一分~……不是，怎么了？」

    「――没。只是感觉那边那个棕发戴太阳镜的女生在一直盯着我们看」

    「扣10000分」

    「啥？我又没毒舌吧？话说扣的分太多了吧？」

    「……笨蛋。和我在一起的时候谈论别的女孩子。作为男生就得扣分」

    「别在这闹别扭啊」

    「你给我送点什么作为道歉我就原谅你」

    「送点什么？」

    「说的是呢……啊，游乐园区域里有游戏中心的吧？要是那里有布偶的话想让你为我抓一下呢~」

    「那样就可以了吗？」

    「嗯！收下之后我会用你的名字来称呼它然后好好疼爱哦！？」

    「……我说，就算你的目的是想让我毒舌，但刚才的发言也太难为情了――」

    「会充分疼爱的~。用绳子吊在天花板上，一个刺拳，再对着身体一个上勾拳，接着一个直拳！」

    「别把它当成沙包！」

    「呵呵，开玩笑的。K君送我的礼物――我会当成一生的宝藏的」

    回过神来才发现已经完全忘记通信故障的事情了。

    我已经不知道她的哪些话是因为无法写在隐藏账号上而表露出的真心话，又有哪些话是为了让我毒舌而在戏弄我了。

    我和唯一的学友友利梓一起，

    游着，

    玩着，

    闹着，

    笑着，

    交谈着，

    尽情享受着盛夏，

    共享着同样的时刻。

    或许正是因为这个原因――我想起以前有来这里玩过一次。

    『一起游泳吧，KEI！？赢过我的话就请你吃刨冰！』

    『大家，不要忘了涂防晒哦？』

    『真是的，为什么我非得和你们这些人一起来泳池啊』

    『有什么不好。这么适合散心的。在之前的事件，KAZARINA也取得了相当大的成就。对吧，KEI？』

    『啊。今天也算是庆祝了，大家一起玩得开心吧』

    虽然只是两年前的事，但感觉却很遥远。

    是和今天一样的炎热夏日。

    我和创立了KAZARINA的四人一起来过这里。

    我还以为自己再也不会和朋友一起度过那样快乐的时光了呢――。

    「我还是第一次这么开心！能和键坂君一起来这里真的太好了！」

    夕阳西下，在被晚霞照耀着的泳池边。

    身着泳装的友利梓露出了盛夏的向日葵一般耀眼的笑容。

    「――啊。我也这么觉得，友利」

    毒舌禁止游戏。

    之所以开始这个游戏起初只是为了照顾友利，但令人惊讶的是不知不觉间我也享受其中了。

    我可以清楚地感受到。

    成为友利的搭档之后，我才重新意识到和朋友一起度过的日常是如此的快乐。

    「不过」

    即使是禁止毒舌，我也绝对说不出如此害羞的真心话就是了。

    #

    「哦」

    坐在户外轻食区的桌子旁的我看了眼手机，发现信号已经恢复了。

    通信故障好像已经修复了。

    （友利那家伙有没有注意到呢）

    搭档并不在这里。

    她刚才看到了一个和父母走散了的小学女生，就说着『你去轻食区等着！我带那孩子去寻人中心！』然后急冲冲地跑过去了。

    「那家伙在学院外也是英雄呢。――对吧」

    “你也是这么觉得的吧？”

    我对坐在邻桌的穿着白色比基尼的棕发女孩这么说道。

    「！？」

    或许是突然被我抛来话题而吓了一跳，她将正在用吸管喝的橙汁放在桌子上，

    「……你认出来了？」

    「啊」

    「为什么！？」

    「你跟踪了我和友利很长时间。是人就都会觉得奇怪的」

    「但，只是那样的话……！」

    「也有可能单纯是个怪人。不过，就算你用假发和太阳镜遮住了眼睛，但我记得那个耳环」

    「唔……！」

    可能是意识到了自己的失误，戴着蓝色耳环的她摘下了假发和太阳镜。

    「区区键坂还挺敏锐」

    风见千冬抚摸着在夕阳下闪闪发光的银发，懊恼地紧咬着嘴唇。

    「……不问我为什么在这吗？」

    「我不会强行追问的」

    毕竟原因也能猜个大概。

    千冬亲手把门票送给了我们。

    所以也是会担心我们有没有在好好约会的吧。

    「这样。嘛，我来这也没什么意义就是了。你俩调情调得我都不好意思了」

    「不是，那个是……」

    「我还是第一次……见到梓那么开心的样子」

    拥有和典型日本人不同的美感的她，被忧郁的阴影所笼罩了。

    ――你误会了。虽然看上去是在调情，但其实是在玩游戏。

    我本想这样辩解，

    「咦，君孝？」

    但突然有人朝我搭话。

    站在那里的是，穿着漆黑比基尼的星罗。

    而在她身边，

    「铃香？还有翼亲？」

    「吃惊」

    「真巧。你们俩也来这里玩啊」

    穿着泳装的穗村和神宫寺。

    以及之前在学生会室里向星罗表过白的名叫定冈的体格强壮的学生。

    以星罗为中心的四人团体。

    「对了，君孝」

    我正想着她怎么会和这帮人一起玩的时候，星罗朝我这么说道。

    「在这里碰见也是一种缘分，要不要和我们一起玩？」

    「啥！？」

    如此发出邀请的星罗亚麻色的波浪头发随风飘动，而千冬却是哑口无言。

    「……键坂，你和会长认识？」

    「那个……」

    「我和他小孩子的时候就认识了。就是所谓的青梅竹马」

    「――。倒是没听会长说过啊？」

    可能是怕妨碍到我和友利的约会吧。

    千冬的语气有些刻薄了――结果。

    「喂，风见。在会长面前给我用敬语啊」

    「烦人。定冈你闭嘴」

    「什……你那说法方式什么意思？」

    定冈逼问千冬。

    「别太得意忘形了啊？」

    「啥？」

    「我早就想说了，你这家伙和以前完全不一样了。上高中之后态度变得格外傲慢」

    「你倒是一点没变啊。初中的时候经常来找我麻烦。说什么『你和友利关系太好了！』」

    「唔……！？」

    定冈满脸怒气地握紧了大拳头。

    「……变得能说了啊。除了弹钢琴啥都不会，光知道一个劲地哭的风见你。友利不在身边都能这么强势了吗」

    「――等等。你什么意思？」

    「哼。就是字面意思。好几个学生都这么说的啊？就因为是和友利在一起，风见千冬才能得意忘形。用友利的好朋友这一身份向周围显摆。变得像辣妹也是其中一环――」

    “哗啦”的水声响起。

    千冬把刚才还在喝的橙汁泼在了定冈身上。

    「唔！？……你妈！」

    「等、等等定冈同学！」

    胸口被泼上果汁的定冈情绪十分激动。

    他不顾穗村的劝阻，正要上前抓住千冬，

    「！？」

    却和站在千冬身前像是在保护她一样的我视线碰到了一起。

    「别碍事！」

    大约在星罗面前被羞辱让他很恼火吧。

    明明是在公共场合，定冈却毫不留情地挥舞着拳头。

    （果然这家伙有在练空手道啊）

    准确瞄准心窝的左下突刺(腹部攻击)。

    通过腹部受到的攻击程度来推测。

    毫无疑问是黑带级别的高手。

    不过――。

    （这种程度的话就没问题了）

    我一边分析着对方的战力，一边故意接住对方瞄准脸部的第二发攻击。

    一种被称作Slipping Away的技术。

    配合着攻击命中脸部而转动脖子，以减轻受到的伤害。

    「！抓紧给我让开！」

    定冈似乎对我还站在那里感到不耐烦，便提高了嗓门。

    （果然没法冷静地作出判断啊）

    如果是有段位的人，从我用腹肌挡下第一次攻击，又完美地避开了第二次攻击之时，就应该能意识到了。

    自己和我之间的实力差距。

    （看来只能动粗了吗）

    打倒他没什么难度。

    但是会有问题。

    轻松击倒他的话我不是普通高中生这件事就会暴露。

    虽然定冈没有注意到，但这个轻食区是有监控摄像头的。

    就算我打倒了定冈，要是引发骚动而被调查录像的话就麻烦了。

    搞不好的话还会追责到学生会长的星罗身上。

    （这样的话选择就只有一个）

    在不打倒他的情况下打击他的士气。

    从定冈再度握拳到出拳为止的三秒内，我做出了这样的判断。

    「喂！」

    伴随着怒吼而出的是极其感情用事的强力右拳。

    我在躲避了那一拳的同时，还使出了一记反击的右钩拳。

    不过，我并没有打中。

    「唔！？」

    我的拳在即将打中他的下巴之前停了下来。

    大吃一惊的定冈整个人往后一个踉跄，失去平衡，跌坐在了地上。

    「你、你妈……！？」

    好的，他应该注意到了。

    如果刚才自己的右边被击中的话，被击倒的就是自己了。

    「唔！？」

    确定定冈不再动了之后，我便装出刚刚受到的攻击开始发挥作用了的样子。

    「键坂同学！」

    「没事吧！？」

    神宫寺和穗村靠了过来。

    「不、不用担心。只是有些晕而已……」

    我一边跪在地上，一边演绎出气喘吁吁的感觉。

    这样定冈就察觉不到了。

    ――刚刚的急停是幸运使然吗？

    他应该会产生这样的误解。

    而且也不会再次攻击过来。

    （虽然刚刚急停了，但那一拳应该足够让他感到恐惧了）

    他已经失去斗志了。

    思考应该也稍微能冷静(清晰)一点。

    看着蹲在地上的我的样子，他应该能想起来，作为超级重点学校爱洲的学生，在公共场所挑事是一件多么冒险的事情了。

    「你！」

    只是，有一件事让我始料未及。

    如果说是前辈的话还好理解，但挨拳头的人是键坂君孝。

    千冬应该是不会生气的才对。

    虽然我是这么想的，

    「你对键坂做了些什么啊！」

    千冬她却怒气冲冲地作势要把装橙汁的杯子扔向定冈，

    「住手！」

    清澈的女高音突然响起。

    大约是从寻人中心回来了吧。

    友利对挥舞着杯子的千冬这么喊道。

    「梓、梓？」

    千冬吃惊地放下了拿着杯子的手。

    穿着泳装的友利跑向我们，

    「星罗同学，发生什么事了？」

    她向现场之中表情最冷静的星罗这么问道。

    「……抱歉，梓酱。我明明必须得阻止的，但却吓得动不了……」

    星罗一脸抱歉地说明了情况。

    大家偶然碰见。

    千冬和定冈之间起了争执。

    结果便导致保护千冬的我被定冈单方面殴打……。

    「……」

    友利凝视着蹲在地上假装受伤的我片刻之后，若有所思地思考了一会儿，说道。

    「抱歉，定冈君」

    「！？」

    看着向定冈低头鞠躬的友利，千冬屏住了呼吸。

    「千冬做了失礼的事情」

    「不、不是……！」

    也许是被『大家的朋友』诚挚的道歉搞得不知所措了吧，定冈变得有些焦躁不安。

    「我、我才该说抱歉！一时冲动就打了键坂……！」

    「……没事。我不要紧的」

    为了方便收场，我做出还是很痛的样子慢慢站了起来。

    「星罗同学。现在还是暂且……」

    「是呢。大家都注意过来了。人群聚集起来的话可就不好了」

    「对不起」

    「不用在意的哦？梓酱你又没错的」

    星罗露出温柔的笑容，说了声「再见」便离开了。

    「键坂同学，真的不要紧吗？」

    「疼的话还是去趟医务室吧」

    「不用担心。虽然是很痛，但还没必要去看医生」

    听了我的话，定冈显然松了一口气，然后追着星罗离去了。

    神宫寺和穗村也紧随其后。

    「……怎么回事啊」

    然后。

    等看不见他们的身影后，千冬叫道。

    「为什么梓你要道歉啊！？定冈那家伙可是打了键坂啊……！」

    「不要紧。键坂君的话肯定没事」

    我朝着问我“对吧”的友利点了点头。

    我以前给友利展示过一次自己的实力。

    头脑聪明的优等生大概已经看穿了我是故意承受攻击的吧。

    「而且，千冬你也确实做出了失礼的言行」

    「啥！？什么意思啊！」

    「因为是有名的传闻，千冬应该也知道的。定冈君是喜欢星罗同学的。所以在星罗同学面前被小看，还被泼果汁羞辱，会失去冷静也是理所当然的」

    「……什么啊。意思是错的全是我？」

    「不是那回事。只是，你应该可以更加冷静的。那样的话就不会把事情闹大――」

    「不要对我说教了！」

    「我没想说教你！因为是朋友我才这么说的！定冈君是空手部的王牌，还参加过高中校际比赛！虽然他容易冲动，但对自己人却很照顾，深受空手部大家的爱戴！你要是和他有了过节的话……！」

    「难不成，你是认为我有可能再次被欺凌？」

    「诶……」

    「定冈以前就是个孩子王。初中的时候，经常捉弄欺负我的」

    「……不是。我并没有说肯定会发展成欺凌。但是――我很担心。如果发生了什么事，我不知道能不能保护好你」

    「我为什么非要被梓保护啊！？」

    美貌如雕刻一般的千冬怒气冲冲地质问友利。

    「我已经不是以前的我了。我摘掉了眼镜，改变了发型，还努力换掉了说话方式！我已经没必要让你从欺凌中保护我了！可你为什么还要在乎我呢？你是我家长吗！？」

    「……冷静一点。我是……」

    「你才应该冷静思考一下自己的行动吧？」

    「诶……」

    「我……我一直都很在意的啊！不管我怎么努力改变自己，梓你总是在为我费心！只有我受到帮助，你却一点都不依赖我……！」

    『梓从以前就很厉害』

    『她可是一个人就解决了学院学生的烦恼和事件的哦！？学习和成绩也一直都是顶尖水准！』

    『对我来说，梓是一个非常特别的人』

    公园里千冬说的话又浮现在脑海中。

    ――如果自己不同样成为特别的人的话，是否就会被好朋友抛弃呢？

    这样想的千冬比以往更加努力地弹钢琴，希望能在比赛中取得好成绩。

    但却并不顺利。

    （所以千冬才会憧憬我(KEI)，才会改变自己的外表和说话方式）

    哪怕一点也好，她想要改变连唯一擅长的钢琴都弹不好的自己。

    她觉得这样就不会被友利抛弃了。

    不只是受到帮助，也让她能依赖自己。

    变成互帮互助的平等关系。

    她大概是相信自己是可以给予那位不让任何人看到自己眼泪的孤独的好友(英雄)以支持的吧。

    （然而，不管她怎么努力，怎么改变自己――）

    千冬的愿望都没有实现。

    好友选择了键坂君孝作为她关系对等的搭档(存在)。

    偏偏就是那个和自己不和的问题学生副班长。

    一定，在理解了这个现实之时，风见千冬她――。

    「……为什么啊，梓」

    声音被泪水浸染的千冬竭力说道。

    「为什么你要选键坂当搭档而不是我？为什么你不来依赖我？难道……只有我觉得我们是好朋友吗？难道我就是……那么的不可靠吗？」

    「没、没那回事！」

    「无论我怎样改变自己，梓你心中对我的认识都没有改变。在你心里我还是那个内向、爱哭、受欺负的风见千冬――」

    一瞬间――千冬表情凝固了。

    就像是心脏被插上了一把刀。

    「这样啊……所以，你才会和我做朋友的啊？」

    「诶」

    「梓你不是说过吗。因为我对你说『喜欢你正义的英雄的样子』，你才憧憬成为英雄。稍微想想就能明白了。英雄有一个必需的东西」

    「必需的东西……？」

    「需要保护的弱者。所以你才会一直和我做朋友的吧？因为你觉得我比你弱小――你瞧不起我」

    「……！？」

    「这、这样啊……所以才不肯依赖我啊……」

    千冬的声音沙哑，仿佛马上就要变成呜咽了。

    泪水从那双蓝色的眼眸中流出。

    然后――为了不让泪水。

    为了不让象征软弱的泪水被友利看到，千冬背朝着友利跑走了。

    「千冬……！」

    友利条件反射地想去追上好友。

    但她止住了脚步。

    聪明的友利应该注意到了。

    单纯去鼓励千冬的话，反而等于是在强调她的软弱。

    那样的话，就有可能破坏掉。

    从小积累至今的，和好朋友之间的纽带。

第二卷 第七话 在联系之外的东西

    【你有听说吗？C的传言？】

    【和A酱最近吵架了的事情？好像在学院里也完全不说话了】

    【在临近结业式的这个时候？原因是什么？】

    【听说是C找了S同学的茬】

    【啥！？什么情况！？C不就是A的跟屁虫吗！居然对S同学做出那么过分的事情！】

    【没办法吧，C很得意忘形的】

    【虽然K也很让人火大，但C也总是一副只有自己是A酱好朋友的得意表情呢】

    【C好像要在学年末舞会上弹钢琴的吧？放以前还好说，现在还是那家伙的话就完全没法期待了~】

    时间是晚上21点25分。

    我连校服都没换，就在自己的房间里看起了手机。

    爱洲学院内部网站的帖子。

    上面充斥着的诽谤中伤不仅针对键坂君，还针对着千冬。

    「为什么……！」

    留言传得太快了。

    只是过了两天而已……！

    「千冬和星罗同学之间发生的事情都传出去了」

    不对，要冷静。换个思路吧。

    虽然不知道为什么消息会传播得这么快。

    但现在需要考虑的问题不在那里。

    『因为你觉得我比你弱小――你瞧不起我』

    无论多少次想要忘记，那天千冬的话语却还是像会复苏的僵尸一样不断袭来。

    因为千冬，自己憧憬着成为正义的伙伴。

    自己也对能帮到千冬而感到开心。

    所以――或许正如千冬所说，自己在无意识地看不起她么？

    因为想通过帮助弱小的千冬而满足自己的承认欲求。

    要是那样的话……。

    「……还算什么正义的伙伴啊」

    不就是只想着自己愉快吗。

    就连自己过去的活动，也似乎都是为了获得优越感而行使的伪善。

    （干脆不要继续接受烦恼咨询，也不要去做外援好了……？）

    我甚至产生了这样的想法。

    「而且只要停止帮助他人，重置和键坂君的搭档关系的话……」

    至少。

    他就不会在内部网站里被诽谤中伤了。

    「……」

    不要。

    重置什么的完全无法忍受。

    忍不住要哭出来的我紧紧抱住了放在床边的大大的金毛猎犬布偶。

    这是在读坂乐园和千冬分离之后，键坂君为我在游乐园区域内的游戏中心里的娃娃机里抓的布偶。

    当然，我实在是没有心情继续约会了。

    让键坂君露出灿烂笑容的小小愿望也像泡沫一样地消失了。

    尽管如此，他还是试图以自己的方式鼓励着消沉的我。

    好温柔。

    只有我知道。

    表面上是个几乎不会笑的不讨人喜欢的问题学生的他，其实是个非常温柔的人。

    喜欢。

    打心底好喜欢。

    但是……。

    「要是，和他不再是搭档了的话……」

    就没法像现在这样一起度过每一天了。

    光是这么一想，我就害怕得快要呜咽出来了。

    想和键坂君成为朋友。

    自从升入高中以来，我就一直心怀这样的愿望。

    想和他搞好关系。

    想要让拒绝与他人产生联系的他，知道联系的重要性。

    本以为只要保持作为朋友的关系，就一定会有充满幸福的未来在等着我。

    然而……！

    「……好害怕」

    我想起了一起在泳池玩耍的键坂君。

    他对我露出的普通朋友一般的微笑。

    （能在那时候看到键坂君的微笑真的好幸福）

    正因为有了联系，现在才会无比害怕失去联系。

    而且对千冬也是一样。

    我和她从小就一直是朋友。

    要是因为这次的事情而关系(联系)破裂了的话……！

    「呜呜……！」

    为了驱散内心不断膨胀的不安，我紧紧抱住了布偶。

    干脆，把这种心情宣泄在隐藏账号上吧？

    没准就能稍微减轻一点这种不安了――。

    「！？」

    就在我拿起手机的时候。

    键坂君打来了LINE电话。

    「喂喂？这种时候怎么了？」

    「没什么？朋友的话打个电话很正常吧」

    搭档以街上的杂音为背景这么说道。

    大概是在外边打过来的吧？

    但是，为什么要打来电话――。

    （莫非，是在关心我……什么的？）

    就像是一片干涸沙漠的我的心里，突然涌现出一丝淡淡的期待。

    「我说，友利。风见的事情，你打算怎么办？」

    「那个……」

    不知道啊。

    我还是第一次经历这种事。

    回想起来，我和千冬还从来没有吵过架――。

    「你在迷茫吗？那答案很简单了」

    「诶……」

    “什么意思？”听我这么反问，键坂君用非常冷淡的声音说道。

    「与其迷茫，不如和风见断绝关系」

    「！？」

    「友利你朋友很多的。和风见做不了朋友而已，也没什么影响吧？而且泳池的那件事毫无疑问是风见的错。她的行径太恶劣了」

    ――不要。

    为什么突然说得这么过分？

    「风见之所以会在泳池边责备友利，我觉得完全是因为她的计划落空而在恼火而已。因为如果能让友利你成为她的同伴的话，自己就不用像以前那样被欺凌了」

    不对。

    当时那些话确实是伤害到了我。

    但是，千冬她――。

    「那家伙只是为了自己的利益才想待在友利身边的。而且还能获得自己是『大家的朋友』的好友的优越感。到现在为止她应该已经尝过很多甜头了。可她却还是伤害了你，根本就不值得和那种女人做朋友――」

    「不要！」

    夹杂着与其说是悲伤不如说是愤怒的情绪，我大叫了起来。

    「继续侮辱千酱的话就算是你也绝不原谅！」

    我用升入高中后就再没叫过的外号称呼千冬。

    『真是的，友利利！』

    大约是久违地叫出那个外号的缘故。

    初中时在千冬家玩耍的记忆复苏了。

    『钢琴不要弹得那么随心所欲！』

    『啊哈哈，抱歉抱歉。刚刚灵光一现了』

    『联弹需要的是与对方配合默契。你要是弹奏得太随心所欲的话就和我配合不上了――』

    『没事！千酱的话就没问题！』

    『又来！友利利是不是觉得只要说出那句台词我就什么都会做？』

    『啊，暴露了？』

    『果然~！你之前也是那么一说，然后就拉着我去街上探险……！』

    『但是很开心的吧？』

    『诶……嘛，那个就……』

    『那不就好了！随心所欲的街头探险是最棒的！所以联弹也让我随心所欲地弹奏吧！？』

    『真是的~需要和友利利配合的人可是我啊~！』

    虽然嘴里抱怨着，但戴着眼镜、梳着麻花辫的千冬还是开心地笑了。

    （――对了）

    内向而不擅长和人说话的童年玩伴对我笑的样子。

    让我很开心的。

    因为我知道，其实是个非常温柔的孩子的她只是不擅长表达自己的感情而已。

    （虽然千冬说自己是『不可靠的存在』）

    但其实没那回事！

    和千冬一起聊天，一起玩耍，对我来说……！

    「你要是那么生气的话」

    手机里传来的键坂君的声音变了。

    刚才的冷淡已经荡然无存。

    听起来就像是在给迷路的小狗喂奶一样温暖。

    「对友利你而言，风见就是很重要的好友对吧？」

    「！」

    「友利你之所以不依赖风见，并不是看不起她。而是因为你很温柔。因为你不想让她卷入不必要的危险和麻烦。她对你来说就是这么重要，不是吗？那样的话，不就该去好好和好吗？」

    「键、键坂君？难不成，你……」

    「嘛，接下来的话手机说就不太方便了」

    然后，门铃响了。

    我立刻走出房间，跑过除了我之外空无一人的走廊。

    （――啊）

    我怎么能忘了呢？

    「打扰了」

    打开自动门锁之后又打开了玄关大门，刚才还在和我打电话的人出现在了那里。

    没错。

    即使我不说「来帮我」也会出手相助。

    键坂君就是这样的一个人。

    #

    「抱歉，键坂君」

    把我带进自己的房间之后，友利低头向我道歉。

    「又让你当坏人了」

    我确实是扮演了坏人。

    在去年的运动会上为了让同学们团结起来而撕毁了班级的旗帜。

    为了让吵闹的教室安静下来而故意煽动了整个教室里的人。

    就像为了让快要升学考试迟到的友利先走而扮演讨人嫌的角色一样。

    为了引出友利的真心话，我才故意说得那么冷淡。

    「别在意。比起那个，如果已经意识到了自己的心意，还是和风见和好比较好」

    「没、没那么简单的！」

    「该不会，你是觉得『被千冬依赖我很开心』什么的吧？」

    「！？」

    「你是在烦恼『自己是想通过帮助千冬而满足承认欲求』吧」

    「你、你怎么这么了解我的想法！？你在窥探我的内心吗！？」

    没错。

    我当然不能说因为一直以来总是在看友利的隐藏账号所以能够预料到她的思考模式。

    而且――因为是搭档所以我明白。

    看似完美的友利，其实也有很多的烦恼。

    正因为如此――。

    「你一个人想太多了，优等生。多依赖别人一点吧」

    我才想要帮助这位搭档。

    「每个人都想满足自己的欲望，这很正常。比如说，某人因为想被大家吹捧而开始了乐队，他的歌却拯救了很多人的心灵，这种事很常见的吧？重要的是结果」

    「……」

    「证据就是有很多人因为你的帮助而得救了。――我说，五月的时候，我在星宫咖啡说的话，你不会忘了吧？」

    「！」

    『我一直想要道谢的。多亏了友利，我对人类的不信任多少有所改善了』

    或许是想起了以前我对她说的话，友利深深地倒吸了一口气。

    「不管是不信任他人的事情。成为搭档之后，友利也一直在帮助我」

    「别、别说谎！反过来的吧！？一直是你在帮助我――」

    「别说傻话」

    我做了个深呼吸。

    我决定告诉她在泳池时的自己绝不会说出口的话。

    「成为友利的搭档之后，我才重新意识到和朋友一起度过的日常是如此的快乐。只是和友利待在一起，我的心就得到了救助」

    我温柔地将手掌放在友利的头上，然后露出微笑。

    我只想让她安心。

    「所以这次，我来帮友利你」

    「键、键坂君……」

    因为这举止过于不像我了，友利惊讶地眨了眨眼睛。

    啊，连我也都不敢相信的。

    和你在一起的自己变得越来越奇怪了。

    拒绝和他人建立联系的键坂君孝，居然能说出如此直球的话，还会去摸同班同学的头。

    「别那么吃惊啊。你的表情就和得知自己推的VTuber别说男朋友，连孩子都有了的管人痴一样啊」

    「虽然没听懂你那是什么比喻，但怎么可能不吃惊啊！？你居然会做这种事……！」

    「我也明白，这不像我」

    「那，为什么――」

    「你要负责」

    「！」

    「『如果你感到痛苦，也可以依赖我的』。友利你之前在这个房间里是这么说的吧。看到搭档烦恼的样子，我很难过的」

    「……」

    「所以现在就让我吐露一些真心话吧。让我来帮友利你吧。让我产生这种想法的……可是友利你啊？」

    再怎么说她也应该注意到了。

    我是在模仿友利以前在这个房间里说过的台词。

    当时我回应了她的话，拥抱了友利。

    所以如果是友利的话……如果是唯一的搭档的话――。

    「――真是的，拿你没办法啊」

    她就会回应我说的话。

    友利从那双清澈的眼睛里流出了一滴眼泪，然后笑了出来。

    「你都那么说了我还怎么拒绝啊。反正像你的话，肯定除了我就没人会依赖你了吧？」

    「暴露了吗」

    「当然。因为你太可怜了，我就来依赖你好了，搭档君」

    「啊，请多关照了」

    我点点头，擦去友利脸颊上的泪水。

    「抱歉。又让你哭了」

    「没事，不要紧的。在你面前哭我已经不会觉得丢脸了。在你面前我什么样的泪水都能流出来。因为键坂君是我最可靠的搭档(存在)嘛」

    她露出带有几分害羞的笑容。

    也许是受到了我说出真心话的影响。

    友利也十分直截了当地说出了本应该发在隐藏账号上的话语。

    「但是……要怎么办？现在有两个问题啊？内部网站上的帖子。我和千冬的关系。不管哪个都完全看不到解决的头绪――」

    「没问题。我已经想好计划了。花了整整两天」

    「！？莫非……从去了泳池的那天起，你就在一直思考吗？为了向我提出解决方案？」

    「嗯」

    准确来说并不是两件需要解决的事。

    星罗曾指出过的问题。

    友利除了我以外没有可以敞开心扉的对象。

    但是――。

    『努力以S同学为目标的话，就能让K君喜欢上了吧？』

    之前在隐藏账号上看到过的推文。

    目标。

    只要有了创造这个的契机，问题就能全部解决。

    一切都在――明天。

    在学年末舞会之夜。一举扭转局势。

    为此我刚刚还联系了广人桑。

    「话说你都不奇怪吗？我为什么会来这里之类的」

    「诶……不是为了来鼓励我的吗？」

    「嘛，那也是目的之一……」

    我下定决心。

    因为现在要提出的计划，比刚才说出的话还要大胆得多，是对键坂君孝来而言根本不可能的方案。

    「今晚，让我住下」

    「――啥？」

    「不做到这种程度的话计划没法成功。不只是我，友利的力量也是必要的」

    「等、等等！？意思是――」

    「做好觉悟吧」

    我直直地。

    注视着友利这么说道。

    「在全部结束之前，不会让你睡觉的」

第二卷 第八话 在键盘上舞蹈

    为什么我会说出那种话呢。

    学年末舞会当天。

    爱洲学院的体育馆被装饰得如同高级酒店的派对现场一样豪华。

    身着白色晚礼服的我在剧场后台等待着。

    「二年级的各位，晚上好。今晚就是大家期待已久的学年末舞会」

    现在正在舞台上演讲的人是广渡星罗。

    在学生会长的开幕致辞中，穿着礼服和燕尾服的2年级学生们显得格外兴奋。

    派对气氛华丽。

    不过，我实在是没有心情享受这场盛宴。

    心里满是后悔。

    在读坂乐园，我对梓说“你是在看不起我”……。

    （但那怎么可能）

    那天的我真是糟透了。

    在头脑冷静之后，我明白的。

    我是因为看到泳池里和梓像恋人一样和睦的键坂之后，对他感到嫉妒了。

    所以才会对好朋友说了难听的话……。

    当然我第二天是想在学校向梓道歉的，

    「……」

    ――但要是梓不原谅我的话？

    就可能再也做不回朋友了。

    只是想到这些就害怕得踌躇不前，甚至连开口和她说话都做不到……。

    「那么，派对即将正式开始。在此之前，先享受一场华丽的助兴表演吧」

    听到会长的话，我不禁打了个寒战。

    在那之后，我必须得弹钢琴。

    绝对不能失败。

    友利梓和风见千冬吵架了。

    这样的传闻好像已经在学院里传开了。

    如果在这里演奏出现失误的话，就会被人认为是因为和梓吵架了才状态不佳的。

    （我不介意因自己出现失误而被责备或嘲笑）

    就算因此我会像小时候那样被捉弄被欺凌也无所谓。

    全都是我自作自受。

    但，梓一定会很担心的。

    （……唯独这个我无法忍受）

    本来就已经用过分的话伤害了梓并且还没有道歉，怎么能继续给她添麻烦呢！

    所以今晚绝对不能失败！

    刚才前辈还都鼓励我了……。

    「诶――」

    然而，就在我准备走向舞台上的三角钢琴开始演奏时，却愣住了。

    会场里的学生们也是如此。

    从我所在的方向相反的幕布后面出现在舞台上的，是身着燕尾服的键坂君孝。

    他的右手上拿着小提琴。

    「本来助兴表演的内容原计划只有钢琴的，但直到最后，键坂同学才勉强同意上场演奏」

    会长单手拿着麦克风说明情况，但会场里明显一片嘈杂。

    「为什么键坂他？」

    「听说我们的理事长喜欢音乐……」

    「可没听说过那家伙会拉小提琴啊？」

    「难不成又是动用了家里的关系？」

    「只是为了在友利面前耍帅什么的？」

    因为键坂成为了梓的搭档，很多学生对他心生反感。

    我听说那帮学生在内部帖子上写满了对他的坏话。

    （我倒是没那么做）

    但我确实和大家一样，对键坂感到嫉妒――。

    「！？」

    原本嘈杂的会场归于安静。

    键坂刚开始拉小提琴，空气就像被施了魔法一样为之一变。

    （这是，什么？）

    响彻与学年末舞会之夜的，单纯又美丽的旋律。

    曲目是巴赫的《G弦上的咏叹调》。

    这是一首众所周知的名曲――。

    「……好美」

    如此优美流畅的演奏，令人感叹不已。

    穿着燕尾服拉着小提琴的键坂君孝。

    和平时无精打采的样子不同，舞台上的他闪闪发光。

    甚至不输给身着黑色礼服迷住了全体学生的会长。

    超一流的演奏。

    从观众的反应中就可以看出来。刚才还对键坂持否定态度的学生们，也被他演奏的旋律所俘虏了。

    键坂的演奏就是如此精彩。

    （……好强！）

    虽然不是一种乐器，但我从记事起就开始弹钢琴了。

    所以我明白。

    这样的演奏光靠才能是无法实现的。

    如果没有超乎想象的练习量是绝对无法达到的。

    就像钻石原石经过无数次的切割，最终才会变成美丽的宝石一样――。

    字面意思上的，努力的结晶。

    「――」

    演奏结束的瞬间，就响起了热烈的掌声和欢呼声。

    键坂的小提琴是如此的惊人，让人几乎忘了站在舞台上的是一个只会招人反感的问题学生。

    「这是最棒的演奏」

    站在键坂旁的会长用麦克风表示赞赏。

    「真的非常精彩――诶？」

    突然，键坂打断了会长，在她耳边说了些什么。

    会长一瞬间露出惊讶的表情，然后说道。

    「知道了」

    然后笑着把麦克风递给了键坂。

    接着――。

    「谢谢大家。听我这种人的演奏」

    听到问题学生的这番话，全场一片惊愕。

    ……骗人的吧？

    那个态度冷淡的，除了梓和谁都没有联系的键坂，居然在向大家道谢？

    「我希望今晚能让学年末舞会热闹一点，让大家都开心一点，所以我就站在了这里」

    键坂以非常认真的口吻继续说道。

    「起初我没想要演奏的。

    我――和在座的各位想的一样。是个阴角，毫无沟通能力，拒绝和任何人产生联系，对周围也很冷淡。

    是个毫无疑问的人渣。

    只要学习好就够了。为了自己的将来只要能进入好大学就够了。其他人怎么样都无所谓。我一直只想着这样自私的事情。

    朋友什么的不需要。

    高中生活无聊透顶。

    我一直，是那么想的……」

    语气毫不含糊，简直就像是练习了很多次似的。

    大概是刚才演奏(魔法)的效果还在持续，会场里的一百名以上的学生认真听着键坂说话。

    「但，我有些改变――不，是有个人让我改变了。

    友利梓。

    她和我这种不讨喜的问题学生成为了朋友。

    然后，随着和友利一起度过每一天――我意识到了。

    和同龄的朋友一起度过的高中生活(每一天)，原来是如此的开心。

    ――所以。

    我有句话一定要告诉友利」

    舞台上。

    键坂堂堂正正地挺起胸膛，真挚地将想要说的话对着麦克风说了出来。

    「我喜欢友利梓你」

    表白。

    学院第一问题学生说出的这句话，让全场陷入沉寂。

    「和我交往吧。

    等学年末舞会结束后再回应我也没关系。

    我会一直等着你。

    我真的很喜欢改变了我的友利」

    至此，键坂的演讲结束了。

    将麦克风还给会长的他刚离开舞台之后――会场便爆发出一阵骚动。

    「骗人的吧！？」

    「在学年末舞会的舞台上表白！」

    「键坂那家伙搞什么啊！耍什么帅啊！」

    「不过，刚刚的表白……还不赖吧？」

    「嗯，嗯！充满了感情……而且之前的演奏也很棒……！」

    「那家伙真的是我们熟知的键坂吗？」

    「还是第一次看见键坂那么认真的表情……」

    「居然为了让我们开心而拉小提琴……！」

    「就像刚才表白时说的，梓酱改变了键坂啊！」

    「莫非他们俩真的会交往？」

    「那今晚他俩可能会一起跳舞了……！」

    学生们的声音此起彼伏。

    虽然在剧场后台的我看不到会场全貌。

    也无法确认应该在舞台下的梓现在是什么样的表情――。

    （……但肯定会交往的）

    只有我知道。

    梓一直很喜欢键坂的。

    所以肯定会同意表白的。

    那样的话……。

    「……」

    我的事不就完全无所谓了吗？

    突然降临的恶魔般的想法，让我止不住颤抖。

    她一直喜欢的男生要和她成为恋人了。

    大概就会对跟我和好失去兴趣了吧。

    说不定梓还会因为我讨厌键坂，主动和我保持距离呢。

    那样的话。

    就算我再怎么道歉，也不可能和好了……！

    「呵呵。预料之外的惊喜呢。那么，接下来就是钢琴时间」

    台上会长的话让我毛骨悚然。

    演奏和告白过于震撼，以至于我完全忘记了自己还要弹钢琴。

    现场的大家也肯定一样。

    满脑子都是键坂了。

    我的心里本来就乱糟糟的，还想在这样的气氛下成功演奏什么的，就算是神明也一定做不到……！

    「千冬」

    突然有人从后面叫我。

    回头一看，站在幕布后的是身着红色礼服的友利梓。

    「……梓？为什么会在这里？」

    「担心千冬你有没有在紧张。那样的话，一起来弹一曲钢琴吧？」

    「诶！？」

    「以前不经常一起联弹嘛。如果紧张到一个人弹不了，我们就来表演那个吧？一定会很热闹的」

    像阳光一样灿烂的微笑。

    当我看到梓完美地穿上鲜红的礼服，想要帮助我的那一瞬间，我就明白了。

    （啊）

    今晚就是最后了。

    梓应该也记得我在泳池边说的话。

    ――只有我受到帮助，你却一点都不依赖我！

    那丑陋的情感即使现在想起来也都觉得恶心。

    尽管如此她今晚还是来帮我了――也就是说，肯定是最后一次了。

    作为友情关系的清算，友利梓打算帮助风见千冬。

    在那之后将不会和我。

    而是会接受刚才的表白，和键坂一起走下去……。

    「――知道了」

    我用尽仅有的一点自尊心，点了点头。

    虽然眼泪随时都要掉下来，但我拼命忍耐住了。

    （……不要哭！这全是自作自受！是我不好……！）

    我拼命在心里这么说道，却觉得自己实在是悲惨。

    好朋友要和自己最讨厌的男生交往了。

    甚至现在还要去仰仗曾经拒绝过一次的好朋友的帮助。

    肯定没法再做回朋友了。

    心情差到想死。

    但――这或许正适合现在的我。

    这是对伤害了总是在帮助我的梓的惩罚。

    （今晚演奏结束之后）

    就再也不要靠近梓了吧。

    心里下定了这样的决心，我和好友一起走上了舞台。

    #

    「开始了吗」

    从剧场后台回到台下的我这么自言自语道。

    和千冬一起出现在舞台上的友利的身影又让会场一片哗然。

    然后――演奏开始了。

    联弹。

    风见千冬和友利梓的合奏。

    两人的指尖在黑白琴键上翩翩起舞。

    ――明明吵了架，却还在一起联弹吗？

    在会场的所有学生大概都会这么想吧。

    但他们的疑虑很快就烟消云散了。

    几乎没有人注意到，刚刚结束告白的我已经从剧场后台回到了舞台下面。

    她俩的演奏就是如此地精彩。

    虽然不知道是什么曲目。

    没准是过去她俩原创的作品。

    即便如此，在舞台上弹奏的人的技艺之高超还是非常鲜明的。

    让人不由得听入迷了的默契旋律。

    「好强」

    「我说，风见钢琴那么厉害吗……？」

    「蠢！你从外边考进来的吗？居然都不知道风见过去的外号」

    「『钢琴界的神童』。作为音乐世家的纯种马，初二之前经常取得全国比赛的第一哦？」

    「不过，能跟上她的梓酱也很厉害啊」

    「说起来友利以前有跟风见学过钢琴的吧？」

    「说是吵了架，但不愧是童年玩伴。太默契了」

    「简直就像是在互相帮助着一起演奏一般……」

    一部分学生小声地发出了难以抑制的感叹。

    （互相帮助着一起演奏……么）

    真是不懂啊这些人。

    那不是互相帮助。

    硬要说的话，那是童年玩伴之间的，第一次的争吵。

    #

    她到底想干什么啊――――――――！？

    我一边拼命配合着坐在一旁的梓的演奏，一边在心里呐喊着。

    从开始的那一刻起，梓的演奏就一团糟。

    时而随心所欲的改编，

    时而任性无比的独奏，

    不照着曾经一起创作的曲子弹奏，而是自由自在地在键盘上横冲直撞。

    大家听上去可能是默契十足的联弹，但那是因为我在拼命地配合。

    （这、这句话……！）

    一点儿都没想着来帮我！

    还以为是『作为友情关系的清算，友利梓打算帮助风见千冬』呢？

    完全不对！

    不然她怎么可能演奏得像是在挑事一般啊！

    「！？」

    梓的演奏严重偏离了我预想的路线。

    为了不让观众们发现这个事实，我迅速地进行协调&纠正。

    联弹继续着。

    （啊，真是的！）

    到底是什么目的啊！？我在心里这样咒骂着――。

    或许是受到童年玩伴的旋律的启发，我想起来了。

    （说起来，以前的梓就是这个样子的来着）

    经常会喊着『有个被欺负的孩子！』然后插手进跟自己无关的争斗。

    曾经还拉着内向的我去街上探险。

    而且小时候的联弹也是，梓总是随心所欲想怎么弹就怎么弹，总是让我来给演奏收场。

    老实说被她折腾得很辛苦……。

    （――但是和梓在一起真的很开心）

    就和现在一样――我对自己这样的想法打心底感到惊讶。

    骗人的吧？

    ――我在享受钢琴？

    无论怎么努力都没能在比赛中取得成果，甚至讨厌钢琴到了离家出走的地步……。

    我是在初三的时候不再弹钢琴的。

    那时的梓俨然已经成为了学院里的英雄。

    除了钢琴以外没有其他长处的我很担心自己会不会被好友抛弃。

    所以努力想要在比赛中取得更好的成绩。

    但是，越是努力做出没有失误的正确演奏，就越是无法获奖――。

    （――啊，这样啊）

    听从前辈的建议，这两年我几乎没有弹过钢琴，特意这将段时间空出来的现在我明白了。

    注重正确性而害怕犯错误的演奏注定是无聊的。

    那只是在讨好评审而已。

    对啊，以前的我能在比赛中取得好成绩是因为……。

    （我在纯粹地享受着钢琴）

    然后，让我有了那种心情的， 是梓。

    我虽然出生在音乐世家，但一开始的时候我是很讨厌弹钢琴的。

    作为一个孩子，我讨厌有人命令我去弹奏。

    『呐，千酱！教我弹钢琴吧！？』

    但，年幼的梓却改变了我。

    她缠着我教她弹钢琴，每当我开始弹曲，她就笑得很开心。

    当然，像今天这样的联弹也很开心――。

    「很开心呢，千冬」

    我被从几十厘米远的地方传来的低语声吓了一跳。

    骗人的吧？

    一般人能在联弹的时候说话？

    她究竟是何等的完美超人啊！

    虽然她从以前就不只是运动和学习，在音乐(钢琴)上也有着才能……。

    （难道我连钢琴也跟不上梓了吗……？）

    绝望朝我袭来。

    友利梓是无所不能的特殊存在。

    那样的话，就算无法在钢琴上胜过她也是没办法的吧――。

    『没事吧，千冬』

    瞬间，前辈的声音在脑海中复苏。

    就在学年末舞会开始不久前，前辈给我打来了电话。

    前辈轻而易举地看穿了我的不对劲，这么说道『从私信之中我感觉到了，你最近没什么精神啊』。然后――。

    『难不成是和童年玩伴吵架了？』

    『！？你怎么知道！？』

    『之前私信的时候你总是在聊童年玩伴的话题，但这几天却完全没有提及』

    『……不愧是前辈。还是那么的敏锐。相比下来……我却是差劲透顶了。和梓吵了架，甚至还让前辈担心了――』

    『你应该更加自信一点。在公园里听你说的时候我就在想了，千冬你对童年玩伴抱有自卑感。但在我看来，千冬你也是很了不起的啊？』

    『前辈……』

    『虽然你现在没在弹，但我知道千冬在钢琴这件事上一直在努力。不仅如此，千冬你为了能和我聊天而学习了动漫方面的知识，而且为了改变外表和性格也努力过。我打心底地尊敬――喜欢千冬你这样努力的一面』

    他这样鼓励了我。

    甚至还对我说出了在公园见面的那晚，我一直想要听到的那句『喜欢』。

    事已至此，我还能放弃吗？

    我能失去自信，再给自己找个「没办法」的借口，然后逃避吗？

    （――怎么可能！）

    才不想认输！

    前辈说得对，我一直在努力弹钢琴！

    勉强保留下来的作为钢琴家的矜持(自尊)在内心某处被点燃了。

    为了不输给身边的童年玩伴，我全力以赴。

    风见千冬的全盛期。

    是全身心地享受钢琴的时候。

    我再现了和被用神童这样夸张的外号称呼的那段时期同等的演奏。

    「呐，千冬」

    黑白琴键现在已经变成了战场。

    当然我没有余力回应梓的声音。

    尽管如此，身着鲜红礼服，手没有停的好友仍然继续说着。

    「虽然千冬说自己是『不可靠的存在』，但没那回事的。和千冬一起聊天，一起玩耍的时间，对我而言十分的宝贵。你都不知道那对我心灵的帮助有多大」

    那种事情。

    那种事情对我来说也是一样的！

    我在心中呐喊着无法出声传达的话语。

    （我很喜欢和梓一起度过的时光！）

    只是在一起而已就感觉很舒服的关系(联系)。

    风见千冬最喜欢友利梓了。

    （正因为如此……我才会嫉妒键坂）

    我讨厌自己不再是梓唯一特别的存在了。

    我担心梓还能否像以前那样和自己在一起。

    所以――我才想让梓更多地依靠我。

    「――抱歉，梓」

    我一边演奏着，一边将一直没能说出来的道歉努力挤出口。

    脑海中浮现的是因为嫉妒键坂而对梓说出的丑陋话语。

    啊，我是何等的愚蠢――。

    「你道歉我也不原谅」

    「……！」

    因为好友的宣告，今天的演奏第一次出现了失误。

    但观众们并没有注意到。

    因为梓帮我进行了掩饰。

    然后演奏继续着，

    「我比以前更讨厌千冬了。泳池那天你说的那些话伤透了我的心」

    这也没办法。

    我也想把那时候的自己狠狠揍一顿。

    我对梓造成的伤害就是那么大……！

    「不过，我绝对不会想着这样就不做朋友了」

    「！」

    「虽然我有点讨厌你了，但更重要的是――我一直一直，都很喜欢千酱」

    我不由自主地从键盘上移开视线，看向旁边。

    我最喜欢的童年玩伴就在那里。

    友利梓面带微笑地弹着钢琴。

    （――谢谢你）

    我用那么难听的话伤害了她。

    是不可能当什么事都没发生过似的轻易原谅我的呢。

    那种像动漫一样的自我中心主义的展开，在现实的人际关系(联系)中是不可能发生的。

    （然而――尽管如此梓她）

    她说尽管讨厌我了，但还是想和我做朋友。

    还说很喜欢我。

    那样的话……！

    「那我现在就得努力了啊？为了弥补被你讨厌了的部分，为了能让友利利喜欢上」

    我用小时候的外号叫了我的好友，然后继续弹奏钢琴。

    刹那间――梓停止了演奏。

    但我却没有停下。

    在剧场后台感受到的不安已然烟消云散。

    就像小时候为了得到梓的夸奖，为了看见梓的笑脸，而努力学习钢琴的那个时候一样――我一心一意地让全身充满了活力。

    「――」

    然后，演奏结束。

    紧接着就是一片喝彩。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!学年末舞会上充满了雷鸣般的掌声和欢呼声。

    不由得环视了一下会场，竟然还有学生感动得哭了起来……哇！

    「难以置信，定冈那家伙都哭了」

    「是不是刚才的演奏让他对千冬刮目相看了？」

    「……真是的。还真是反复无常啊――」

    此时我没有再说下去。

    总是一副灿烂笑容的，坐在旁边的童年玩伴。

    但，和平时不同的是――。

    「啊，啊哈哈，抱歉。总觉得松了一口气」

    眼泪。

    虽然在舞台下面看的学生们大概注意不到，但旁边的我却看得很清楚。

    我还是第一次看见梓哭的样子……。

    「干嘛啊。和我一起联弹有那么开心？」

    「当然了！而且刚才的演奏充分说明我和千冬已经和好了！这样帖子那边也会消停的！」

    虽然不是很清楚帖子是指什么，但毕竟是梓。

    （肯定是在我不知道的地方，又帮了我吧）

    但我一点也不觉得讨厌。

    因为我比以前更加强烈地认识到了。

    风见千冬和友利梓的关系(联系)。

    我们可是好朋友啊。

    所以――。

    「呐，梓」

    我们一起从椅子上站起，在舞台中央向大家行礼之后，我这样悄悄地说道。

    「要不在这里回应键坂的表白吧？」

    啊，真是的。真不该笑定冈的。

    我也是一样的反复无常。

    但――肯定的。

    今晚梓会和我一起弹钢琴，一定是因为键坂做了些什么。

    会在学年末舞会上进行那种挑事一般的演奏什么的。

    对于优等生梓来说，这个想法也太大胆且另类了。

    所以肯定是键坂的提议。

    因为，键坂可是梓的搭档。

    是梓认可的男人。

    在这样认同之后――。

    「刚才键坂的表白，真是太棒了」

    我不禁将如果是昨天之前的自己的话就死也不会说出口的台词说了出来。

    这是不掺半点谎言的真心话。

    因为键坂君孝的表白是那么的认真，那么的真挚，那么的满怀深情。

    「那家伙的话我就能放心把梓交给他了」

    「呵呵。那是什么。千冬是我家长吗？」

    「才不是。梓是我的朋友。今后也一直是」

    「――嗯。不过，抱歉，千冬」

    「诶？」

    「千冬的期待要落空了」

    这么说完，梓向从剧场后台走过来的会长那里要来了麦克风。

    「键坂君」

    然后。

    身着鲜红礼服的好朋友。

    露出了毫不犹豫的笑容，给出了对表白的回复。

    「――抱歉」

    「啥？」

    我不禁在旁边哑口无言了。

    现场的学生们也是如此。

    大家肯定都觉得梓会接受键坂的告白。

    「我不能和你交往」

    梓对着舞台下的键坂给出了这样的答复。整整过了3秒钟之后。

    众人的惊讶之情笼罩了整个会场。

    「等、等等……！」

    什么情况！？

    你不是喜欢键坂的吗！？

    对着虽然很想这样大喊出来但却因为过度的惊讶而说不出话的我，梓在只有我能看到的角度――。

    「――不要紧。一切都在按键坂君的计划进行」

    『大家的朋友』没有用麦克风，而是这样在我耳边低语。然后她吐了下舌，露出了顽皮的微笑。

第二卷 第九话 剧本

    「表白，真遗憾啊」

    恐怕在今后数年间都将被人们津津乐道的学年末舞会结束之后。

    学生会室里，身着漆黑礼服的星罗这么说道。

    『我对键坂君和对其他人一样喜欢，但我想保持朋友关系。

    而且在这么多人的场合表白感觉就像是在逼我作出决定所以不公平。

    只能给你35分。

    要表白的话最好选在两人独处的时候，才会有浪漫的氛围』

    在我被毫不客气地拒绝之后，舞台上的友利补充了这么一段话。

    「不过，君孝你的反应很好」

    「是吗？」

    「你不是说『不是0分就挺不错的了。我要去加入友利梓玉碎者之会了』了吗？在那之后大家对你的看法就明显改变了」

    「确实，大家都笑了」

    「当然了。你还说『哎呀，本来还想耍帅而放了小提琴的音乐，假装是自己在演奏呢』，把丑角演绎得活灵活现」

    「你一字一句记得这么清楚啊」

    「我好歹也是三年生中成绩最好的啊。虽然在优秀程度上比不上你就是了。那场演奏真的太棒了。虽然大家没有看出来，但你其实真的是有在拉吧？今晚发生的一切全都和你的预想一样」

    「果然还是让星罗看穿了啊」

    假装告白，在众人面前被友利拒绝。

    这就是我想出来的计划。

    这样一来，内部网站上的那些反对者们的积怨也会减少。

    有很多人虽然被友利拒绝但却依旧没有死心。

    所以他们应该也会对我产生同情和同伴意识。而结果似乎也很顺利。

    【K那家伙被甩了诶w】

    【不过很棒啊。虽然是用音源装的演奏，但表白真的好用心】

    【一般人都不会在学年末舞会的舞台上表白吧！】

    【或许可以考虑让他加入A・T玉碎者之会！】

    内部网站热闹非凡。

    在现实里，我也受到了班上同学们的鼓励，还有许多人称赞我在舞台上表白的勇气。

    （不过，最重要的是）

    内部网站上对千冬的诽谤中伤已经消失了。

    通过与友利的联弹，表明她俩已经和好了。

    而且还展示出了不亚于专业人士的演奏，因此千冬的评价直线上升。

    作为前辈可以说是非常高兴了。

    「告白的内容也很不错。完全不让人觉得是讨厌引人注目的你想出来的」

    「也是」

    「？也是是说……啊，难不成……」

    「那个告白内容是和友利一起想出来的」

    那是我在友利家过夜时所进行的共同作业。

    『真、真是难以置信啊！？就算是谎言，一般人会找表白对象来帮忙写表白内容吗！？』

    『这是合理的判断。比起我，「大家的朋友」可以想出更能打动学生们的表白。你之前不也炫耀过吗？说你国语的成绩比我好什么的』

    『话是那么说……！』

    『截止期限是明天早晨。好了，要加油了啊优等生？弄完之前不会让你睡觉的。睡着的话就用物理手段把你弄醒』

    『人渣！果然你是个真正的人渣！』

    虽然她一直在抱怨，但还是帮我直到早上。

    我觉得为了鼓励消沉的友利，最好的办法就是去依靠她。

    （虽然有些像是在利用她那过于温柔的性格，但具有英雄气质的『大家的朋友』被人依靠的话就能振奋起来）

    而且……嘛，怎么说呢。

    要我一个人想对友利的表白内容什么的，感觉会因为害羞而无法顺利进行。

    「原来如此。顺带一问让梓酱去和千冬酱联弹的人也是君孝你？」

    「差不多」

    根据以前辈的身份和千冬交谈的经验，我知道她经常有和友利联弹。

    我想通过演奏，也许可以找到和好的契机。

    「不愧是君孝你啊」

    做出前童星一般的完美笑容之后，

    『大家的憧憬』开口说道。

    「内部网站的帖子上对你的诽谤中伤。以及，梓酱和千冬酱之间的关系。你居然同时解决了两个问题」

    「……」

    「甚至，梓酱的弱点也得到了解决吧？梓酱和千冬酱应该比以前更要好了。今后梓酱将不只在你面前，在千冬酱面前也会敞开心扉。这就是所谓的雨过天晴啊！真的很棒！能这么顺利全都是多亏了君孝你――」

    「真能说啊你。这次的事情，基本全都在按你写的剧本发展吧，广人桑？」

    就在我说出这个从来没有在学院里叫过的外号的瞬间。

    「――你果然是最敏锐的，KEI」

    就像是在回应曾经的伙伴一样。

    KAZARINA现在的头儿，被称为『广人』的少女露出了宁静的微笑。

    #

    「你什么时候注意到的？」

    穿着黑色礼服的广渡星罗以一种非常成熟的态度这么问道。

    「从一开始你找我帮忙的时候我就觉得你肯定有些什么企图。而我真正意识到不对劲是在游泳池里遇到你的时候」

    「啊――确实很不自然啊」

    「对。就在我和风见在一起的时候星罗你就偶然出现了。而且还是和曾经欺凌过风见的定冈一起」

    大约星罗也是有协助者的。

    然后她利用那个家伙得知了我和友利，还有千冬要去读坂乐园的事情。

    从情况来看，这是唯一的可能性。

    并且她通过利用协助者――。

    「你知道了在我和友利成为搭档之后，风见很烦恼的这件事」

    「……」

    「然后，你选择利用这一事实。故意说出挑衅风见的台词，引发和她之间的争执。还事先把定冈也叫来，让事情闹大」

    「……」

    「定冈喜欢星罗你，而且和风见有过节。所以你就想运作得当的话，他就会和风见起争执。甚至，连友利会阻止冲突的展开你也都预想到了吧？」

    当然，这顶多只是星罗所设想的情节之一。

    （她应该已经准备好了无数的选项(剧本)）

    然后她选择出最符合情况的方案，并推动剧情发展。

    没错，广渡星罗和友利梓是完全相反的。

    她会用层层推敲精心制定的策略和训练出色的演技来影响他人，并解决问题。

    简直就是操纵人偶表演的傀儡师。

    就像用线操纵人偶一样，她巧言令色以操纵他人按照自己的意图行动。

    正因为有着这样的天赋，她才能在我离开KAZARINA之后担任领导地位。

    不愧是KAZARINA的头脑(brain)。

    她格斗能力虽然不强，但团队中会有其他成员专门负责这方面。

    「虽然你刚刚说雨过天晴，但星罗你的目的是先破坏友利和风见的关系，然后再修复它。这样就能建立比以前更加牢固的联系了。这样的话……」

    「梓酱就能对千冬酱敞开心扉。很合理的判断吧？」

    「嗯。――只是，把风见和友利吵架的传闻散布到学院里，是不是太过分了？」

    「……吃惊。这你都注意到了」

    「毕竟传闻传播的速度也太快了」

    「你真的很聪明啊，KEI。希望你不要误会，我不是想要――」

    「你并不是想要贬低千冬。你是想着说如果让友利的好朋友陷入危机的话，我就能更加拼命地为了帮助搭档的好朋友而行动了吧」

    「――完全正确」

    星罗“啪啪啪”地鼓起了赞赏的掌声。

    「我还想了其他很多方案让她们和好，但你能行动真是帮大忙了」

    「说什么傻话。你肯定是确信我会行动的吧」

    「因为君孝很温柔啊。作为学生会长，我只是想解决学院的英雄所面临的问题而已。梓酱除了你以外，没有其他可以敞开心扉的朋友。要是她崩溃了，对爱洲学院来说将是个大问题」

    「就算如此，学生会长的你在暗中活动又该怎么评价呢？」

    「你也是同罪吧，问题学生君？明明完美地识破了我的计划，却没有泄露给梓酱和千冬酱。甚至为了让她俩和好还利用了它」

    「那个是……」

    「我恨不得现在就抱紧你赞扬你，真是冷静(清晰)的判断。――呐，KEI？要不要回KAZARINA来？团队里的大家都很想念你。当然，我是想念你的」

    「……」

    「作为青梅竹马，作为学生会长，作为KAZARINA的头儿，我打心底这么想。你的聪明才智被埋没在学院里的话就太可惜了」

    「抱歉，广人桑」

    我无法回到KAZARINA。

    就算团队的大家都原谅了我，我也无法原谅自己。

    无法原谅KEI犯下的错误。

    而且――。

    「现在的我，是友利梓的搭档」

    我斩钉截铁地这样断言。

    然后，星罗似乎接受了我的回答，表情柔和地点了点头。

    「知道了。不过，想回来的时候就随时告诉我哦？会热烈欢迎你的。姐姐我会很开心地对你说“欢迎回来”的」

    「我记住了」

    「话说回来……啊。真羡慕梓酱啊。能让君孝重视到这种程度。都有些嫉妒了」

    「那就干脆来一场战斗吧？」

    「？爱优吗？之前我也说过，梓酱她――」

    「放心吧。友利她肯定……不，我们肯定很快就会成为星罗你的敌人的」

    「……！？」

    今天第一次，星罗的表情(从容)崩溃了。

    因为她意识到我的话是毫无疑问的宣战。

    「――这样。我完全没预想到会是这样的展开」

    「虽然你说我被埋没在学院里的话就太可惜了，但今后就不会那样了」

    「不愧是君孝。今晚发生了太多事情，结果没能在学年末舞会上和你跳舞……」

    “但接下来似乎会有值得兴奋的事情在等着你哦”。

    『大家的憧憬』露出了华美的笑容。

第二卷 第十话 只有今晚

    「好慢啊，孤僻君」

    离开学院之后。

    我来到了以前以KEI的姿态和千冬见过面的那个公园。

    友利说『有话要说』，把我叫了过来。

    「抱歉」

    「真少见啊。你居然会坦率地道歉。难不成在瞒着什么？」

    「那怎么可能啊？」

    不愧是优等生，头脑真灵活。

    我不能说是被星罗叫过去了。

    ――啥？你和星罗同学在一起？

    ――该不会是，被我甩了去寻安慰了吧？

    ――给我解释一下啊，搭档君？

    感觉就会像这样，友利穿着的鲜红礼服将会被染得更红。

    当然，是用我溅出来的血。

    「话说你是要说什么？」

    话是这么说，但友利想说什么我基本知道个大概。

    因为来这里之前我看了隐藏账号。

    《我一直在思考成为什么样的人才能得到K君的喜欢》

    《多亏了C酱，我找到答案了》

    《K君之前也说过的来着。

    喜欢朝着目标努力的女孩子。

    还想看看我为了新的目标而努力的样子》

    《那样的话――我会成为这所学院里最受爱戴的学生。以此为目标而努力的话，没准就能让他喜欢上我了》

    除此之外还有《燕尾服K君尊死！！！！！》《拉小提琴的样子好帅什么情况今晚K君的供给源源不断》《虽说是谎言但他向我表白了……芜湖―――――――！我已经用手机全部录下，接下来的一段时间每晚都是K君TIME了~！》之类的推文，但这些暂且先不提。

    目标。

    也就是说――。

    「我想取得爱优」

    身着礼服的友利用仿佛要表白的严肃口吻这么说道。

    「改变主意了么。之前不是没兴趣的吗？」

    「嗯。其实……」

    说到这里，口袋里的手机震动了一下。

    看了一眼，是后辈酱发来的私信。

    「键坂君？」

    「不，没什么。你继续说」

    「知道了。多亏键坂君我和千冬和好了。而且，千冬在学年末舞会结束后不是对我们说过的吗？」

    「她说打算再次去参加钢琴比赛的那个吗」

    『初三时候的我，想要弹奏能在比赛中得奖的钢琴。那份心情过于强烈，以至于我无法进行自己真正想要的演奏。但是，今晚的联弹让我重新体验到了钢琴的乐趣！』

    大约是和友利的联弹，让她摆脱了对钢琴的迷茫吧。

    「那时候的千冬看上去非常耀眼。我想，一定是因为她又有了想在比赛中享受地弹钢琴的目标了吧」

    「同感」

    「对吧？所以，我也想要有目标。键坂君在去泳池的那天，也说想要看到我取得爱优的样子不是吗？作为搭档，我就来实现你的愿望吧」

    「可以吗？对友利来说学院的学生可是朋友吧？」

    如果是以前的友利，应该不会有和朋友们竞争的想法。

    反而会去支持别人取得爱优。

    「我的想法有些变了。我不仅想要帮助别人，也想要实现自己的愿望。为此，即使对方是朋友我也要战斗」

    「愿望么」

    「键坂君你不也说『你应该更加坦诚地面对自己的内心感受』吗？所以……拜托了。希望你能助我一臂之力――」

    「知道了。我会全力帮助友利你取得爱优的」

    当我说出这番完全不带毒舌的真心话后，友利就像是在路边发现特大号骨头的柯基一样眨了眨眼睛。

    「……吃惊。你竟然能这么爽快地点头」

    「意外吗？」

    「你是去温柔提供工厂接受人格矫正治疗了吗？」

    「如果有那种有趣的治疗方法的话就先推荐给你了」

    「太好了！你这张刁钻的嘴！是平时的键坂君！」

    「你不也是一如既往的毒舌恶言恶语三连击兼备的嘴炮女王啊」

    为了不让话题继续深入，我们像往常那样拌着嘴搪塞了过去。

    虽说是想要取得爱优，但连续两届夺冠的星罗是强敌。

    正因为曾经是同伴，所以我深刻地了解那家伙的难对付。

    星罗的朋友友利应该也是明白的。

    （正因为如此――友利今后将会来依靠我和千冬，以及更多的人）

    这样一来，可以让友利敞开心扉的朋友少之又少的问题也就迎刃而解了。

    虽然星罗说这次的事件让友利对千冬也敞开了心扉，但这还不够。

    正因为如此，我才向友利提议去和千冬联弹。

    以联弹为契机，也许就能解决千冬的烦恼了。

    我期待着这样做的话，她的好友友利也能被感化。

    （当然）

    我不能像星罗那样完美地预测情势的发展。

    所以顶多只是期待而已。

    尽管如此，也许是因为我多次在隐藏账号上看过友利的心声的缘故，我觉得她应该会回应我的期待。

    然后――。

    我想让那个回应了我的期待的搭档获胜。

    一心只想着帮助朋友的孤独的英雄，下定决心即使要与朋友战斗也要实现目标。

    作为搭档，我想要支持她。

    没错――今晚向友利进行的表白，毫无疑问其中也有几成是键坂君孝的真心话。

    （并不是在重复星罗说的话）

    但在学年末舞会上我没有和任何人跳舞。

    而接下来似乎会有值得兴奋的事情在等着我――。

    「啊，对了。现在来跳一曲吧？」

    「啥？」

    「作为和好的象征，我在学年末舞会上和千冬跳了舞。但，孤僻君不是一直没和任何人说话，在角落里吃着东西吗？」

    「你倒是看得清楚」

    「你是不是看穿着礼服跳舞的我看入迷了，后悔没来邀请我跳舞？」

    「说什么傻话」

    虽然我搪塞了过去，但确实被她说中了。

    看着友利完美地穿着鲜红礼服的样子，我不由得着迷了。

    「在学年末舞会之夜也是孤单一人什么的也太灰色青春man也太可怜了。――我来给你创造回忆吧」

    「不要强行来握我的手」

    「因为要跳舞所以没办法……不是，不要突然把手放在我的腰上！」

    「因为要跳舞所以没办法的吧」

    「唔……别踩我脚，问题学生君」

    「知道的，优等生同学」

    月光下。

    空无一人的夜晚公园里。

    我们缓缓地踏着舞步。

    「还挺像样啊」

    「你不也一样」

    在月光下，她那张近在咫尺的脸似乎在微微发烫。

    或许她为了能和我跳舞而练习了舞蹈……会产生这样的想法，可能是我看隐藏账号上的推文看太多了吧。

    「说起来」

    我们相互配合着呼吸，摇摆着身体，跳着华尔兹。

    友利张开樱红色的嘴唇。

    或许是因为她的脸近到了可以直接触碰的距离，我不禁紧张了起来。

    「今晚谢谢你了」

    「啥？突然怎么了？」

    「因为，键坂君……不是帮了我吗。多亏你内部网站的问题得到了解决，我也和千冬和好了」

    「难不成，像这样和我跳舞，为我的青春增色是为了表示感谢吗？」

    「差不多吧」

    「哼。真是廉价的报答啊。我可是都向你表白了的」

    「35分的表白而已」

    「对我来说已经做得很好了。既然你这么说，干脆给我做个示范吧？」

    在相互顶嘴中，我不禁开了个玩笑。

    当然，友利是绝对不会向我表白的。

    让我向她表白。

    这是友利在隐藏账号上透露出来的目的。

    恋爱白痴的友利肯定会因为害羞而陷入沉默。

    然后我就能捉弄她说「你瞧，做不到的吧？」了――。

    「知道了」

    但是。

    在高二的夏天，学年末舞会之夜。

    在最后的最后我知道了。

    最近的我改变了很多，原本决定绝对不会说的台词也都说了出来。

    但是在一起度过的日子里，改变的不只是我一个人。

    突然――友利将嘴唇贴了上来。

    只是一瞬间碰触的吻。

    可是，即便如此，她那柔软的嘴唇的触感还是让我难以忘怀――。

    「怎么、样？」

    她就这样继续和我牵着手。

    友利带着有些得意的表情露出了微笑。

    「喂，刚才的――」

    「是你让我做示范的吧？刚刚的表白感觉可以有100分。是两人独处，而且也弄得很浪漫」

    「但是，刚才――」

    我本想说“是接吻了吧？”，但友利却用食指抵住了我的嘴唇。

    像是要阻止我的发言。

    然后，与刚才从容不迫的笑容不同，她现在的表情上充满了羞涩。

    「……朋友的话，接个吻很正常的」

    「……」

    「刚才不也说了吗？要给你创造回忆的。和今晚会和你跳舞一样，刚刚的接吻也不过是回礼而已」

    「……」

    「绝对，不是因为喜欢你所以才那么做的啊？别接个吻就乱想啊……不是，键坂君？干嘛不说话？」

    「呀……」

    「难不成……我亲了你你很开心？」

    友利用充满期待的眼神看向我。

    可惜现在并不是享受喜悦的时候。

    此时此刻，友利并没有在隐藏账号上发推。

    尽管她的脸上看起来平静，但她紧紧地握住我的手掌，仿佛是为了忍住接吻带来的羞涩。

    （所以，我并不知道友利的内心）

    但是，我却能完美地预想到友利之外另一个人的内心想法。

    我想起了之前后辈酱发来的私信。

    【听我说啊前辈！我现在正在关注童年玩伴恋情的发展状况！夜晚的公园两名高中生独处……肯定是表白吧！】

    虽然只是推测，但学年末舞会结束后友利找了个理由和千冬分开了。

    但是，觉得可疑的千冬悄悄地跟踪了她的好友――。

    「恭喜你，梓」

    因此她就潜伏在了公园的灌木丛里。

    然后，在目睹了决定性的一幕之后，为了祝福好友她现身了。

    「诶。千、千冬！？」

    完全不知情的友利显得非常困惑。

    摇曳着亮丽的银发和纯白的礼服，千冬站在好友面前。

    「果然，拒绝表白是假的啊」

    「啥？」

    「为了让键坂免受周围人的攻击，特意在大家面前拒绝了他。尽管如此你还是无法抑制对键坂的情感，才把他叫到这里来了吧？」

    「等、等等，千冬你误会了――」

    「真是的，别害羞了」

    像是在庆祝表白成功似的，千冬啪啪啪地拍着友利的肩膀。

    「拜托了，键坂」

    然后她一脸严肃地转向我，伸出右手。

    「能和我做朋友吗？」

    「还真突然啊」

    「我也这么觉得。只是，既然梓都要和你开始交往了，我和你却一直这么关系险恶也不太好吧？而且，为了今天晚上我能和梓和好，你大概做了不少事。真的非常谢谢你的帮助」

    「……」

    「只是……抱歉。要是你还是在意我对你态度不好的话――」

    「没。说到底是我先一直无视风见你的」

    「诶，那就是说……」

    「我很乐意做你的朋友」

    「太好了！谢谢你~！」

    我伸出右手作为回应，千冬高兴地握了上去。

    要是以前，我估计就会拒绝了吧。

    但在这种情况下拒绝也实在是有些不自然。

    要是我的态度被怀疑，可能我的真实身份就是前辈这件事将会暴露。

    而且――。

    「在现实里交到宅友好开心！」

    「啊，我也是」

    我也差不多会感到心痛了。

    在现实世界和后辈酱关系险恶这件事。

    只是，要说有什么问题的话……。

    「呐，键坂。梓――我的好朋友，就交给你了哦？」

    「……」

    「虽然她总是对你毒舌，但梓真的是一个非常好的人！梓能认可你，说明你也一定是个好人！那段小提琴也不是音源而是你亲手演奏的吧？你一定是经历了很多的练习才能做出那么出色的演奏」

    「……」

    「所以我觉得梓和键坂很像！你们俩都很努力！你们俩一定能成为最棒的情侣！」

    喂。

    这怎么搞啊搭档。

    你的好朋友正在用极其迷人的笑容说着非常棒的台词呢。

    「那、那个？」

    大约是被人看到了跳舞＆接吻的场面的缘故。

    现在的友利紧张得不能再紧张了，

    「我说，我们并没有在交往哦？」

    「？你在说什么呢？虽然没听清你们说了些什么，但刚刚不都接吻了吗」

    「那个是……！」

    友利在好友面前僵住了五秒钟左右。

    然后微微动了动嘴巴。

    「朋友的话很正常吧？」

    「――啥？」

    这下换千冬僵住了。

    而且足足十秒。

    千冬沉默的时间达到了友利的两倍之久，然后，

    「那怎么可能啊――――――――！？」

    她高声喊出了这一个半月我一直都想要说出来的台词。

    「啥！？什么情况！？都做到那一步了还没交往！？」

    「没关系的吧！？我又一点也不喜欢孤僻君的――」

    「明明都接吻了？」

    「那、那个是……」

    「明明都在夜晚的公园两个人浪漫地跳起了舞？」

    「你你你你你从那开始看的！？」

    「并不是！之前你俩在读坂乐园互相调情的样子我也都看见了！」

    「！？」

    「作为证据我大量拍摄了照片和视频――」

    「差、差劲！偷窥也太没品了！」

    明明三个小时前才刚刚和好的。

    以夜晚的公园为舞台，友利VS千冬的争吵比赛第二回合开始了。

    但这次并不是联弹对决。

    「我只是担心好朋友的恋情而已……说到底这都是做了那么多却还是没有交往的恋爱废柴的梓的错！」

    「谁是废柴啊！千冬你个笨蛋！」

    「你、你刚说我笨！？我爸妈都没那么说过我！」

    「那又是动画台词吧！你这宅辣妹！」

    「好烦！你最近不也在看动漫吗！明明都还来问我有什么作品推荐！」

    「啊，等等，那个――」

    「你还说『作为搭档我需要和他增进友谊。所以能告诉我键坂君会喜欢的作品吗？』……唔哇！？」

    「那个不能说~！」

    「你、你居然突然掐我……这样的话！」

    「哇！？等、等等，放开我的手！」

    「是友利利先动手的！」

    「我没掐得像千酱你那么狠！」

    一场争吵＆互掐脸的战斗展开了。

    在夜晚的公园里争斗着的两位女孩。

    在旁人看来简直就是一副剑拔弩张的景象。

    不过――。

    「――噗，啊哈哈！」

    我忍不住放声大笑。

    啊，多久没像这样笑了？

    想不起来。

    因为键坂君孝的冷淡已经到了，泳池那天的友利都会设定一个让我露出灿烂笑容的目标的程度。

    （但――唯独今晚，让我不笑是不可能的吧？）

    她俩现在的样子就是那么的温馨。

    友利梓和风见千冬。

    互相敞开心扉的两人，毫无顾忌地正面碰撞，彼此之间的联系也加深了。

    「等等！键坂！」

    「你为什么一个人笑得那么开心！？」

    不愧是好朋友。

    在她俩和睦地同时松开了放在对方脸上的手之后。

    我的两位学友喊出了非常协调的抱怨。

第二卷 后记

    糟糕，这位女主角，好像比第一卷的时候更傻了……！

    虽然负责人说「要好好地把梓写成女主角」，但作词＆作曲tomochan的冲击力实在是……虽然最后没写那样的情节，但在写稿的过程中角色的行为就这样地发生了……。

    这样的话就只能装出笨拙的样子以表现出女主角的可爱了！

    以此为方针，第二卷的主题就变成了『在第一卷，男主角和其他人产生了联系。那么，有了联系之后会怎么样？』

    如果读了这本书的读者们能感受到恋爱废柴怪物友利的反差萌的话，作为作者我会非常高兴。

    然后，写一点第3卷的预告。

    虽然现在已经康复了，但写第2卷的时候我扭伤了腰，受此影响没能详细规划第3卷的情节，但如果有机会出版第3卷，我想要讲关于暑假或者直接跳到第二学期，讲文化节的故事。

    为了新的目标而行动的君孝与梓。

    在现实中也成为了宅友的君孝和千冬。

    以及，想再次和君孝建立联系的星罗。

    在活动中各种关系发生着变化……我想写成那样的感觉！

    最后是致谢！

    负责我的S桑。当我腰部受伤时，您在各种日程安排上给予了我巨大的帮助，对此我非常感激。没想到我们能通过腰痛的话题聊得那么开心……希望我们都能珍惜自己的身体，在未来也请多多关照。

    感谢为本卷提供了精美插画，让作品增添光彩的かがちさく桑。当我收到以夏天为主题的梓的封面插画时，我感觉在与腰痛的斗争中完成了原稿的这一切都值得了。非常感谢您创造了那些闪闪发光的角色们。

    还有，感谢所有相关人员和读者。可以让别人读到我所写的作品，我能感受到这份喜悦全都是多亏了参与此书的各位。

    对与各位之间的联系，我在此感激不尽！

    あさのハジメ

第二卷 插图



第二卷 电子版特典『第4.5话 泳池约会序曲』

    「那，就在那边等着」

    在新姬之丘站前的泳装卖场。

    友利双手拿着挂在衣架上的几件泳衣，在试衣间前这么说道。

    「我说，友利」

    「咋？」

    「虽然事到如今了，但为什么非要我来帮你选泳衣？」

    今天白天。

    我和友利从千冬那里得到了两张名为读坂乐园的休闲设施的门票。

    那是一个游泳池和游乐园合二为一的，绝佳的享受盛夏的场所。

    然后在放学后。

    友利说着『难得去玩一次，想买新泳衣』就把我带到了这里来。

    「有什么不好。反正你也挺闲的」

    「我在忙着学习啊？」

    「明明考试刚结束？」

    「我想去好好复习一下在考试中失误了的地方」

    「和女生来泳装卖场了还说这个？不光是考试，你的人生也结束了啊」

    「啊，是结束了。都是因为难得的放学后还得被迫陪你任性」

    「好刻薄。你小时候是接受过毒舌的英才教育吗？」

    「才不想被毒舌名产地的你这么说。别把新鲜收获的毒舌发送上市」

    在校外也是毫不留情地互相拌嘴。

    不过，我自然是不能回去的。

    （毕竟之前我说了『想依赖人的时候就依赖吧』）

    友利会来依赖人是好倾向。

    她的目的是让我表白。

    如果为此她需要表现些什么的话，应该会是在周末去的读坂乐园进行。

    今天大概不会有什么大胆的行动。

    《好的，K君应该也已经懈怠了。

    他估计觉得就算发生什么也会是在周末》

    但是。

    《毕竟是要和女生一起去泳池嘛。

    注意力肯定就放在当天了。

    正因为如此今天就是机会！》

    友利刚走进试衣间，

    隐藏账号上的推文就更新了。

    《可以的话今天就将一切搞定！

    他估计也没注意到我的计策！》

    「真的很抱歉你已经完全暴露了啊？」

    在试衣间前看着手机的我小声嘟囔着。

    不愧是优等生，头脑真是灵活。

    确实我也本以为就算要发生什么也会是在约会当天。

    然后，在数个作战计划被上传到隐藏账号上之后――。

    「啊，键坂君，稍微过来一下」

    一使劲。

    纤细的手臂把我拉进了试衣间。

    「喂。你突然――」

    「嘘――」

    我进入试衣间后，身穿蓝色比基尼的友利做出「安静」的手势。

    「我刚刚想起来，之前我在泳装卖场前面看到班上的同学们了」

    「所以为什么要把我拽进试衣间里来？」

    「那还用说？我可不想让人看到我在和你一起挑选泳衣而产生奇怪的误会」

    “你连这个都不懂吗？”友利叹了口气……。

    （有同学来是在唬人吧）

    又或者是原本就知道会有同学来，才决定来这家泳装卖场的呢。

    「话说回来」

    友利的脸颊微微泛红。

    身穿蓝色比基尼的她动了动樱红色的嘴唇。

    「这件泳装，合适吗？」

    她抬眼注视着我。

    她身上穿的是带有可爱荷叶边的、布料面积较少的比基尼。

    白嫩的肌肤十分光滑。

    四肢修长而又匀称。

    看起来丰满柔软的双峰也毫无遮掩地暴露在了眼前。

    再加上，这么问的友利露出了一副让人忍不住想要保护她的不安表情。

    要是我什么都不知道的话没准就心动了。

    但是，我想起了刚刚看到的隐藏账号上的推文。

    《去问问他泳装合不合适吧。

    K君的话肯定不会坦率回答。

    但！这也是计划之内！

    我会说着『不说我可爱吗。这样的话……这个姿势怎么样！』地摆出小色小色的姿势来攻略他~！》

    那是什么姿势啊。

    虽然有些在意，但我可不想在这种瞄准性欲的作战中被击坠(攻略)，所以我坦率地答道。

    「太合适了」

    「诶」

    「好期待周日的泳池。能和穿着这么可爱的泳装的女孩子一起行动，超级兴奋的」

    「……嗯哼。就你而言还真是不错的恭维话呢」

    虽然说得那么轻描淡写，但友利白皙的脸颊上已经微微染上了朱红色。

    看样子也不是不受用嘛。

    虽然随便就称赞她有些不妥，但泳装的友利确实很可爱。

    不过，期待周日的泳池那句话就是客套话了。

    「阿嚏」

    然后。

    友利突然打了个小小的喷嚏。

    说起来，刚才在隐藏账号上还看到了，

    《想找个理由让K君抱住我。

    和穿着泳装的我拥抱。

    再怎么说也会沦陷的吧！》

    稍微再甄选一下手段啊你。

    虽然很想这么说，但友利是恋爱废柴怪物。

    在IQ比平时要低的情况下，即使实施过激的作战也不奇怪。

    刚才的喷嚏就是伏笔。

    接下来估计就会说些「总感觉有些冷了。呐，键坂君？还记得之前在我家里你拥抱了我吗？今天也来拥抱着温暖我吧？」之类的话吧。

    那样的话……。

    「总感觉……」

    「把这个披上」

    为了打断友利的发言，我拿出包里的运动衣递给她。

    「诶！？……可以吗？」

    「嗯」

    「……嗯哼。对于温柔库存缺货人士的你来说还挺机灵的嘛」

    友利似乎有些紧张，怯怯地把我的运动衣搭在她那纤细的肩膀上。

    这件运动衣本来是打算今天体育课上穿的，但因为太热没用上，没想到在这种地方还能派上用场。

    （总之，这样一来写在隐藏账号上的作战计划就被封印了）

    接下来，只需要在这个试衣间里坚守一段时间就够了。

    「那个」

    我正在心里为事情如愿以偿而松了一口气的时候。

    穿着泳装披着运动衣的友利，一脸害羞地注视着我。

    「谢谢你」

    「突然怎么了？会向我道谢什么的可真不像你」

    「我也这么觉得。但是，键坂君不是在好好地陪我选泳衣嘛」

    「……」

    「还借给我运动衣，说句谢谢很合理吧？虽然你在学校里很不讨人喜欢」

    “但你果然还是有温柔的一面呢”。

    也许是因为我的关心，友利露出了欣喜的微笑。

    （……啊，真是的）

    实在是有些自以为是了。

    明明我是为了不让友利计划得逞，才故意对她那么温柔的。

    可是，当我看到平时总是对我冷淡的她露出了完全相反的天真无邪的笑容之后――。

    「抱歉」

    「诶」

    「有一件事忘说了。关于泳装的颜色，我觉得红色适合友利你」

    我不禁说出了本没必要说的真心话。

    （友利的发饰和手机都是红色嘛）

    所以她肯定是喜欢红色的。

    而且，憧憬英雄的友利也很适合红色。

    「不愧是成绩年级第一。脑子很灵活嘛」

    「啥？」

    「其实我也觉得红色不错。但因为我喜欢红色所以总是很容易就做出选择，所以今天想换个心情就试着选了蓝色」

    「原来如此」

    「多亏了你，让我重新觉得还是自己喜欢的颜色更好。所以，就选这个了哦？」

    「不用试穿吗？」

    「不用了吧。毕竟是搭档帮我选的嘛。很期待在周日穿这个！」

    友利一边拿着挂在衣架上的红色比基尼给我看，一边微笑着。

    天真无邪得简直就像是孩子一般。

    「？怎么了？」

    「没什么」

    我保持着平静的声音和表情作出回答。

    （啊，真是的）

    我不会让友利攻略我。

    明明我这么想，但一看到她那开心的笑容，我就……。

    （不，不对）

    我只是因为在密室里和身着泳装的女生两人独处而冷静不下来而已。

    而不是因为友利的笑容而心潮澎湃了。

    在试衣间的镜前，友利将红色的泳衣贴在身上，露出了轻松的表情。

    看着这样的搭档，不知不觉间。

    我也开始期待起周日的约会了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)