★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和身为天才女演员的青梅竹马共演吻戏>


第一卷 序章 两人的约定

    网译版 转自 轻之国度

    图源：雾雨の影灯

    翻译：雾雨の影灯

    校对：嘉文灬三世

    润色：木更的狗

    「那么接下来，想演白雪公主的人请举起手！」

    八年前，我和玲奈都在上小学一年级的时候。

    我们班正在进行学艺会上的话剧选角工作，在上面讲话的是我们班主任，她事先用漂亮的文字在黑板上写下了话剧的角色。

    「我！我想演！」

    「我也想演！」

    话剧的题目是白雪公主，主要的角色有王子和白雪公主两个。尤其是白雪公主，因为是当红角色所以人气非常高，举起手的女孩子自然不少。老师按举手的顺序在黑板上做着记录。

    至于我，则已经在候选中得到了王子大人这一角色，所以一直期待着和我搭档的白雪公主会是谁。有四个人举起了手，老师在黑板上做完记录后，转身环视了一圈教室。

    「由于候选人有点多，这里就用猜拳来决定吧。已经没有其他人想演了吧？如果没有其他人的话，那就到这为止哦」

    见没有人举手，老师便中止了参选，准备开始猜拳。就在这个时候，坐在我旁边的玲奈畏畏缩缩地把手举了起来。

    「水、水泽同学？你想参加竞选吗？」

    「是是的」

    「是，是这样啊。那么你们5个人来猜拳吧！参加的人都站起来！」

    老师瞬间露出了惊讶的表情，但很快又恢复如初，让女生们开始猜拳。猜拳的结果――赢得白雪公主饰演资格的，不是别人，正是玲奈。

    玲奈当时是个总躲在我身后，看起来战战兢兢的女孩子，当时的她胆小又内向，再加上我们家又离得很近，所以几乎每天都玩在一块。

    这样的玲奈竟然主动竞选话剧的主要角色，着实令我意外。所以我在回去的路上直接询问了她本人。

    「玲奈，你为什么想演白雪公主呢？」

    「不、不行吗？」

    「倒不是不行，玲奈可爱的印象和白雪公主很搭，不过……该怎么说呢，是我觉得你不擅长演这种类型的吧。你是对演技感兴趣吗？」

    「不。站在大家面前很可怕」

    「诶？那是为什么啊？」

    然后玲奈相当害羞地低下了头。没过一会，她又把头抬了起来，紧紧地握住拳头向我这边靠了过来。

    「都是海斗的错！」

    「诶？我、我的问题？为什么啊？」

    「因为海斗演的是王子大人……你想啊，王子不是要为了让白雪公主醒来「啾」地一下亲上去吗！、海斗绝对绝对不可以和除我以外的女孩子接吻！」

    「.……你该不会就是为了这样的理由才举手的吧？」

    玲奈点了点头，我不由自主地苦笑起来。虽然当时的玲奈粘我到能随便说「长大后要和海斗结婚！」的程度，但即便如此这也是预料之外的理由。

    我犹豫了一下，不知道该从哪里吐槽，总之还是决定先指出问题的关键吧。

    「那个，在白雪公主的话剧里不会真的接吻哦。只是做做样子而已」

    「诶？是这样的吗？」

    「嗯。一般都是那样」

    「呜呜，早知道是那样的话就不举手了……」

    「你现在去找老师的话，说不定还能换个角色哦？如果你害怕一个人去找老师的话，我可以陪你去」

    我这样提议后，玲奈陷入了一会沉思。但最后玲奈还是摇了摇头，义正言辞地宣言道。

    「果然还是由我来演白雪公主！」

    「没问题吗？」

    「因为就算是海斗假装和其他女孩子接吻我也讨厌！」

    「啊，唉……但是真的可以吗？台词会有很多，在大家面前表演也会很紧张哦？」

    「没问题！因为有海斗和我一起！」

    「好吧，那就让我们两个人一起努力吧，玲奈！」

    「嗯！」

    玲奈用力地点了点头。

    次日，我们开始了练习。

    老实说，我还是很担心玲奈能不能真的演好白雪公主――不过开始排练的时候，从好的层面来说，有点出乎我意料了。

    玲奈有演戏的才能。

    比谁都能更快地记住台词，比谁都能更快地抓住角色。玲奈展现出了难以让人相信是小学生所能拥有的演技，甚至让指导老师都惊诧万分。

    练习顺利地进行着。

    不过，值得一提的是，尽管很擅长演戏，但她胆小内向的性格并没有得到改善。

    我注意到这个问题是在正式演出的前一天。

    夜幕降临的时候，玲奈突然造访了我家。

    玲奈一进到房间就哭着个脸对我说。

    「那个……明天的话剧，可能我不想参加了……」

    「唉，为什么啊，明明练习了这么久？」

    「因…因为，我还是很害怕啊」

    玲奈对此感到抱歉、把身体蜷缩了起来，小声嘟囔了一句。

    「到目前为止的练习都是看着老师和全班同学的，所以不怎么在意。明天要在其他班级和其他年级这么多人面前表演……光是这么一想就很害怕……」

    玲奈低着头，又继续说着。

    「对不起，明明海斗好不容易给我说了这么多……事到如今我却说出这种话。真不知道该怎么向你还有同班同学道歉……」

    「呃，玲奈……别哭了。你看，至少我没有生气」

    「.……真的？」

    「嗯，当然」

    说完后，我递给了玲奈一块手帕。玲奈擦了擦眼睛，把头又重新转向我。我微微一笑开口说道。

    「只是……对我来说，明天我想和玲奈一起演白雪公主」

    玲奈一动不动地看着我。

    「你看，玲奈的演技实在是很厉害……剧也感觉不错，所以我想大家一定会大吃一惊的吧」

    「海斗……」

    「而且啊，我还是第一次和你一起挑战什么吧？所以这次的话剧非常特别」

    玲奈好像是被我的话语打动了。

    她睁大了眼睛，满脸认真。

    看来是想要演戏了，不过还残存着担心自己因为紧张而无法演下去的不安。她用力地握紧了拳头。也许是因为心理作用，那只手还在颤抖。

    「……没问题，吧？」

    看着玲奈那柔弱的样子，我不由自主地动了动身体。

    我把手伸向玲奈，温柔地摸了摸她的头。

    「没关系，我和你在一起。如果无论怎样都战胜不了恐惧的话，我会帮助你的」

    玲奈脸颊微红地点了点头。

    第二天，玲奈好好地作为白雪公主站在了舞台上，担忧最后成为了杞人忧天，玲奈展现了练习上那完美无缺的演技。我们班级演的话剧大获成功，不仅得到了观众的热烈掌声，还被评为低学年组最优奖并获得了奖状。

    一时之间，我们沉浸在喜悦当中无法自拔。

    学艺会又要在一年之后才有了，但是我们每天都说还想再一起表演。虽然还是个孩子，不过做了各种调查，逐渐能说出将来想成为演员的梦想了。

    就在这时。

    却没想到我要转学了。

    事情来得太突然，原因是父母工作上的事，我根本没有时间去做心理准备。搬家那天，玲奈满脸泪花地抱着我。

    「再也不会见到面了吗？我不要！」

    我也觉得见不到玲奈会很寂寞，但是看到惊慌失措的玲奈后，我冷静了下来。我想要安慰她，在这种想法下，我和她做了一个约定。

    「嗯，玲奈」

    「什么？」

    「我们再次相见的时候，做个约定？」

    「……什么约定？」

    玲奈用衣角擦拭着眼泪，目光看向我。

    「我们说过将来会一起当演员的吧。所以当我们成为知名演员的时候再次见面怎么样？」

    「知名演员……」

    「如果那样的话，即使分开了，总有一天也一定会相遇！然后，我们一起演绎一部厉害的作品吧！」

    我话音一落，玲奈的脸上猛地又焕发出光彩。

    「嗯！约定好了哦，海斗！」

    我们伸出小指，彼此许下约定――

    *

    ――过了八年。

    玲奈在15岁的时候就成为了人气女演员。曾多次担任电视剧或者电影的主演，细腻而又令人印象深刻的演技获得了很高的评价。不仅如此，综艺和舞台剧等工作也都有出场。SNS上的粉丝数量也已突破百万。一年拍二十支广告，是女性艺人中最多的。玲奈简直是演艺圈最顶流的存在。

    另一方面，我一点起色都没有。

    虽然在演艺事务所里继续着演员的工作，但仅此而已。

    从童星时期开始算的话，我已经在一百多次的试镜里落榜。最近才终于得到一些饰演配角的机会，而我的演技也几乎没得到过什么好评。

    自那以后也没和玲奈见过面。

    就连联络也没有过。

    虽然是那样的关系，但玲奈作为青梅竹马的同时，也是我憧憬的对象和目标。成为能和玲奈齐名的演员，然后按照八年前那天交换的约定那样，和玲奈在大舞台上共同演出。这就是我的目标。

    当时的我还不知道

    几个月后，我将会和玲奈共同主演。而且，决定演的还是吻戏。

第一卷 第一章 突然的再会

    三月的一天。

    我前往连续剧的拍摄现场。

    电视剧的题材是死亡游戏和恋爱。该剧以现代日本为舞台，讲的是男女主被卷入突如其来的死亡游戏后，在接连不断有人死去的残酷环境下解决危机、培养感情的故事。

    我饰演的角色是和男女主关系都很好的朋友&#12539;天草翔太。因为暗恋的女主被男主抢走而心生怨恨。在第八话里打算对陷入圈套的男主见死不救，最后，男主在女主的拼死营救下成功逃脱。在这之后翔太被罪恶感折磨，但仍然得到了男主的原谅，又一起行动了。

    「那么，正式入场吧，都准备进来」

    森田导演的一句话，让现场弥漫起紧张的气氛。

    今天拍摄的是最终话的一个场景。

    是三个人被逼到了穷途末路，翔太打算牺牲自己来守护男女主的一个场景，是我为数不多的高光时刻。

    对于只有配角演的我来说，这次的翔太已经是相当有分量了。演出时间、台词都比一般的配角多，是个引人注目的角色。如果是当中最精彩的桥段的话，我还是会为之振奋的吧。

    「场景一一五，镜头一，音轨一，开始！」

    在「咔嚓」一声中，正式的拍摄开始了。

    我――不，是翔太，砰的一声倒在了地上。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂！翔太！」

    女主在一旁悲鸣着，随即男主脸色铁青地向翔太跑去。看着翔太胸口大量出血的样子，两个人此刻都说不出话来。

    翔太带着痛苦的表情，像是在用尽最后一口气，虚弱地说。

    「对不起……我、我好像快不行了……」

    「怎么会！为什么啊！再坚持一下…再坚持一下、我们要一起从这个地狱里挣脱出来，一起活下去！」

    「翔太君，没事的！我们不会丢下你不管的！是你守护了我们，所以我们绝对会救你的！」

    「就是说啊！来，我来背你！」

    「……住手！」

    翔太甩开了男主伸过来的手、笨拙地笑了笑。

    「我已经没救了，这一点我自己最清楚。所以你们两个快走吧……还不知道其他陷阱在哪里，把我这个累赘扔掉吧」

    「翔太……」

    「翔太君……怎么会……」

    「不管怎样，当初对你见死不救的我，本来已经没有活下去的资格了。而你原谅了那样的我，让我留在你们身边，我要用这条命来保护你们两人……这是我打心底的愿望」

    长镜头的拍摄，到此为止一切都在按照排练进行着。虽然比排练的时候表演得更好了，但对话的节奏和动作依旧大差不差。

    还剩下几次对话这个桥段就结束了。

    但是我在这个时候产生了一点小小的违和感。

    为了消除这个违和感，我在这里自由发挥了一下。

    比彩排的时候稍微早一点，语气稍微强烈一点，说出了下句台词。

    「走！快点走！」

    周围人应该是看不出这细微的差别，但是共演主角的人对这个不同于排练时的差别有着敏锐的反应。

    原本的节奏被打乱、台词出现的时机也有偏差，语塞的时间也比彩排的时候多了一秒。

    「对不起翔太……真的谢谢你！」

    「别放在心上，相对的，你们要好好活下去。」

    「当然！走吧朱音！我们不能辜负了翔太的觉悟啊！」

    「怎、怎么会这样DD」

    刚刚紧紧握住翔太手的男主，用力拉起女主的手。

    为了回应翔太的心意，他做出了痛苦的决断。女主的眼泪扑簌扑簌地从眼角滑落，作了最后的道别后和男主一起跑出了房间。

    翔太望着那最后的背影，喃喃地说出了最后一句话。

    「朱音……一定要让她幸福啊……」

    「停停停！嗯，很好！」

    随着森田导演拍了拍手，我最精彩的桥段的拍摄落下了帷幕。

    *

    「辛苦了！演得很好哦」

    「谢谢你，有希小姐」

    拍摄结束后，在走廊接待我的是经纪人有希小姐。

    有希小姐是个二十五岁左右的年轻女性，束着的黑色马尾辫和灿烂的笑容让人不禁感叹她是个美女。她作为新人进入漫威演艺事务所的这四年来，一直在负责我的相关工作。不过，除了我之外她还负责好几个艺人，本应该很忙碌的她却还是一大早就来现场陪我。

    「那我就收下了哦，不过这花束也太大了吧」

    「不好意思，麻烦您了」

    我把抱在手里的花束交给了有希小姐。由于今天我就杀青了，所以收到了有纪念意义的花束。

    有希小姐朝我微微一笑。

    「这次的演出到今天就结束了，感觉怎么样?」

    「我想我已经尽我所能做了该做的事情。虽然不知道结果如何……」

    「嗯嗯，真的很努力了呢。不用担心，我觉得你演得非常好」

    「好的，谢谢!」

    这次的角色，对我来说是提升自己的绝好机会。

    森田导演由于在去年获得海外大型电影奖而备受关注。不出所料，这次的电视剧关注度也很高，实际上第一集的收视率在冬季播出的日剧中排名第二，相当有竞争力。

    虽说我在这部作品里拿到的还是配角但也算引人注目。要是能在这里留下痕迹的话，说不定可以引起制片人和导演的注意，也许就会让我饰演更加重要的角色。这样不断累积下去的话，总有一天能当上主演，然后实现和玲奈共演的约定。

    我以此为目标期盼着。

    而且非要说的话，我的演技还是很不错的。

    「那我们回后台吧」

    「好的!」

    因此我和她一起回后台的时候还很开心。

    但是――

    经过楼梯旁的跳舞场所时，我听到了不想听到的对话。

    「参加主演的两个孩子都演得很好啊，这会火的吧」

    「是啊，相比之下，刚才那个孩子就有点可怜了」

    「好不容易拍了一场精彩的戏，却完全被主演盖过去了」

    「确实，这太可惜了」

    好像是参与此次拍摄的工作人员之间的对话。

    由于是休息中的闲聊，他们正毫无顾忌地交流着看法。所以，我也不得不直面工作人员对我的评价。

    有希小姐见我脸色变差，便轻轻拍了拍我的肩膀。

    「走吧，天野君」

    「好、好的。」

    之后回到后台，我仍然无法从打击中缓过神来。

    我轻轻叹了口气。

    「果然是我的演技不行啊……」

    「没、没那回事！你想啊，有那么多工作人员，你太在意也没用」

    「不，我是知道自己的水平有多一般的。除了有希小姐以外，几乎没有人夸奖过我的演技，在这次的放送中，我的演技也没有引起任何话题」

    「天野君……」

    为了这次拍摄，我一个劲儿地反复研读剧本，比谁都更加辛苦地练习，做了最大限度的准备，但我的演技最终还是没能给观众留下印象。

    照这个情况下去，别说进步了，就连能不能接到下一份工作都令人怀疑。

    一旁的有希小姐默不作声，房间里弥漫着沉重的空气。

    咚咚的敲门声打破了这种寂静。

    「诶、会是谁呢?我出去看看」

    起身的有希小姐随即打开了门，站在那里的是一个出乎意料的人。

    「森、森田导演?」

    「喔，辛苦了」

    导演进入房间后踱步到我跟前，找了个椅子坐下。

    「有、有什么事吗？」

    「我想找你随便谈谈」

    「随、随便谈谈吗……」

    「对啊。在刚才的拍摄中，你的行动和排练时不一样，那是故意的吗，还是说只是在时机上搞错了？」

    说是随便聊聊，但其实是关于演技更深层次的话题，我下意识地把背挺起来，端正了坐姿。

    「那、那个……对不起！」

    「为什么要道歉呢？我并没有责怪你，只是出于我本身的兴趣才问的，所以你用闲聊一样的心境告诉我就好了」

    导演说完后笑了起来。

    与排练那会不同的动作，说的应该是我稍早地、加重语气说的台词吧。

    尽管只有一点点差别，但导演似乎很好地注意到了。不过我还是没明白导演的意图。他虽然嘴上没有责怪我，内心也许在对我自说自话的即兴表演充满愤怒也说不定。

    我犹豫着不知该如何回答，过了一会还是决定实话实说。

    「我是故意那么做的」

    「哦？那你的目的是什么呢？」

    「在演出的过程中我感到了违和感。最终话的中间部分……翔太为保护两人而死的那个桥段，是男主原谅了想要夺走自己生命的翔太，展现自己心胸宽广的一个场景。同时，在男女主成功逃脱后也不能表现得太过高兴，最后的场景是去为在死亡游戏中死掉的人们送行。翔太的死化为了他们内心的一道伤痕、是一个象征，在故事中具有重要意义。正因如此，在那个场景中，聚光灯对准的不是我，而是男女主内心的纠葛和难以承受的感情。我认为这才是作品变得更好的原因」

    「所以，你就在声音和时机上加了变化」

    「没错。我用出乎人意料的形式进行表演，让时间稍微长了点。而在这段时间里尽可能把男女主内心的动摇表现出来，使那个场景在故事中的定位更加明确」

    能和其他人，而且还是导演讨论表演的用意，我很开心。我滔滔不绝地说出自己的想法、等说完一遍后才回过神来，不由得脸红了。

    「……对、对不起！说了这么久」

    「不，没关系。和我预想的一样，你真是个有趣的演员啊」

    导演满意地点点头，又换了个问题。

    「到现在为止，也以同样的感觉加入了即兴发挥吧？」

    「诶？」

    「比如第八话进入地下室的场景，还有第十话救出受伤邻居的场景」

    「注、注意到了吗？」

    「那当然了，我可是导演。观察演员那细致入微的变化也是我的工作」

    说得好像是理所当然的事情。但到目前为止，在进行同样的即兴表演时，我从未被其他导演指出来过。他却很理解、欣赏我的演技。正因为听到了那句话，让我不由地问道。

    「老实说，您觉得我的演技怎么样？」

    「这是什么意思？」

    「刚才，我听到工作人员他们闲聊，说我的表演完全被两位主角盖过去了……说实话，我一直都对自己的演技没有自信」

    我把自己的苦恼宣泄了出来。

    但是导演听后笑了笑，觉得这很愚蠢。

    「哈哈，别管那些家伙了」

    「嗯？」

    「这次给你的只是配角。然后你充分发挥了这个角色的价值，为了使作品更好而不断思考，最后给出了结果。在那些没有眼光的人看来主角两人的演技也许更好，但实际上是你引导他们的，这次的演员阵容里表演最出色的就是天野你了哦」

    「是、是这样的吗？」

    「对剧本理解的深度和观察力，将其升华为演技的技术，能在表演中认清自己定位的聪明头脑……你能掌握到这些聪明才智的话，在同龄人中难道不是鹤立鸡群吗？带着自信继续打磨自己的演技就好」

    导演说着拍了拍我的肩膀。

    「那样的话，会有人任用你的。包括我哦」

    留下这句话后，导演起身离开了房间。

    那之后的好一段时间里，我都呆愣着说不出话。

    可能是还不习惯自己的演技被表扬吧，心脏竟跳个不停。我被一脸兴奋的有希小姐使劲摇晃着肩膀拉回到现实中。

    「太好了！太好了！真厉害啊天野君，居然得到了森田导演的大力表扬呢！」

    「谢、谢谢……我自己也有点被吓了一跳」

    「果然有眼光的人都知道天野君的演技非常厉害啊！虽然现在很辛苦，但就这样努力下去的话，天野君一定会火的哟！」

    「是啊，尽管对自己还不是很有自信，不过好在有了前进的动力」

    我说完，微微笑了笑。

    「有希小姐，如果有试镜相关的消息请告诉我，尽可能多一点」

    「我知道了!你等着吧，我马上给你带来消息」

    至少，我迄今为止所做的一切并没有付诸东流。

    从明天起更加更加努力吧。

    然后，总有一天能够成为和玲奈齐名的演员，和玲奈再会。

    我又一次在心底暗暗发誓。

    但是，和玲奈的再会――实际上，以意料之外的形式实现了。

    *

    「好久不见，天野同学。我看电视剧了哦，拍得不错啊」

    「谢谢。松井君拍摄的电影也上映了呢，我之前看过了」”

    「谢谢!我对自己的演技还是很有自信的」

    四月如期而至，春假过后，便迎来了新的学期。

    上个月刚从初中毕业的我，从今天起就是高中生了。今天是学校的开学典礼，校园里一如既往的光景印入我的眼帘。

    要说为何熟悉，那是因为就读的星水学园是一所设有演艺科的私立初高中一贯制的学校。由于演艺科只有一个班级，所以就算升了年级也不会更换班级。因此即便是在高中的入学仪式上，也全都是熟悉的面孔，完全不会紧张。

    「早上好啊，两位」

    「啊、早上好，青山君」

    「早上好，青山」

    演艺科的同学基本都相处得很好。虽说这里并没有和我玩得特别好的人，但几乎都能在见面时进行轻松的交谈。

    「你们俩听说了吗?据说这个班会来个插班生」

    「插班生?我知道普通科有高中的入学考试，演艺科也有这样的形式吗？」

    青山君向歪着头的松井解释道。

    「演艺科对于高中部的插班生在制度上也是有规定的。学校那边是想让学生从初中开始学习6年，所以审查十分地严格。在过去的几年里也曾有过一次插班生的情况，不过都是些很火的明星」

    「哦？那照这么说会有名人来我们班了。听起来很有趣嘛」

    当我们聊着这个话题的时候，预示上课的铃声悄然响起。老师从前门进入教室，我们急忙回到自己的座位上。

    「早上好，和去年一样，仍然由我来担任这个班级的班主任。今年也请多多关照了」

    在上面讲话的是一位35岁左右的中年男性，也就是我们的班主任――石黑健司。每个学期的第一堂课都会被他花费50分钟闲聊，是个特别喜欢闲聊的数学老师。

    石黑老师在点完名后环视了一圈全班同学说道。

    「接下来的九点钟就是开学典礼了，不过在这之前还有一件事情要做。高中部招了一名插班生来演艺科，现在已经让人家在走廊上等着了，马上介绍给你们认识，之后要好好相处」

    刚才青山君说的好像是真的。

    听到有插班生，班级里顿时乱作一团。

    「诶？有插班生？」

    「哇、好激动啊！本以为我们班和这种事情没什么关系呢」

    「男的还是女的啊？」

    「不知道会不会弹吉他呢？要是会的话可以拉进乐团里」

    「……肃静！我知道你们有很多在意的事情，但先听完人家自我介绍再提问。」

    说完话后，石黑老师就从前门走了出去把插班生叫了进来。

    对于人员没有变动过的演艺科来说，这种事情是非常难得且稀奇的。同学们都表现得尤为激动，我也在茫然地想象着插班生会是个什么样的人。

    在全班的注视下，一名身穿崭新制服的少女缓缓走入。看到少女的模样后，整个教室都沉寂了下来。

    宝石般清澈的双眸、如绸缎那样洁白光滑的皮肤，紧紧抿住的漂亮红唇无不凸显她的魅力。

    被媒体称作是世纪美少女的她有着奇迹般精致可爱的面容。

    飘逸着的艳丽茶色头发配合着走路的姿态，仅仅这样就像是电视剧中的一个场景。

    散发出作为艺人应有的压倒性气质和风格、宛如另一个次元的存在。

    她缓缓走上讲台，这是一个对我来说意料之外的人物。

    「各位，初次见面」

    那个女孩――是人尽皆知的人气女演员，我的青梅竹马。

    玲奈。

    太过突然的重逢让我的大脑直接宕机。同学们也骚动起来。只有石黑老师像往常一样对着铃奈说。

    「来吧，简单自我介绍一下」

    「好的。那个，我叫水泽玲奈，职业是女演员。直到上个月为止，我还住在别的地方。由于工作的增加，行动起来很麻烦，所以趁着高中入学的机会来到了东京。我想和大家成为好朋友，随时都可以来找我说话，请多多关照」

    玲奈用轻柔的声音说完后，微微低下头，天使般的笑容在她的脸上浮现出来。也许是这个笑容把全班同学都击沉了，无论是男生还是女生都不由自主地看入迷了。

    （好、好可爱……！）

    我也不例外，在心里默默地说道。

    尽管在电视和媒体上看见过很多次，但都不如真人来的可爱。八年前只视为好朋友的青梅竹马，如今已然成长为只要看一眼就会让人心跳加速的超级美少女。

    「水泽同学就坐那边吧，靠窗的最后一排。有什么事情可以问旁边的松井」

    「诶、好、好的！」

    玲奈被安排坐在刚才和我说话的松井同学旁边，离我的座位稍微有点远。而听到自己名字被喊到的松井同学则有些愣神。玲奈向老师点点头后便缓缓走到自己的座位，将包放在了桌子上、坐了下来，向旁边搭起话。

    「松井同学，好久不见哦。你看起来还是这么有精神」

    「诶?你、你还记得我啊？」

    「当然。两年前我们共演过一次吧」

    「真的记得诶……明明那次出场我还是个像群众演员般的配角」

    「总之，认识的人在旁边让我感到心里很踏实呢。今后还请多多关照」

    「嗯、嗯！还请多多关照！」

    进行着这样对话的玲奈看上去和在媒体上看到的简直一模一样。

    端庄典雅的说话方式，举止温和、擅于交际的性格。一改从前那畏畏缩缩、胆小内向的样子。如今的玲奈完全就是个天才女演员。

    （玲奈、好耀眼啊……）

    我不由自主地在心中这么嘀咕。

    八年前，我们立下了要成为顶流演员在更大的舞台上再会的约定。如今我仍是个演配角、没什么人气的演员。望着已然成为超人气女演员、一直活跃在一线的青梅竹马的身影，总觉得那是个遥不可及的存在。

    开学典礼结束后便放学了。

    突然有几个同学来找我。

    「喂、天野」

    「要不要一起去跟水泽同学打声招呼？顺便交换一下联系方式」

    「诶？啊、嗯」

    他们说着拍了拍我的肩膀、我顺势站了起来。

    由于我实在没有勇气独自去打招呼，所以很感谢他们。我们走向正在自己座位上整理东西的玲奈。

    「初次见面，水泽同学。我是正在当模特的成海，请多关照」

    「那个初次见面、我是玩音乐的内山」

    两人紧张地打了个招呼，玲奈停下整理，微微一笑。

    「嗯、这边也请多多关照」

    「那、那个，能和我交换一下联系方式吗？」

    「当然。啊、有演艺科的群的话，可以邀请我进去嘛……」

    「嗯！可以啊、我邀请你」

    我一动不动地站在进行着对话的三人身后。近距离的玲奈看上去更加可爱了。也许是因为明星的气场吧，仅仅是一些很平常的动作都闪耀着光芒。淡淡的清香随着空气的流动飘了过来。对方本应该是我的青梅竹马，但我却像第一次见到明星一样紧张。

    「天野，你也来自我介绍一下吧」

    「啊……嗯」

    听到了这样的声音，我向前走了一步。

    玲奈似乎到现在为止还没有认出我，惊讶的表情挂在了脸上，然后用期待什么似的视线看向我。

    「那个，我叫天野。请多关照，水泽同学」

    我不能像以前那样叫玲奈的名字了。

    也无法亲昵地说一句“好久不见”。

    也许是我还在自说自话地期待着，期待着她能像八年前那样带着天真无邪的笑容对我说“好久不见，海斗！”。但现实是残酷的，她立刻将视线从我身上离开，反应平淡地回复了一句。

    「这边也请多多关照、天野君」

    「啊、嗯」

    「对、对不起，我今天还有工作……先走一步了」

    玲奈将东西装进包里，站了起来，快步向走廊走去。也许是心理作用吧，我的脸红了。

    （果然，她并不记得我了……）

    已经是八年前的事情了。

    也许是把那个时候的约定记在心里、当成目标的自己很奇怪吧。

    即使明白这一点，我还是感到很寂寞。

    *

    那天下午，我去了一趟事务所。

    因为是新年度，听说有进行重拍宣传照片和更新个人资料等事务工作。漫威演艺事务所离我学校最近的车站就只有10分钟的电车时间，所以来回相当方便。

    坐电梯上到五楼便看到有希小姐已经在等着了。

    「辛苦了。学校怎么样？今天是开学典礼吧？」

    「嘛，开学典礼没什么特别的，不过来了个不得了的插班生」

    我们走在走廊上随意交谈着。

    听说要先拍照。当然，照片是请专业摄影师进行拍摄。对于演艺事务所来说，要么有自己的摄影室，要么就是合作方的摄影室。我们的合作摄影室就在这栋楼的上一层。来这里是为了和有希小姐会合后再一起去。

    然后，就在上楼梯的时候，有希小姐笑着对我说。

    「插班生叫水泽玲奈对吧？」

    「诶？有希小姐是怎么知道的？」

    「因为星水学园是我介绍的，也是我推荐她去那的演艺科的哦」

    「哈？」

    我不由自主地停下脚步。

    「有希小姐推荐了玲……不是，推荐了水泽同学？那个，水泽同学是水晶演艺事务所的吧」

    「嗯。所以和事务所完全没有关系，实际上，水泽玲奈的经纪人是我的妹妹――白石花梨」

    「原、原来是这样啊！」

    完全是第一次听说。

    原来玲奈就在离我这么近的地方啊。

    「是的。本来她在地方分公司工作，后面来东京又被调到了东京的总公司。由于我和妹妹是合租，也刚好有空房，所以她找房子期间就住在我的公寓里」

    「原来如此，所以才介绍了星水学园。确实，我觉得我们的学校对于出席天数的要求和个人隐私的保护都相当好」

    「对吧对吧？」

    有希小姐笑了笑、问起了我水泽玲奈的情况。

    「不过，水泽玲奈怎么样呢？果然还是特别有气场吧」

    「是啊。老实说，光是和她讲话我就特别紧张」

    「哦。不过我倒是和她说过话。天野君对她挺感兴趣的吧？」

    「这个嘛……毕竟在我们这一代，她可是最炙手可热的人物」

    包括有希小姐在内，我对谁都没说过玲奈和我是青梅竹马。因此我没有提那件事而是说出了理所当然的理由。

    就在这个时候，有希小姐提了个令我意想不到的建议。

    「那么，这回我妹妹搬家的时候你要来玩吗？我也要跟着去，水泽玲奈好像也要去新家玩。天野君来的话，我们四个人开个派对怎么样？」

    我下意识地咽了咽口水。

    这是一个极具吸引力的建议。

    虽然有两个经纪人在场，但总人数很少。应该有很多说话的机会。如果我跟她坦白八年前我见过她的话，即便现在忘记了，到那时候也会想起来的吧。从前应有的距离感怕是不复存在了，但也许能聊聊那时候的回忆。

    不过――我又想了会，摇了摇头。

    现在相认还太早了些。我有这种感觉。

    我还没能履行那时候的约定――成为知名演员。

    玲奈还记得我的话也就算了，可从刚才的反应来看，恐怕是忘记了吧。如果是这样的话，我想等实现约定的时候再去和她坦白。要是只有我记得约定的话，也就没有履行的必要了。但或许是无关紧要的自尊心吧，一直把和玲奈的约定作为演员的一个目标的我，有想贯彻到底的心情。

    「不，还是算了。我想我还是会很紧张的」

    「这样啊。嘛，反正都在一个学校里，还是有机会成为好朋友的哦」

    不清楚我情况的有希小姐，就这样轻描淡写地对我说。

    聊着聊着，我们便到了摄影室。因为有预订，所以有希小姐向前台打了声招呼就进去了。

    「好久不见。今天我家的天野就麻烦大家照顾啦！」

    大概有三位工作人员前来迎接我们。大家相互之间都认识。

    拍摄宣传照片不仅仅是拍摄这么简单，还得先化妆和做头发设计。就这样我被带到了里面，这期间，有希小姐则跟摄影师进行摄影形象的协商。

    经过20多分钟的准备工作，拍摄正式开始。摄影师选择以白色的墙壁为背景进行拍摄，照片会实时共享到电脑屏幕上，看了照片的有希小姐在一旁说个不停。

    拍摄有条不絮地进行着，刚过几分钟，就传来了电话响起的声音

    「啊，不好意思。我去接个电话」

    是有希小姐的手机。

    拍摄因此中断了一次。很快就结束通话，从外面返回的有希小姐合上双手，并低下头表示着抱歉。

    「不好意思啊天野君。事务所上面的人让马上我过去一下。我先失陪了」

    「啊，我知道了！」

    「那个，虽然这么说很对不住。但可以先进行拍摄吗？等会我一起确认」

    「好的，明白了」

    有希小姐向我还有摄影师交代完情况，便离开了摄影室。

    在那之后我和摄影师继续进行拍摄。

    大概过了15分钟，有希小姐忽然慌慌张张地跑了进来。

    我从未见过她如此慌乱，和平时那副随性的模样简直判若两人。

    看样子是出了不小的事。

    气喘吁吁的有希小姐把手搭在我肩上，语气急促地对我说。

    「天野君！不好意思，现在马上和我来一下！」

    宣传照片的拍摄进行到一半还是中止了。拍摄人员暂且将目前拍摄的资料给了我，后面如果有希小姐看到没有符合预期的照片，就到时候再做商讨吧。

    有希小姐带着一脸懵逼的我来到了楼下，接着让我独自在小型会议室里等待。

    随后，她拿着两叠资料回来了。

    「呐，天野君。总之你先看这个」

    「诶……难道说有新的工作安排了？」

    「对对。这是对方送来的企划书。你听说过『初恋的季节』吗？」

    「那个啊！是六月份开始放送的电视剧吧，属于是最近的热门话题了」

    我心里忽然有点紧张，因为看有希小姐的样子，事情恐怕没那么简单。

    「嗯，正好也是我们刚刚聊到的水泽玲奈的作品。因为这也是她第一次挑战爱情剧的女主，所以备受关注……」

    「所以所谓的工作就是……」

    「就是那么一回事」

    和玲奈、共演！

    由于迄今为止都没有过同台的接触，内心早已激动地怦怦直跳。

    不过，六月开始的电视剧最迟也要在这个月开始拍摄。既然如此，主要的演员应该早就定好了吧。

    话虽如此，但如果我的角色跟群众演员一个级别的话，又何必中断拍摄把我叫过来呢？

    「是接到了台词很多的角色吗？」

    我想到这里，问出了心中的疑问。

    本以为我说的已经是最好的情况了。

    但有希小姐的回答却远超我的预料。

    「不止如此哦，你要演的是男主喔」

    「…………诶？」

    我僵在了原地。

    男主？我？

    太过出乎意料的消息，把我的大脑CPU干爆了。

    「嗯，果然是这种反应呢。刚刚上面的人和我说这事的时候我也是这个反应呢。我懂我懂」

    「这不是在开玩笑吧？诶？到底是怎么回事？主角一般都是半年前或几个月前就定好的吧……」

    「选谁做主角关系到收视率和关注度，大多在电视剧企划刚开始的时候就会定下来。不过也有在开播前几个月才匆匆决定的」

    「『初恋的季节』是从六月开始放送吧？」

    「没错，后天好像还会安排和参演的人见面」

    不行，太过突然的情况让我无法完全理解。见我陷入了沉默，有希小姐打开了手中的记事本向我详细说明起来。

    「我来和你解释一下。原本演的那位好像由于急病住院了，现在急需一位替代者，但是缺少高中生演员，当红的演员也都被其他工作填满了行程。于是召开了紧急会议，你被森田导演选中了」

    「是森田导演吗……？」

    「嗯。大概就是上次那位吧」

    我又看了看手里的企划书，确实是森田导演负责的作品。

    也许是对上次出演作品演技的认可吧。但即便如此，我还是无法理解森田导演做到这份上的原因。

    我越听越混乱。

    还没等我彻底冷静，有希小姐就继续说明起来。

    「就是那么一回事，我想你还没有整理好心情。不过正如我刚才所说，后天有一个演员的交流见面会。由于日程相当紧张，所以今天要给出回复。天野君还没有下个月的工作安排，从这一方面来说，我想是没问题的」

    「演！我绝对要演！」

    「真有气势呢。嘛，这样的机会确实是不可以放过的」

    有希小姐笑了笑、将手里的资料收起。

    「我必须得先确认一下，吻戏没问题吧？」

    「啥？有吻戏吗？」

    「如果按照现在的剧本，第六话两人交往的时候会有一次。或许是为了增进感情吧。嘛，既然是爱情剧，有吻戏什么的不是很正常吗」

    「原来如此」

    「这难道不是奖励吗？和水泽玲奈出演吻戏，没有人会拒绝吧，倒不如说超级赚啊」

    「请不要说奇怪的话！当然没有问题，但那总归是演戏，不能混为一谈！」

    我惊慌失措地说。

    和说出的话相反，我的脑子里全是玲奈的身影。

    昔日的青梅竹马已然变成了一位令人咋舌的美少女，那美丽的红唇在我脑海不断浮现。我摇了摇头，用手拍了拍脸颊，拼命地想甩掉杂念。

    和玲奈的吻戏。

    我无法否认自己只是听了就心跳加速的事实。

    也不清楚有希小姐知不知道我内心在想什么，她“啪”的一声拍手，露出笑容。

    「好，既然吻戏也没问题的话，我就马上给上面的人答复咯」

    「嗯，拜托你了！」

    「天野君就在这里待着吧。我想接下来还有一些具体的事情，今天应该会很忙哦」

    有希小姐说完便迈步而出。我望着她的背影，总算是冷静了下来。

    和玲奈的共演，而且还都是主角。

    成为顶级演员在大舞台上相见的约定，也许能够实现。

    这样一来，我就能堂堂正正向玲奈坦白。

    玲奈若能想起我的话，应该一下子就可以融洽相处。然后，在一起度过同为主角的时光里加深彼此之间的关系。这样就能填补八年的空白了吧。

    也许就能像从前那样，和玲奈再次成为关系很好的青梅竹马。

    我在这小小的会议室里，一个人幻想着美好的光景。

    *

    不过，高兴只有短短的一瞬间。

    「哎……那样说太过分了……」

    我看了看手机屏幕，叹了一口气。

    由于是紧急找的演员。在决定好的第二天就在SNS和官网上官宣了由我主演的消息。

    网上对此的评价是无情的。「谁？」「从没听过这个演员」「水泽玲奈的初次爱情剧，我本来还很期待的，不带这样的啊」「好冷门啊」「是靠关系嘛」等言论层出不穷……一条条读完就没完没了了，不过留言如此暴躁，可以说是一场小型炎上了

    不过，看过我春季出演电视剧的人也有对此抱有期待的，尽管这是极少数。

    相似的反应在学校里也在理所当然地上演。

    因为演艺科的学生对于圈内的事情是很敏感的，自然引起了很大的骚动。

    「喂喂，天野！真的假的啊！你当主演了？」

    「和水泽同学共演么……真的么，真好啊」

    「真是意想不到的提升啊！」

    我一到学校，同学们就围着我说了很多话。还有问了选角经过的，由于我不能透露内情，只能含糊其辞地回答。

    在这当中，有公开说出自己是玲奈粉丝的女孩子在离我稍远一点的地方诉说着各种不满。

    「天野君不太行吧……演水泽同学恋人的果然还是选视觉效果好一点的偶像，比如平石君」

    「况且天野君就不配和水泽同学一起当主演」

    「演技也不太好呢」

    「好失望啊，本来还很期待。这选角色选得真够无语的」

    这声音是我刚好能够听到的，我在一旁哑口无言。

    嘛，这种事情不用说我也是知道的。

    冷静思考了一晚上，我既不是顶流偶像也没有饰演过主角，只不过是无人可用了被拉上去的替代者而已。虽然森田导演好像对我抱有期待，但老实说，这压力还是挺大的。

    不过，就在这个时候――一道清澈的声音响彻了教室。

    「请不要这么说」

    教室里嘈杂的谈论声消失了，同学们纷纷看向声音的主人。

    脱口而出的是不知何时来上学的玲奈。

    她露着与平时截然不同的可怕表情，走到刚才议论我的女生旁边。

    「你们这样说和我共演的人，我很不开心」

    「那……那个」

    「对……对不起」

    「要道歉的话也是和天野君吧？我想他都听到了」

    教室里充满了紧张的气氛。

    议论我的女生带着反省的模样纷纷向我表示歉意。其实我并不是很介意，所以当面向我道歉反而让我有点为难。

    玲奈看见她们道歉后，又恢复了往日温和的神态。

    「对不起，我也做得有点太过火了。我知道大家是很期待这部作品才会说出那样的话，所以请让我对你们致以歉意」

    「诶……？」

    玲奈低着头对没缓过神来的女生们表示歉意，然后带着和好的意味、拥抱了她们。似乎是比起被训这件事更关心这突如其来的拥抱，只见她们带着笑容说起话来。

    教室里的气氛缓和了下来。玲奈不仅说出了想说的话，而且也没有使教室里的氛围变差。面对将日常举止做到了完美的玲奈，我不禁拍手称赞。

    在这之后，玲奈就从教室出去了。为表示感谢，我追了过去。

    「谢谢你，水泽同学。刚才你能这么说我很开心」

    「不，不用谢……」

    玲奈不知为何红着脸低下了头，之后嘴里又嘟囔了一句。

    「让我们一起努力制作出一部好作品吧」

    「嗯，当然！」

    听完我的话后，玲奈行了一礼，便快步离开了走廊。

    看着那个背影――我再次意识到。

    果然，我离她、还是太远了。

    借由这部作品，我有了能和玲奈站在同一高度的自信。如果能完成那时的约定，就坦白我们青梅竹马的关系吧。

    为了实现这样的目标，我必须更加努力。我紧紧握住拳头，回到教室，翻开了收到的剧本。

    *

    选角结束后，还有几个演员相关的活动要在开拍前进行。主要有见面会、读剧本和定妆。

    见面会，言下之意就是演员、制片人、导演、电视台的高层领导以及各种工作人员聚集在一处会面；读剧本是演员们各自练习、熟练剧本的一次机会；定妆则是每个演员和美术工作人员一起寻找适合角色形象的妆容、发型、服装等的环节。

    当红演员的日程大多都很繁忙，所以这些事情一般都集中在一天。

    这次的见面会和读剧本在同一天，定妆被安排在了另一天。

    见面会被安排在上午，午休过后是读剧本。

    由于是工作日，像我和玲奈这样的学生则需要请假。原本计划的是早上10点开始，但我九点半就进入了电视台大楼，提早了三十分钟。到达目的地后便前往了指定的会议室。

    「早上好！」

    大概是因为还早吧，会议室里几乎没有人。唯一一个到的人居然是森田导演。

    「好久不见，天野。自上次以后就没见过了吧？」

    「森田导演！好久不见！」

    我慌张地鞠了一躬。

    「那个，您来这么早吗？」

    「是啊。我以为九点钟集合，所以九点整就到了。结果一个人都没有，正觉得无聊呢」

    「哈、哈……只是搞错了吗？」

    对话于此中断，沉默迅速扩散满整个空间。我犹豫了片刻，决定问一件事。

    「那个，森田导演」

    「怎么了？」

    「我听说是您推荐我来演男主的……为什么是我？能告诉我理由吗？」

    「嗯？当然是因为像这样临近演出才问也能闲着说ok的人只有你一个啊」

    「……就这样么」

    「哈哈，说笑的。当然有理由了」

    「玩笑太过了哦……」

    森田导演笑得很开心，但我着实遭不住，一瞬间差点停止了呼吸。

    于是，森田导演反过来询问我。

    「你觉得水泽玲奈是怎样的女演员？」

    「那个……演技极其细腻而又具备极高的辨识度。印象里能非常生动形象地表现出角色特征，或者能在每个作品里驾驭完全不同风格类型的角色」

    「嗯，分析得很到位。不愧是头脑聪明的演员」

    森田导演点了点头表示认可后，继续进行说明。

    「再补充一点，作为女演员的水泽玲奈天生就有一种强大的感知能力。只要反复读几次剧本，脑海中就能自然构建出人物形象，仿佛是和角色合二为一了。通常我们称为沉浸式，是感觉派的天才」

    「真厉害啊……我塑造一个角色要好花长时间」

    因为我并不知道玲奈的演技是如何展现出来的，所以只能老老实实地表现出惊讶。

    「但是，那家伙也是有缺点的。无论如何都会变成被角色牵引的演技。比起故事的走向，她饰演角色时完全不能做到随机应变。当然，她的演技和明星气质弥补了这个缺点，所以在哪里都很受欢迎」

    「原来如此」

    「反过来说，这不是你很擅长的领域吗？读懂故事的意图和走向，为了使故事更加生动有趣，不仅是自己，连共演者的演技都能改变。在十几岁的人里没有谁比你更擅长这种算计型演技了吧。确认了你过去全部作品的我，毫无疑问可以如此断言」

    森田导演说得很干脆。

    老实说，我觉得森田导演对我的评价有点过高了，不过从类型上来讲分析得很到位。

    「你和水泽从类型上来说是完全相反的演员，把这样的两个人放在爱情剧这种密切交往的舞台上。也许会产生化学反应，爆炸开来」

    「这……」

    「这就是我的目标。能否顺利进行就看你们了」

    森田导演说完，拍了拍我的肩膀。

    「嘛，你要演好哦，不要被人说我的抉择是错误的。放映后如果被制片人或者高层领导喷了的话，那就不好意思了」

    「嗯！我会努力的！」

    「就是这个气魄。今天下午马上有个读剧本，你感觉如何？」

    「几乎是通宵练习，不过说实话，还没完全把握」

    「哈哈。嘛，才两天就把角色塑造出来的话就太无趣了。要是水泽的话可能有机会吧，但像你这种类型的演员是做不到的。这方面大家都清楚，不用太在意。开拍前赶上来就行。」

    语毕，森田导演回到了自己的位置上。

    九点五十分，离开场还有10分钟。八成的参加者已经聚集于此。

    预计到场的演员除了玲奈已全部到齐。虽然来的都是饰演主要角色的演员，但有一半以上我都素未谋面，于是我挨个上去打招呼问好。大家都很友善，这让我紧张不安的情绪多少有点缓解。

    几分钟后，玲奈也到场了。

    「早上好！」

    进房间后只是简单地打了个招呼，周围的气氛就变了。

    制片人、工作人员还有共演者一下子切换了他们的表情。这个反应让我再一次意识到玲奈是这个作品里的核心。

    玲奈在我的旁边落座，一坐下就朝我打招呼。

    「早上好，天野君」

    「早、早上好，水泽同学」

    不过，在我回应她后，她竟红着脸转了过去。就那样，她又和另一个坐在旁边的共演者打起招呼。

    玲奈来了，意味着参加者全员到齐。于是主持人拿起话筒站到了前面。

    「既然各位都到了，那么请允许我比规定时间早一点开始。今天是电视剧『初恋的季节』的见面会。非常感谢各位能在百忙之中抽出时间前来参加」

    寒暄结束，制片人和导演分别进行起作品的相关说明和对作品的期望。

    一通讲话下来，终于到了演员的自我介绍环节。

    第一个自我介绍的就是玲奈，她接过递来的话筒，迅速起身行了一礼。

    「我是饰演星宫光的水泽玲奈。由于这是我第一次主演爱情片，有些地方把握得不好，但仍然想和在座各位制作出出色的作品。下面的几个月里，请多多关照」

    能用礼貌的语言、流畅且有重点地进行自我介绍和诉说自己的抱负。

    不愧是天才女演员应有的完美举止。

    玲奈又一次向我们行礼，热烈的掌声随之响起。我知道这个空间里的所有人都已经被俘获了。

    「下面有请天野先生」

    「那个……我是饰演赤井明久的天野海斗。这次是我第一次演主角。说实话，很紧张……但是为了不拖后腿，我会竭尽全力的。请、请多多关照」

    不习惯这种讲话的我，说话也变得磕磕巴巴。

    周围的视线刺痛着我。这家伙真的能做到么，我能感受到工作人员视线里的质疑。

    语毕，我行了一礼。与刚才不同，会场只响起了稀稀疏疏的掌声。尽管玲奈笑眯眯地拍着手，但大家的热情比起玲奈那会明显差上不少。

    我回到座位上，嘴里不禁冒出叹气声。

    随后，其他共演者也结束了自我介绍。在工作人员进行完各种说明，高层领导发表完最后的致辞后，见面会落下了帷幕。

    「辛苦了！接下来会在隔壁的小会议室里进行读剧本，请各位出演者和相应的工作人员在下午1点准时集合」

    我看了看时间刚刚好12点，还有1小时的午休时间。

    感到些许疲惫的我打算回后台休息。

    看见周围的大家都起身离开会议室，我也收拾起了东西。

    就在这个时候――听到旁边传来的声音

    「那、那个……」

    声音轻柔婉转。

    转过头一看，声音的主人是玲奈。

    「水、水泽同学？找我有什么事吗？」

    「不……到也算不上什么事……」

    我有点听不清楚她在说什么。不管何时都游刃有余，举止优雅的玲奈，不知为何红着个脸，眼神也在游离。

    她想和我说什么呢，我带着期待等着。玲奈握紧了拳头，缓缓地开口道。

    「要一起去吃午饭吗？」

    「诶？和我？可以吗？」

    「当、当然！因为在学校我都没怎么和天野君说过话，我想主演之间早点了解对方、加深感情的话，后面事情处理起来更方便」

    「说、说的是啊。如果水泽同学可以的话，请务必！」

    我没想过她会来邀请我，一时间有被吓到。这种单纯想拉进共演者距离感的意图，该说不愧是专业人士吗，但，我心里忽然有点失落。

    话虽如此，能被玲奈邀请去吃饭毫无疑问是开心的。

    我被带到玲奈的后台。走进去一看，桌上并排放置着两份便当。

    「诶？也有我的吗？」

    「对。我拜托经纪人帮我准备的」

    「是这样啊，说起来，我们的经理人好像是姐妹」

    「没错没错」

    隔着一张桌子，我和玲奈坐在彼此对面，拿起便当。

    看着面前的玲奈――我不禁心跳加速。

    在后台的休息室里，只有我们两个人。

    对方还是超级美少女。

    虽然有人说青梅竹马之间是不可以将对方视作异性看待的，但在这样的美少女面前没理由不心跳加速，何况我们自小时候分别后就再也没见过面，玲奈也还没有想起我。愈是这样想，我愈发脸红，甚至开始无法直视玲奈。

    「天野君是前天决定出演的吧」

    「诶？啊…嗯」

    「那应该很辛苦哦。毕竟马上就有见面会和读剧本，离开拍的日子也不远了」

    「是啊……不过，如果不是来不及找代演的话，主演的大任也不会掉到我头上。倒不如说是侥幸，借此机会才得以和水泽同学共同演出」

    「我、和我共演会很开心吗？」

    「当然了！那个……你想啊，这么年轻就是顶流演员，还是很多人憧憬的目标」

    虽然我忍不住想提及以前的事情，但还是在快要说出口时打住了。果然，我依然想等这部主演的作品真正意义上成功、实现了约定后再坦白。看了刚才见面时的情形，这种感觉在我内心越发强烈起来

    「啊、啊……是这样吗？」

    「诶？对不起，我有说什么奇怪的话吗？」

    「不不，没有那样的事！你能这么想，我很开心」

    玲奈马上接着我的话回答，但我总觉得她的样子有点奇怪。

    话说回来，我记得有几次和我说话的时候她都把脸移开了，难道是不擅长和我交流么。

    我们边吃着便当边聊了一会无关紧要的话题，包括对森田导演过去作品的印象和风格特点、星水学园的考试和成绩等相关内容，感觉有种互相试探的意味在里面。但过了一会，玲奈咳了一声，朝我抛来一个问题。

    「天野君，我想问你个事」

    「什么事？」

    「我们在这之前有见过面吗？」

    「诶」

    我愣住了。

    难、难道说？玲奈还记得我？

    先前我打定主意，如果玲奈不记得我了，就在演出全部结束后向她坦白一切，但要是她还记得我，那就另当别论了。

    当我在犹豫应不应该讲出八年前的事情时，玲奈慌张地开了口。

    「啊！那个……那个是有没有一起共演过的意思！就感觉好像以前在现场见过你」

    「原来是这样啊……我想大概是没有这回事的。如果和水泽同学共演过的话我想我肯定会记得，然而我并没有那样的记忆」

    「这、这样啊」

    玲奈说完，低下了头。

    虽然有种心里落空的感觉，但我仍然对玲奈留存着那些回忆抱有一丝期待，哪怕只记得一点。说不定她只是因为想不起细节，所以推测是不是在现场见过我。

    因此，我下定决心问她。

    「那水泽同学记得是在哪见过我吗？像是工作之外的场合什么的」

    「诶？不，那是……」

    不知为何，玲奈为难地含糊其辞。

    看来大概也没有什么清晰的记忆吧。

    这个时候，有人敲了敲门，对话就此中断。

    进来的是有希小姐。

    「打扰了。不好意思，天野君，在你们吃饭的时候」

    「啊，有希小姐！有什么事吗？」

    「负责定妆的人和我稍微商量了一下。虽然你的定妆安排在后天，不过说是因为突然的选角安排，有很多事情没办法一起做。想让你过来一趟，大概十分钟左右就能结束」

    「我明白了。我已经吃完了，马上就去！抱歉，水泽同学。回头见吧」

    「嗯。请慢走」

    在一如既往的温柔笑容的目送下。我离开了玲奈的后台。

    *

    商量完定妆的相关事项后，我便前往了读剧本的会议室。

    结果却不尽人意。

    即便读剧本并不要求百分百还原角色，我展现出的演技也属实糟糕过头了。角色还没有完全在我内心定型，我只是单纯在抑扬顿挫地进行朗读而已。

    玲奈则完全理解了角色，虽说她也没有动真格，但因为其扮演得很好，自然而然地就绽放了作为主演的光芒。其他的共演者们也逐个完成了对角色的理解，徒留我一人突兀。

    （糟糕……我得加油）

    离正式开拍，只剩10天了。

    在这之前还需要做很多事情。塑造角色、记忆台词、对故事的分析和考察、欣赏其他共演者过去的作品、构造自己心中的演技。

    令人苦恼的是要如何展现演技这一块。

    虽然这次是我来当主演，但我既没有偶像那样的人气，也没有玲奈那样能够吸引观众目光的明星般的演技。因此就算作为主演，也没有出人一头的感觉。

    森田导演也是肯定了我迄今为止的演技才选择我的。

    那么我要做的事情就和往常一样，没有变化。

    这部作品是玲奈首次出演的恋爱剧，所以讨论度很高。玲奈这个天才女演员的光辉对于作品来说应该是最好的加成。那我要做的，就是用演技让玲奈绽放出最耀眼夺目的光彩。这就是我和玲奈的约定，为了创造出最棒作品，我将尽我所能做出最大的贡献

    （嗯，这样就好……就要这么做……）

    这是我在一次次失败中得出的结论。

    自那以后我整个人都埋进了剧本里。

    无论是在家还是在学校，所有的空余时间我都献给了剧本，一切的努力都是为了能在短时间内达成目标。

    开拍前的日子里，玲奈作为班级中心，一有空就会被同学们团团围住。而被时间紧咬的我，甚至无暇和她说上一句话，直至开拍，都是如此。

    然后――开拍的日子，到了。

    在电视台巨大摄影棚的一个房间里，我迎来了这一天。

    「今天，电视剧『初恋的季节』开始拍摄！请多多关照！」

    「请多多关照！」

    可能是受气氛影响，演员和工作人员们拍起了手，场面很是热闹。

    总算是有点开始的实感了，我的肩膀不停地颤抖着。

    现场除了剧本外，还有一种东西叫脚本。导演会根据当天的摄影场景，对从何种角度来拍摄剧本进行补充说明。我边看边确认起第一次拍摄的场景。

    第一个场景是明久知道了光的秘密。光是个活泼开朗的少女，在班级里很受欢迎。明久觉得她和自己是完全不同类型的人，所以对她并不上心，但是――放学后的教室里，明久看见光独自留在教室里，似乎在烦恼着什么。

    这是故事中非常重要的桥段。

    「那么，开始预演了，请准备好！」

    听到这个指令的同时，我旁边的有希小姐拍了拍我的肩膀。

    「加油哦，天野君」

    「嗯！谢谢你，有希小姐！」

    我拍了拍自己的脸颊，鼓足干劲走了进去。

    电视剧的拍摄不是上来就正式开拍。

    彩排有预演，机总彩排，通排三种类型。现在开始要进行的预演是摄像机一镜到底的彩排。以演员抓住演技的感觉，工作人员确认位置关系和工作手法为目的。

    我和玲奈都只是简单地走了遍流程。

    工作人员马上给出OK的信号，示意预演结束。

    接着，负责摄像机、音声、照明等各种的工作人员开始进行磋商，我们则暂且休息。之后便开始机总彩排、通排，就这样不断重复着出场与休息，最后终于开始拍摄正片。

    「场景一、镜头一、TRACK一！开始！」

    随着咔嚓声响起，拍摄正式开始――

    『啊……你在那里啊、赤井君』

    一直盯着桌子看的光，转过头看到了明久。

    忧郁而又带有些许动摇的眼神，明暗交错的神情，稍显笨拙的肢体动作。

    我不由得打了个寒颤。和彩排的时候完全不同，这是实打实的演技。她身上已然没有了玲奈的影子，仅仅只依靠表情和举止就把青春期少女的脆弱、不安表现得淋漓尽致。

    没错，果然正如我所要做的那样。帮助这个天才女演员绽放出耀眼夺目的光辉，才是我该做的事。

    『星宫？你在这里做什么呢』

    『呼呼，做什么都可以吧？这是少女的秘密哟』

    时机、距离、视角……纵观全局，留心观察，选择最合适的方式。

    正像森田导演说的那样，玲奈很快沉浸在自己的表演中以至于节奏有点缓慢。即便如此，这也不是坏事。像我这种没有天才演技的人，能够帮助到她的话就已心满意足。让玲奈排除杂念，沉浸在角色中就行了。

    『嘛…并不是想探究什么……但你没事吧？那个、好像快哭了』

    明久一说完，光便止住了话语。

    沉默。

    困扰的表情变得扭曲，从光的双眸中――瞬时，几滴眼泪悄然滑落。

    『真狡猾啊，赤井君。那种话，不可以说出来哦』

    悲伤下的困惑、害羞，再到微笑。交织碰撞在一起的感情被玲奈鲜明地展现出来，我心动了。

    真是无与伦比的表演。玲奈正无可挑剔地散发着耀眼的光辉。

    但是――此时森田导演拍了拍手，喊道。

    「cutcut！唔，不对」

    诶，刚才演错了吗？

    我没有掩饰自己的惊讶，不过森田导演只是淡淡地下达了指令。

    「好，再来一次吧。因为刚刚落泪导致水泽的妆有点花了，马上补下妆开始正式拍摄吧。都准备一下吧」

    「嗯，好」

    「明白了」

    玲奈的专属化妆师当场给她补妆时，我去了在稍远处守候着的有希小姐那边，她递了一瓶水给我润喉。刚才的表演到底哪里出错了呢，我思考着。

    但是怎么想也想不明白。

    结果，在脑子还没开窍的时候，第二次正式拍摄开始了。陷入迷茫的我展现了比刚才更糟糕、更不协调的演技，不出所料又失败了。第三次，第四次――重复不断的失败让周围工作人员的表情变得严肃起来，现场的气氛也越来越差。我真切体会到了自己有多拉胯，活像个累赘。

    第五次，毫无疑问也失败了。

    随即我就被森田导演指名道姓地叫了出去。

    「稍作休息吧，天野，我有些话对你说，你过来」

    「好、好的……」

    我垂头丧气地走到森田导演旁边，他马上抛出了个问题

    「刚才的表演，你是怎么想的？」

    「那个，我特意用自己的表演来凸显出水泽同学的光辉。但是在第二次拍摄之后，我就渐渐地找不到方向、失去了明确的意图」

    「嘛，就是这个感觉吧。确实，一开始的演技，从配角的角度来看是完美的」

    森田导演点头的同时，手指猛地竖了起来。

    「但是，你这次演的是主角啊。不拿出主演应有的演技是不行的吧」

    「可是我既没有人气也没有明星般的演技，像我这样的是不会闪闪发光的……」

    「没有那回事。我并没有让你拿出像水泽一样的演技，你只要展现出属于你自己的，身为主演的演技就行」

    属于我自己的，主演的演技？

    听到他说的这些，我完全推断不出我应该怎么做。

    场面一下陷入了沉默。

    过了一会、森田导演叹气道。

    「算了，看样子不能马上搞明白啊。这个就当作你的作业吧」

    「诶？」

    「今天计划有变，拍摄中止。下次时间调整到两天后吧，在那之前我希望你能交出一份答卷」

    「什，什么？那么做真的好吗？」

    「没有问题的。虽然背后的那些人会说三道四，但以我的权力总有办法的」

    森田导演似乎没有在开玩笑。

    他真的开始对工作人员下达了指示。

    结果，『初恋的季节』的初次拍摄，因为我的问题，什么都没拍就草草结束了。

    「辛苦了，天野君」

    「有希小姐……」

    「我送你回家吧。在那之前，有点杂务要处理，得花5分钟左右。你随便找个地方等一下」

    「好、好的。谢谢」

    有希小姐温柔的口吻让我坐立难安，也不知道她去了哪里。我忍不住走出了屋子。

    屋外走廊的拐角处有个休息室，有几台自动贩卖机和桌椅摆在那里。我想让自己稍微冷静下来，便走了进去。里面已然有人，那人是正在研读脚本的玲奈。

    「啊、是天野君。辛苦了」

    「水泽同学」

    玲奈看见我进来后把脚本合了起来，微笑着站起。

    「你是过来找我的吗？」

    「啊……那个，没有那回事」

    「那就再休息会吧?」

    「不了，虽然有点难说出口……今天的拍摄就这么收工了」

    玲奈眨了眨眼，歪起脑袋，像是听到了不可思议的事情。

    「收工了是吗？」

    「嗯。刚才导演指出了我的问题，要解决的话得等个几天吧。因此导演决定结束今天的拍摄」

    「是，是这样啊……」

    「对不起，水泽同学。因为我的问题，给你添麻烦了」

    比起我这种人，玲奈的工作堆积如山，过着繁忙的每一天。而我竟然把她如此宝贵的一天浪费掉了，羞愧感压得我抬不起头。玲奈见状慌张地跑过来，把手放在我的肩膀上。

    「没关系的，请不要在意。因为麻烦什么的，以前的我也给你添过不少呢」

    「以前的我？玲奈以前在拍摄现场也有同样失败的经历吗？」

    「啊……对、是的！就是这样！」

    「原来如此。谢谢你的鼓励」

    「我请你喝饮料吧。稍等哦」

    玲奈朝着自动贩卖机走去，掏出钱包后，丢入几枚硬币，然后没有任何迟疑地摁下了按钮，随着罐装饮料“咚”的一声掉下，玲奈笑眯眯地拿起饮料跑向我。

    「来，给你」

    「……汽水？」

    我不由自主地看着玲奈递过来的饮料。

    这选择真是令人意外啊。不过，玲奈也经常喝这个吗？

    也许是觉得我迟迟不喝很奇怪，玲奈对我说道。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是因为我已经很久不买这种碳酸饮料了，太久没喝，有点怀念。」

    玲奈像是受了什么打击，表情也变得僵硬起来，随后低下了头。

    「对不起，我再去买一罐不同的吧」

    「啊，我并没有说讨厌喝这个！谢谢你，水泽同学」

    「那就好……」

    我用眼角余光瞥向不知为何有些失落的玲奈，随即打开碳酸饮料喝了起来，冰冷中又夹杂着甘甜的味道一下子渗进了身体。虽然许久没喝了，但感觉非常可口。

    这味道很让人怀念。

    就在我试着想追溯这段记忆时，有希小姐过来了。

    「天野君，原来你在这里。走吧」

    「好的。水、水泽同学，谢谢你的饮料」

    「没事。请不要放在心上」

    分别后，我盯着这罐饮料，和有希小姐走在去往停车场的路上。

    当来到停车场附近时，我才猛然记起――

    这么说来――

    八年前的我很喜欢这个牌子的饮料呢。

    *

    （玲奈……其实你、还是记得我的吗？）

    那天晚上，我在为一件与演技无关的事情苦恼。

    毫不犹豫地将以前喜欢喝的碳酸饮料递给我的玲奈。如果记得我以前爱喝这个的话，那么，她就一定记得我。

    回过头来想想，也许迄今为止发生的暗示性事件并不少。

    跟我说话的样子和跟其他人的不一样也好，询问有没有见过我也好，拿过去的自己来安慰我也好，这些应该都是玲奈表明自己还记得我的暗示。

    但，要是那样的话，她为什么选择隐瞒而不直接对我说出来呢？

    我虽然同样也没说出来，但那是因为过去定下的约定。

    难道玲奈也有自己的苦衷吗？

    还是说她想隐瞒和我是青梅竹马这种负面消息？

    我思来想去，也没能得出结论。无论如何我都很在意这件事，根本没法集中精力想演戏的事情。再过两天就要上交导演说的作业了，可我现在依旧一筹莫展。

    （干脆直接问她吧）

    这晚，我心中暗下决定。

    在共演者的群里，我们互相加过对方的联系方式，玲奈的联系方式自然也保存在手机里。话虽如此，可我们一次都没联系过。在反复给自己打气后，我终于发送了信息。

    （我有话要跟你说，明天早上能来一下天台吗？八点十五分左右）

    第二天早上，我如消息上说的那般准时到了天台。

    星水学园演艺科的天台十分简朴。一米多高的栅栏伫立在四周，在旁边放着的是可以并排坐两到三个人的蓝色塑料长椅。除此之外什么都没有，是个煞风景的地方。虽说是开放区域，不过几乎没人会来。

    玲奈已经到了。

    她正坐在蓝色长椅上，心神不宁地看着手机。

    「早上好，水泽同学。突然把你叫过来真是不好意思」

    「天野君！那个……没关系，但到底有什么事呢？」

    应该是被我吓到了吧，打完招呼后，她颤抖着身子、站了起来。不知为何，她似乎很紧张，像只受惊的小猫。

    我刚准备开口，话语却不由自主地咽回了喉咙。

    其实，我本打算马上对她说声“好久不见”的。

    但是被身穿制服的玲奈以那耀眼的艺人气质压倒了。果然，她的存在实在让人不敢轻易上前打招呼。可爱与明星气质并存的她，让我不由地怀疑我这种人喊她名字真的好吗？

    （啊啊、加油啊我……！）

    一次深呼吸过后，我仰头望起天空――道出了我想说的话。

    「今天真是个晴空万里的好天气啊。」

    「诶……？确实，确实是个好天气」

    万分诧异的玲奈歪着头，也跟着望向了天空。

    你肯定在想我为什么突然说这个吧。嘛，我也是灵机一动想到的。

    为了引出下一句话。

    「你看，八年前搬家的那天也――也是这种好天气吧？」

    这句话说出去的瞬间，地上传来了轻微的“咚”的一声――玲奈的手机滑落了。

    看到玲奈的反应，我鼓起了勇气。即便现在的她对我来说是个遥不可及的存在。

    我咬了咬嘴唇，缓缓向她开口道。

    「好久不见，玲奈」

    玲奈不停地眨着眼睛。

    短暂的沉寂过后，她颤抖着嘴唇，小声地开口道。

    「……………海、斗？」

    「八年没见了啊，结果从那以后一次都没有联络」

    「真的吗？你真的记得……我吗？」

    玲奈确认着，平时那优雅稳重的敬语消失不见，口吻也变得生硬笨拙。

    突如其来的语气让我有些不知所措。

    成为了天才女演员、外表已然是超级美少女的玲奈。说话的方式却仍然和我记忆中的小女孩一模一样。

    「你才是，原来还记得我啊」

    我夹杂着些许疑惑回答道。玲奈脸上露出了从未见过的光彩，奔向了我。

    「海斗！」

    然后，玲奈突然紧紧地抱住了我。

    这意料之外的拥抱让我的心跳漏了一拍。

    虽然这是以前经常发生的事，我也没觉得有什么――但是，玲奈的温度、淡淡的甜香、与那时截然不同隆起的胸部，这些信息无不让我心跳加速。我慌张地拍了拍玲奈的肩说。

    「那个，玲奈……太近了哦」

    「对、对不起！那个，我太兴奋了…….」

    玲奈赶忙和我分开，拼命埋低着自己通红的脸。这样的她渐渐和小时候的玲奈重合在了一起，让我有种说不出的怀念。

    （什么啊……果然，眼前的女孩子就是玲奈）

    自小分别后，我们已然八年未见。这段时间里，玲奈的外貌发生了翻天覆地的变化，不知不觉间已经成为了当红女演员。我看着这样的青梅竹马，看着我们间的鸿沟越拉越大。明明做出了那样的约定，作为演员我却四处碰壁，不断失败，可能是潜意识里又拿自己和玲奈作比较了吧，自卑感再次涌遍全身。

    也许是我擅自将她视为遥远的存在，也许是我擅自认为她已经忘了我。

    但是，玲奈还是那个玲奈。

    八年的岁月非常长，长到能改变很多东西。实际上，玲奈也确实成长为了外貌出众的当红女演员。

    但是，也有没改变的。那时的记忆，仍烙印在我的脑海里。

    玲奈的眼睛里倒映着我，颤抖地向我伸出了手。

    「那个……让我重新说一次。好久不见，海斗」

    我将那只手紧紧握住。玲奈高兴地微笑着，将另一只手与之重叠。

    时隔八年的再会――距离第一次见面经过了两周，终于实现了。

第一卷 第二章 距离感

    我们握住彼此的手庆祝着这重逢的时刻。还没来得及多聊几句，响彻早晨的上课铃就生生掐断了交谈。我们相约午休再会，便返回了教室。

    上午的课几乎没听进去多少。

    好不容易熬完了第四节课，我拿起便当就奔向天台。坐在长椅上等了一会，门开了，玲奈的身影引入眼帘。

    「让……让你久等了，海斗」

    玲奈带着甜甜的微笑在我旁边坐下。

    淡淡的柑橘系香气从她身上散发出来。

    光是这样就让我心跳加速。

    「我还是不敢相信，海斗居然还记得我……」

    「玲奈，你认为我忘了吗？」

    「因为在这八年里，你一次都没联系我，让你随时来找我玩，你也一次没来……明明来的话住在旅馆里就好了」

    「对、对不起」

    看着闹着脾气的玲奈，我下意识道了歉。

    玲奈的老家经营着一家叫水泽旅馆的温泉旅馆。也正是这个原因，玲奈的父母无法离开老家。成为女演员变得忙碌之后，玲奈直到中学毕业都没有去东京，在当地一边生活一边做着女演员的工作。

    起初的一两年，我也曾想过去那旅行。然而，当我在为“做出了那样的约定，现在见面还太早”的想法惺惺作态时，玲奈作为童星走红了。

    「但是，我也以为玲奈完全忘记我了，现在也已经是我这种人无法相提并论的国民级人气女演员。而且你看，最开始说话的时候，你的反应也挺冷淡的……」

    「不、不是这样的！那不是反应冷淡！」

    「诶？」

    「因为海斗叫我水泽同学，我很害怕你是不是已经把我忘记了。再就是八年没见了，海斗变得很帅气。应该说是我被吓了一跳吧，下意识地赶紧逃走了……那个……」

    玲奈难为情地移开目光说着。这种小孩子气的动作让人想象不出她竟是平时的玲奈

    我忍不住笑了出来。

    「什么嘛，总感觉形象有点不一样。我只认识平时那个优雅稳重的天才女演员的玲奈」

    「啊唔……那只是表演而已」

    「诶？表演吗？」

    「你看……这种说话方式，才是自然的我」

    玲奈仿佛是在分享秘密一般，羞涩的表情浮现在脸上。但我没能马上理解她的意思，心中的疑问脱口而出。

    「什么意思？难道说为了打造女演员的品牌形象，你在日常生活中也效仿媒体上的举止？」

    「不是这个意思……你看，海斗知道的吧？我是什么样的性格」

    「不，我不知道。以前的玲奈是个胆小、内向的孩子，现如今已经变了」

    「不、没有变哦。现在的我和过去时候别无二致」

    即使她这么说，我也没能完全接受。

    因为，到目前为止多的两周里，我已经看过太多遍了。

    学校里做出完美的自我介绍后成为班级中心的她；生气时不会弄僵气氛还能稳住局面的她；见面会上仅凭自我介绍就让屋内众人成为伙伴，总是用笑容对待现场所有共演者和工作人员的她。

    哪里是胆小，简直就是人际交往的高手。

    玲奈似乎是看穿了我正在想的，叹了口气继续说道。

    「我在海斗搬家之后，马上就去参加了演艺事务所的试镜。虽然演技的天赋被评价为天才，但与此同时的人际交往能力堪称绝望。进入事务所也一直得不到解决。9岁的时候，前经纪人给了我建议」

    「建议？」

    「因为这样下去会影响工作，索性扮演一个擅长人际交往的人不就好了吗。你想，我们演员不是很擅长演戏么，特别是我这种沉浸式的演员……所以我试着练习了一下，结果出乎意料地好」

    「所以，你就通过扮演天才女演员的完美举止来和人交流？」

    「嗯。由于在日常生活中演得相当习惯了，所以无论是在学校还是现场都能演出完美的人际交流……但是，坦率地进行交流，果然还是不行。几乎没有人能像你一样让我展现出真实的自己」

    「这样啊」

    「真的是用一只手都数得过来哦。妈妈、爸爸、经纪人花梨小姐……」

    玲奈就这样扳起了手指――然后抬起头，羞涩地看向我，说出了最后一个人的名字。

    「还有海……海斗」

    在同龄人里，唯一提到的就是我的名字。

    这简直像是在诉说我是特别的对象。

    看着玲奈那可爱到犯规的笑容，心脏便再也不受我控制地撞击起胸膛。

    「和海斗说话的时候，就算是像这样坦率说话的时候也没有一丝紧张。也许是因为过去也是这样的吧」

    「是、是这样么」

    「在你心中的形象幻灭了吗？被称作天才女演员的我，在媒体上优雅稳重的我，其实是这个样子的」

    「没有哦。倒不说又感受到了亲切感……因为我一直觉得玲奈就像个完美超人，现在却觉得你还是以前那个青梅竹马，分毫未变。而且，虽说是青梅竹马，毕竟也八年没见面了，你却把一切都全盘托出，我很高兴哦」

    玲奈的脸上洋溢出笑容，她轻微挪动身体朝我靠来，保持着大腿快要贴上的距离，娇羞地看向我。

    「呐，我们再聊一点其他的吧。我有很多很多话想跟海斗说，毕竟这八年里攒下太多想说的了」

    「我也有很多话想对玲奈说哦」

    从这一刻一直到午休结束，我们都浸泡在回忆里。

    从开始演艺活动，聊到演艺圈，再到当地的事、旅馆的事，到那数也数不清的往事。

    在这已逝的八年时光里，我们无法通过媒体以外的途径知晓对方，连一面都没见过。我努力聊起一个又一个话题，拼命地想把这段逝去的时光填满，但，午休太短了，根本塞不下八年的思念。

    虽然不能和以前一样亲近，但今后无论是学校还是现场都能见到面，就这样慢慢地找回青梅竹马的关系吧。

    我一直梦想着能和玲奈像以前那样的关系相处，想到这里，高兴地要跳起来了。

    不过――

    （不、还不能就此满足……）

    内心深处突然响起一道声音。

    原本在实现约定之前，我是不打算向玲奈坦白的。因为我知道玲奈还记得我，所以才会变成这样，但这不并表示约定作废了。

    八年里，我一直为之奋斗的目标。

    和玲奈在大舞台上相见，一起创作出最棒的作品。

    虽说森田导演大力提拔了我，但现在的我离成为玲奈那样的顶流演员还差很远。好不容易得到了那样的机会，我想尽我所能创作出最棒的作品。

    因此，当前最紧要的就是尽全力解决导演留下的重要作业。

    我这么想着，重新打起精神。

    *

    就这样，那天晚上，我独自在房间里和写满文字的剧本战斗。

    「嗯……主演的演技，啊……」

    由于是第一次演主角，所以还是不清楚关键的地方在哪。

    虽然我清楚主角和迄今为止演过的那些配角不一样，但对于具体如何变换演技还是一头雾水。

    重新观看自己喜欢的电视剧和电影的主演也好，自己尝试各种各样的演技也好，最后全都无济于事。我一筹莫展地抱着胳膊坐在椅子上。

    「要是能有个人一起商量一下就好了，但我并不认识那些费劲心思去演好主角的……人，诶？」

    在自言自语的过程中，我想到了一个对这种事有头绪的人。

    晚上十点么，一想到要在这么晚的时间进行联络，我多多少少有点犹豫。但要是对方很忙的话就之后再联系吧，这么想着的我试着发送了消息。

    <对不起，现在有空吗？>

    然后，大概几秒钟的时间里就收到了回复。我慌忙地拿起放下的手机，再次发了一条消息过去。

    <上次出问题的地方我实在解决不了，要是可以的话，我想和你商讨下演技……对不起，这么厚颜无耻地拜托你>

    <不会哦，因为我们是共演者，更何况我和海斗还是好朋友，商讨什么都没关系>

    <可以吗？谢谢你，玲奈！>

    <所以，是用聊天的方式说吗？对我来说，用电话联系更方便>

    一说是用电话交流，我有点愣住了。我几乎没有和女孩子打电话的经验，更何况对方是玲奈。但是效率肯定比聊天高。想到这里，我就回复说没关系。

    <那么，我打给你吧。不好意思，能稍微等我一分钟吗>

    在那之后，时间流过一分钟，电话响起。

    接起电话一看，竟然是视频电话。

    画面的另一头是肩上披着裕巾，身体微微散发热量的玲奈。瞄了一眼放置在旁边的吹风机，刚刚应该是在吹头发吧。

    『不好意思，我正好洗完澡，头发正在吹干』

    「这，这样啊」

    『这边的画面能看见吗？』

    「诶？啊……嗯」

    玲奈用平时交流的口吻说着话，我这边可没精力这么做。我看着毫不避讳展示睡衣姿态的玲奈，像是看到了什么不该看到的东西一样，不由地心跳加速起来。

    玲奈察觉到我的样子很奇怪，露出了诧异的神情。

    『………怎么了么？』

    「什么都没有。只是，玲奈身穿睡衣的模样就算是在媒体上也未曾见过，可爱得有点看入迷了」

    我老实交代后，玲奈一下子面红耳赤起来，她的嘴一张一合不清楚在表达些什么，视线也在游移。对比刚才淡定自若的样子，举止明显变得可疑。

    「那、那个？玲奈，没事吧？」

    『海、都怪海斗突然说些奇怪的话！真是太狡猾了！』

    像是耍脾气似地跺着脚表示抗议的玲奈，也许是对自己的举动感到羞耻，脸红得更加厉害。气氛也因此染上了让人难以忍受的尴尬，察觉到这点的玲奈故意咳了一声。

    『那、那么，也该进入主题了吧』

    「啊……嗯」

    『之前出问题的地方，是森田导演说的让你改变演技的话题对么？』

    「没错没错。我怎么也找不到属于自己风格的主角的演技……为了研究，重新观看了电视剧和电影，自己也尝试了各种各样的演技，但是……」

    『原来如此』

    「玲奈有很多作为主演的经验，对主演的表演也很擅长。因为我不擅长表演，所以也许听了玲奈会做的事，也无法就这样子活用出来。即便如此，我还是想尝试参考一下你在表演时的心态和想法」

    与刚才不同，玲奈在倾听时切换成了演员形态，注视我的神情也非常严肃。听完后，则像是感到不可思议般歪了歪脑袋。

    『我说……海斗的演技应该很好吧？』

    然后，像是理所当然一样说着。

    我下意识瞪大了眼睛。

    「谁？我？演技很好？」

    『嗯。说老实话，迄今为止光看表演的影像会对海斗擅长演戏这件事没有什么印象……但是之前和你演过后才发觉，和海斗一起演戏很容易』

    玲奈微微一笑，继续说明。

    『所以，我又重新看了一遍海斗演出的影像，发现海斗真的下了很多功夫。为了让引人注目的角色更加出彩，让作品质量更上一层，你是经过缜密思考才这么表演的吧？』

    「啊……嗯，我的确有这方面的想法」

    和森田导演说了同样的东西，但玲奈只和我共演一天就指出来了。我吓了一跳，但玲奈继续笑着说。

    『我演戏更偏向感觉，换句话说就是完全沉浸在角色中，是个不会过多考虑周围事情类型的演员……相反，海斗表演时的洞察力极其优秀哦。虽然和我是不同类型的演员，但我觉得海斗是很厉害的演员』

    「谢、谢谢」

    『所以，我觉得你只要调整一下自己的心态。的确，之前在作为主演的表演上有所欠缺，森田导演说的话也有一定的道理』

    「心态……么」

    我重复了一下玲奈说的话，随后叹了一口气。

    「那么，作为参考，玲奈是以怎样的心态来做的呢？」

    『我么？作为主演的时候，就想着无论如何都要比任何人更加引人注目』

    「比任何人都，引人注目？」

    『你想，主演不就是这样么？在作品中最醒目、最光彩夺目的角色，这不就是主演么』

    尽管这是理所当然的事情，我却感觉自己的脑袋被人用金属棒狠狠地砸了一下。

    这样么――我，引人注目就好。

    迄今为止，已经在一百多次的试镜里落选、只能拿到配角、和玲奈的差距日益增大、每天都对自己没有信心的我。也许正是如此，我才连这么简单的道理都没意识到，自顾自地认为就算我引人注目，作品也不会很好。

    但是，这次的主演是我，无论周围的人怎么想，事实就是如此。

    『如何？从你的表情上来看似乎知道了什么』

    「嗯。不过还没有个具体的印象」

    『那样的话，我觉得回想一下自己以前主演的感觉比较好』

    「诶？我没有主演的经验哦？」

    『不，是有的吧』

    玲奈说完后，马上露出了不安的神情。

    『不……不记得了么？我们以前不是一起演过一次剧么』

    完全没预料玲奈会提白雪公主的事，我吓了一跳，反应也因此慢了一拍。

    「啊啊、嗯！当然！不过那都是小时候的事了，当时还完全不懂演技……」

    『不懂也没关系，那个时候海斗确实是主演。你看，从回归初心的层面上说，挖掘一下往事也很有趣哦』

    「我明白了，那我就尝试一下吧。谢谢你，玲奈」

    『嗯。加油吧海斗。我很期待你会怎样演绎这部作品』

    然后，我们的通话结束了。

    *

    接下来的两天里，我埋头苦练。

    首先按照玲奈给的建议，我挖掘了八年前那部剧的记忆。那时的我就是个爱出风头的小鬼，为了出风头选了王子大人这个角色，那是我最开始想当演员的心情。当我再次拾起这份感情时，它对我演技的影响超乎了我的想象。

    将演员生涯中累积的技术和经验全部抛弃，回归初心。至此，我慢慢抓住了身为主演应有的光芒。

    但仅仅这样是不行的。森田导演和玲奈所欣赏的是我演技中的聪明之处，是我通过纵观全局，缜密思考后展现出的演技。一旦失去这个，那就本末倒置、前功尽弃了。所以在作为主演，发挥出色演技的同时，也必须要把积累的技巧运用上去。我难以把握这两者的平衡，直到最后都非常苦恼。

    结果在这两天里，我没能睡好觉。

    但是，以此为代价，当天我以一种自信的姿态进入了现场。

    一进到现场，森田导演就朝我打了招呼。

    「早上好，天野。情况如何？」

    「啊，导演！准备得很充分，没问题」

    「那就太好了。那么，今天就一次性过吧」

    「是！」

    之后，工作人员和共演者们陆续到齐，拍摄即将开始。

    由于和上次是同样的场景、同样的分镜，因此，只进行了简单的彩排就开始了正式拍摄。

    『啊……你在那里啊、赤井君』

    玲奈的表演和之前全然相同。不，应该说精度更高了。短短两天时间，玲奈的完成度就以肉眼可见的速度直线上升，仅仅一句台词就让人浑身起鸡皮疙瘩，作品质量也因此更出色了。

    不过，这次我也不能输。

    时机、距离、视角――我对这些还是同上次一样关注。但是这次的我，在这基础上叠加了作为主演的演技。

    『星宫？你在这里做什么呢』

    『呼呼，做什么都可以吧？这是少女的秘密哟』

    立脚点、举止、音量和声音的抑扬顿挫，将一切能做到的发挥到极致，让作为主演的自己闪耀起来。与此同时，玲奈也受到了我的影响。经玲奈那天那么一说，我想起了八年前、最开始的表演――也就是初心，和这八年里学到的经验、技术全部融进一个表演里，为了达成这个目的，我不断运转着大脑。

    这就是我――只属于我的，主演的演技

    『嘛…并不是想探究什么……但你没事吧？那个、好像快哭了』

    『真狡猾啊，赤井君。那种话，不可以说出来哦』

    一滴接着一滴的眼泪从光的眼角滑落，最后已然化为无法止住的泪水。

    明久用手帕拭去她的泪水。然后，将她的脑袋微微扶起。

    明久的瞳孔中倒映着对方的模样，随即面无表情地接下了台词。

    这是最佳的表演。

    与此同时，聚光灯也汇聚在光的身上。

    『……不能对哭泣着的女孩子视而不见吧。所以呢，出什么事情了？』

    这个场景在我说出最后的台词后便结束了

    一瞬间，摄影棚内名为寂静的气氛充斥着。

    「cutcut！非常好！」

    然后，打破这份寂静的是森田导演那传来的拍手声。

    「就是这样！我想看到的就是这种演技，真亏你能在这么短的时间里改变过来」

    听到这句话后，我悬着的心落下了。

    这两天的练习总算开花结果。

    我环顾一圈，工作人员带着惊讶的表情看着我，玲奈也微微一笑，竖起的大拇指应该是对我表演的认可吧。

    之后的拍摄也有条不紊地进行着。

    虽然多少有点瑕疵上的问题，但大体上没什么毛病。十一点多的时候，我们就结束了上午预定的场景拍摄。虽说时间还早点了些，但还是决定休息会儿。

    由于我和玲奈的后台仅隔一层墙壁，所以一结束拍摄她便来找我玩。刚进入后台就兴奋地发表自己的感想。

    「太厉害了啊，海斗！」

    「谢谢。多亏了玲奈的建议，真是帮大忙了」

    「没那回事。我并没有给出什么特别棒的建议」

    玲奈害羞地摸了摸鼻子。

    「但是海斗、你真的很厉害啊。短短两天里就把演技改变了这么多，也许你比我还天才哦」

    「啊啊，也许吧……」

    「怎么了么？」

    「没事，就是睡眠不足，困得要命。这两天夜夜练习，几乎没怎么睡好觉」

    也许是拍摄结束后，心情得以解放的缘故吧。我突然被困意侵袭，稍不留神，眼皮子都会耷拉下来。瞅见我这个样子，玲奈很是担心以至于表情都发生了扭曲。

    「对、对不起，海斗……我……我不来比较好吗？」

    「没那回事哦。反正我吃完饭都要睡一会儿的，要是那样的话，吃饭的时候还是想热闹点」

    「这、这样啊」

    「没关系的。在我们说话期间，困意也消失了。一起吃饭吧」

    打开后台准备的便当。

    今天吃的是盒饭。

    玲奈目不转睛地盯着双手合十，开始吃饭的我。

    「海斗……一整晚都在练习」

    「诶？对啊。我本来想的是尽早完成我心目中算得上及格的演技就好，但我果然还是想细细打磨一下，结果就是我连睡觉的时间都没有了」

    「原来是这么回事，有干劲是很好的事情，但也不能太拼」

    「啊哈哈……」

    玲奈的担心让我不由地挠了挠头。

    然后，玲奈微微耸了耸肩。

    「嘛啊，海斗的心情我能理解，毕竟是海斗的第一次主演……因为表演的好坏对你接下来的工作或者说整个职业生涯有很大的关系。我第一次主演的时候也非常紧张」

    「诶？」

    「所以你才会干劲十足吧？」

    玲奈歪着头向发出奇怪声音的我

    说起来，这部作品确实是我职业生涯里第一部重要的作品。

    有希小姐也对第一次主演的重要性进行了各种说明。

    「听了你说的，确实有这个道理，但我完全不在意这个」

    「那么，为什么你宁愿用睡觉的时间来这么拼命呢？」

    「那是因为……那个，有点难以启齿」

    「不管你说什么我都不会笑的哦」

    「那我就说了……」

    我带着些许犹豫开了口。

    「玲奈、你还记得吗？八年前分别的时候，我们做了约定。两个人都要成为顶流演员，总有一天得以在大舞台相会」

    到现在为止，我都没有和玲奈提过约定的事。所以如果玲奈不记得的话就不好意思了，我无论如何都要把这份心情传达给她。

    「我一直没有作为演员的潜力，在试镜里落选了一百多次……但是，看着从小活跃在一线的玲奈，我就觉得总有一天我也能像你一样火起来，到了那时，就可以完全约定，两个人创作出最棒的作品。正因为如此，我才一直努力到现在」

    玲奈全神贯注地看着我。我讲完后，她激动地把手按在了胸口。

    「海斗……海斗还好好地记得约定的事啊」

    然后，玲奈缓缓地继续说道。

    「我也是……一直一直都期待着，所以海斗出演的作品我全部都看了，一直都在期待着总有一天能像以前一样共同创作出作品。因此，能像这样一起决定共演，我真的很高兴」

    「……玲奈」

    「呐，海斗，我们重新做一个约定怎么样？」

    「什么约定？」

    我下意识回答，玲奈微笑着说道。

    「一起努力，让『初恋的季节』成为最棒的作品呈现给大家」

    「很好啊！说好了哦」

    「那么海斗，你看……像以前一样，伸出小指」

    「啊、嗯！」

    我听从玲奈的话，将小指伸出。然后，玲奈紧紧地把小指和我的交缠在一起。我心头一热，昔日的光景一下子在我脑海复苏。八年前立下约定的我也好，玲奈也好，都好好地将约定留存在了心底。就这样，作为替换，新的约定被继承了下来。

    小指分开后，玲奈开了口。

    「既然做出了约定，为了让这个作品变得更好，我什么都可以做。所以海斗，不用有什么顾虑，尽管可以跟我说」

    「什，什么都可以？那么，我有一件事要拜托你」

    「啊，不是，我不是说涩涩的事情！」

    「你误会了！我才不会聊这种事！」

    我慌忙向稍许有些脸红的玲奈吐槽，随后打起精神说出了请求。

    「虽然迄今为止我对这件事也心知肚明，但实际共演后才真正对作为演员的玲奈深感佩服。之前商谈的时候，你也给了相当正确的建议……所以，为了继续打磨演技，我需要向你请教很多东西。如果可以的话，能请你陪我练习吗？午休的时候也行」

    「当然。我也觉得海斗作为练习对象一起读剧本会很轻松」

    「谢谢你，玲奈」

    「那么，从明天开始，每天都这么做吧」

    「诶？每、每天？」

    我吓了一跳。

    「我非常感激你能这么做……但，这样好吗玲奈？那个，和班上的朋友吃午饭的时间都会没有哦？」

    「可以哦。演技是优先的……而且只有海斗能和我轻松交谈」

    嘟着嘴说话的玲奈非常可爱。

    总之就是这样，之后的午休，两个人一起练习。

    *

    时间来到下周一。

    第四节课的下课铃一响，玲奈的桌子立刻就被同学们围得水泄不通。

    「水泽同学和我们吃饭吗？」

    「不不不，今天还是和我们吃吧」

    这是最近不足为奇的一道光景。

    刚入学那会，因为压倒性的存在感而稍微被敬而远之的玲奈，被发现对谁都有温柔体贴的一面后，同学们都很自然地去邀请她一起吃饭。玲奈并没有特别要好的女生小团体，所以每天都跟不同的同学一起吃饭。

    大家常常为了和玲奈吃饭而形成像今天这种争夺战的局面。

    要是平常的玲奈的话，大概会拿着便当跟着某个小团体去吃饭吧。但今天的玲奈却感到抱歉地把头低下。

    「对不起，从今天开始，中午要和天野君一起练习电视剧」

    「诶诶诶诶？从今天开始？一直？」

    「只有两个人吗？」

    「是的。因为在教室里无论如何都不能集中注意力，所以我希望能在两个人独处的地方练习。很遗憾不能和各位一起吃午饭……计划持续到拍摄全部结束」

    一阵哀嚎声充斥在教室、不断回响。

    玲奈毫不在意周围的反应，朝着我这边跑来，随即紧紧拉住我的胳膊。四周向我投来了羡慕和嫉妒的眼神，这视线刺痛了我。

    「你一个人独占水泽同学啊」

    「真好啊，天野君……」

    「这是在滥用职权!你不会打算在密室里做那种事吧!」

    在全班同学的目光聚焦下，我们走出了教室。

    来到谁也不在的天台上，我终于松了一口气。

    「哈啊……玲奈真的很受欢迎呢」

    我又重新体会到了这件事。

    光是想想回到教室会发生什么事情，我就觉得胃疼。

    「之后绝对会被同学们炎上的……」

    「对不起，海斗」

    「不，没事哦。这种程度我只会觉得很新鲜」

    不仅能和长相出众的美少女单独吃午饭，还能和天才女演员一对一进行练习。只是被同学们纠缠几句便能换取这个时光的话，那还是非常值得的。

    「那么，现在该怎么做呢。是说先吃饭还是先练习？」

    「那样啊……我一开始想的是先练习，至少把今天要拍的戏过一遍」

    「说的是诶，那就这么办吧」

    我们坐在长椅上，将便当放在一旁，打开手里的剧本，马上开始对起台词。

    对台词的时候，玲奈并没有像正式演出那样沉浸在角色里。感觉只是很普通的读出声音。但是抑扬顿挫和节奏都非常完美。这样的形式比起一个人练习更能高效率地抓住表演的关键。

    对完一遍台词后，玲奈朝我抛出一个问题。

    「海斗，你是如何理解这个桥段的？」

    「诶？啊，等我一下」

    我重新翻开自己的剧本，对玲奈讲述自己的理解。说完后，玲奈钦佩似地点了点头，然后用铅笔在剧本空白的地方书写着什么。

    「不愧是海斗，考虑得真细致，很值得学习」

    「说起来，玲奈的剧本几乎是白的呢」

    「之前不是说过我是感觉派嘛，只要对着剧本反复研读，角色的形象就在我心里构建出来了。我不需要把每个细节的地方都填写上去，所以不怎么记录」

    「好、好厉害啊」

    「但是……和海斗共演之后，我想稍微做出点改变」

    玲奈的视线落在剧本上，说着话的同时把头转向我。

    「假如我能有海斗那样的演技，应该会有更多、更广阔的空间吧。现在我的演技总是以自我为中心，又或是被角色所牵引，无法去在意作品和周围的事情」

    「但那总归是演员之间的风格类型不同，并没有什么关系吧？实际上，我觉得玲奈的演技好得惊人哦」

    「我之前也是这么想的……但是海斗仅仅用了两天就让自己的演技改变了这么多。看到这个，我就也想这么试试了」

    「你真上进啊，还想着变得更好」

    「当然了。因为我想以日本演技第一的女演员为目标而不断向前」

    玲奈轻描淡写地诉说着我意想不到的宣言。

    「日本演技第一的，女演员？」

    「就是这样。迄今为止和我一起共演过的前辈，有很多是我比不上的……我要更加努力，不仅是人气，在实力层面也要成为在日本的第一。这就是我现在的目标」

    「好厉害……这真是个远大的目标」

    「所以海斗之前跟我说什么要向我学习……我也打算向海斗请教各种各样的东西！你要做好觉悟喔！」

    正如玲奈宣言的那样，之后她又问了我许多问题，相反我也从她身上解开了许多疑惑。尤其是针对演技的讨论，热情意外地高涨。但要是再刹不住车，午休的时间很快就会结束。

    所以，距离打铃还有15分钟左右的时候，我终止了话题，准备和玲奈一起吃饭。玲奈吃的是从便利店里买的沙拉和面包，我的则是自己做的便当。

    「……说起来，海斗你听说下下周的安排了吗？」

    玲奈啃着面包的同时询问了我。

    「听说了，昨天有希小姐跟我说过了，真期待啊」

    「我也是！」

    玲奈露出高兴的笑容。

    下下周的周六周日，我们要进行两天一夜的远行工作。周六早上就要坐飞机从东京出发，周日坐最后一班飞机回来，时间相当紧。

    第一天主要是综艺拍摄，到了第二天就完全是外景拍摄。

    作为演员并不是只要拍戏就行，为了做宣传还必须进行各种各样的工作。其中之一就是作为嘉宾在综艺节目里出镜。在同一个电视台的节目中反复出镜可以让观众在开播前知道这个电视剧的存在，提前预热。

    然后，这次要出演的是街拍节目里的特别篇。内容从介绍『初恋的季节』开始，作为主演的我和玲奈要去造访玲奈的老家。

    「海斗，真的有八年没回来了吧？」

    「是啊。真没想到还会再回来，果然和八年前相比，大街小巷改变了非常多吧」

    「那肯定的咯。最近新开了一家购物中心，店铺也换了不少。只不过，我觉得有很多东西还是以前那个味」

    「虽说是因为工作，但一想到玲奈会带我逛大街，我就止不住地期待」

    来东京之前，为了不让粉丝过多打扰自己生活，玲奈隐瞒了自己家开旅馆的事情。就在最近，玲奈在其他电视台的综艺节目上正式出镜，讲述了自己老家的事，一时之间冲上了热搜。

    这次的节目似乎是为了满足广大粉丝的需求而举办的，对我来说也算是一次意外惊喜。毕竟时隔八年才和玲奈相会，如果有机会的话，还是想和玲奈一起去充满回忆的地方走走。但是，向她私下底发出这种请求的难度太高。倘若没有这样的机会，可能这个愿望就不会实现了吧。

    「话说，海斗决定好住哪了吗？」

    「啊，还没有。我问问有希小姐」

    用手机发送了一条消息给有希小姐，很快就收到了回复。这样么，还没有决定好啊。

    我把这个消息告诉玲奈，她害羞地说。

    「那、那么……如果可以的话，住我家怎么样？」

    「诶？水泽旅馆吗？」

    「嗯。虽然海斗经常来我房间，但还没有作为客人住过吧？」

    「好啊！不过，当时你在电视上讲述了老家的事后，听说水泽旅馆的预定一直处于爆满状态？这没关系么？」

    「我会直接和妈妈说的，所以说没关系哦。预定就交给我吧」

    「谢谢。那么我去跟有希小姐说一声」

    我躁动的心无法平静。

    时隔八年回到出生的地方，由玲奈引导我，第一次住在水泽旅馆。一想到这些，虽然是工作，但我已经迫不及待地想穿越到下下周的周末。

    *

    在那之后，过了两周。

    终于盼来了这天，我一大早就提着个小行李箱坐电车出发。本来计划是和有希小姐在机场会合，接着两人一起坐飞机前往老家，再搭当地租车前往指定的集合地方。

    但是――就在我到达机场的时候，有希小姐给我来了个电话。

    『对不起啊天野君……早上起来的时候发现自己发烧了，怕是不能一起去了』

    「诶诶诶？没事吧？」

    『如果可以的话，我想努力爬过去，但我烧了个38.5°，实在是顶不住了。所以，真的对不起』

    「请不用在意，毕竟最近的有希小姐，工作很繁重啊……」

    在我被选为主演之前，有希小姐就是包括我在内的几个艺人的经纪人。我当上主演后，工作量暴增的她成了我的专属经纪人。但在这种情况下，同时还要接着负责其他的艺人，十分辛苦。

    电话那头的有希小姐听上去十分没精神，我很是担心。

    『因此，今明两天的事我就拜托给了花梨。天野应该是第一次见花梨吧？』

    「这倒不是。在现场的时候有过几次交流」

    『原来如此。花梨和水泽同学应该比你提早一班出发，你到了当地可以和他们会合的吧？详细的事情之后再说吧』

    「谢谢你，有希小姐。请好好休息」

    『嗯……天野君也加油哦。那么挂了』

    电话挂断后，我急忙去办理登机手续。

    该说幸好机票是电子形式的么，由于距离起飞时间没多久了，我确认完机票后就走向了登机口。坐在沙发上，利用零碎的时间读着剧本，很快就到了起飞的时间。

    一个半小时的空中旅行结束后，总算是抵达了目的地。

    我根据有希小姐发来的信息，前去寻找一辆租车。

    因为后座的车窗采用的是黑色的隐私玻璃，所以在外面看不到玲奈的身影。一番寻找过后，找到了车的车牌号，在看到驾驶座上的花梨小姐时，确认无误的我马上就坐了上去。

    「早上好！」

    「早上好啊天野同学。姐姐给你添麻烦了，真对不起」

    「没这回事，倒不如说是我给你添麻烦了，真不好意思，花……白石小姐」

    「叫花梨就行哦。因为我和姐姐都叫白石，所以叫我姓会很奇怪吧」

    「啊，我明白了，花梨小姐」

    虽说花梨小姐是有希小姐的妹妹，但性格却截然不同。和平时给人一种洒脱随性的有希小姐不同的是，花梨小姐很严谨。苗条的身形，架在鼻梁上的眼镜，真真切切地让我意识到她是那种工作能力很强的美少女。

    与我一同坐在后座的玲奈朝我挥了挥手。

    「早上好海斗」

    「早上好玲奈。对不起，打扰了你的私人时间。不会给你添麻烦吧？」

    「不，没那回事哦。有海斗在旁边的话会更开心」

    看起来并不是说说而已，实际上玲奈确实是一幅喜不自禁的样子，我也跟着高兴起来。

    待我上车后，就出发了。

    由于目的地离机场很近，开车的话10分钟都不到。

    我们一路有说有笑，车子在红灯的时候停了下来，花梨小姐转过头来向我们说话。

    「你们两个相处好像非常融洽啊」

    「啊，嗯！」

    「我还是第一次看到水泽同学和同龄段的人聊的这么开心。我想天野同学应该也知道，这个孩子和媒体上给人的印象简直就是判若两人。真实的她很害羞内向，不擅长和人交流……」

    说完，花梨小姐露出温柔的笑容继续说道。

    「不过，现在有你在的话就真的太好了。我听水泽同学说过她最开始的时候你们相处得不是很顺利」

    「是吗？」

    「这个孩子在入学典礼的前一天还沾沾自喜地跟我说，要和天野同学一起去吃饭来庆祝难得的重逢，让我帮忙安排一下。然后我帮她调整了一下日程并且安排了有单间的店，结果她却连话都没好好说上一句，哭丧着脸回来了」

    「哇啊啊啊！别说出来啊！」

    玲奈捂住耳朵，满脸通红地叫了起来。但花梨没有予以理会继续说道。

    「还有呢，比如什么，和天野同学见面紧张得说不出话来啊，可能被对方忘了啊……这么一想每天都听玲奈的哭诉，我也真是不容易啊。然后，我本想通过姐姐帮她一把，结果被她制止了」

    「放、放过我吧！再说些更加奇怪的话我可是会生气的，花梨小姐！」

    「哈哈哈……原来是这样」

    我沉浸在想象中，一想到玲奈那个时候的模样就不由自主地笑了出来。见此情形，玲奈的脸颊像气球一样鼓起，用手不断戳我的腰。

    「海斗，你笑得太过分了！」

    「对、对不起」

    「真是的，早知道就让花梨小姐保密了……」

    玲奈喃喃自语。顺便一提，她的侧脸仍然泛着红光。

    没过多久便到了目的地，花梨小姐把车停到停车场后，我们就走了出去。

    眼前的光景让我不由得叹了口气。

    「哇啊……真的好怀念啊」

    眼前的景色非常熟悉，令人怀念的城市，儿时的回忆在脑海中盘旋，我瞬间被这种怀旧的气氛俘获了。

    在外景车停靠的地方，我们和节目组的工作人员会合，然后去到节目组的常驻嘉宾艺人那边打招呼。

    「久疏问候，我是水泽。今天请多多关照」

    「初、初次见面，我是天野。请多多关照」

    「噢噢！同样请二位多多关照了。真是好久没见到水泽酱了啊，上次见面都是什么时候了」

    「我想是一年前吧。当时是杉野先生的冠名节目喊我来做嘉宾」

    「是啊，已经过了蛮久了。那一次反响很好，你一定要再来啊」

    「一定一定！我会传达给经理人的！」

    玲奈现在完全是天才女演员的模式。面对阅历超过二十年、现如今已有十个以上的正规节目的当红艺人――杉野先生，也毫不害怕，亲切地畅谈起来。杉野先生看到了杵在旁边的我便把话题转到我身上。

    「天野君这次可是和水泽酱一起主演电视剧呢。今天水泽酱要带着我们参观当地，你一定很感兴趣吧」

    「啊、嗯。那个……其实我六岁的时候也住在这里」

    「是吗？没听工作人员说过这样的事诶。那么你们以前就认识？」

    「是的，虽然说有八年没见了，再次见面恰好是这部电视剧决定播出的时候」

    「嘿，这也太有趣了。阔别八年的再会，契机竟是一起作为主演共同演出，这比电视剧还有戏剧性吧？」

    杉野先生拍了拍手。

    「好，那么今天就用这段吧。开场之后先说好，最开始是介绍水泽酱的家乡，然后再曝光这段信息」

    「诶？啊，但是……这件事我不知道应不应该讲出来」

    虽然从没和玲奈提过这事，不过，也许是我随意地认为公开我们是青梅竹马的关系会被她讨厌吧。因为到目前为止玲奈都没有在媒体等地方提过我的事，所以我才会想这是有意在隐瞒吧。

    但听到这句话后，不了解隐情的杉野先生不可思议地歪着头。

    「我觉得还是讲出来比较好。观众最喜欢的就是这种瓜，既然是来做节目宣传的，就更应该爆料出这种有趣的事情来」

    「是、是这样啊……」

    「嘛，实在不行的话就剪辑的时候删掉吧。我会好好地把它删除的，这就交给我好了。所以，进来吧」

    杉野先生说完就走了。

    变成两人独处的情形后，我直接询问起玲奈。

    「玲奈，你没关系吧？」

    「什么没关系？」

    「那个……我想你可能并不愿意公开我和你是青梅竹马吧」

    「啊咧？为、为什么这么说呢？」

    「因为到目前为止你不是一直在电视上隐瞒我的事吗？」

    「并、并没有隐瞒！只是……我想如果被海斗听到的话会很羞耻，所以单纯说不出口而已」

    我不由得眨了眨眼睛。

    「羞耻……？」

    「嗯嗯」

    「原来是那样」

    这么一说，也许是玲奈的风格，她难为情地移开了视线，开口道。

    「姑且也跟花梨小姐确认了一下，只要事务所允许就应该没问题哦。我也觉得就像杉野先生刚刚说的那样，把这个当作话题的话，正面的流量一定会大涨」

    「嗯嗯」

    「而且……以此为契机，海斗也能继续被叫来一起工作的话，我们在一起的时间也会更多」

    望着天空说话的玲奈也非常可爱。

    我不自觉地心动了起来。

    *

    「那就正式开始了！三、二、一」

    「『衫野陪你来漫游』正式开始啦！今天是两小时的特别篇，第一个节目竟然就来到超人气女演员出生的城市！首先有请我们的嘉宾登场！」

    在我和玲奈的讨论、化妆结束后，节目正式开始了。杉野先生戏里戏外的说话风格完全无法相提并论，他清脆洪亮地念着手中的台词本。

    「如今最火的年轻女演员&#12539;水泽玲奈女士！以及和水泽玲奈女士要在下周共同演出『初恋的季节』的天野海斗先生！让我们欢迎二位的到来！」

    「我是水泽玲奈，今天请各位多关照！」

    「我是天野海斗，请多多关照！」

    由于这个放送的时间是在电视剧第一话放送的前一周，因此台词也是配合着的。杉野先生激情澎湃的形象和玲奈优雅稳重的讲话交相辉映，直接点燃了开场的气氛。

    在这期间，围观的群众越来越多。

    看到玲奈的身影，男女老幼都会立足于此欣赏。这让我再一次意识到玲奈确实是这个出生于城市的大明星。

    开场白结束后，我们开始移动。

    「那么就请你带我们逛逛吧。先去哪里呢？」

    「就先逛这里的商业街吧！这里有很多我常去的店，请让我务必介绍给二位」

    玲奈张开双手，脸上挂满笑容。

    逛了一会走出去后，我开始观察店的构造。

    和以前完全没变。因为玲奈跑来跑去，让玲奈摔了一跤而大哭一场的楼梯；赠送了我很多水果的蔬菜店；散发着诱人香味的鲷鱼烧店……有太多太多令人怀念的店铺以及景色了。虽然对比以前，关门的店铺多了，但这份心境仿佛仍然回到了八年前。

    这时，有道声音从旁边的店铺传来。

    「哦！这不是小玲奈么！」

    「啊，是阿姨！」

    「什么什么，你在拍东西么？到我店里看看吧！」

    店员用爽朗的声音对玲奈说。杉野先生见状询问了玲奈。

    「水泽酱经常造访这家店吗？」

    「是的，虽说是一家烤肉店，但他们家的可乐饼味道一绝，我放学那会经常来买」

    「好，那我们就顺路去看看吧」

    说着话的功夫，我们决定去那家店一人买一份可乐饼。

    没一会，店员就把刚做好的可乐饼一个接一个装盒递给了我。当我伸过手去拿的时候，我们四目相对，店员惊讶地睁大了眼睛。

    「啊啦，这不是海斗君么。好久不见啊，你还记得我吗？」

    「啊，嗯！真的是好久不见了」

    我以前也和玲奈一起来过几次，尽管有些模糊，但还算是记得。然后，杉野先生抓住机会，开始了行动。原本计划在某个地方曝光的话题，在这里被提前掷出。但我也反应了过来，开始配合。

    「诶？这是怎么回事，难道说天野君也是这个城市出生的吗？」

    「嗯。实际上，我到六岁为止都还住在这里，和水泽同学是同一个幼儿园和小学」

    「什么啊！这种事情你早先说啊！这么说来，两个人不就是青梅竹马吗！」

    把听过一次的话像从没听过般说了出来，该说不愧是专业人士么。

    然后，杉野先生用各种提问的形式引出一个个话题。尽管我们是青梅竹马，但自从我搬家后就再也没有联系了，时隔八年的重逢契机竟是电视剧的共演。像是打开了话题的闸门一般，我们滔滔不绝地聊着。

    在这之后，我们转了很多地方。商业街、玲奈上学的学校、当地的观光名胜都烙下了我们的足迹。现在我们驻足的地方，是以前表演『白雪公主』的市民大厅。

    因为关于约定的内容我还没有说，所以在市民大厅里玲奈公开了童星时代出演舞台剧的趣闻。那段时间，我也沉浸在回忆里。

    「暂时休息一下！」

    市民大厅的拍摄结束后，我们最后一站到了水泽旅馆，我们本想在水泽旅馆的门前稍作休息了一会下，但由于围观的群众太多导致无法好好休息，所以我们请工作人员帮忙疏散了一下人群，开了条路出来，回到了花梨小姐的车里。

    花梨小姐和其他工作人员有事商量去了。所以，车里剩着我跟玲奈两人。

    「哎呀，真是怀念啊。『白雪公主』是前几天为了拍戏绞尽才脑汁想起来的事。结果来到这里后又多了很多感触啊」

    「海斗对什么最有印象？」

    「嗯~果然还得是玲奈参演白雪公主的理由吧，是不想我和其他女孩子接吻，真是天真可爱的理由呢~我现在仍记忆犹新」

    「那、那个绝对要忘掉！」

    玲奈涨红着脸不断地摇晃我的肩膀。

    「并没有什么特别的想法哦，只是对小时候的时光十分怀念。那个时候的玲奈还会和我说什么喜欢啊，要和我结婚啊」

    「嗯、嗯……」

    「不过，现在想想的话，『白雪公主』和『初恋的季节』都有吻戏诶。只不过『白雪公主』的吻戏只是装装样子而已」

    当我不由得感叹这种奇妙的联系是命中注定的时候，一旁的玲奈小声嘟囔着。

    「是，是么……我都没注意，原…原来还要一起拍吻戏呢」

    「诶？啊，是、是啊」

    虽然已经做了心理准备，但再次从玲奈嘴里听到这句话，杀伤力还是大得十分惊人。

    那红润的嘴唇，让我忍不住看了一眼。

    和玲奈……接吻……

    不过，这始终还是工作，对于这一点我还是明白的。就算如此，大脑仍然逃不出邪念的魔爪，毕竟是和这么可爱的青梅竹马演吻戏。老实说，有点奇怪的想法也是理所当然的吧。

    「果、果然还是得要点紧张感啊！即使接吻的经验再多，也还是和吻戏的情况不一样的！」

    为了打破尴尬的气氛，我开口说了点什么。但玲奈却万分诧异地睁大了眼睛。

    「诶？海、海斗，你有过接吻的经历么……？」

    「哈？不不，我没有哦！我都没谈过恋爱……只是觉得玲奈应该有过经历，我才这么说」

    「我也没有啊！我说了很多次了，能和我这么交流的同龄人里就只有海斗。接吻是谈恋爱之前的事情哦」

    「是、是么……」

    「不过，这样的话，这次的吻戏就是我们彼此间的初吻了」

    越说越羞耻，好想赶紧死过去，我已经无法直视玲奈了。

    「对不起，夺走你初吻的是我这种人」

    「别、别这样……只是表演的一个环节而已，我不觉得有什么」

    嘴上这么说着的玲奈，脸颊早已变得通红。果然，就算是被称为天才女演员的玲奈也不能完全依靠演技。车内再次陷入尴尬的沉默。

    车内弥漫着异样氛围的时候，商讨完毕的花梨小姐坐回驾驶座苦笑着问道。

    「那个……你们该不会做了什么涩情的事情吧？」

    「「才没有！」」

    我们两人同时大喊。

    *

    休息结束，最后我们又回到的地方是――水泽旅馆。

    漂亮地书写着“水泽”二字的大招牌挂在了这座具有历史的建筑上，建筑物外边有个宽敞的停车场。

    虽然没有改变，但也有变的部分。以前这片停车场压根看不见几辆车，现在却看不见几个空车位。不仅如此，外地车也愈来愈多。

    「那么，正式拍摄开始，拜托了！」

    继玲奈的趣闻讲完之后，我们又要踏入的是早已被观光客占据的水泽旅馆。这是这档电视节目中最吸引观众的的地方。为了确保完美的拍摄效果，不仅拍摄了建筑物的外观，还准备了参观建筑物内部以及品尝食物等几个环节。

    但是，造访水泽旅馆的客人大多数是玲奈的狂热粉丝。

    这种环境下，本人突然出现在他们面前的话其结果就不言而喻了。

    拍摄刚一开始，围观的群众便拥了上来，场面十分混乱。

    「哇！水泽玲奈来了！WOW~！」

    「真的假的、太走运了吧！」

    「呜哇啊……真的太可爱了……」

    男粉丝的呐喊声和女粉丝的尖叫声交织在了一起，大家开始用手机拍照。几乎没有人朝我和杉野先生投来目光。一时之间场面无法得到控制，拍摄不能顺利进行下去。

    就在这个情况下，开始行动的是玲奈本人。只见她缓缓走上前去，朝着源源不断聚集过来的房客鞠了一躬，用明亮透彻的声音说道。

    「十分感谢各位今天能万里迢迢光临水泽旅馆。说真的，我现在就想马上和大家一个个打招呼，但是……接下来还有拍摄，还容许我在这之后慢慢和各位打招呼，抱歉」

    周围嘈杂的声音伴随着玲奈的讲话瞬间沉静下来，整个空间只有她的声音在不断回响。

    这话语就好像施了魔法一样。

    也没有用什么强硬的说法、单单只是稍微说了几句，轻描淡写间便让围观的人陆续退了回去。

    多亏玲奈，我们才得以顺利地开始拍摄。

    之后过了一小时，拍摄便结束了。杉野先生和工作人员当场解散返回，现在只有我、玲奈和花梨小姐三人。玲奈一结束拍摄就去履行刚刚的承诺。

    没错，她竟然真的和每位客人进行了互动。

    「不好意思，请和我照张相！」

    「好啊！不过，要摆什么姿势吗？」

    「能请你和我握个手吗？」

    「当然可以哦！」

    「那个……我是你的死忠粉，没想到今天能见到你，激动得我快要哭了……」

    「谢谢，见到你我也很高兴。以后也请一直应援我！」

    现场已经完全沦为一场盛典，热闹得让人怀疑是不是整座旅馆里的房客都出来了。我粗略看过去也有近百人，花梨小姐正努力地维持着秩序。

    该说真不愧是玲奈么，应对相当完美。拍照、握手、签名她都会给予笑容回应。我没有料到粉丝竟会如此狂热，有几个女孩子甚至感动得哭了出来。

    我混在凑热闹的房客里欣赏着这一盛典。当然，由于几乎没有人意识到我的存在，我才得以静静地观看。

    此时此刻，玲奈的身影毫无疑问就是那颗最璀璨的“明星”。

    盛典一直持续到晚上，从接待第一个人开始足足经过了两个小时，队伍压力才得以缓解。本该疲倦不堪的她现在仍对留下来的人露出愉快的笑容。

    「非常感谢！那么，我就先告辞了。这之后也请务必愉快地享受水泽旅馆的生活」

    玲奈说完这句话后，掌声随即响起。

    没一会，花梨小姐就带我们回到了车上。

    「辛苦了。玲奈，这是你第一次这么卖力地给粉丝回馈吧」

    「因为都是来住的客人嘛。但是让海斗和花梨小姐也跟着掺和进来了，十分抱歉」

    「没事，我完全无所谓哦，不如说看得很开心」

    「我是你的经纪人，自然要陪着。而且，我希望玲奈你往后也继续保持这份珍惜粉丝的心情」

    尽管玲奈在我面前是一个偶尔展现小孩子气的同龄女孩，但同时她也是拥有不可思议的明星气质的人气女演员。

    我再次意识到这件事。

    「那么接下来的日程安排……我在机场附近开了一间房，明天早上过来这里接你。那个……很抱歉，我没有问过姐姐这件事。天野同学预定了哪里的酒店？」

    「啊，我的话今天住在玲奈这里」

    「是我提议的！因为海斗从来没有作为客人住在我家，所以这次尝试住下来」

    「原来如此，我明白了」

    结果花梨小姐一个人开车离开了水泽旅馆。然后，玲奈带着我从员工专用通道进入了旅馆。

    那里是员工的休息室，正好老板娘，也就是水泽的妈妈在那里等着。

    「妈妈，你在这里啊」

    「好不容易才回来一趟，就不能别闹腾吗？我看客人都没回来，就错开了晚饭的时间」

    「那个……对、对不起」

    「嘛啊，也没什么。客人们很高兴也算是一大好处吧」

    玲奈听到这句话把手放在胸口，松了一口气。水泽母亲笑容满面地看着站在旁边的我。

    「啊啦，海斗君，好久不见了」

    「啊、嗯！好久不见！」

    「以前总是和玲奈玩在一起，现在都长这么大了……而且还变得这么有男子气概，我女儿不会被嫌弃吧？」

    「妈妈！快别捉弄我了！」

    玲奈用力扯了扯下摆，水泽母亲笑眯眯地看着女儿的样子。终于，她又把视线移到我身上，询问道。

    「所以说，海斗君今天要做什么呢？」

    「诶？」

    发出惊讶声音的是玲奈。

    「我不是说了么？海斗今天要住在这里，所以让你帮忙空个房间出来」

    「哎呀，原来是这个意思。你说要去外景拍摄，所以想空出房间。然后，我以为这个意思是把你的房间收拾好呢」

    「那么………也就是说，没有空房间了？」

    「对诶，多亏了某人，旅馆每天都是爆满状态，今天也不出意外」

    换言之就是没有我的房间。

    水泽母亲一脸平静地进行着对话，反观玲奈又鼓得像个气球似的表示抗议。

    「真是的，妈妈！你说怎么搞啊，这样下去海斗就没地方住了！」

    「那真是太糟糕了捏，但总不能把客人轰出去吧」

    「那么……」

    「对了，让海斗住你房间不就好了？搬家那会，行李什么的都拿走了，现在可是相当宽敞哦？就算把两个人的被褥放在一起应该也是绰绰有余哦。」

    「诶诶？我、我的房间？」

    不知所措的玲奈大叫起来。

    「什、你在说什么啊妈妈！你不会是认真的吧？！」

    「你想啊，以前不是经常睡一块吗？」

    「那、那是以前啊！我们现在都是高中生了？！」

    「但是，总不能让客人睡走廊或者壁橱里吧？因为是海斗君，所以不会做什么奇怪的事」

    玲奈抿着嘴唇一言不发地将视线投向我，随后将手按在胸口，呼出一口气，缓缓地点了点头。

    「我知道了。不管怎样，海斗我们先去那边吧」

    「啊咧？不、不行的吧！你又在说什么啊？」

    「快点了啦！对了，一起去的话被看见就麻烦了。我们分开去吧，我先去了哦，海斗还记得地方吧？」

    「记得倒是记得，但是……」

    旅馆经营者的住处大致分为两种模式。一种是在旅馆的上层安个家，另一种则是就近有单独的房屋。

    水泽旅馆属于后者，从旅馆出来沿一条不太平整的小路走大概2分钟就能到。房子小而整洁，存在的意义仅仅是用来睡觉。我曾多次沿着这条路走过，直到现在都记忆犹新。

    正如刚刚说的那样，玲奈先离开了旅馆。

    在这空间里，只剩下我一个人，我放弃追上玲奈。黑暗包裹着四周，路上几乎没有行人，我用手机的灯光照亮前面的道路，没一会就到了家门口的玄关。房门虚掩，玲奈在里面等着。

    「欢迎欢迎，海斗。那个……暂且先让我带你去我的房间吧」

    「嗯……」

    就如水泽母亲所言，玲奈的房间没有多余的私人物品，因此空间很大。我环顾了一圈，确实可以铺两床被褥

    不过，就像玲奈说的那样，我们已经是高中生了。即便是以前一起睡过的青梅竹马，现在再睡一个房间到底有点不太合适。

    这时，玲奈扭扭捏捏地问道。

    「我想那边的壁橱里是有两套被子的……怎、怎么说？」

    「我去睡壁橱或者走廊就行。毕竟睡在一个房间还是不行的吧」

    「那不可以！明明是我和妈妈的错，怎么能把海斗赶到那种地方！而且妈妈也说了，海斗是作为客人来的」

    「但是……」

    就在我想要继续说下去的时候，玲奈开口打断了我。

    「这样好了，我去走廊上睡」

    「那个，玲奈不是在不舒服的地方就睡不着么？」

    「嘛，虽说是这样，但是……」

    「不行不行。明天一整天还要进行电视剧的外景拍摄，拖着疲倦的身子去现场是不好的」

    彼此都不放心对方睡在奇怪的地方，一下子陷入了胶着。

    我绞尽脑汁试图想出解决办法

    「对了，我现在就去找其他酒店！如果能预定到酒店的话，请花梨小姐过来接我就行了」

    「这，这样啊」

    「那个……但是，没有空的酒店了诶……这怎么办，果然还是要拜托有希小姐安排一下比较好么」

    在我为问题苦恼的时候，玲奈露出可爱的模样，叹了口气，然后轻轻戳了戳我的肩膀。

    「果然还是算了吧。海斗，今天就死了这条心，和我一起睡这里吧」

    「诶？你真的是认真的么，玲奈？」

    「因、因为不管是给身体不好的有希小姐增加负担，还是请已经回酒店的花梨小姐再过来一趟，不都觉得很抱歉么……而、而且！想想看的话，这个房间这么宽敞，在这里睡被子应该能隔开很多，所以说没问题的！」

    玲奈的脸像熟透的苹果一样通红，尽管如此，还是这样提议道。

    「海斗，你不会对我出手的吧？」

    「当、当然！绝对不会！」

    「所、所以说！就这样吧，没问题的哦！但如果海斗不想和我一起睡的话，那就没办法了……」

    别说是嫌弃或者不愉快了，能和这么可爱而具有魅力的女孩睡在一个房间里，我真担心自己能否保持住理性。不过，既然玲奈都这么强求了，我也很难拒绝。结果，我还是接受了建议。

    「那，那么海斗……把灯关掉吧」

    「嗯……」

    由于明天一大早还有外景拍摄的工作，我们紧张不安地做着睡觉前的准备，早早就熄灯了。

    但是――

    即便在这伸手不见五指的环境下，我也无法入睡。

    意识到这一点的我，似乎有一股愁闷萦绕在我心头，久久不能散去。

    就这样不知持续了多久，我感觉到旁边的被子动了动，玲奈用蚊子般的声音朝这边低语。

    「海斗……还、还醒着么？」

    「啊……嗯。我怎么也睡不着」

    「那么，在困之前，要不要聊聊天？」

    「行啊，就这么办吧」

    在这漆黑如墨的房间里，别说彼此之间的表情了，就连身影也看不见。唯有声音在相互传递，真是不可思议的气氛啊。

    玲奈叹了一口气，静静开口道。

    「今天想起了很多怀念的记忆。明明最近还住在这里，我想应该……应该是和海斗在一起的缘故吧」

    「我也想起很多。一看到演『白雪公主』的市民大厅，记忆就不断涌现出来。那个时候的我们还为此感到紧张又搞笑呢」

    「这个我也记得哦。当时我们两个还去问班主任，怎么才能成为演员呢。虽然老师很为难，但还是告诉了我很多。多亏这个，我才知道有童星的试镜」

    「现在想想，当时的我们真的太天真了……两个人都要成为电视剧和电影的主演」

    「但是，不是像这样实现了么？」

    确实如此。自那以后过了八年，又和玲奈相会。像现在这样两个人一起工作，明天也要进行外景拍摄，重新想想的话总觉得这是不可思议的事情。当我沉浸在回忆中时――玲奈慢慢开了口。

    「我们，简直就像是被命运的红线系在一起」

    「……哈？」

    我不由得僵住了。

    由于现在是两个人并排睡在被子下的缘故，在这种氛围下，很容易理解成奇怪的意思。见我陷入沉默，玲奈慌张地开口。

    「啊啊，不是这样的！没错，不是什么奇怪的意思啊海斗！」

    「啊，嗯。我明白」

    尽管玲奈马上进行了解释，但空气里仍然夹杂着数缕尴尬的气息。

    沉默片刻，我清了清嗓子，聊起别的话题。

    「不过，随着拍摄的稳步进行，离第一话的放送也越来越近了。一想到我们的作品就要呈现给观众，我就非常期待，期待当天的放送」

    但是――玲奈没有回答。

    是睡着了吗？

    这么想的我压低了声音询问。

    「玲奈，你还醒着么？」

    「诶？醒、醒着哦」

    「啊，抱歉。看你没反应了我还以为睡着了。那个……玲奈呢？对播出期待吗？」

    「啊……那还用说。当、当然很期待」

    玲奈的回答有些不自然。但是，和玲奈在旁边铺床睡觉而感到忐忑不安的我，并没有察觉到这种违和感。

    「为了更好的播出质量，今天就好好睡觉迎接明天的拍摄吧」

    「就按你说的办吧」

    「那么，晚安，玲奈」

    「晚安，海斗」

    我们的对话就这样结束了。

    在第二天拍摄的休息时间里，我因为昨天的事而感到羞耻，所以没能和玲奈好好说上话。这种情况一直持续到坐上返程的飞机。

第一卷 第三章 放送

    拍摄期间一般会伴随着连续剧第一集的播出，虽然也有拍摄日程的因素在里面，但像这样及时根据观众的反响来做出调整也是一大很重要的原因。

    我们出演的作品――『初恋的季节』也不例外。

    第一集的播出时间定在了我们第四集的拍摄期间。

    拍摄有条不紊地进行着，时间转眼就来到了正式播出的前一周，各个地方都繁忙了起来。每天都有公开的花絮被放在官方SNS号上，以此来作为倒计时预热。为了节目宣传而参加录制的综艺节目也即将迎来播出。

    来自网络上的新闻也数不胜数，SNS上关于作品的留言也愈来愈多。不仅如此，我们剧组在平常拍摄的过程中也加入了相应的节目宣传。总而言之就是比平常要忙得多。

    「很抱歉打扰了你们休息，能请二位在这些官方奖品上面签个名吗，它们会被用在官方的抽选活动上」

    那天也是拍摄刚告一段落，就收到了来自工作人员给的官方周边。当时是想要委托我们两个在5个原装的手提包上签名。

    一回到后台，玲奈就马上拿出记号笔开始签名。

    我对她能毫不犹豫地落笔感到钦佩。

    「玲奈对这种事也相当习惯了啊」

    「嗯，毕竟干这行的，签名是必不可少的，早就已经习惯了」

    「真厉害啊。因为至今为止也不太会有人要我的签名，也就没有特意准备像玲奈这样帅气的签名」

    「这么说来，确实没怎么见过海斗的签名呢。是什么样的呀？」

    「等等哦，我写在纸上」

    我随手拿了一张不要的纸，将我的签名写在背面，拿给玲奈看。和玲奈一手漂亮的连笔罗马字不同，我只是让名字尽可能地看起来像签名。但玲奈却认可似的点了点头，露出了笑容。

    「这看上去不是很好嘛。没有什么问题哦，我觉得就这样可以了」

    「是吗……？」

    「能把字写得漂亮就足够了哦。签得潦潦草草的也大有人在」

    「啊哈哈……那么就这样写吧」

    过了五分钟，在玲奈签完所有的特典后，我才从她手里接过笔开始签名。这个手提包是布制的，所以相较于纸面很是凹凸不平，下笔需要十分小心谨慎。

    「啊~~~哈」

    一旁的玲奈轻轻地打了个哈欠。

    仔细一看，她的眼睛似乎有些泛红。见她擦了擦眼，我不由得发问。

    「那个……玲奈是不是没睡好啊？」

    仿佛是由于疏忽大意而暴露了真实的一面，玲奈突然面红耳赤地看向了我。

    「啊……嗯」

    「嘛，说起来最近不管是拍摄还是节目宣传都很忙。诶？昨天不是放假么……莫非你有其他的工作么？」

    「没、没有哦。昨天没有工作，一放学我就回家放松了」

    「诶？那是怎么回事呢？」

    「那个……该怎么说呢，就是那个……我找了一本很有意思的漫画看……」

    玲奈有些难以启齿地嘟囔着。

    我听后不知为何感到了一丝无奈。

    「你不会看到了深夜吧？」

    「没、没办法啊！这漫画真的真的很有意思！」

    「呼呼、玲奈也有这样的一面啊。总觉得很可爱诶」

    毕竟玲奈一直是个把工作放第一位、职业觉悟也很高的女孩子。这样的她在拍摄的前一天熬夜看漫画属实是让我感到有些意外。

    「那是什么类型的漫画？」

    「是少女漫画哦」

    「少女漫画啊……我不怎么看呢。如果方便的话，下次可以借我看看吗？」

    「当然可以。下次我拿给你」

    趁着说话的空档，我也顺利完成了签名。尽管字迹还是有些不尽人意，但应该问题不大。

    我将手提包重新放进纸板箱里，随后站了起来。

    「既然都搞定了，那我去拿给工作人员了」

    「啊，我也要去」

    「我一个人送过去就好，玲奈就在这里等着吧」

    「……好吧。谢谢你，海斗」

    我离开后台，朝着拍摄现场走去，将纸板箱转交给工作人员后，还和留在现场的其他共演者聊了一会，之后才回到后台。

    「我回来了――」

    将门打开后的光景让我吓了一跳。

    玲奈正趴在桌上熟睡着。

    是睡眠不足而无法忍受困意所导致的么，可爱的鼾声不断传来，毫无防备的睡颜也赤裸裸地呈现在我眼前。

    「那个……该怎么办呢」

    这狭小空间里只有我和玲奈两个人。

    如果有想法的话，岂不是能随心所欲地对玲奈做任何事。

    意识到这一点的我，心脏开始怦怦直跳。

    总之，我保持相对安静地坐回到椅子上，翻开手中的剧本看了起来。但是，无论如何都会在意起一旁熟睡的玲奈，以至于剧本上的文字一个也没进入我的脑海。我看着玲奈那天真无邪的睡颜，拼命保持着自己的理性。

    二十分钟后，有希小姐敲响了后台的门，将我从煎熬中解救了出来。

    「天野君，水泽同学，等会有工作人员要过来。说是要拍摄节目宣传要用的30秒评语」

    「啊、我知道了」

    「诶？该不会，水泽同学在睡觉吧？」

    「应该是有些睡眠不足吧，我现在就把她叫起来」

    跟有希小姐说完，我就轻轻摇了摇玲奈的肩膀，看样子是没有要醒来的意思。说起来，以前也是这种感觉，不管怎么叫都叫不起来。

    那个时候，为了早上一起去上学，我就会跑到玲奈的屋子里把爱睡懒觉的她叫起来。可能是看到了过去的玲奈的身影，我像以前叫醒她那样，用手指戳了戳她柔软的脸颊。

    「啊，发生什么事了？」

    于是，玲奈醒了。

    像是还没睡醒一般，玲奈张望着四周，露出一副不可思议的神情。

    「玲奈，你在我这里睡着了哦。熬夜也要适度啊」

    「诶？是、是么？」

    「现在要去拍摄节目宣传用的评语，快走吧」

    「啊、嗯……」

    玲奈点点头便站了起来。不知为何，她的脸颊上泛起了一层红晕。我们跟在有希小姐后面走的时候，玲奈朝我靠了过来，在我耳边低语。

    「海斗……睡、睡觉的时候就我和你两个人么？」

    「哈？嗯，是的……」

    「那、那你没有做奇怪的事吧？」

    「怎、怎么可能会做啊！我可是连你一根手指头都没碰哦！而且，你这样说的话，那前几天不也一样」

    我说到这里便打消了说下去的念头。在水泽旅馆一起睡在一个房间里是我们两个的秘密，就连有希小姐和花梨小姐也以为我是一个人睡在了客房。

    不过，玲奈好像只听到了这些，她红着脸小声说道。

    「那……那个时候，我其实一直都是醒着的，所以海斗做没做我是知道的哦」

    「什么？玲奈，你没睡啊？」

    「别、别误会了！我其实是想睡的，但心里很紧张，根本睡不着……」

    「我也一样。果然睡觉还是要找个安逸点的地方比较好哦」

    即便我们是青梅竹马，但八年前和现在的我们也截然不同了。彼此间都到了会意识到对方是异性的年龄，更别提玲奈已经成长为意想不到的美少女。

    「这个事先放一放！海斗，你不是说连我的一根手指头都没碰么……刚刚不是还用手戳我嘛？」

    玲奈把话题拉了回来，鼓起脸颊盯着我。

    我慌忙地向她道歉。

    「那、那是我的问题，对不起，你生气了么？」

    「不不，我并不讨厌被海斗触碰……那个，感觉并不坏……」

    玲奈低着头小声嘟囔，听到这句话的我也感到很羞耻。一股尴尬的气氛萦绕在我们周围。

    走在前面的有希小姐笑眯眯地听着我们的对话。

    *

    几天后的午休。

    我们像平常那样两个人对读剧本。

    由于今天下雨的缘故，天台也就不能去了，只好找空教室来代替。演艺科的校舍和普通科的校舍是分开的，相比起人数，我们的校舍就显得很大，自然也就会有多的教室空出来。我们很快便找到了可以使用的教室。

    练习二十分钟后，就到了吃饭时间。

    这个时候，玲奈从包里拿出一个纸袋交给了我。

    「对了海斗，昨天说的漫画我拿来了哦。因为我不清楚这个对不对你胃口，总之要看的话就先看前3本吧」

    「谢谢！我一会就看哦」

    我不胜感激地接过纸袋，将它放在一旁后我们便开始各自吃饭了。和往常一样，我拿出了自己的便当，突然我注意到玲奈掏出的便利店沙拉与往常不同，这次的分量少得可怜。见状，我开口询问道。

    「玲奈今天就吃这些么？」

    「嗯。不是没什么食欲……对，不是那回事！只是现在在减肥哦」

    「减肥？」

    「你想，下个月不是还有海边的拍摄么，所以要是不先准备的话，就不能好好穿泳装了」

    「原来如此……你也真不容易啊」

    的确，我经常看见一些女演员只吃沙拉，但眼前的这个少女和减肥二字根本就毫不相关嘛。我思考得正入神，完全没留意到自己已经盯着玲奈看了很久。

    「怎、怎么了？被你一直盯着的话会很害羞……」

    「啊，对不起……那个，我是觉得像你这么瘦柳扶风，身材也这么棒的人，居然要减肥么」

    满脸通红的玲奈朝我捶了一拳。

    「海、海斗你真的很坏心眼！每次都突然说这种话！」

    「就算你不接受，那也没办法，因为大家大概都是这么想的吧。你应该要有这方面的自觉哦」

    「是、是么……」

    也许是真的下定决心在减肥吧，到头来玲奈连那份沙拉也没吃完，还剩了一点在了那里。平常玲奈的食量就和普通人无异，现在食量竟然变得这么少了。

    回到教室后，我陷入了沉思。

    （最近的玲奈在某些地方有些奇怪啊……）

    不过，和班上同学交流的时候倒是和平时一样，在现场拍戏的时候，展现的也是平时那无可挑剔的演技。尽管如此，我还是感受到了一股违和感。

    这种违和感愈发强烈起来是在下午的课堂上。

    「那下道题，来黑板上解答一下。就水泽你吧」

    「诶？好的」

    被数学老师点到名的玲奈用视线慌慌张张地游走在黑板和教科书之间。之后感到抱歉地说

    「不好意思……请问这个问题是什么？」

    「你居然没听课？这还真是稀奇事。算了，邻座的松井帮一下吧」

    「那个，在一百五十页，就是这个」

    「谢、谢谢」

    玲奈听后翻到了指定的那一页，就这样走上了黑板，拿起粉笔开始列出算式。即便是关于二元函数再深入一点的问题，她仍能行云流水地通过画图得出结果。

    「没问题，是对的。不愧是好好学习的学生」

    在老师表扬之后，玲奈就回到了自己的座位上。

    在我的印象里，玲奈是个优等生。即便是作为人气女演员，不管有多繁忙的工作日程，她都会以认真的态度来对待学习，从不在学业上摆烂的她就算因为工作请假也会通过自习把遗漏的知识拾起来，甚至会为了填补出勤天数而去写报告。

    不仅如此，她还会利用起一切空闲时间来做定期的测试。就是这样一位勤勉认真的学生带动了我们演艺科的整体学习氛围。毕竟玲奈这么忙也能兼顾学习，一想到这里，班上的同学就比初中时更加刻苦地对待学习。

    也正是如此，她没有上课听讲才会让人觉得奇怪。

    落座后的玲奈也一副心不在焉的样子，我对此感到很是在意以至于上课也没办法集中注意力。

    （果然，是有哪里不对劲……）

    一件件微不足道的事情不断堆积在脑海中让我很难不去在意。也正因为这样，我看不透玲奈到底在想什么。

    「那个，花梨小姐。我想问下，最近的玲奈是不是有点奇怪？」

    「嗯？玲奈同学么？」

    放学后，在拍摄的休息时间里，我询问了花梨小姐。

    花梨小姐似乎没有任何头绪，一脸不可思议地看着我。

    「你觉得有哪里奇怪的么？」

    「不，我也真的只是凭直觉。花梨小姐不这么想吗？」

    「嗯……根据我所了解的，她和平常没什么差别。在演戏上一如既往地出色，身体上也没有什么不适。硬要说的话，最近好像有点睡眠不足吧，没想到那孩子的自我管理意外地有点松懈呢」

    「是吗？」

    「啊，不过，我也可能了解得不够全面。你有注意到什么情况的话可以来告诉我，我会尽我所能，来帮助你的」

    「我知道了，十分感谢」

    我向花梨小姐道完谢便离开了。

    也许是我想多了吧。

    比起我，呆在玲奈身边更长的花梨小姐也说玲奈和平常别无二致。或许我是被什么奇怪的东西牵引了吧。这么想着的我回到房间，察觉到了来自玲奈的视线。

    「天野君，你和我的经纪人聊了什么吗？」

    可能是由于周围的人很多吧，玲奈用敬语温文尔雅地问。

    「没说什么重要的事喔，只是一些关于事务性的事」

    「是吗？」

    「比起这个，工作人员刚刚和我说，官方的pv加长了很多。我也去看了，真的非常棒。明天也终于要迎来第一话的播出了」

    「嗯，我也很期待哦」

    「明天正好闲着没事做，得掐着点看放送了。水泽同学也这么打算么？」

    「我当然是会实时观看的」

    玲奈微笑着点了点头，我进一步询问道。

    「有谁陪你看吗？我的话应该会和家里人一起吧」

    「我是一个人住……所以大概会一个人在家看吧」

    「啊，这样么」

    玲奈的声音里似乎夹杂着些许寂寞。

    可能是受了她影响，我下意识就说出了类似邀请的话。

    「那么，可以的话，要不要一起看呢？」

    语毕，玲奈睁大了眼睛向我这边凑来，用只有我能听到的声音呢喃道。

    「真、真的？真的可以一起看吗？」

    「啊……嗯。当然可以了，只要玲奈这边可以的话」

    「那，那么就来我家怎么样？」

    「好的，就这么办吧」

    绽放出笑容的玲奈拉开了与我的距离。

    「那就这么决定了！请把那天的时间留给我」

    *

    按照那天的约定，第二天一下课我就和玲奈一起走在回家的路上。

    仔细想想的话，像这样两个人一起走在街上还是头一回。一般我们要去现场的话，经纪人都会开车来学校门口接，所以私下底从没有过出来玩的经历。在我不知道的情况下，玲奈已经完全变装了起来。

    一顶针织帽戴在头上配合着口罩跟墨镜把脸部能遮的地方几乎全都掩盖住了，一不小心就会被人当成是可疑人员吧。但是，倒不如说是因为身材好得惊人，走在街上反而很醒目。

    「好、好夸张的变装呢」

    「我尝试了很多次变装，不做到这份上的话是会暴露的。不过有一次我也是针织帽、口罩和平光眼镜这一套组合，在去便利店的时候一下子就暴露了，事情也由此变得一发不可收拾……」

    「哇……该说真不愧是你么，像我这样不化妆走在路上都不会有人来和我打招呼哦」

    话是这样说，但我姑且也戴上了眼镜和口罩。不过就算我不变装的话也不会有人注意到我吧。毕竟又不是像玲奈那样是个有名气的人。

    「你平时私下底也要这么打扮么」

    「不会，这样做毕竟很麻烦，我平时也只要一个眼镜和口罩就行了。虽然被发现的时候经常会被拜托拍照和握手，但我对回应粉丝并不感到讨厌」

    「说起来，之前也回应了很多粉丝呢」

    「但是现在……你想，如果被看到就我们两个人走在街上的话会有很多麻烦事的」

    正如玲奈所言。

    水泽玲奈的绯闻应该是任意一家杂志社都梦寐以求的东西，如果和男的走在一起被看到的话估计就会被拿去大肆报道吧。就算是普通人在SNS上进行评论，也会引起相当大的骚动。

    「嘛啊，就算对象是我，我觉得也不会有人相信就是了。就拿演员来说，我和你也是两个极端，更别提长相能帅到和你相称了」

    我自嘲般地诉说出来。玲奈突然停下脚步，目不转睛地看着我。

    「怎么了么，玲奈？」

    「不，没什么……」

    说是这么说，但明显能看出玲奈的眼神里透露着不满。

    我战战兢兢地询问道。

    「抱歉，我是不是说了什么让你不高兴的话？」

    「并没有……只是，我讨厌海斗这么说自己」

    「嗯？」

    「海斗迄今为止有多努力，演技有多厉害，这些我都是知道的哦。只是现在还没有出名而已。我想，等这次作品播完之后，海斗一定会和我一样成为人气演员的」

    「谢、谢谢你，玲奈」

    没想到玲奈会直言不讳地说出这些话，着实打了我个措手不及。不过，玲奈能给予我这么高的评价也让我很开心。

    这之后，我们在离学校最近的车站上了车。坐了三站的电车，在离玲奈公寓最近的车站下来了。

    「那我们就走过去吧，一分钟就能到」

    「好。对了，说起来今天晚饭想好吃什么了吗？」

    「我想的是靠外卖解决一下……」

    「对喔，玲奈不会做饭呢」

    「诶？海斗很想吃我做的饭么」

    我苦笑着摇摇头。

    「没有的事，只是唤起了以前玲奈做黑暗料理的记忆，亲手做料理这种事还是算了吧……」

    还记得，在我六岁生日的时候，玲奈干劲十足地霸占了厨房说要给我做一桌美味的佳肴。但真正当我吃了端出来的食物，太过冲击力的味道直接给我干出真伤，倒在了地上。

    这是一段刻骨铭心的记忆，所以就算玲奈说要自己做料理，也完全不能勾起我的兴趣。

    玲奈的脸红到了耳根，不断地捶打我的胸口。

    「为、为什么要记得这么羞耻的事情啊！海斗你个笨蛋！」

    「纯属是因为这个给人的印象太深了吧」

    「真是够了！这种事情还是赶紧忘掉吧！再说了，那都是小时候的事情了」

    「吼？难道说你现在会做饭了？」

    「这个嘛，我想……大概和之前没什么区别……」

    玲奈害羞地将视线移开。

    随即我抛出了一个想法。

    「虽然外卖也可以，但要是简单吃点的话，我来做怎么样？」

    「嗯？海斗会做饭么？」

    「总之不要太期待就是了……不过我觉得外卖肯定比我做的好吃多了……」

    一旁的玲奈不知怎地突然神采焕发，猛地凑了过来。

    「想吃想吃！我不挑的，什么都可以吃！」

    「那我们去哪里买点食材吧」

    「我家旁边就是超市，去那里买吧」

    「那就去那边吧。话说回来，家里现在有什么食物吗？」

    「不是我自夸哦，除了速冻食物，冰箱里应该空空如也」

    「确实不值得你自夸……」

    聊着聊着便到了玲奈居住的公寓。

    本以为玲奈一个人住，会选小一点的公寓楼。但当耸立着的高级公寓楼出现在我眼前的时候，我不由得倒吸了一口凉气。光是抬头看一眼这高耸入云的公寓楼，脖子都可能要抽筋了吧。

    「太、太厉害了吧！玲奈，你住在这种地方？」

    「这个地方也不是我选的，都是花梨小姐安排的哦。像我们这样的果然还是应该担心安全问题，所以她就选了这种带有警卫管理的自动门的公寓。事实上，这上面也住着很多艺人，所以住得还蛮安心」

    「可能确实是这样吧……但是，高中生一个人住这里，不愧是超级巨星啊」

    欣欣向荣的绿植装点着四周，入口处玻璃构成的外观和石子路给人一种高大上的视觉冲击。

    在附近的超市买完东西后，便跟着玲奈的脚步进入了公寓。通过公共的玄关就看到几张高级沙发放置在豪华又宽敞的大厅里。玲奈轻车熟路地穿过大厅走向了电梯，按下了高层的按钮。

    「玲奈是住在几楼？」

    面对突如其来的询问，玲奈给出了意想不到的回答。

    「顶层哦」

    「啥？顶、顶层……那不是很贵吗？」

    「钱的话我全部交给了妈妈保管，所以我也不清楚。嘛啊，我想会很贵吧。老实说，这么大的房子就我一个人住，要是能和谁合租的话就好了」

    「真好啊，我也想住这种房子」

    不过，以我现在的收入来看，这简直就是痴人说梦。要是某一天我火了的话，我能住这种地方吗？思考着这种事的我突然看到旁边的玲奈一动不动地杵在原地。

    「海、海斗……这、这种事情，我想还太早了吧……」

    「哈？你在说什么？」

    「你不是说要和我住一起么？」

    「我才没说这种话！只是想将来也能住进这么气派的公寓楼」

    「什么嘛，别吓我啊……对心脏很不好诶」

    玲奈松了一口气。

    说话的空档，电梯门打开了。我们上到电梯，玲奈按下了最高层，也就是30楼的按钮，没一会就到了。

    走出电梯口，通向玲奈房间的走廊也格外气派，暗淡的灯光与用柔和配色点缀的地毯墙壁相互交错，无不凸显出其高贵。

    踏入玲奈的房间，实在没忍住的我发出了感叹。

    「这是什么啊，也太漂亮了吧……」

    走过用大理石铺成的玄关，映入眼帘的是玻璃筑建而成的客厅。眺望远方，东京美景便于此尽收眼底，这实在是个宽敞又舒适的好地方。我仔细打量着四周，以白色为整体基调的布局。桌子、椅子还有沙发都是统一的单色。自不用说，陈列摆放在这空间下的，都是高档家具。

    沙发的前面有一台八十英寸的电视机，房间整体有被好好打扫过，不清楚的人可能会误认为这是样板房。空气中洋溢着的淡淡清香不断朝我袭来，不知怎地就让我心跳加速起来。

    「总之先把包放下来吧。对了，冰箱在这边哦」

    「啊，我知道了。谢谢」

    厨房位于客厅最里面，该有的东西也都有。不过，值得注意的是煤气灶一点不脏，一丝使用过的痕迹都看不出来。

    打开冰箱，正如玲奈说的那样，里面除了饮料和冷冻食品就什么也看不到了，甚至连调味料的身影也几乎看不见。我苦笑着把买来的食物放了进去，打心底感谢着把该买的都买了的自己。

    在我身后看着我的玲奈见我关上了冰箱便问道。

    「现在该做些什么呢？因为才4点，离吃饭还早吧」

    「是这么回事，今天吃蛋包饭，所以准备起来也不会花很多时间」

    「海斗有想做的事情么？」

    「嗯……对了！如果可以的话，我能看看其他房间吗？」

    我把突然间想要做的事情说了出来。

    「难得造访这么高档的公寓，下次有没有机会还不好说。而且，我对玲奈的家也很感兴趣。当然，前提是玲奈愿意的话」

    「没问题哦。那就让我带你参观吧」

    玲奈欣然同意，我就这么跟在她后面开始参观。阳台、浴室、衣柜、工作室、储物间，不管是到哪里都觉得开心。不过，当看到浴室的时候，一想到这里是玲奈平时洗澡的地方，一股难以言喻的心情便涌上心头。除此之外，衣柜里各式各样、华丽精致的私服一字排开，让人钦佩不已。

    最后我们到了玲奈的卧室。

    卧室的门是开着的，整体上来说是一间非常可爱的房间。

    刚进屋，最先注意到的就是淡粉色的大床和放置在一旁的精美台灯。化妆台和小桌子也井然有序地摆放在柔软的圆型垫子上。海报、干花等一些随意摆放的小物品也在点缀着房间。

    我饶有趣味地环视着房间，但是――

    「啊！等、等一下！」

    就在这个时候，玲奈突然慌慌张张地叫了出来。

    我顺着玲奈的视线看去。

    那是一个立在床边小桌子上的相框，里面是我和玲奈小时候并排笑着做剪刀手的照片。

    玲奈惊慌失措地跑到床边将相框收起，但为时已晚。她瞟了我一眼，满脸通红地瘫坐在地。

    「这……这个是、那个……」

    「玲奈，我说……」

    「海、海斗，你一定觉得我很恶心吧……？这个照片，直到现在为止我还一直当宝贝珍藏着，放在卧室里……」

    「没、没那回事！不如说我很开心哦！」

    听我这么说，玲奈用手捂着脸微微抬起头。

    她从指缝间窥看了我一眼。

    「因为，我知道了玲奈有多么重视我」

    「嗯……」

    「对我来说，玲奈也是同样重要的存在。虽说我家没有相框，但和玲奈有关的纪念品我都好好保存着。直到现在，有空的时候我也会翻开留着的相册哦」

    总算是恢复平静的玲奈叹了一口气后便站了起来。脸上还挂着些许羞涩表情的她开口道。

    「下次，我也能看看那个纪念品么」

    「诶？那我带过来比较好吗？」

    「才不要！所以说，就是……下次也请让我去海斗家！」

    「哦哦，当然可以，我很欢迎你来哦」

    似乎是得到了满意的答复，玲奈表现得非常开心。

    之后，玲奈把相框递给我看，这是搬家当天拍的照片。仔细一看，玲奈眼睛都哭肿了。她一直把这张照片放在书桌旁，就算是搬家也没忘记带着。

    *

    全部参观完，我们又回到客厅闲聊了一会。见天色逐渐暗淡，我决定开始准备晚餐。

    「那就准备做晚饭吧」

    「你这样会把制服弄脏的吧，我去拿围裙给你」

    「嗯？你不做饭居然会有围裙？」

    「吵、吵死了！我一个人生活也是会有想要做饭的时候好吗！」

    「……你不会三天打鱼两天晒网，最后一次都没做就结束了吧」

    「是、是这样啦……因为就我一个人，也不知道从哪里开始，也没有人来教我」

    也许是我捉弄过头了，玲奈鼓起脸颊宣泄着自己的不满。

    「如果我可以的话，随时都能教你哦」

    「真、真的？」

    「嗯。难得今天来了，要一起做吗？毕竟蛋包饭很简单，就算是初学者，我想也没什么问题」

    玲奈眼神里充满着欲望，握紧了拳头。

    「我想做！」

    「那么玲奈也一起来吧。啊，不过围裙只有一条吧？」

    「不，当初买的时候买了蓝色和粉色两条。呼呼，那个时候的我真是太有眼力见啦」

    玲奈高兴地去取围裙，没一会就回来了。我穿上蓝色的围裙和穿着粉色围裙的玲奈站在厨房里。

    我们将食材都拿出来，准备开始做饭。今天要做的是蛋包饭、清炖肉汤，再简单弄个沙拉吧。

    各自洗过手，我和玲奈便开始淘米和切菜。

    「淘米就是用手不停地在碗里搅拌，但要注意技巧。你看，就是这样做」

    「嗯，我试试看」

    「啊，玲奈！不要那样拿菜刀啊！你看我，拿菜刀应该是这种感觉！」

    「是、是吗……谢谢」

    因为工作原因，玲奈基本没上过学校的烹饪课。看样子，她是真的对做饭一窍不通，虽然是由我来教她淘米和拿刀的方法，但像这样两个人一起站在厨房里度过一段时光也让我感到非常开心。

    就在我这么想的时候，玲奈说了一句出乎我意料的话。

    「总觉得我们现在这样……有点像一对新婚夫妻呢」

    「哈？」

    我吓得大叫起来。

    「不、不是这样的！并、并没有对和海、海斗的新婚生活抱有幻想。只是觉得现在和海斗呆在一起非常惬意！」

    「啊啊，原来是这样。我倒没往那处想就是了……」

    因为玲奈说了一些奇怪的话，搞得我的脑子也在想奇怪的事，我们之间的对话也由此变少，不过好在没有耽误做饭。这之后只要将做好的鸡肉饭裹上鸡蛋就大功告成了。

    「好！终于快完成了！」

    「对了，我们要不互相为对方裹个鸡蛋怎么样？」

    「这个有意思啊！那好吧，就让你看看我的手艺」

    玲奈干劲满满地撸起袖子，脸上露出了天真无邪的笑容。

    这似曾相识的一幕在我脑中浮现，我不由得苦笑起来。

    （我……我好像想起了以前为我做饭时候的玲奈的样子）

    确实，那时候也是像这样自信满满地冲进厨房，甚至连撸袖子的动作都出奇地一致。

    总之，我亲自演示了一遍过程给玲奈看。既然今天是要做给玲奈吃，那么我就得比平时更加认真地对待这件事。最后，应该说是迄今为止吧，我做的最好的一次鸡蛋就这么诞生了。

    「哇，海斗做得真好啊，就像饭店里卖的一样！我也不能落后！」

    接着，我站在了拿着平底锅的玲奈面前，不过――

    该说是意料之中的结果么。

    虽说仅仅只过了一分钟，但蛋包饭那惨不忍睹的样子已经呈现在了我的面前。我就这样呆呆地站在它跟前。

    「唔唔唔……对、对不起喔海斗」

    「没事没事，只是看上去奇怪而已，味道应该没什么问题」

    客厅里摆放着一张玻璃制的餐桌，我和玲奈便在彼此的对面落座。

    将做好的沙拉、清炖肉汤还有蛋包饭依次上桌。

    玲奈做失败的蛋包饭赤裸裸地放在我眼前。虽然玲奈不管说什么都要自己吃，但这是一开始就决定好的，更何况还是我提出的建议。

    我开动了，说着便双手合十。先从沙拉和汤开始动起筷子，然后又吃了口蛋包饭。话说回来，玲奈从一开始就一直看着这边。

    「……如、如何？」

    「没任何问题，比想象中的好吃」

    「真、真的吗？」

    「当然了，没有骗你的必要哦」

    说是失败品那也只是包裹着的鸡蛋长得很凄惨，里面的鸡肉饭可是我亲自操刀，撒料什么的和我平时做的无异。所以，刚刚说好吃绝不是为了照顾玲奈心情。不过，玲奈似乎还是不相信，带着疑惑的眼神看着我。

    「海斗，以前我做料理给你吃的时候，你也是说很好吃。但我后来尝了尝，不是很难吃么」

    「啊……呃，要是这么说的话，也许是这么回事吧」

    「为了确认一下味道到底如何，我也要尝尝」

    「嗯，可以哟」

    本以为是用自己的勺子吃，结果玲奈“啊”地朝我张开嘴。

    这么说来，以前也经常有这种事。由于玲奈的举动太过于自然，我大脑没经过思考，下意识就舀了一勺蛋包饭送到玲奈嘴里。

    「嗯~真，真的很好吃呢」

    像是安心了下来一样，玲奈的脸上绽放出了笑容。

    不过，我终于意识到自己刚刚的举动有多羞耻了。

    我感觉自己的脸颊泛起了红晕，小声开口道。

    「那个……玲奈对这种事情不太在意么」

    「什么？」

    「就是……刚刚那个是间接接吻吧」

    听到我脱口而出的四个字的时候，玲奈的脑袋像是烧开了一样沸腾起来，脸马上就被红色浸染了。

    大概是脑子里只顾着担心自己做的蛋包饭怎么样了吧，玲奈完全没有察觉到间接接吻的事情。

    「对……对不起，海斗……」

    「没事，我并没有责怪你。只是被突如其来的事情吓到了」

    「和海斗在一起的时候总觉得像是回到了以前……所以那个，那个是下意识就做出来的」

    「嘛……嘛啊，没事的！下下周我们就要演吻戏了，比起那个，今天的间接接吻简直不值一提……」

    面对心情还是有些低落的玲奈，我试着说了一些话，但完全是多余的。玲奈的脸比刚才更红了。

    「确……确实，既然要拍吻戏的话，在意间接接吻是不行的吧」

    「嗯……」

    「我明白了，所以海斗！我也来喂你，这样就打平了！」

    说着玲奈便拿起自己的勺子舀了一勺蛋包饭送到我嘴边。

    那只手还在微微颤抖。

    虽然我完全不理解玲奈在和什么作斗争，但我还是顺从了她。

    「你，你看，海斗做的蛋包饭也很好吃吧？」

    「是……是啊」

    其实我根本无暇顾忌味道，刚刚我也说了，不在意间接接吻是不可能的。再次意识到这件事后，我的心跳加速得更快了。

    一种奇怪的气氛围绕在餐桌四周，可能是被气氛所影响，我们的谈话也变得尤其尴尬。

    *

    晚饭过后，我开始收拾。我小心翼翼地清洗着使用过的盘子。顺带一提，因为家里有最新式的洗碗机，多亏了它让我的洗碗工作变得相当轻松。全部收拾完毕就已经是晚上七点多了。

    「离第一话播出还要2个小时么……」

    『初恋的季节』是一部周更、每集长达1小时的九点档节目。

    由于今天是第一集放送的特别篇，所以单独加长了三十分钟。时间也就从9点播出到10点半，足足有90分钟。

    「啊！真的是太兴奋了。已经等不及想看了」

    我这么说给坐在旁边的玲奈听，却没有人回应我，我不由得看向玲奈。

    「那个，玲奈？」

    「……怎、怎么了？」

    大概是被我吓到了，玲奈的身体颤抖了一下。随后又转向了我。

    是我说了什么使得她猝不及防么，只见她的视线在不断地游移。

    「没什么，只是刚刚说话见你没反应就喊了你一下？你怎么了吗？」

    「什么都没有！只是才吃完晚饭，所以在发呆」

    「啊啊，原来是这样」

    我苦笑了一下便向玲奈询问道。

    「这之后做些什么好呢？离播出还有点时间……现在七点的话，应该有一档我们作为嘉宾出场的智力竞赛节目，要不打开电视看看？」

    「是啊，那样也行，但是……」

    「啊，还是说你想睡一会？那样的话，我就一个人随便打发打发时间，你不用跟我客气的」

    「不，我也并不困，所以没关系哦」

    玲奈摇了摇头，用手托着下颚做出思考的动作。保持着这样的动作过了一会，玲奈缓缓开口道。

    「呐，要玩游戏吗？」

    「游戏？」

    「嗯，还是想做点什么来分散注意力」

    分散注意力……？

    她是因为快要播出了所以太兴奋，才要做点什么来让自己平静下来吗？现在的我确实是这种感觉。但若是那样的话，似乎用分散注意的说法又有点不太对。

    就在我思索的时候，玲奈从电视的桌下把游戏机拿了过来。我不得已只好将思绪放在一旁。

    「有很多游戏哦，你想玩哪一个？」

    「呃，我不经常玩游戏，所以不太懂……第一次玩的话，果然还是那种操作简单的比较好吧」

    「嗯，那样的话，就选这个吧」

    玲奈选了一个游戏卡放在手里随后便插进了游戏机里面。她跑向电视机并打开，迅速完成了设置。看着轻车熟路的玲奈，我多少有点意外。

    「玲奈游戏应该打得挺多吧」

    「是的，虽然工作很忙，没什么时间……但想要转换心情的时候我就会拿出来玩」

    「之前还说看了很多漫画来着。真好啊，有这么多兴趣」

    「海斗呢？休息的时候会做什么吗？」

    「我想没有吧……毕竟我作为演员一直都很不顺利。只要有空闲时间，我就会想一直练习来打磨自己的演技。因此我没有什么爱好，这也使我蛮困扰的」

    「噗嗤，真亏你憋得住呢……」

    玲奈佩服地点了点头。

    说着话的空档，玲奈已经设置完毕。我从玲奈手中接过手柄。

    一款需要玩家操作圆圆的可爱角色来打怪兽的游戏――这是初次看到给我的大致印象。不过，我也有在出名的游戏里见过类似的角色。

    「这个操作起来很简单，我想只要5分钟就能学会。先来一起过教程吧」

    「我知道了，让我试试吧」

    说着便玩起了教程。这游戏上手难度确实很低，只要记住按键就可以和搭档开始游玩。一旁的玲奈似乎玩得相当尽兴，而我只有拖后腿的份。跌跌撞撞，总算是到了boss战。

    Boss是个会喷火的骨架型怪兽。

    拥有与以往遇到的敌人都不同的强度，不费吹灰之力就把我打飞。多亏玲奈支援及时，我才没有被一套带走。龟缩着恢复一会后便移动到玲奈旁边的我，上来就给了boss一记重拳。拉锯战还在持续，真是让人捏一把汗。我角色的体力不断下降，已经到了不能在被boss打中一下的地步了。但是，接下来如狂风暴雨般的攻击就向boss袭去――随即，boss就倒下了。

    「太好了！」

    我不由得叫了出来。然而，旁边的玲奈似乎没什么反应。该怎么说呢，给人一种心不在焉的感觉。

    我放下手柄向玲奈询问。

    「要休息一会么？」

    「啊……嗯，就这么做吧」

    「我去拿点喝的，喝什么好呢？」

    「橙汁吧，拜托你了」

    「明白了，那你在这等会」

    我快步走向冰箱，从里面取出一升大小的盒装橙汁。就连橙汁也不是买的浓缩还原而是100%纯果汁么。我将橙汁倒在两个杯子里，回到了客厅。

    看着玲奈就坐在沙发上呆呆地眺望窗户外的风景，脸上还带着几分惆怅。我感受到一股违和感。

    （会是什么呢……是哪里不对劲呢）

    不只是今天，这一周，玲奈的样子都很奇怪。

    除了熬夜、减肥，上课注意力不集中这些能用肉眼看到的情况，还有很多虽然无法用语言表达出来，但仍能感受到和平时的行为举止有所不同的地方。

    包括作为支持着玲奈的经纪人花梨小姐，周围人都没有注意到玲奈的变化。这也许是很细微的差别，但现在的我敢确信，这绝不是错觉。

    也许是我的职业病吧。

    我表演的时候并不只注意自己，还会留心观察共演者和相机位置等多个事物以此来进行表演。所以在锻炼演技的时候，我会注意一些细致入微的差异，并培养即使发生变化也能及时反应的洞察力。

    也正是我的洞察力让我意识到了玲奈的变化。

    「给你橙汁，玲奈」

    「谢谢你，海斗」

    所以，我决定直接问出心中的疑惑。

    我坐在沙发上，将橙汁递给玲奈后，转过身对着玲奈说。

    「我说……玲奈最近有什么烦恼的事情吗？」

    「诶？我，我吗？」

    「感觉你最近的样子有点奇怪。像我这种人或许帮不上忙，但只要你想商谈，我随时都可以」

    玲奈惊讶地睁大了眼睛。

    之后，就在玲奈快要开口的时候……是打消了念头吗？只见她摇了摇头，一道像是硬挤出来的笑容浮现在脸上。

    「没事，并没有很烦恼的事哦」

    「真的吗？」

    「是的。但还是谢谢你，海斗。以后有想商量的事，我会来依靠你的」

    「啊，嗯。那自然是最好不过……」

    尽管我嘴上这么说，但还是有些担心。

    事实也正是如此，嘴上说着没有烦恼的玲奈就好像在隐瞒什么似的，行为举止还是很奇怪。

    究竟是怎么一回事呢？

    思索着，不断思索着。突然，我察觉到以前好像也有过这种情况。

    就在追溯记忆的过程中――

    一道八年前的光景在我脑海中闪回。

    『那个……明天的话剧，可能我不想参加了……』

    『唉，为什么啊，明明练习了这么久？』

    『因…因为，我还是很害怕啊』

    没错。

    八年前，我同玲奈一起出演『白雪公主』的时候。

    玲奈因为自己的胆小内向，在一开始的时候就抱有紧张不安的情绪。意料之外的是她在演戏这方面具有才能，练习也由此很顺利地进行了下去。但就在表演前一天，玲奈跑到我家哭诉。

    当时，玲奈的突然造访着实打了我个措手不及。但事后回想的话――在学校犯困、会剩食物、上课的时候经常发呆等诸如此类的征兆在那时也有很好地体现出来。当我每次询问起来，她都会像现在这样故作淡定地回答一句“没关系”。

    儿时的我，没能注意到玲奈的这些细微变化。

    所以在玲奈哭诉完回家后，我也做了深刻的反省――为什么我不能早点察觉到这种事呢？

    然后――这周的玲奈和那时的玲奈完美地重叠在了一起。

    （不过……这种事还会有吗？）

    我不认为现在的她会和那时候一样――害怕正式演出，也就是对电视剧第一集的播出感到恐惧不安。

    毕竟，她是拥有大量工作经验的天才女演员。出演的电影和电视剧数不胜数，主演经验也比任何一个同龄人都要多。那样的玲奈和我这种因为第一次主演的作品要播出而兴高采烈的人不一样，她不会现在才对电视播出有任何心里浮动。

    就在我想把这荒谬而又愚蠢的想法舍弃的时候。

    脑海又浮现出一件事。在我们再次相遇之前，我一直都认为媒体和平常时候的举止才是她的真面目，并不知道现在的玲奈依然是那个胆小内向的女孩。

    但是，玲奈并没有改变。她只是投身于自己最热爱的女演员事业，为了让这份事业顺利进行才扮演着适合天才女演员的社交型角色。在和我还有花梨小姐说话时的玲奈，比人们所熟知的她要更加小孩子气，要更可爱，只是一个和我一样大的女孩子罢了。

    我们再会的一段时间里，我顾虑着她天才女演员的形象，所以一直和她保持着距离。

    为了不重蹈覆辙，还是抛弃奇怪的成见，好好正视玲奈吧。

    想到这里，我斟酌着用词，缓缓开口。

    「呐，玲奈」

    「什么？」

    「也许我说的不对，但是那个……你是不是在害怕开播？」

    我说完这句话的瞬间，玲奈的脸连同耳朵一起被染成了红色。

    她拿起放在膝盖上的小枕头，将脸深深地埋下去。过了一会，又缓缓将头抬起，心虚胆怯地反问道。

    「你、你为什么会这么想呢？」

    「最近，我总觉得你有些奇怪。学校犯困、吃饭吃不下、除此之外，行为举止也有点不对劲……不过，我不知道该怎么形容就是了」

    「困、困只是因为我最近恰好看漫画而已，我不都说过了么！吃不下饭也只是因为要减肥……」

    「不，仔细想想的话，我不认为玲奈会在有工作的前一天熬夜看漫画。你是因为自己怎么也睡不着才看漫画的吧」

    只有和玲奈在一起共事过才知道她对于工作的热情认真。那样的她居然会熬夜沉浸在漫画里，这实在不自然。也许她说的减肥是真的，即便如此，玲奈那苗条纤细的体型我也并不觉得有减的必要。

    「过去和你一起演『白雪公主』的时候……正式表演的前一天，你跑到我家里来找我哭诉。那天的你就和现在的你一样，行为举止都变得很奇怪」

    「是这样么……」

    「老实说，我直到刚刚还不认为玲奈会对开播感到紧张不安。但想了很多，果然还是这个原因的可能性最大」

    玲奈叹了一口气，不好意思地笑了。

    「果然，什么都瞒不住海斗呢」

    说着话的玲奈将双手举起，做出投降的动作。然后慢慢开始坦白。

    「正如你说的那样，其实最近我脑子里一直在想电视剧播出的事情……要是演的不好怎么办，有来自观众的负面评价怎么办。这些都搞得我紧张不安，导致平时的状态很差。我本打算向你隐瞒的，可是……」

    「原来是这么回事。那你平时在开播前也会这样吗？」

    「嗯……在我演的第一部电视剧放映的几天前，我也是像这样紧张得几晚睡不着。不过，大概是经历得比较多，我逐渐习惯了。最多也就前一天睡不着吧」

    尽管如此，从玲奈在媒体上的形象来看，这也是难以想象的。原本就知道玲奈是个胆小内向的女孩子的我，能很快地接受这一点。但即便将这消息放在电视上公之于众，我觉得还是会有大部分观众不相信吧。

    「但是，这次又是怎么回事呢？」

    「因为……『初恋的季节』是……是对于我来说，具有特别意义的作品」

    「特别意义？」

    「嗯，这部作品是我第一次演绎恋爱故事里的女主角，也是我想像海斗那样通过留意各种不同事物来打磨自己，让自己的演技更进一步所做的挑战。……但是最重要的是，这是我八年间一直衷心期盼的，与海斗的共演。」

    最后一句话，玲奈用强而有力地语气说着。

    只见她喘了一口气，继续缓缓说道。

    「按照与海斗的约定，想要让它成为最棒的作品。我既希望通过这部作品让海斗被世人所知，也想获得迄今为止属于我的，最好的成绩。像这样什么都想要，也是化为我压力的原因吧……」

    「……玲奈」

    「我很难将这些话对周围的人进行倾诉。那些认为我是完美无瑕的天才女演员的人们自不用说，就连花梨小姐和海斗我也很难开口」

    就这么诉说着自己想法的玲奈，已经不想再掩饰自己的内心了。

    看着玲奈因为不安而转动眼瞳的样子――和天才女演员一点都不相称。

    比起现在的她，倒不如说更像是八年前的她。

    哭花了脸来找我商谈的以前的玲奈，和现在的玲奈完美重叠在了一起。

    我下意识地做出了那时候的事――轻轻将手放在玲奈的头上。

    「啊……」

    玲奈发出了柔和的声音。

    我抚摸着玲奈的脑袋，过了一会，我才反应过来自己在做什么，吓得连忙抽回了手。

    「对、对不起！那个……我并不打算做什么奇怪的事」

    我以为玲奈会生气，所以赶忙进行辩解。但事实并非如此，只见玲奈的脸颊已染得通红，仿佛是要隐藏这份羞涩一般，微微低下了头。

    「没关系……比起这个」

    然后，撒娇似的将视线抬起，看向我说道。

    「再……再继续多摸我一会」

    「诶？嗯」

    尽管听完有些犹豫，但我还是遵照她的请求再次抚摸着她的脑袋。

    玲奈向我这边挪动了一下身子，宛如依赖着我一般，靠在我身上。因此，我们现在处于紧密挨着的状况。就在这种情形下，我继续温柔地抚摸着玲奈的脑袋。

    这种状况不知持续了多久。

    过了一会，我们不约而同地分开，铃奈的脸红得像火烧一般，我大概也是这种情况吧。沉默许久，玲奈缓缓开口道。

    「谢……谢谢你，我现在好多了」

    「不、不客气」

    我笨拙地回答后，对话就此中断。我不知道自己应该说什么――但还是决定将自己想传达的事情说出来。

    「那个，如果可以的话，你可以随时来找我商量，我会认真倾听的。要是有什么烦恼或者困惑的事情，也不用憋心里，倒不如说你坦率地讲出来我会很开心」

    「谢谢你，海斗。我答应你以后都不会一个人独自承受，有事情会和你说的」

    「嗯。那么，也快要到播出时间了……要看吗？」

    虽然玲奈脸上还挂着几份不自然的表情，但还是点了点头。

    「没关系哦。在现场近距离观察的我可以保证，玲奈的表演一点问题没有哦」

    「是这么回事吧」

    然后，播出时间到了。

    打开电视、切换到对应的频道上，我们掏出手机刷着发在SNS上的关于电视剧的帖子。像这样一边刷观众新开的帖子一边观看电视剧也算是SNS时代演员的悲哀了。

    节目官方的搜索词条是节目标题的简称，用平假名写的「＃恋季」。明明播出还没开始，新的帖子却已经迫不及待地接连冒出。和之前完全一样、大部分都是期待玲奈首次出演的爱情片女主角，然后就是对我饰演男主角抱有不满。

    随着播出开始，发帖数量开始成倍增长。

    第一话以明久和光的邂逅作为主要内容。性格截然相反的两人，虽身在同一班级却彼此间没有任何交集。一次机缘巧合下，明久得知了光的秘密，命运就此交织在一起。然后，像是闯进了光的生活一样，明久接触了许多以前从未体验过的事情。

    两人的相遇以及纯真烂漫的互动，讴歌美好的青春，还有那离奇的剧情――都牢牢地抓住了观众的目光。

    精妙的制作是将这第一集打磨成缤纷多彩作品的点睛之笔。

    我和玲奈在欣赏的过程中，几乎一言不发地盯着画面。

    在最后的五分钟，剧情忽然展开，两个人的关系产生了动摇，新的事件一个接一个呈现在观众眼前。故事发生了转变，就这样保持着平稳的节奏进入了演职员表。

    结束的画面开始播放，我们长抒了一口气。

    「……真好看啊」

    「……嗯」

    我所追求的身为主角的演技，在我看来完成度非常高。在保持作为主角应有的光辉的同时，在演技中加入的自己的理解使得作品看上去更加好了。

    玲奈的演技也一如既往地完美。不，应该说比平时的她更加完美。电视剧的内容十分有趣，我和玲奈都坦率地认为这是精彩绝伦的一集。

    「哇！官方搜索冲到最新趋势第一位了！」

    「真的诶，太厉害了！」

    观众的反应好评如潮，引起了巨大反响，和电视剧相关的内容也上了好几次热搜。作为第一话来说，是实打实的大获成功。

    我们情不自禁地击掌来庆祝。

    *

    早上醒来拿起手机看了一眼。发生了意想不到的事情。

    我工作用的SNS账号，粉丝数居然达到了一万人左右。虽然无法和体量高达七位数的玲奈相提并论，但现在我发一些通知和日常生活照片，下面也有不少粉丝会回应我，粉丝的活跃度还算不错。

    这个账号的粉丝数――竟然在短短一个晚上，翻了十倍。

    锁屏画面上有数不完的消息。直到昨天为止，我那被通知出演电视剧的帖子才500左右的点赞数，不知不觉间点赞数已经要用万来计算了。我收到了许多来自新粉丝的私信和回复，我一个个看了过去。

    「第一话最好看了！」「好喜欢天野君的表演，路转粉了！」「和玲奈酱的互动，太棒了……不愧是青梅竹马，太有默契了」「还想看更多关于拍摄的花絮，还有和玲奈酱的关系！」「今后每周的必追剧！」「被你的演技吸引住了，会一直支持你的！」

    （哇……真不可思议……）

    我激动得冷静不下起来。这是我从未见过的巨大反响。

    这些暖心的评论，让我觉得那次官宣演员的时候，那些闹得沸沸扬扬的负面言论似乎都是假的。

    我又浏览了一会评论。之后，在准备早上要用的东西时，不知为何怎么也静不下心来。我平时出门前都要做30分钟左右的练习，但今天无论如何都无法集中注意力。就这样，我早早地出门了。在上学的路上，我察觉到了与以往不同的视线。

    （……总觉得自己被看了）

    从我家到星水学园搭电车和步行要30分钟左右。

    和玲奈不同，我一个人外出时，没有变装的习惯。今天也是什么都没做就坐上了电车。我在空座位上落座，拿出剧本和圆珠笔，本想趁着空闲时间练习一会，可还是静不下心。

    原本以为是自己自我意识过剩，但似乎并非如此。

    我在离学校最近的车站下车，刚出检票口的时候。突然被传来的一道声音叫住。

    「那个，抱歉！」

    「是天野海斗先生吧！」

    从制服来看，应该是其他学校的学生。两个女孩子组成的团体么，看样子应该是初中生。

    听到我的名字被喊了，我感到十分差异，歪着头说。

    「是的……有什么事吗？」

    「昨、昨天的电视剧我看了！很精彩！」

    「所、所以！如果可以的话，能和你握手吗！」

    「我、我也是这个请求，拜托了！」

    看着紧张的二人，我愣在原地。因为从来没有做这种事的经验，我也不知道该做出什么反应才好。

    「啊……我可以吗？」

    「当、当然！」

    「只要握手就行的话……那个，谢谢」

    总之，我先握住了她们的手。两个人的脸颊已经泛起红潮，高兴地欢呼起来。之后又应她们的要求拍了照，比刚才更加兴奋的样子在我面前展现出来。说着“请我继续加油，会一直支持我”便离开了。

    像是被狐狸迷惑一样，我呆呆地望着她们远去的背影。随后，有人轻轻拍了拍我的肩膀。

    「早上好，海斗」

    「啊！是玲奈啊！」

    「这个，给你。多少有点作用哦」

    大概是同一班电车吧。迄今为止都没有在上学的时候碰过面，也许是今天出发得早，时间刚好撞到了吧。

    我接过玲奈递给我的一次性口罩。今天的她也进行了精心的装扮――黑色的口罩配合帽子再戴上墨镜，变装得可以说是完美无瑕。

    「我说啊，像那样毫无防备地走在路上也是不行的哦」

    「呃，刚刚还真是吓我一跳，走着走着还真有人向我打招呼。就像是成为了出名的人一样，我很高兴」

    「也许是吧。不对，海斗已经是了哦。你要更加有这方面的自觉啊」

    「是么……不，我还没有什么实感」

    因为『初恋的季节』的第一话引起了巨大反响，很快就被多家网络新闻报道。在『衫野陪你来漫游』中的发言也被重新挖了出来。我和玲奈作为青梅竹马，时隔八年重逢共演的消息也成了新闻。

    「但倘若是以这部作品为契机让我火起来的话，真的还得是沾了玲奈的光吧。多亏了你，这部作品从一开始的热度就遥遥领先同期的电视剧。这么一想，感觉我只是蹭了你的热度罢了」

    「不不，没有的事。大家都很欣赏海斗的演技。只是世人直到现在才终于看见海斗不断积累努力的东西罢了。『初恋的季节』只是偶然，和我没关系哦」

    玲奈说完，难为情地低下了头。

    「先不说这个，昨天谢谢你了，海斗」

    「啊，嗯」

    「至今为止，我从来没有能够撒娇的对象……所以说了很多羞耻的话，那个……在海斗回家后，只要一回想起来，就会冷静不下来。对不起，尽可能把这事忘了吧」

    虽然看不到变装后的玲奈的表情。但唯一能确信的是，她的耳朵正泛着赤红，现在的她应该是处于面红耳赤的情况吧。不过，那时候的我也有被气氛冲昏头脑的因素在里面。光是回想起来，脸颊就像是被火烧一样感到羞耻。

    「不行，我忘不了哦。昨天的玲奈真的非常可爱」

    「呀啊！」

    「虽然时间很短，但到现在为止，我每天都和你呆在一起，之前也透过电视看过许多玲奈的身影，但是……果然还是昨天的玲奈最可爱了。我真的很想将这件事告诉给全国的粉丝」

    日常生活中饰演擅长交际的玲奈，同时也是个清纯优雅、具有魅力的女孩。

    作为女演员站在镜头前的玲奈，也散发着和角色融为一体、独一无二的光芒。

    但是，单纯从一个女孩子的角度来看的话，我最心动的还是昨天的玲奈。

    假若那个身影能在电视上被观众看到的话，那毫无疑问会让他们更加心动吧。作为玲奈新的升华，作品也会更加光彩夺目。

    就在我这么想的时候――

    突然，来自手部柔软的触感将我拉回了现实。

    一看，不知何时伸出手的玲奈，将我的手紧紧握住。

    「嗯？怎么了么，玲奈」

    「啊，搞、搞错了！这、这是误会！」

    说着，玲奈又慌张地将手松开。像是要掩盖刚刚的行为一般，只见她不断挥动着双手。

    究竟是怎么了呢？

    之后在去学校的路上，在一旁走着的玲奈不知为何比昨天还要更亲近我。

    我们一到教室，同班同学“哇”的一下就围过来。

    「水泽同学！昨天的电视我看了哦，太好看了！」

    「谢谢你，松井同学」

    「我还在想玲奈演的女主角是什么感觉，结果这不是超可爱么！」

    「是吗？能听到你这么说，我非常开心」

    可能是在演艺科的缘故，来上学的同学大多数都看了昨天的首播吧。我原以为是玲奈被团团围住，热闹沸腾的光景，结果今天却不一样。

    「天野君，我看了哦！超棒么这不是！」

    「那演技是怎样！吓我了一跳！」

    「完全没有输给水泽同学啊！」

    我这边也有不少同学围了过来。

    继刚才握手的女生小团体后，我又再次体会到昨天首播带来的戏剧性的威力。说完这些后，他们便离开了。随后，刚刚向玲奈搭话的几位女生朝我这边走来。

    在我宣布担任主演的那天，她们对这一选角诉说不满从而惹怒了玲奈，不过以此为契机，在这之后和玲奈的关系变得非常好，经常能看到她们在一起行动。

    她们走到我跟前，低下头行了一礼。

    「对不起天野君！那个时候说了很多难听的话。现在我觉得水泽同学第一次爱情片的女主角的搭档是天野君真的是太好了！」

    突如其来的事情让我有点不知所措

    「诶？那个……我完全没有放在心上，所以没关系哦」

    「就算你这么说……我们心里还是会内疚的哦？」

    「为了表达歉意，和你约会怎么样？」

    「不如说下次去哪里玩吧！卡拉OK和打保龄球都行哦」

    「啊哈哈……对不起啊，我现在因为每天拍摄都挺忙的，不过还是谢谢你们的邀请。对了，等有时间把水泽同学叫上一起去哪里玩吧」

    「诶，能把水泽同学约出来吗？不愧是天野君，太喜欢你了！」

    其中一个人开玩笑似的靠在我的背上，胸部的触感透过制服传了过来。我吓了一跳。

    然后，就在这时，恰好和不远处正在说话的玲奈对上了眼神。

    玲奈直勾勾地看着我，前所未有的僵硬表情挂在了脸上。

    首播的效应还不止于此。

    上完了安排在第四节的体育课。在我打开鞋柜想要替换鞋子的时候，一封信飘落了下来。

    我捡起来一看――里面居然是一封情书。

    我活到现在都没有收到过这种东西，所以心脏止不住地怦怦乱跳。信上没有标明写信人，但按照规定，普通科的学生是不能进入演艺科的教学楼的，所以应该是演艺科的某位吧。

    信上只有手写的“希望你午休的时候能到教学楼后面一趟”几个圆型文字。就在我看信的时候，玲奈和同学们谈笑风生地从我后面经过。就像插话似的，我从旁边对玲奈说道。

    「啊，水泽同学」

    「有什么事吗，天野君？」

    玲奈停了下来，露出优雅端庄地笑容

    「关于今天午休的练习，对不起，可以鸽一天吗？」

    「当然可以，不过是有什么事吗？」

    「算是有事吧……我被人叫了出去」

    然后，小团体其中的一人看到我手里拿着的信上帖有心形贴纸，随即发出“啊”的一记尖叫声。

    「该不会那个是情书吧？」

    「哇，天野君真受欢迎！」

    「嘛、嘛啊……可能是恶作剧」

    因为太害羞，我笨拙地露出假笑。

    「就是这样。抱歉啦，水泽同学。那我们放学后的拍摄再见」

    「啊……」

    玲奈像是还有什么话要说，但还是闭上了嘴。我认为让对方一直等着也不好便朝着教学楼后面走去。

    在那里站着的是一个初中部的女孩子，去年和我同属一个委员会，所以经常一起讨论一些事情。听说她现在进了事务所，正为成为歌星而努力着。

    「啊，是天野前辈吧，好久不见！对不起，今天突然把你叫出来」

    「没事没事。这个信是山北同学给我的吧」

    「嗯……因、因为，这是我接下来要说的事」

    山北同学咽了咽口水，身体前倾说道。

    「前辈，请和我交往！」

    这话除了以前的玲奈，还是第一次从其他人那里听到。

    虽然从某种程度上讲，我已经预料到了这种事。但还是不知道该如何做出反应。

    山北同学难为情地继续说道。

    「一起在委员会工作的时候就觉得前辈人很好……昨天看了首播，我班上的朋友都说前辈很帅气，对你很在意，所以……我想着今天不说出来的话，就再没机会说了」

    「是这样啊……那个，非常感谢你能喜欢上我这种人」

    说到这里，我稍稍降低了点声音继续说道。

    「但是……对不起，我有喜欢的女孩子……应该说是在意的人了。所以，我不能回应山北同学的心意」

    说话的时候，掠过我脑海的，是青梅竹马那泛着天真烂漫的笑容。之所以还没有一口咬定喜欢她，讲老实话，自己所抱有的这份情感是否可以将其命名为恋爱――我还不是很明白。

    自从八年前分别后，我就只能望着她身为天才女演员的背影，并意识到这就是我的憧憬和目标。但是，再次重逢后，我知道了更多关于玲奈的事情――还是和以前一样，那么地胆小、那么地有小孩子气、那么地可爱。就算是那样的她，在作为演员时，也依然是表演最亮眼的那个，深受大家的信赖。

    我一定是被那样的玲奈吸引了。

    八年过去了，出落得亭亭玉立的美少女玲奈总是能让我心跳加速。

    尽管自己也不知道能否和玲奈发展成恋人关系，也没有自信敢说自己和玲奈很相配。但果然，恋人是除玲奈之外的人，是不行的吧。

    「这、这样啊……」

    山北同学听到我的回答，变得沮丧起来。

    「果然还是……」

    见状，我想说些什么，但话到嘴边便止住了。就这样，她将脸从我这转了过去，作为代替，语速飞快地滔滔不绝道。

    「那个，以后也能像现在这样说话的话，我会很高兴的！我会一直支持前辈的！」

    「啊，嗯。谢谢你」

    「就……就这样吧」

    留下这句话，山北同学就离开了。

    看着她的背影，我胸口隐隐感觉一阵刺痛。

    *

    因为那天放学后还有拍摄，我和玲奈两个人就这样被花梨小姐的车接走了。

    自从有希小姐因为身体原因缺席了那次外景拍摄后，作为补偿，她帮花梨小姐干了几回工作上的事情。以此为契机，最近也就变成了两姐妹轮着来学校接送我们的情形。像现在这样，和玲奈一起坐在后座自然也就成为了理所当然的事情。

    对我来说，能在进入片场之前进行练习和确认，也能增加和玲奈在一起的时间，是求之不得的事情。

    不过，那天玲奈的样子明显又变得很奇怪。

    等我到的时候，玲奈早已坐在车内。在她旁边落座后，只见她显得十分心神不宁。

    「玲奈，怎么了？」

    「嗯？没，没什么哦」

    尽管嘴上这么说，但她却看都不看我一眼。

    这是玲奈少有的，有点不开心的表情。

    没办法，还是先将这事放在一旁吧。我掏出手机，开始回复有希小姐发来的信息。

    〈对不起天野君，我5点多才能到现场！〉

    〈我知道了，没关系。你现在很忙吧？〉

    〈嗯，因为首播引起的热度太高，相关的合作一个接一个涌来。已经忙得不可开交了。今天拍摄的空闲期间，我还要回后台确认一下是否要合作〉

    〈好吧，我明白了。请多关照了〉

    我发了信息过去，有希小姐很快就给了回复。在第二次的回复后，便结束了业务联络。这时，有希小姐丢给了我一张奇特的雪人在笑的表情包，我也选了一张差不多的发给她。

    当我把目光从屏幕上移开后，发现一旁的玲奈一直在盯着我这边看。

    「诶，怎么了吗玲奈？」

    四目相对，我试着询问了一下。玲奈慌忙地将脸别开。

    「什、什么都没有！」

    「不不不，这实在是说不过去。你不是一直用锐利的目光看着这边么」

    「我只是……只是想看看你在和谁聊天而已」

    「和谁？呃，只是和有希小姐谈工作上的事情罢了」

    我不太明白玲奈话里的意思，歪着脑袋回答道。听到我这么讲，玲奈露出一副如释重负的模样，然后安心似的叹了一口气。

    「什、什么嘛……刚刚边看手机还边对着屏幕嗤笑，我还以为一定是……」

    「哈？我、我有表现成那样吗？哦，也许是因为昨天首播的反响很好，有希小姐接到了很多工作上的合作，我感到高兴吧」

    「是、是这样啊。确实有很多合作也来找我们，对吧花梨小姐？」

    「是的。我刚刚还在想之后要一起确认这些事」

    我们在谈话的过程中，驾驶座的花梨小姐基本没有出过声。但既然玲奈将话题抛给了她，她也只好直截了当地回答。

    玲奈的困惑似乎烟消云散，满足的神情溢于言表。可我这边还有疑惑没解决，所以我坦率地讲出了心中的问题。

    「所以呢，玲奈刚刚到底是误解成什么了？」

    「什么……？啊这……」

    「玲奈，昨天我们不是说好了么，不管有什么事情都不用有顾虑，找我商量就好了。这么快就不记得的话，是我也会很受伤的……」

    本想“萌”混过关的玲奈，听到我这么说，像是死心一般垂下了肩膀。

    然后，害羞地低下头，小声嘟囔道。

    「我……我在想海斗是不是和女朋友在联系」

    「……哈？！」

    太过出乎意料的回答给我的思维冻结了起来。

    玲奈像是要辩解什么似的将身子向我这边倾斜过来，滔滔不绝地说。

    「因、因为！海斗不是今天中午的时候被表白了吗！」

    「嘶……确实有这事」

    「不仅是那样，今天的海斗，超受欢迎的不是吗！一大早就有2个女孩在路边搭讪，到了班级周围也是热闹一片……」

    玲奈说到这里，又把头低了下去。

    我有些不知所措，不知道应该做出什么反应才好。不管怎样，还是决定先把事实说出来。

    「总之，我，我没有女朋友。今天表白的那个女孩子被我拒绝了」

    「真、真的吗？」

    「当然了，没必要骗你哦」

    玲奈松了一口气，悬着的心放下了。然后马上凑了过来，问道。

    「呐，海斗，你还记得我们的约定吗？」

    「什么？哦，当然记得。要创作出属于两个人的最棒的作品」

    「所、所以说！为了创作出最棒的作品，要把注意力都集中在工作上！被其他女孩子搞得神魂颠倒什么的，是不可以的！」

    说着，玲奈一脸严肃地用竖起一根手指。在她那威风凛凛的诉说下，我多少有些招架不住。

    「我可不记得自己有被女孩子迷住……」

    「反、反正我自己也不明白！昨天也好，今天也好都是这种感觉」

    「我知道了。那就从现在开始到拍摄结束，我都不会和人交往，这样可以吧？」

    本来也没打算找除玲奈以外的女朋友。

    听到我这么说，玲奈终于安心下来，脸上洋溢出笑容。

    「我也不会找别的男朋友的。那么就一起努力到杀青吧」

    「诶，别的……？」

    「啊，说、说错了！没有什么特别的意思……总之，约好了哦海斗！」

    「嗯，还有2个月，一起全力以赴吧」

    我和玲奈相互碰了碰拳头，再次发誓要在接下来的拍摄中不遗余力。

    话说回来，那天――我休息的时候被花梨小姐叫了过去。

    来到的地方是一个有自动贩卖机的休息区。正好周围就我和花梨小姐两个人。

    见我来了，花梨小姐就直接开口向我道谢。

    「水泽的事情，真的非常感谢你」

    「不……我只是做了一点微不足道的事情」

    「没有的事，对我来说，帮大忙了」

    就在昨天，我将事情通过电话告诉了花梨小姐。因为之前花梨小姐希望我知道发生了什么的话就去告诉她，所以我就把事情的经过简单地对她进行了说明。就像现在的状况一样，她说想直接对我表达感谢。

    「原本解决演员心理方面的问题就一直是我们经纪人的工作……可我竟然毫无察觉，真是太丢人了」

    「才不是！我也只是恰好察觉到玲奈在学校里行为的反常而已……」

    「不，就算让我看同样的情境，我也不会得出害怕开播这一结论来。我没有天野同学那敏锐的观察力，也对水泽的过去不了解」

    「是、是么……」

    花梨小姐是玲奈的第三个经纪人，听说已经任职三年了。比起我，她在玲奈身边的时间更久。也知道很多我所不知道的玲奈。我还是觉得这次只是我偶然察觉到的而已。

    但是，花梨小姐微微噘起了嘴。

    「我对天野君还真有点嫉妒呢。比身为经纪人的我还要更了解那个孩子」

    「对、对不起……」

    总觉得被花梨小姐责怪了，我条件反射地向她道歉。但花梨小姐却忍不住笑了出来。

    「跟你闹着玩的。倒不如说那孩子交给你，我很放心。毕竟，天野同学能注意到我所察觉不到的玲奈的变化」

    「嘛、嘛啊……我会尽我所能帮助她的」

    「好。今后也请多多关照玲奈哦」

    「当然！作为共演者，我也会不遗余力地帮助她，成为她的力量」

    听我这么说后，花梨小姐感到有些意外地眨了眨眼，然后开心地笑了。

第一卷 第四章 和青梅竹马的吻戏

    这之后的拍摄，进展也十分顺利。第六话的拍摄将在两周后进行。

    『初恋的季节』是以十二集为一季的电视剧，也就意味着在第六集结束的时候，故事已然过半。作为全剧的转折点，剧情发生了振奋人心的展开――在第六话的最后，明久和光终于成为了一对恋人。

    『那么，我就回去了……再见，今天玩得很开心』

    『等、等等！』

    『嗯？』

    『那个……还可以再一起走会吗？』

    『……我是无所谓，但你还有想去的地方吗？』

    『……倒也不是这回事，只是还想和明久君再一起待一会……不行吗？』

    我们如往常一样在天台上进行对台词的练习。

    还没能将这份恋心说出口的两人，在一次机缘巧合下一起去了游乐园。闭园的时间很快就到了，就在两人正要解散的时候，光鼓起勇气叫住了明久。

    两人最后决定绕远路回家，在来到一个人影都没有、悄然无声的公园时，光想将自己的告白传达给明久，却怎么也说不出口。一股尴尬的气氛充斥着四周。最后，代替无法传达的言语的是――光那笨拙的接吻，光用接吻将自己的心情传达了出去――

    「……抱歉，能在这里稍微停一下吗？」

    但是，在吻戏的情景到来前，玲奈并没有念台词，而是像这样告诉我。

    「可以，不过有什么问题吗？」

    「那个……下个场景光和明久，不对……我和海斗，不是要接吻吗？」

    「是、是没错」

    再次提及这件事，我被吓了一跳。

    尽管接受主演邀请时，我就已经被有希小姐通知过会有吻戏了。但那个时候，我对玲奈的印象都是媒体赋予的，即使脑海里存放着八年前的记忆，我和玲奈也还没有太过深厚的关系。所以刚得知消息时虽然也很紧张，但那和现在的心情全然不同。

    在这几个月里，我和玲奈度过了很长的一段时光。作为青梅竹马、作为同班同学、作为共演者，每天都能在学校和拍摄现场见面，彼此间的关系也加深了许多。

    所以，现在的我，无法将与玲奈的吻戏完全视为工作。

    玲奈没有顾及我的心情――静静地开口道。

    「我认真想过。外拍的场景是这个公园，可从分工表来看，留给我们的时间好像不太富裕」

    「是啊，前后几天也有很多场景需要拍摄」

    「可是我们……我们两个人都没有接吻的经验，不是吗？」

    「说、说得对……」

    「但是，在这种情况下突然让我们实战，拍摄会顺利吗？」

    「我确实也有在担心这个，但你有什么好主意吗？」

    我用问题来回答问题。

    被玲奈这么一说，我才注意到能在正式表演里马上演好吻戏是不可能的。我对接吻的认知也仅仅是双唇重叠。至于身体要怎么动，以何种角度来拍摄吻戏才能表现得最好――我一窍不通。

    对着影像进行学习也有很大的局限性，特别是我的表演手法，在练习的时候很是苦恼。所以，如果有好的主意，我肯定洗耳恭听。

    随后，玲奈红着脸移开视线，嘟囔了一声。

    「果然……我想还是只有通过练习了吧」

    「练、练习？我和玲奈练习接吻？」

    「又、又不是真做！你、你想――用相机拍下快到接吻前的过程以此来观察、找感觉，不是很好吗？」

    「原，原来是这样啊，嗯」

    我们都将自己的说话声音提高了一个档次，彼此间的态度也变得很不自然。

    我感觉自己的心脏在剧烈跳动着。

    为了使自己冷静下来，我做了一个深呼吸，才向玲奈转过身去。

    「我觉得这主意不错，要不要试试？」

    「嗯。来试试吧」

    「不过，玲奈你会演到什么程度呢？」

    「和正式拍摄的时候一样吧，我会以沉浸式的状态来表演。姑且在家里做了一定程度上的练习」

    「我明白了。由于我还没有完全摸透这个桥段，所以只能确保动作上不会出错，抱歉」

    「不，没关系。那么，现在我有一个能把手机放在上面的三脚架，我先去摆一下哦」

    说着，玲奈便从包里掏出一个迷你三脚架，将自己的手机放了上去，调整起角度。

    随后，玲奈闭上了双眼，将自己的注意力高度集中起来――这是每次正式拍摄前，为了让自己沉浸在角色里，玲奈经常做的一件事。我则利用这个空档重新研读剧本，为的是确认台词无误，并且尽可能固定表演方向。

    「那就开始吧。稍微往前一点，从15页开头开始好吗？」

    「嗯，那就由我先来吧」

    我深呼了一口气，缓缓地念出第一句台词。

    『怎么了吗，光？从刚开开始就一直沉默不语』

    『……这是为什么呢，为什么我想诉说的，完全说不出来』

    正如玲奈所说，她的表演完成得相当出色。

    是对焦急等待的明久感到愧疚么？仅仅连一句“喜欢”都无法诉说的光，脸上浮现着一丝苦笑。

    『光……』

    『对不起！如果不喜欢的话，就拒绝吧！』

    『？！』

    经过一番沉默，光动起身子。她闭上双眼，抿紧嘴唇，狠下决心向明久靠近，随后双手捧着明久的脸颊，两眼凝望而去，如泣如诉。

    我几乎什么都没做，只是呆愣在原地。玲奈端正的脸在缓缓靠来，她微微侧过脑袋，柔软的双唇也在慢慢逼近――

    （……接、接吻会像这样将两个人的脸贴这么近？！）

    对于我这种初吻都没丢的人来说，和女孩子的脸贴这么近还是头一次。

    更何况对方还是玲奈。

    大脑宕机的我，唯有心跳仍在狂跳不止。

    鼻尖几近相贴，我下意识地闭上了眼。由于拍摄需要，双唇得几乎重叠，但就算知道还要再靠近一点，我的极限也已经到了。

    然而――玲奈没有进一步拉进距离，反而是满脸通红地僵住了。

    （怎、怎么了？）

    意想不到的状况让我猝不及防。

    过了一会，玲奈缓缓拿开捧在我脸颊的双手，向后退了一步，捂住早已染得通红的脸，低下了脑袋。

    「怎么了，玲奈？」

    「对不起，海斗……那个，我搞砸了」

    「嗯？是失败的意思吗？」

    「对……既然现在也无法根据录像确认动作，能再来一次吗？」

    「当然」

    玲奈出现这种状况还真是少见啊。

    对于能完全融入角色、采用沉浸式表演的玲奈，当镜头对准她的时候，总给人一种和角色合二为一的感觉。她不是作为「水泽玲奈」，而是作为「星宫光」在行动，所以并不会发生中途停止表演的情况。

    实际上，在正式拍摄的时候也从未见过这种情况。正因如此，我才感到很惊讶。不过，既然玲奈能自己总结，对此也毫不在意的话，我也就不多嘴了。

    第二次拍摄开始了。

    然而，结果和第一次如出一辙。

    和刚才一样，玲奈将脸凑到鼻子快要贴到的距离时，僵住了。3遍、4遍、接连重复尝试也没能成功，倒不如说相隔的距离反而变远了不少。所以，在尝试完第五次之后，我们死心了，练习就此中断。

    「玲奈，真的没事吧？」

    我对呆坐着的玲奈问道。只见她无力地抬起头。

    「那个……我想要将嘴唇凑得更近些，但每次把脸凑近到刚才的距离时，就会突然感觉到我饰演的角色消失了」

    「角色消失？」

    「嗯。就是变回了最真实的自己……迄今为止的表演都没有这种情况，大概是我难以控制住自己的感情吧」

    玲奈的脸上露出了非常困惑的表情。

    经过一段时间的沉默，她用微弱的声音向我低语。

    「怎么办……我、我可能无法和海斗拍吻戏了……」

    *

    那天，我们就此作罢，没有继续练习吻戏，决定用一晚上的时间让玲奈重新构建演技。然后，第二天的午休，我们再一次像昨天那样摆好迷你三脚架，开始练习。

    但是――结果还是和昨天如出一辙。

    玲奈坐回长椅上，垂头丧气地耷拉下肩膀，怎么看都完全消沉了。

    「对、对不起海斗」

    「没关系，这没什么。我也和玲奈一样，开拍那会失败了很多次，给玲奈添了很多麻烦」

    「是、是吗……？」

    「而且，这是在练习中发现的问题，所以问题不大哦。离正式拍摄还有5天，在那之前我们可以一起想办法解决。」

    听罢，玲奈终于抬起了头，我松了一口气。为了找到解决办法，我抛出了一个问题。

    「玲奈，你昨天是说角色消失了，对吗？」

    「嗯」

    「那，你可以再详细地讲给我听吗？毕竟和玲奈不一样，我不会沉浸式的表演，所以不太能get到你」

    「就是……通常来讲，在一个场景拍完后，我才和角色分离开来。但这个场景，每次都是演到一半的时候，角色就擅自消失，之后的表演也就没法继续下去了」

    玲奈将自己的独特感受进行了说明。我在脑中整理了一下，然后继续问向玲奈。

    「原来如此，那你对此能想到什么原因吗？」

    「啊，嗯……算是能想出来……」

    玲奈犹豫地点了点头。

    她那极其尴尬的表情给我吓了一跳。

    （怎么办才好呢……尽管这是演戏，但要是玲奈说出不喜欢或是和我接吻不行的话……）

    在这几个月里，像这样每天两个人一起练习，在现场也能一起度过一段空闲时光，不久之前还让我造访她家――我切实感受到自己和她之间的距离缩短了。玲奈也有说过我是同龄段唯一一个交流起来不费力、在一起的时候会感觉到很开心的人。

    我们又重新找回了和以前一样的青梅竹马的关系。

    尽管我们没有交往，我也没有自信认为玲奈对自己抱有作为异性的好感。但要是玲奈当面说和我演吻戏无论如何都不行、都讨厌的话，我想自己肯定会一蹶不振吧。

    「那、那个……别生气」

    玲奈战战兢兢地说着。

    在我脑海浮现出讨厌的想象的同时，我做了一次深呼吸，努力使自己的表情显得更柔和些。

    「没关系，并没有生气哦。之前约定好的吧？有困惑和苦恼的事情可以来找我商量」

    「谢谢你，海斗」

    「所以，是有什么原因呢？」

    「那、那个……」

    玲奈支支吾吾地犹豫着，最终还是握紧了拳头，满脸通红地开口道。

    「会、会觉得很羞耻！」

    「……什么？」

    这出乎意料的回答让我愣住了。

    「前几天，不是说因为工作所以不觉得有什么吗，但是……我、我的初吻也还没有……你、你想！和喜……不对，和私底下关系很好的男孩子接吻什么的，不是会很紧张吗？脑子当然就会一片空白了。所、所以……」

    「……玲奈」

    「对、对不起。作为女演员有点不够格了呢……」

    玲奈这样说道，然后软弱无力地缩了缩肩膀。

    原来是这么一回事啊。玲奈觉得和我演吻戏会感到羞耻，所以每次到接吻的前一刻，就会僵在那里。毕竟玲奈作为女演员，有非常高的职业素养，因此带入了个人情感而导致演不好的她，会感到很内疚也是理所当然的。不过，对于我来说，知道事情真相后反而对此感到很无语。

    「呃，该怎么说呢……我很高兴哦」

    「高兴？为、为什么？」

    「因为，我以为你会说你无论如何都讨厌和我演吻戏，所以才演不好呢」

    「那、那是绝对不可能的！倒不如我很想和你……」

    「嗯？」

    「什、什么都没有！比起这个，你、你真的没生气吗？海斗」

    这个问题让我耸了耸肩。

    「根本找不到生气的理由哦，因为我和你一样」

    在经验丰富的老牌演员中也有能把吻戏完全当作工作，对此毫无特殊感觉的人。虽然我认为这是值得学习的专业性，但别说是吻戏，就连接吻本身也是第一次的我们是不可能具备这种技巧的。

    「因为我也非常在意和玲奈的吻戏。尽管那只是表演，但能和这么出色的美少女演吻戏，不紧张什么的，是不可能的吧？」

    「海、海斗……你是这么想的吗？」

    看着玲奈眨巴的眼睛，我才意识到自己失言了。

    「啊，抱歉。是说了什么奇怪的话吗？」

    「没有哦，倒不如说我很高兴。如果只有我这么在意跟海斗的吻戏，而海斗却什么感觉都没有的话，那就太不甘心了」

    「果、果然还是很在意啊……」

    「嗯……因为对方不是其他人，而是海斗……」

    进行着这样的对话，是因为不好意思么，我们下意识地将视线各自移开。令人感到尴尬的沉默支配着这片场所。终于，玲奈的一记咳嗽声打破了这份尴尬，她开口说道。

    「那就言归正传吧……我并不是不喜欢和海斗演吻戏，也没有觉得海斗不行，单纯只是觉得这件事太过羞耻而导致每次演着演着角色就消失了」

    「我明白了」

    「所以，要是海斗来亲我的话，我想拍摄就没有问题了。昨天在家有尝试练习过，换我等着的话就可以拍下去了」

    「由我来吗？那剧本不是也要变更了吗？」

    为了做确认，我尝试性地问了问。玲奈点了点头。

    「当然，还是得要和森田导演商量一下才行。不过，吻戏要能拍摄下去的话，远比完全拍不下去好得多吧」

    「说的也是。那么这次就按照你说的方法来试一试吧。由于是剧本里没有的场景，这部分展开就只能靠即兴表演了」

    玲奈对我的建议予以认同。于是我们当即就决定试一试。重新将镜头调整好后，我们便开始了表演。

    虽然我还没有决定好该怎么表演，但玲奈完美地引导了我。

    光坦率地将自己的这份喜欢告诉了明久，但是因为害怕听到答案，想要逃走。见状，明久抓住了光的手，在光想要说些搪塞的话糊弄过去时，明久封住了她的嘴、两人双唇重叠，回答了她自己的答案――故事就像这样进行。

    我用双手抓着玲奈的肩膀，就这样将脸凑了过去。

    玲奈闭着双眼，毫无防备地将自己的唇暴露给我。

    （呜哇……这真是让我悸动不已啊……）

    主动去亲吻玲奈远比等着被亲紧张个好几倍，我感受到自己因为羞耻，脸颊早已如火烧般通红。但是，我还是设法维持作为明久的演技，和玲奈拉近了距离。

    两个人的鼻尖轻轻触碰，呼出的吐息已经近到能拍打对方的嘴唇。

    要是再往前一点点，我就能轻而易举地夺走玲奈的唇。

    此时，我心脏的跳动到达了顶峰，在此停顿几秒后又缓缓地将身体分开。在确认拉开了一定的距离后，我用力拍了拍手。

    「cut！嗯，可以做到浅尝辄止」

    玲奈眨了眨眼，然后叹了一口气。

    「怎么了，玲奈？」

    「没事。在听到海斗喊cut之前，我一直都是作为星宫光来行动的」

    「太好了。那样的话，就把剧本改一下，表演就不成问题了吧」

    「嗯，是啊」

    就在谈论表演的过程中，刚才的余韵还残留在我的脑海。一想到玲奈毫无防备地将嘴唇暴露在我眼前的样子，就感觉怪怪的。我拼命让自己冷静下来。

    「那、那么现在就来一起观看影像，然后试着调整动作吧」

    「就这么办吧」

    玲奈从迷你三脚架上取下手机，然后我们并排坐在长椅上观看起了影像。

    为了仔细看清动作，我用了专门的软件将播放速度改成了0.5倍速观看，但是――作为上帝视角，想要客观地观察我们拍的吻戏，实在需要相当大的精神力呢。

    「……太、太难为情了吧……这个」

    「……是啊」

    「怎、怎样？毕竟像这样进行分析是海斗最擅长的领域吧」

    「果然，感觉两个人都表演得不太自然呢。比起从正面重叠嘴唇，我觉得还是稍微侧着脑袋来接吻的镜头效果会好一点。所以，这方面由我来做动作就好。玲奈的话，我觉得稍微把头抬起来，将视线对着这边会比较好」

    「原来如此，我会试着做出改变，其他部分怎么样呢？」

    「我看看……」

    我们的肩膀紧挨在一起，一遍又一遍地播放视频。彼此根据对方的行为举止、抑扬顿挫提出建议。

    这之后又重新拍了一次，提出了各种各样的建议。

    本应该是一次认真的练习表演，但是――

    像这样进行着对心脏不好的表演练习，人生中还是第一次。

    随着铃声响起，结束了练习的我已经完全筋疲力尽了。

    *

    那天晚上，我和玲奈在拍摄结束后，就剧本能否更改吻戏一事去找了森田导演商谈。

    由于那是四天后将要拍摄的场景，所以突然被要求更改剧本是一件很难办的事，对此我早已心知肚明。不过，那个部分并不算长、也没有除了我们以外的共演者参与，所以我认为还有商量的余地。

    说明原委后，森田导演点了点头示意自己明白了。

    「原来是这么一回事啊。水泽也会遇到这种事情」

    「对不起，是我水平不够」

    「我并没有在责怪你。倒不如说能在练习中察觉这件事，真是万幸啊」

    这么说着的森田导演拿起放在一旁的第六话剧本。只见他哗啦啦翻阅的同时，嘴里继续说道。

    「关于剧本更改这件事……要说有没有可能的话，还是有可能的」

    「真的吗？」

    「嗯。这么说来，在原本的初稿中，这个场景就是以明久主动亲吻展开的。虽然你们看到的这个剧本现在是这样的，但只要将以前的版本拿出来，剧本马上就能更改。不仅如此，演员和工作人员的日程也都没有影响，所以没有什么问题」

    「太好了！这样的话就……」

    听到这句话，我下意识地想将身子前倾，但被森田导演抢先一步，只见他左右挥动着手。

    「先别急着道谢，我刚才的确说了有修改剧本的可能性，但这样修改到底好不好，又要另当别论了吧？」

    「……是的」

    「所以，从初稿到现在的完成稿，肯定有它的理由吧？天野，你懂的吧？来说说看吧」

    「结合明久和光的性格，还有目前为止故事的走向。作为本剧最自然的光在无法将这份喜欢说出口后，毅然决然地决定通过接吻来传达这份心情，这个行为不仅暗示了光的成长，也对故事整体起到了重要作用」

    「真是满分的回答，不愧是你」

    森田导演满意地点了点头，继续说明。

    「正如刚刚说的那样，修改剧本会给故事剧情带来负面效果。虽说如此，也在容许范围内。所以，该怎么做，还是交给你们来决定吧」

    「交给我们吗？这样好吗？」

    「没关系。离正式拍摄还有4天，要是水泽能有自信在这期间重新构建演技，那剧本就不用动。反过来讲，要是实在觉得困难的话，就修改剧本吧。时间紧迫，现在就做决定吧」

    我和玲奈面面相觑。

    对于森田导演的问题，我也不能马上给出答案。

    非要说的话，我是想按照现在的剧本演下去。『初恋的季节』对我来说在各种意义上都属于特别的作品。我打心底想让它成为最棒的作品，正因如此，我不想对修改剧本一事妥协。

    但是，这并不是我的问题，而是玲奈应该思考的。只要亲眼看看玲奈一起练习时的样子，就能明白四天时间对于她来说有多么困难。所以，要是玲奈说要修改剧本的话，我也没有意见――

    「我明白了，剧本就按照这样继续吧」

    「哈？可、可以吗？」

    玲奈说的话和我想的完全相反。

    剧本保持不动。

    森田导演接受了玲奈的想法，将脸转向玲奈。

    「哦？那也就是说，你能在四天内找到解决办法完成表演？」

    「不，老实说我还没有方向。但我会尽全力想办法的」

    「喂喂，你真的没问题吗？」

    「实在担心的话，保险起见，我会将修改后的剧本也练好，这样就没问题了吧？」

    「什么？看样子，你相当有干劲呢」

    不同于表情略显惊讶的森田导演，玲奈的脸上洋溢着爽朗的笑容。

    「当然了，对于我来说，这个作品可是特别的」

    玲奈顿了顿，又继续缓缓说明。

    「和天野君八年前立下的约定如今终于要开花结果，我们终于能像这样一起作为主演站在舞台上。我和天野君发过誓――一定会在这部作品上不遗余力，使它成为最棒的作品。所以，当知道修改剧本会给作品带来负面影响时，自然就不想修改了」

    我感到心头一热。

    刚才我的所思所想全都被玲奈化为言语，我能真切感受到，玲奈并不是说说而已，她是真的想要演好这部作品，为此不惜注入自己全部的心血，她的话里满是这样的信念。森田导演似乎也被玲奈的言语所感染，他点了点头。

    「呵呵，既然水泽都讲到这份上了，那为了保险起见的剧本也就没必要了。在正式拍摄之前，好好努力完成吧」

    「谢谢」

    「另外，你能稍微和我详细说说为什么演不好吗？或许我能给你点建议」

    「好、好的。」

    跟向我说明时相同，玲奈对森田导演详细地诉说着来龙去脉。听了之后，导演沉思片刻，拍了拍手，开始翻包。

    「原来如此……既然是这样的话，那我有个好主意」

    说话的同时，森田导演从包里拿出一个信封。

    在这里面的是两张人气主题公园的双人门票

    森田导演将信封递给了我，我一时之间没能理解他的意思，不知如何是好。

    「这……这是什么意思？」

    「这是之前在宴会上bingo得到的奖品，现在送给你们了」

    （译者注：ビンゴbingo：游戏就是一张5*5的纸，中间挖掉，一共24格，每格一个数字。然后主持人随机一个一个抽数字，将抽到数字就挖掉，最后如果挖掉的空格横着竖着斜着连成一条线的话，就算bingo，可以选择奖品）

    森田导演顿了顿，继续进行说明。

    「据我所知，要解决角色突然消失这个问题，除了加强对角色的塑造、对角色倾注更加强烈的感情外，别无他法。不过玲奈，你对于角色的塑造已经很牢固了吧」

    「是……我做了最大限度的准备」

    「那就去尝试做些非常规的事吧。第六话里不是明久和光去游乐园约会、然后在回家的路上kiss了么。实际上，你们也做出相同的行为、度过相同的时光，没准就能突然悟出点什么来」

    「原来如此……」

    我和玲奈一齐点了点头。

    确实如导演所说，这也许会成为产生灵感的某种契机。演员为了塑造角色，在公园露营、和对方一同生活――在演艺圈，这样的事情放眼望去也算是司空见惯。

    「而且就算没有起到效果，也可以很好地转换心情。明天是休息，反正你们平时也很忙，几乎没机会做高中生能做的那些事吧？离杀青还有很长一段时间，所以偶尔去玩一玩也是一件好事」

    说到这里，森田导演耸了耸肩。

    「嘛，至于去不去就是你们的自由了。另外，如果要去的话，别忘了要得到经纪人的许可」

    然后，我们从导演那离开，回到了后台。

    「我说……你觉得怎么做呢，海斗？」

    玲奈向我抛来的话题仍然是关于刚才森田导演给出的建议。虽然得到了双人票，但离正式拍摄还有4天 ，我们也只有明天没有工作。也就是说，今天就必须决定好到底去不去。

    「就交给你来决定吧。要是你想和平时一样练习一天的话，也可以」

    「我……海斗愿意陪我的话，我想我就会去……」

    玲奈害羞地说着话，像是为了掩盖掉什么一样，又马上补了一句。

    「你、你想！我还是第一次在表演中遇到角色消失这种情况，也不知道该怎么办才好，所以……我想试试导演的建议」

    「是、是这样啊」

    「而且……到目前为止，我还没有和海斗两个人一起出去玩过……吧」

    玲奈的话让我不由得咽了咽口水。

    确实正如玲奈所说。

    从四月相会到现在已经过了几个月了，两个人却还没有单独去过什么地方玩。虽然每天都在学校和片场见面，也外出远景拍摄过，但私底下玩的恐怕只有那次去玲奈家观看首播了吧，这么一想，确实没有去过哪里玩。

    （和玲奈两个人单独去主题公园啊……）

    虽然此行的目的是塑造角色，但能在休息日玩上一整天，这个提案也太具有魅力了。光是想想就激动不已。

    「好，那明天我们去吧」

    「嗯！」

    「不过……没有从经纪人那边得到许可，我们也去不了呐」

    「啊，是这么一回事……」

    玲奈的心情明显低落了下来。

    我们是演员，尤其对于玲奈来说，她的私生活受着严格管理。之前一起看首播的事情也是提前报告过的。那个时候因为在室内，周围也没人才得以同意。但这次，我不认为她们会轻易同意让我们两个人单独去人多嘈杂的主题公园。

    「嘛啊，只能姑且不抱希望地去谈一谈」

    「嗯……」

    「要是跟她们说是为了塑造角色的话，也许她们会同意哦。实际上，也是森田导演给出的建议，毕竟还得到了门票」

    「说的是啊，就这么办吧」

    我和玲奈在工作结束后，被车送回了家里。

    因为今天和导演有表演上的事情要商量，所以在拍摄结束后请他呆了一会。森田导演走后，我和玲奈赶忙拿出手机联系了各自的经纪人，希望她们能赶紧来一趟后台。就这样拜托了对方。

    不一会儿，有希小姐就和花梨小姐同时到了。

    「辛苦了，那就回去吧，天野君」

    「抱歉，我和姐姐喝茶喝得有点晚了」

    换作平时，我会马上收拾东西离开后台。但这次不同，我站了起来，一脸神秘兮兮地开口道。

    「抱歉，其实我有事和二位商量一下」

    「有事？怎么了？」

    「对我们两个说吗？」

    「是的。实际上要说的内容和刚才与森田导演商量的东西也有关系……」

    我直接切入主题，大致说明了情况。

    玲奈在第六话接近最后部分的吻戏中出现了角色消失的问题，经过和森田导演的讨论，我们决定为了塑造角色去主题公园。我尽可能着重强调了塑造角色这个事情。

    「原来如此。总而言之，就是两个人想去约会对吧？」

    「哪里总而言之了啊！没听懂我说的吗？」

    「就算你这么说，在放假的时候两个人去主题公园，不管怎么想这都是约会吧？」

    「确实是这样，但是……姑且，我们的目的还是塑造角色……」

    我还在想方设法进行辩解，但情况不容乐观。

    我做好了被拒绝的心理准备，但两个人一脸无所谓的反应着实出乎我意料

    「好嘛，那你就去呗」

    「倒不如说事到如今了才说这事，我还以为你会更早点告诉我呢」

    「……诶？」

    我们眨巴着眼睛。

    「可、可以吗？」

    「对我来讲，并没有什么理由反对你」

    「我也一样。虽然水泽是我们的看板女演员，我也对她的人际交往在一定程度上感到担心。但天野同学的话，我认为值得信赖」

    「不过，主题公园啊。果然人太多了还是会有点担心的」

    有希小姐和花梨小姐彼此对了一下眼神，脸上浮现出些许烦恼，用手抵着下巴。

    「多亏了你们两个在电视上公开了青梅竹马的关系，工作人员也有提到发在SNS节目官号上的花絮取得了热烈的反响。所以，在街上逛逛是不成问题的，至于去主题公园……而且还是两个去」

    「正如姐姐所说，要是被拍成照片挂在SNS上就麻烦了。就算说一起去是为了角色塑造，我想也不会有人相信吧」

    「果然还是不行吗？」

    「不，我可没说不行。不过需要你们好好乔装一番，将自己的真实身份隐藏起来」

    对于玲奈提出的问题，花梨小姐这样回答道。

    有希小姐也点了点头，表示赞同。

    见状，玲奈歪着脑袋说道。

    「变装的话，像平时那样戴上帽子、墨镜、口罩不就行了吗？」

    「不，这样只会更引人注目吧？」

    「确实……要是在主题公园里有这样的人，会更引人注目……」

    对于我的吐槽，玲奈抱起了自己的脑袋。有希小姐则从包里取出平板电脑，开始在上面操作些什么。不一会儿，她停下了手上的活，将屏幕转向我们。

    「那样的话，使用这些道具会好点哦」

    「嗯？这是……」

    「是官方出的周边哦。卡通形象的帽子、耳朵形象的发箍、同款墨镜再加上印有卡通形象嘴部的口罩――我想只要戴上这些，就不仅可以遮住脸部也能很好地融入游客之中」

    「原来如此！」

    我轻轻拍了拍手。确实，如果是官方出的帽子、墨镜和口罩，那一定会有很多游客戴吧。这样的话我们就能很自然地融入进去。

    而且这么做，我们也会更有兴致，玩得更开心，这点是毫无疑问的。难得的主题公园一日游要是进行那样死板的变装多多少少都会有些难受。但，用上这身装扮就不一样了，倒不如说还会在享受主题公园的同时感到很开心吧。

    「离公园最近的车站好像就有专门店。因为早上八点就开了，去那边买完东西再去公园应该比较好」

    「啊，那真是太好了！」

    花梨小姐似乎有调查过那附近，给我们提供了十分有用的情报。

    多亏了她，总觉得我们也能好好地构思明天的计划了。

    「谢谢你们，有希小姐和花梨小姐」

    「谢谢你们」

    「嗯，玩得开心哦」

    「请记得给我带点礼物」

    随后我们便解散了，有希小姐开车将我送回了家。

    *

    今夜入睡前，我们打着视频电话，讨论着明天的游园计划。

    「尽可能选择和剧本上一样的路线会比较好吧？不过，剧本上几乎没有描写他们在游乐场玩了什么……」

    『我只知道他们一开始玩了云霄飞车。对了，在回去的时候，他们有抱着礼物袋，应该是去了什么地方买东西』

    「没错，两个人都抱着礼物袋，那袋子还蛮大的。要是那个大小的话，在玩的过程中买不就变成负担了吗？所以还是回去的时候顺路买比较自然吧」

    『要是那样的话，就变成了早上去坐云霄飞车，回家的时候买礼物，夜幕降临的时候回家，这之后就没有交代了』

    和玲奈再次相会以来，这是第一次两个人一起出去玩，对于这一事实让我不由得感到喜不自禁。不过此行最重要的目的还是给玲奈的角色塑造作参考。所以，我们尽可能地在还原明久和光的行动。

    话虽如此，前些天演的游乐园，给到的戏份在电视上只占短短几十秒。关于他们两个度过的八个小时时光也几乎被省略。因此，这些内容就只能靠推测来填补。这也算是自由度相当高的一次游玩吧。

    「然后就是关于有希小姐说的变装……虽然在离公园最近的车站的专卖店买比较好，但我们集合还是定在其他地方比较好。专卖店也分开去吧，打个时间差」

    『既然好不容易去一次，我们互相给对方挑选周边怎么样！』

    「好啊！不过……别选奇怪的东西哦」

    『放心吧。我会选择合适海斗戴的东西。不过那样的话，我不仅想买能遮挡脸部的周边，还想买T恤呢』

    「那样的话就得找个地方换衣服了，但是从车站到公园的这段路上人会相当多。要不要在稍微远点的地方找个更衣室？」

    『那就八点半，各自买完东西后在什么地方集合吧。这附近怎么样？我现在把位置发给你』

    「好，就这样吧。趁着现在还有时间我去看看有没有适合玲奈的装饰」

    带着这种感觉，我们就像这样一起制定着计划，度过了一段非常快乐的时光。

    都说在旅行前决定旅程的时光是最快乐的，毫无疑问我现在就是这种感觉。

    而且，两个人一起行动，还要向周边人隐藏自己的真实身份，总觉得这种感觉很特别，意识到这点后心情也会变得很激动。当然，对于习惯了这种事的人来说，也许会觉得不自在、甚至感到费劲。但对我来说，和女孩子出门什么的还是第一次，更别提像这样两个人共享秘密还会有种紧张刺激的感觉。

    『呵呵……不知道为什么，我现在心情非常高兴激动。总感觉我们是在偷偷约会呢』

    玲奈掷下了这句话。

    当约会二字从玲奈嘴里飞出时，握着的手机差点从我手中脱落。看见我的反应，玲奈意识到了自己的失言，脸上迅速泛起潮红，小手赶忙遮住嘴巴。

    『刚、刚刚只是我打个比方而已！！明、明天的目的还是为了给我的角色塑造作参考！』

    「嗯，我当然知道哦。一起加油吧」

    『真是的，都怪花梨小姐说了奇怪的话……』

    玲奈鼓起脸颊这么说道。

    这之后，我们兴致勃勃地聊起明天想要坐的交通工具，想要去的店，一直聊到了夜深。

    到了第二天。

    我们各自在车站前的专卖店里挑选了商品，然后到了说好的约定地点集合。在更衣室将衣服替换好后，我便在外面等候。不一会儿，玲奈的身姿映入我眼前。

    「久等了！」

    「哇，不错啊玲奈！很适合你哦」

    总觉得这个名字叫作皮皮的兔子角色很适合玲奈的形象，所以我挑选了很多关于它的周边。

    兔耳形的发箍、皮皮样式的口罩再搭配一件印有皮皮兔的白色T恤。由于没有和角色同款的墨镜，所以我挑选的是一副红色边框的心形墨镜。

    玲奈的脸部被完美地遮挡住，因此从旁人的视角来看，应该察觉不出她的真实身份。说是这么说，可就算是这样也掩盖不住她曼妙的身姿和气质。玲奈不断散发出的光芒让来往的行人不由自主地想要立足于此。

    「海斗也很适合呢！太可爱了！」

    看到我样子的玲奈也天真无邪地高兴起来。

    「可爱吗？这算是在夸奖我吗？」

    「当然是夸奖了！海斗这身真是太棒了！」

    顺便一提，玲奈给我挑了很多关于宝贝熊的周边。发箍、口罩，墨镜一应俱全。拿到的T恤上也印有许多人气卡通角色，并且宝贝熊的熊掌手套此时正戴在我手上。

    玲奈从口袋里掏出手机，高兴地向我提议道。

    「呐，好不容易能穿成这样，拍张照怎么样？」

    「好的！可以哦」

    「那么海斗，再凑过来一点！」

    肩膀轻轻相碰，玲奈伸着的手按下快门，淡淡的甜香夹杂在空气里如平时一样扑面而来。

    玲奈看到拍的照片笑出了声。

    「这简直就是超现实主义的照片嘛。海斗，给你也看看」

    「真的诶，透过照片看总觉得很滑稽……根本不像是我们」

    「嗯哼~不过这照片不能上传到SNS多少感到有点遗憾就是了。总之我先给海斗发过去吧，再就是花梨小姐那也传一份！」

    「那我就给有希小姐发过去吧」

    在我们把照片发送给各自的经纪人后，很快就收到了回复。有希小姐〈不错啊，看起来蛮开心的嘛〉这么回复我，而玲奈那边，花梨小姐传来了一句〈进行这么完美的变装，就不会被人发现了吧〉

    由于开园时间是9点，所以我们玩闹了一会就拿着东西前往目的地。回到车站，到处都是前来玩的游客，非常热闹。像我们这样装扮的人有很多，一股类似于祭典的气氛弥漫在这片空间下。

    来往的行人越来越多，就在这个时候，玲奈止住了脚步。

    「对了海斗，昨天我不是说今天是为了塑造角色而来的嘛？森田导演也说过一直到第六话的最后一幕为止，尝试通过效仿明久和光的行动轨迹，从而找到塑造角色的灵感吧？」

    「嗯，是这么说的」

    「那，我有两件事想尝试做一下，可以吗？」

    「是什么事？」

    我尝试性的进行了询问，玲奈缓缓吐出一口气，开始依次诉说。

    「今天一整天我都想用彼此的角色名来称呼对方，这是第一个想做的事。我想那样的话能增添几分真实感吧。而且，用明久和光来称呼彼此的话，即使暴露了真实身份也会认为我们在塑造角色，不是吗？」

    「原来如此，听上去也挺有趣的」

    「然后就是第二个事情……我想今天以明久和光的距离感来逛主题公园」

    「……哈？」

    我被玲奈的话吓了一跳，忍不住大叫了一声。

    玲奈用右手摆弄着兔耳式发箍，有些难以启齿地开口道。

    「你、你看，第六话的明久和光，虽然还没交往，但在旁人眼里他们的距离感就像恋人一样吧？」

    「是这么回事。虽说彼此间谁也没有捅破这张纸，但却一直在打情骂俏、亲亲我我呢。不过，关于这段的描写，给的镜头也很少就是了。要从设定上讲，他们也确实是以这种距离感在游乐园里从早玩到了晚上」

    「嗯……所、所以说……为了能体会同样的感受，我希望你能一整天都和我保持那样的距离感」

    玲奈扭扭捏捏地说道。

    虽然有被这意想不到的请求所吓到，但还算解释得通。为了寻求更多关于塑造角色的灵感，尽可能地亲身体验一遍明久和光的行动――这也是不无道理的。

    既然如此，我也没有拒绝的理由。

    我立刻点头答应。

    「我、我明白了。那就为了塑造角色，尽我所能试一试吧」

    「嗯……那就请多关照了，海斗」

    （但是……是要和玲奈一整天都像那样打情骂俏吗？）

    光是想想就让我心跳加速，感觉心脏受到了前所未有的威胁。

    我瞥了玲奈一眼，发现她正盯着我手上戴着的宝贝熊手套。

    「怎么了，玲奈……不对，今天应该用光来喊你吧」

    「既然要体验两个人的距离感，我觉得还是应该要牵手吧！但是，你现在这样我牵不了……」

    「那，我脱下来比较好吗？」

    「不用，没关系哦。作为代替就这么办吧」

    玲奈朝我这拉近了一步距离，眼神中带着决心，随后她果断地挽住了我的胳膊。

    突如其来的事情让我吃了一惊。身体与身体之间紧密挨着，能感受到心脏在怦怦直跳。

    「……好了，快走吧」

    「啊！嗯……」

    在玲奈的催促下，我迈起了步子。因为太过羞耻，在走的过程中我都没能和玲奈说上话。玲奈似乎也是如此，两个人就以这种氛围走在通向公园的路上。

    但是――当公园进入我们视野的那一刻起，这份沉默马上就被打破了。

    映入眼帘的是主题公园那令人心驰神往的景色。

    在充满异国风情的售票处和入口的深处，作为主题公园的标志性建筑――一座宏伟气派的城堡矗立于此。草坪上、栅栏上、还有地面等地方，到处都画着角色的图样。这真像是走进了一幅描绘着童话故事的画卷啊。排队的游客们穿着各自挑选的周边，听着他们兴高采烈的交谈，我的情绪也不由得高涨起来。

    「太厉害了吧……原来是这种感觉么」

    「诶？难道你是第一次来吗？」

    「嗯。因为我一直住在老家嘛，来东京工作也因为繁忙的工作日程没有时间来玩。而且也没有能一起来玩的朋友……」

    「原来是这样。实际上我也是第一次呢，现在也跟你一样非常激动」

    我们排在了队伍的最后面，尽管周围聚集着很多人，但没有一个人能察觉到我和玲奈的真实身份。不过，排队的过程中依然时不时会有人被玲奈的气质所吸引，仅此而已。

    手里拿着主题公园的场刊等了一会儿，开园的时间便到了。

    我们跟着入场的队伍一起进去。

    一踏过入口，就看到公园的餐厅、咖啡馆、商店等具有异国风格的建筑鳞次栉比。这里的一切事物都让我们觉得新奇。正因如此才引得游客们一个个伫立欣赏。

    「哇，太漂亮了！这简直就像是在国外一样」

    「要不要进去看看呢?」

    「嗯……但是原本的计划是先坐云霄飞车……回去的时候再顺便来看看吧」

    「就这么办吧」

    虽然还有很多想去的地方，但这样一来的话就玩不到原本想玩的云霄飞车了。所以我们还是决定先按照昨天说好的计划行动。

    但是，当我们来到云霄飞车的等候队列附近时，玲奈注意到了路中央有个穿着熊皮套的在和一群孩子拍照。见状，她止住了脚步。

    「啊！是宝贝熊、宝贝熊！」

    「真的耶」

    「呐呐，我们去和他照相吧？」

    这么说着的玲奈一把抓住了我衣服的下摆。就这样我们排着等待拍照的队伍，在我们前面的还有大概三组人。

    （哈哈……总觉得很有趣呢）

    看着一旁喜不自禁等待着拍照的玲奈，我也跟着笑了出来。

    平日里只要走在路上就会引得大批人包围，被拜托合影的人气女演员，现如今居然为了主题公园里的卡通角色排队合影。

    大概等了两分钟吧，前面的人结束就轮到了我们。

    负责拍照的工作人员是一位女士，她带着笑容朝玲奈这边走来。

    「我来帮您拍，请把手机借我一下吧」

    「好……好的，麻烦你了……」

    就在这里――我见到了玲奈罕见的一面。

    放在平时，在周围只有我和花梨小姐这样可以轻松交谈的人的时候，玲奈才会展现出真实的一面；要是有其他人在场，她就又会切换成女演员应有的社交模式。但周围的人都没有认出此时的玲奈就是那个水泽玲奈，她也就没有必要戴上面具了，现在的她正以最真实的一面与路人进行着交谈。

    也正因如此，玲奈回答得有些结结巴巴。

    这个身影和以前战战兢兢躲在我身后的玲奈完美重叠在一起，让我不由得愣在了原地。

    将我拉回现实的，是工作人员的话语。

    「抱歉，男朋友君没有入镜头，请问能再稍微挨着一点嘛？」

    「喂！明久，这里！」

    玲奈一把抓住我的胳膊，将我拉了过去。

    照完相后，玲奈从工作人员手里接过手机。我们就这样走了一会后，她开心地说道。

    「被说成是男朋友了呢……」

    「是、是啊」

    「呐、我们看起来像是一对情侣吗?」

    「如果像的话，从塑造角色这一角度上来说是成功的吧。毕竟明久和光在外人眼里就是一对情侣」

    我认为玲奈那句话的意思是这个，便这样回答道。但不知为何，玲奈向我投来了夹杂着些许无语的眼神。

    在这之后，我们玩遍了整个主题公园。

    上午我们玩了云霄飞车，这个光排队就花了很长时间。超乎想象的速度和剧烈的上下翻转使得玲奈全程都在悲鸣中度过。由于之后吃饭需要摘下口罩，所以我们选了一家价格有点昂贵，内置包间的餐厅。下午也挑战了各种各样的游乐项目。

    快乐的时光总是转瞬即逝，察觉到的时候早已是夕阳西下。

    「下次来的时候，把游乐项目放在后面玩吧。我还想逛逛各种各样的商店呢」

    「是啊。那么，你现在还有什么地方想去的吗？」

    「这个怎么样？难得今天我戴着这些周边」

    「好啊，就玩这个吧」

    玲奈用手指指的是个叫作<皮皮的胡萝卜冒险>的乘坐设施。皮皮和它的好朋友为了寻找最爱吃的胡萝卜在街上蹦蹦跳跳――坐这上面还能漫游这种故事。

    没等多久，我们便很快坐了上去。被命名为“胡萝卜船”的设施每排有两个人，纵排大约八列，我们被带到了最后一排。

    因为不像云霄飞车那样会大幅度旋转、运动，所以胡萝卜船上并没有安全带。

    胡萝卜船开始前进，过了一会儿――玲奈朝这边瞥了一眼。

    「我说，这里的话……拿下来也没关系吧?」

    「嗯。周围确实没有人能看到呢」

    从船的构造上来看，前面的客人是看不到我们的，虽然探出脑袋往后张望也许能看见，不过这很危险，没人这么做。

    见我点了点头，玲奈将口罩和墨镜取下，放进了口袋。

    随后，她向我凑了过来，也将我的墨镜和口罩取下。

    映入眼帘的是玲奈那许久没见的素颜。因为从今天早上开始，我们就一直将脸庞隐藏在“面具”底下。当再次看见玲奈的时候，那可爱的模样不由地让我呼出一口气来。只见她带着一脸淘气的笑容，用手指戳了戳我的脸颊。

    「呼呼，真是好久没看到素颜了呢」

    「啊……嗯……」

    「呐，明久。我可以稍微靠过来一点吗？」

    在得到我的回答后，玲奈和我拉近了距离，将头靠在我的肩上。

    紧接着，她又看向了我，脸与脸之间的距离变得很近。我这才意识到这是练习接吻时才有的距离。

    正如早上约定好的，玲奈为了亲身体验一遍明久和光的距离感，这一整天都比平时更加亲近我，但是这么近的距离感还是前所未有的。我拼命抑制着自己内心的这份激动以至于没有余力去欣赏皮皮他们的冒险了。

    （是演技……没错，这是玲奈的演技……）

    我努力这样告诉自己，使自己保持冷静。但就在这时，令人提心吊胆的一幕就要上演了。

    胡萝卜船即将靠近出口。

    但是我们两个人都还没有戴上墨镜和口罩。再这样下去，工作人员和下批等着乘坐的游客很快就要到达这里了。

    「完了！他们马上就要来了」

    「是、是这样！」

    我发出了慌张的声音，玲奈也和我一样露出惊慌失措的样子。我们赶忙从口袋里取出墨镜和口罩，在胡萝卜船回到乘降口的那一刻，我们几乎同步完成了变装。

    「辛苦了，出口在这边」

    听到工作人员小姐姐的声音，我们放心了下来。

    「真、真是千钧一发啊……这也太刺激了……」

    「对、对不起……」

    「没事没事，不管怎样，结果都是好的。先不说这个，下面要去哪里呢？入口处的商店要去看看吗？」

    「嗯！」

    在那之后，我们逛遍了商店，购物的过程也十分得享受。不仅买了我们自己想要的，也帮有希小姐和花梨小姐带了礼物。回过神来，我的手上早已拿满了手提袋。

    结束了购物环节，我终于开口说道。

    「也差不多该回去了吧？」

    玲奈肩膀猛地抖动了一下。

    老实说，还真是舍不得回去啊，但从明天早上开始我们两个人都有工作。有希小姐和花梨小姐也让我们早点回去。

    「时间也差不多了，再不回去休息的话，明天可会变得很累哟」

    「是……是啊，我明白了」

    玲奈老实地点了点头，就这样，我们比闭园时间提早了一会离开。

    来到园外，我这才反应过来这才是现实。

    在公园里度过的时光，就像是被施了魔法一样。

    随后，我们前往附近的更衣室换衣服。我和玲奈将周边放进袋子里，回恢复到了平时的穿着。

    「那么，今天谢谢你了，玲奈。虽然不清楚这能对玲奈的角色塑造起到多大作用，但我今天玩的很开心！明天见」

    「咦？」

    「怎么了？我们不是说的现场集合，现场解散吗？」

    由于是我们私下底出来玩，所以就不拜托有希小姐和花梨小姐来接送了。因为在电车上还要度过一段很长的时间，为了慎重起见，就决定各自回家。但是玲奈皱紧了眉头，喃喃道。

    「那个……还不想回去。呃，可以再多聊会么……？」

    听到这句话，我吓了一跳。

    因为玲奈脱口而出的，是第六话剧本上，光的台词。

    我不清楚这是她无意识说出来的还是有意识的，但是，玲奈在这样说着的同时也一直在盯着我。

    「这个……嗯。可以啊……」

    被玲奈一直盯着看，是我也会害羞的。像是要掩盖掉这个迹象一般，我也重复着剧本上的话。

    「话、话虽如此，今天的玲奈，真厉害啊」

    「厉害？我吗？」

    「对。正如早上说的，比平时都要亲近我的你，让我一整天都处于心跳加速的情况。当然，我明白玲奈是为了塑造角色才做出那样的行为举止的。但，这还是让我产生了奇怪的误会……」

    实际上，我真的感觉玲奈就好像成为了我的恋人一样。

    就如同这主题公园一样，只是作为一天限定的梦罢了。

    听到我这么说――玲奈瞪大了双眼，随后，握紧了拳头开口道。

    「就、就是这样啊！因为，我其实……」

    说到这里，玲奈像是被自己接下来要说的话惊到一般，只见她马上将手放到口罩上，用手捂住嘴，硬是把下面想说的话吞了回去。

    「怎、怎么了吗，玲奈？」

    「什、什什么都没有！」

    玲奈的耳朵已经被染得通红，随即低下头去。

    我不清楚究竟发生了什么，只是一脸茫然地僵在原地。在这时，玲奈自言自语地嘟囔了一句。

    「原来是这样么……这份感情……」

    随即玲奈高兴地拍了拍手。

    「我明白了！我明白光在那时鼓起勇气kiss所怀揣着的感情了……原来是这样啊」

    「哦？玲奈，你悟到什么了吗？」

    「嗯。谢谢你，海斗。因为有你的一天陪伴，我才能得出结果」

    「我不清楚自己究竟有没有帮上忙……但要是帮上的话就太好了」

    虽然不清楚玲奈是经历了什么才得到的关于角色塑造的启发。但既然能看到被称作是天才女演员的她那自信满满的样子，即便不是作为森田导演的我们，也不会对此去担心什么吧。

    玲奈就这样“嗯、嗯”地点了两次头，慢慢开口道。

    「我想，这样就可以了。对于光的感情，已经在我心里清晰地刻画了下来。之后再认真打磨一下的话，在正式拍摄之前应该就可以解决」

    *

    自那天起的三天后，终于迎来了正式拍摄的日子。

    那天，是以夜晚的公园为舞台进行的外景拍摄。从两个人走在回家的路上到接吻――这个过程都要按计划进行拍摄。现在除了吻戏场景，其他场景的拍摄都轻描淡写地结束了。吻戏的拍摄时间是7点。

    「导演，在彩排的时候，我亲一下对方比较好吗？」

    「不，实际的接吻只要在正式表演里进行就可以了。这里只要做到浅尝辄止」

    「我明白了。那就这么做吧」

    玲奈和森田导演导演进行了简单的确认后，便站到了在指定位置等候的我的身旁。她脸上浮现出平静的笑容。

    「那就多多关照了，海斗」

    「嗯。你不要紧吧?」

    「也许吧，谢谢你为我担心」

    工作人员匆匆忙忙地行动起来，预演马上开始。

    换做平时的玲奈，都不会把第一次彩排中的预演阶段拿来认真表演，而是用其来确认动作。但是，这次与以往不同，今天的彩排从某种意义上来说也决定了正式表演的吻戏能否顺利拍好，所以从一开始，玲奈就沉浸在角色中，展现出了百分百的演技。

    将明久叫出来的光却连一句「喜欢」都无法传达，取而代之的是用接吻来传递这份感情。

    『对不起！如果不喜欢的话，就拒绝吧！』

    玲奈的演技堪称完美。

    她将双手轻轻地贴在我的脸颊上，目不转睛地看着我。随后略微顿了顿，像是下定了决心似的微微眨了眨眼睛，将那樱桃小嘴朝着我慢慢靠近。

    （哇啊啊啊……近、太近了……！）

    玲奈的嘴唇近在咫尺，中间的间隔连一根手指都无法容纳。

    就这样经过了几秒，玲奈拉开了与我的距离，她的脸上浮现着羞涩的笑容。

    『我……我喜欢明久……君』

    『……我也喜欢光』

    光终于将自己的这份情感通过言语传达了出来。明久也做出了回应，两个人顺利地成为了一对恋人。随着紧紧相拥在一起的这一幕结束，第六话也落下了帷幕。

    「好！这是什么啊，太完美了！」

    森田导演拍了拍手，对此感到非常满意。

    慢慢从角色中脱离出来的玲奈，带着些许不安询问了我。

    「怎样，海斗？我……演的还行吗？」

    「嗯，玲奈很厉害哦。你真的完成的很好」

    「太好了」

    听了我的话，玲奈高兴地笑了。

    彩排进展得很顺利――我们以最少的时间结束了预演，机总彩排，通排。这之后就是正式拍摄了，在这中间还有与导演和工作人员的协商。

    「那么，正式拍摄就在30分钟之后进行，你们两个就先休息一会吧」

    「嗯，知道了」

    「我明白了。那就先告辞了」

    玲奈低头鞠了一躬便朝着花梨小姐那边走去。好像是要回车里休息。

    但是我并没有从导演这边离开，而是停下脚步一个人思索起来。

    （是什么呢……这份违和感）

    一切看起来都进展得很顺利。

    玲奈克服了表演时角色消失这一问题，不仅如此还展现了完美的演技。虽然这只是彩排，但展现的完美表演已经得到了森田导演的认可。这之后就只要在正式拍摄的时候展现出来就好。

    但是，我无论如何都察觉到有一股违和感。

    就照这么演下去，会有一种不同的感觉。这也可以说是我作为演员的一种直觉。

    飞速运转着大脑，我拼命想要找出这份违和感的来源。但这时――

    「天野，你怎么了？为什么要站在这里」

    「诶？啊！对不起」

    从旁边传来的声音终于让我回过神来。

    「水泽已经去休息了，为了下面的拍摄能集中注意力，你也去休息吧。接下来我就去和负责拍摄的工作人员进行一些商讨了」

    「那个，导演！请等一下！」

    我慌忙地喊住了本想就这样离开的森田导演。看见导演回头后，我开门见山地抛出了问题。

    「刚才那个场景的拍摄……就这样真的可以吗？」

    「嗯？为什么这么说？」

    森田导演停了脚步，十分诧异地看着我。

    「就这么演下去的话，总觉得有什么地方不对劲」

    「什么？是什么地方不对劲，你可以稍微具体说说吗？」

    「对不起，我自己也没搞清楚，所以刚刚在思考……」

    「原来是这样……」

    听了我的话，森田导演用手托住下巴，做出一副沉思的神态。

    「但是，你能百分百肯定这么拍下去不好吗？」

    「是的，因为我能察觉到一股很强烈的违和感」

    「我知道了。那样的话，我就暂时不打扰你了，你好好想想吧。既然你都这么说了，就一定有什么吧」

    「抱歉，谢谢导演！」

    说完，导演就和其他工作人员商谈事情去了。为了找出这份违和感，我重新开始运转大脑。

    这个吻戏有两个很重要的作用。从故事性的角度来上说，这是明久和光关系发生巨大变化、彼此成为恋人的标志，也是电视剧中间部分承上启下的桥梁。同时，吻戏不仅是恋爱电视剧特有的心动情节，也满足了观众欣赏这一情节的需要。这就是吻戏的意义所在

    基于这一点，在最后亲完明久后，演绎出来的光应该是让人感觉非常可爱、怦然心动的。

    倘若能演出这样的神态，会使得二人关系的转变表现得更加鲜明。

    同样的，作为观众也会心跳加速，激动不已。

    （可是玲奈的表演，已经很可爱了啊……）

    想到这里，我歪起了脑袋。

    毫无疑问，玲奈的表演绝对可以说是可爱的。

    接吻之后，光无法掩饰自己内心的羞耻而露出羞涩的神情――玲奈完美地将这种姿态演绎了出来。

    那么――这种违和感的本质到底是什么呢？

    正在我苦思冥想的时候，我的脑海忆起了这几个月和玲奈的点点滴滴。

    两个人单独练习、吃饭、后台谈话。

    因为突发事件睡在同一房间，在家一起看首播，一起去主题公园。

    平日里展现给我看的，褪去面具的玲奈和再会之前我随意认定的玲奈形象截然不同。优雅端庄、无懈可击的天才女演员？……才不是，她只是一个会因为害羞难为情而马上变得满脸通红的女孩子，只是一个和我一样大、可爱的女孩子。也正因如此，日常生活中的玲奈才远比媒体里的还要可爱。

    （……原来是这样啊！）

    我终于察觉到了这一点。

    确实，刚刚玲奈的演技堪称完美，也非常可爱。

    但是，大概只有我还知道这么多、这么可爱的玲奈吧。

    我想在这个作品里展现出玲奈最可爱的一面。要是不能将这种可爱以画面的形式呈现出来的话，和玲奈约定的――让『初恋的季节』成为最棒的作品恐怕就做不到了。

    就在我坚定想法的时候，森田导演回来了。

    「天野，怎么样了，有弄清楚违和感的本质吗？」

    「嗯！我已经知道了！」

    我气势十足地说道，森田导演微微一笑。

    「好，那就让我听听吧」

    「我察觉到违和感的地方是吻戏结束后玲奈的演技」

    「可是我并没有觉得哪里奇怪，反而感觉水泽将可爱的神情成功演绎了出来」

    「确实，我也觉得很可爱。但是……我要将玲奈更可爱的一面表现出来」

    「……怎么回事？」

    森田导演没能理解我说的话，只见他挠了挠头，脸上浮现出惊讶的表情。我叹了一口气，随即反问道。

    「导演，你觉得玲奈是个怎样的女孩子？」

    「嗯？要说的话，感觉跟高中生有点不太一样。社交方面做得滴水不漏，媒体上的行为举止也和平时一模一样」

    「那是错误的认知。不过，我希望您能把我下面要说的话保密……玲奈真实的样子应该是胆小内向、充满小孩子气、表情也是丰富多彩的……总之，就是跟平时的模样完全不同」

    「是吗？我还是第一次听说」

    看着森田导演惊讶的样子，我点头表示肯定。

    「就是这样。而且通过这几个月来对玲奈的观察，我觉得……平时对羞耻的事情感到难为情的玲奈比现在要可爱好几倍」

    当然，表演时候的玲奈也很可爱。

    被媒体评价为拥有堪称奇迹般容貌的美少女，她的演技就算放眼整个演艺圈，那也属于鹤立鸡群――就是这样的女孩子的表演，怎么会不可爱呢？我只是知道比这还要可爱的她罢了。

    森田导演这才恍然大悟般地点了点头。

    「原来如此，原来如此。我明白你说的了。你是要将水泽原本可爱的样子加到她的演技中去」

    「没错！」

    「不过，你也知道的吧？玲奈的演技是用非常细腻的感觉锻炼出来的，况且在拍吻戏之前她还说自己演不好。要是在这里下达不好的指示导致她崩盘了，那就无可挽回了」

    「那……」

    「不过，假如你能用你的表演方式做到这点的话，那就另当别论了」

    我高速运转着大脑。

    的确，这是我的拿手好戏。对方的动作、距离、视角、站位，将这些全都刻在脑子里，在此基础上再创作出想要的画面――这是极为出色的演技。但是，这次不是单单时间差这么简单的问题，所以没有那么容易能想到。

    （将玲奈真实的一面表现出来……到底怎么做才好呢？）

    然后，我想起来了。

    没错，就是发生在不久前的那件事。

    那时候的玲奈由于自身的羞耻之情压过了角色的情感，她脱离了扮演的角色，在表演中变回到了玲奈原本的样子，表演就定格在了那一刻导致无法拍摄下去。也正因如此，玲奈才要努力克服。那么，这次就反过来，把那时的情形牵引出来就好了。

    即便是看剧本，在玲奈吻戏结束后，也只是彼此相拥。

    因此，就算玲奈那时候角色消失了，也总有办法解决吧。

    我反复思考得出结论后，将想到的主意说了出来。

    「……我再反亲对方，什么的……」

    「嗯？意思是说在亲完明久之后，明久再反过来吻向光吗？」

    「没错。我认为要是完全将即兴表演加入进去的话，玲奈一定会反应不过来，隐藏不住内心的羞耻……」

    听后，森田导演睁大了眼睛，一边翻阅手中的剧本一边说。

    「面对以吻代替告白的光，明久回赠了吻作为告白的答案……原来如此，从故事性的角度来说，这个方案更好一点。现在的剧本，虽然二者成为了恋人，但这还得多亏了光的干预，实际上明久在这方面的刻画少之又少。但如果按照回赠亲吻的剧情拍摄的话，剧情就变成了双方都踏出了这一步，彼此间的共鸣也增加了」

    森田导演一边说着一边整理思路。语毕，只见他拍了拍手。

    「不错，很有意思的想法。虽然有点突然，但就按你说的做吧」

    森田导演居然这么轻松就采纳了我的建议。

    原来过于着急的是我。

    为了让这部作品变得更好，我也认为这是极为优秀的点子。但仅仅因为即兴表演就夺走玲奈的唇，她会觉得反感的吧。

    「那个，不和玲奈说的话，真的没关系吗……」

    「嗯？为什么这么说呢，提前告诉她的话，不就变得没意义了吗？」

    「话虽如此，但……就觉得对方对此会感到反感，什么的……」

    「不管怎么说，你们都是要吻一次的，这个不会变不是吗？况且，玲奈不是也说了吗，发誓要将这个作品变成你们两个最棒的东西」

    这句话让我狠下了决心。

    没错。和玲奈的约定――要把这部共演作打造成最棒的作品。玲奈也说过为了达成这个约定，她什么都可以做，事实上，她也付出了相当大的心血在里面。要是玲奈的话，之后好好进行说明，也许就会原谅我吧。

    「我明白了，就这么做吧」

    「好。那我就把这事重新和工作人员商讨一下。记住不能告诉水泽，这完全是即兴表演」

    我点了点头，森田导演就这样跑去工作人员那边了。

    接下来就是紧张的准备时间。

    为了在正式表演中加入即兴表演，我重新组织自己的演技。森田导演和工作人员也在对加入即兴表演时候的相机、声音位置进行着仔细确认。时间紧迫，所有人都忙得不可开交。

    然后――在休息时间结束的时候。

    什么都不知道的玲奈和花梨小姐一起来了。

    「那么，就让我们一次过吧，海斗」

    「嗯。一起加油吧」

    终于，正式拍摄开始了。

    *

    （呼―哈――……没关系的、没关系的）

    正式拍摄前，我在心里这样默默说给自己听。

    一开始练习的时候，吻戏部分的拍摄遇到了困难。但是在森田导演的建议下，我和海斗两个人去了主题公园。以此为契机，我在表演中脱离角色的问题解决了。

    那天晚上，我竟然还差点下意识地说出令自己都意想不到的话。

    在察觉到这点的时候，我理解了。

    光也正是像这样，带着满脑子充斥着喜欢明久的感情，和明久从早到晚在一起度过了一段快乐的时光―― 在不得不分别的时候，无法抑制住自己内心情感的她，迈出了曾经一直无法迈出的一步。

    到此为止，在我充分理解了光内心的感情之后，就算是吻戏场景，我也能一直沉浸在角色中直到表演结束。虽然练习的时候只要求做到浅尝辄止，但在正式拍摄中我一定能做得和以前一样好吧。

    我做了一次深呼吸，闭上双眼，慢慢使自己集中注意力。

    这是我每次进入认真表演的惯例。

    不这么做的话，我就无法沉浸在角色里进行表演。

    「场景一二，镜头二，音轨一，开始！」

    我一下子便入了戏――

    『……这是为什么呢，为什么我想诉说的，完全说不出来』

    『光……』

    我，星宫光。此时正焦急得打着颤。

    为什么说不出口呢，明明只需要说出那句话就好了。平日里话多的我，唯独今天一句话都说不出口，就这么一动不动地僵在原地。

    怎么办啊，明久君正露出困惑的神色看向我。这也是理所当然的，毕竟特意喊住他的我，此刻却保持着沉默。

    一定要说些什么，一定要说！喜欢，一定要说出口！喜欢，我喜欢明久君……喜欢，喜欢！

    『对不起！如果不喜欢的话，就拒绝吧！』

    察觉到的时候，我的身体已经动了起来。

    我将手紧紧捧住明久君的脸颊。意识到这点时，我才察觉到，自己原来早就想要亲吻明久君。

    明久君……!

    对不起！我，我只能通过这种方法将我的心意传达给你！

    讨厌的话，就将我一把推开，拒绝吧！

    我拼命用眼神向他诉说，但是明久君什么也没做。终于，我下定了决心。

    将自己的嘴唇缓缓贴向明久君的嘴唇。

    我，星宫光……这是属于我的初吻。

    相贴的嘴唇又马上分离开来，上面还残存着些许余温。我的胸口止不住地怦怦乱跳。终于，我终于能将自己的感情以言语的方式传达出去了。

    『我……我喜欢明久君……』

    做到了……！

    该传达出去的都已经传达了，这之后就只剩等待了。

    所以，拜托了明久君！让我听听……明久君的答案！

    随后，明久君用双手捧住我的脸颊

    诶、诶诶诶？明久君，你在做什么……

    （…………诶诶诶诶诶诶？！　什、什么？！）

    我，水泽玲奈。眼前发生的难以置信的情况直接让我的大脑宕机了。

    眼前站着的海斗，用双手捧着我的脸颊。

    然后――就这样亲吻了我。

    （骗、骗人的吧？！被海、海斗……亲了？！）

    突然发生的事情让我不由得游移视线。在森田导演、许多工作人员还有摄像机进入我视野后，我才终于察觉到，自己现在还处于拍摄中。这样啊，和之前一样，我在表演中角色消失了。

    刹那间，我觉得自己失败了，但森田导演他们并没有给出失败信号。而且，海斗此刻仍然亲吻着我。我不断运转着早已陷入混乱的大脑，终于得出了结论――这大概是海斗加入的即兴表演吧。

    既然这样，那我就得想办法用演技来配合他。

    我拼命运转大脑，但是――

    根本不可能做到。

    因为，我此刻可是正在被喜欢的人亲吻着！

    温暖的嘴唇触碰，光是意识到这个，我的大脑就陷入一片空白。

    好像全身都被支配一样的，有些强硬的吻。

    心跳越来越快，再这样下去恐怕我的心脏都会碎裂。

    我知道的，我知道自己的脸颊正在逐渐泛红。好炽热。要是伸手去触摸的话，也许会被烫伤吧。

    （海斗……！　太久、太久了！）

    我只能委身于此，做不了任何事。

    虽然只有短短几秒钟，但对我来说却是永恒的几秒钟。

    之后，海斗缓缓移开了嘴唇，和剧本相交汇。

    『我也……我也喜欢光』

    根据原来的剧本，这之后两个人应该拥抱在一起，然后结束。也就是说，这里由我来抱住他的话会比较好。我凭借着自己仅有的即兴发挥的能力，跑到海斗跟前，紧紧抱住了他。

    可是，这样一来，心脏又开始怦怦直跳。我将脸埋进海斗那纤细而又结实的身体，只要一回想起刚刚接吻时的触感，我的脸颊就会变得更加炽热。自己现在是一幅怎样的表情呢？我已经不明白了。

    「cutcut！非常好！」

    随着森田导演声音的落下，一瞬间――

    我，瘫坐在地。

第一卷 尾声 各自的心情

    第六集的播出取得了『初恋的季节』至今为止都未曾有过的热烈反响。不仅网络上的讨论络绎不绝，在SNS上与「＃恋季」的相关消息也霸占了整个热搜。所有已播出的电视剧里，『初恋的季节』遥遥领先，稳居第一，在大街小巷中脍炙人口。

    不出所料，大部分声音都是对玲奈表演的赞不绝口。

    「怎么会有这样的天使！也太可爱了吧！」「虽然我一直觉得玲奈酱是年轻演员中演技最好的，但这简直不是一个次元了啊！！」「作为女孩子也止不住地心跳加速」「竟然能演到这种程度」「原本还以为恋爱是不擅长的类型，现在一看，倒不如说是最擅长的领域」「整个日本还能找出其他的能演出纯度这么高的少女表情的女演员吗？」

    我浏览着堆积如山的评论，“嗯嗯”地表示认同。果然，我提出的建议是正确的。日常中玲奈所展现的，很平常的表情具有足以俘获观众们的破坏力。

    虽然出于羞耻，我还没有看第六话，不过从反响来看，我清楚地明白这话取得了巨大成功。第二天拍摄的时候，工作人员也都表现得十分高兴，就连森田导演也一反常态，心情非常愉快。

    作品上取得的重大成功也就意味着工作上的成功。

    但是，我为此也付出了一定的代价，现在有个很严重问题摆在我面前。

    自那天以来，玲奈很明显在躲着我。

    当然，作为共演者的我们，每天都会因为工作见面，这点是不变的。但也就只是见面了，彼此间对话什么的几乎没有，不仅如此在拍摄休息期间，玲奈也不到后台来找我玩了。午休时本应按惯例进行的练习也在被各种各样的理由拒绝――这种情况已然持续了两周。

    （看来……看来真的惹她生气了啊……）

    虽说是为了演出，但在即兴表演中夺走嘴唇果然还是不行的吧。

    但是，那个吻仍在我脑海里挥之不去，这让我内心的罪恶感不断膨胀。

    从那天拍摄到现在已经过去了两周，玲奈嘴唇的触感仍记忆犹新。只要一和玲奈见面，视线就会不由自主地看向她的嘴唇，柔软温暖的触感也会在我的脑海中复苏，让我心跳加速。正因如此，我一直没法和玲奈说上话。

    但是――就这样疏远和玲奈的关系，是我绝对不愿意的。

    所以，就算不清楚道歉能否获得原谅，我还是要将这份话语传达过去。

    下定决心的我，在拍摄结束后追上了回后台的玲奈。在快要到后台的时候，我从玲奈身后叫住了她。

    「玲奈！」

    玲奈一脸惊讶地回头，然后不自然地移开了视线。

    「怎、怎么了？」

    「那个……最近，你都有在躲着我吧？」

    「这……这个嘛……」

    「我并没有想责怪你的意思。比起这个，我是来向你道歉的。那个……之前发生的事真的对不起！」

    我将头深深低下，过了一段时间后，我战战兢兢地抬起头，只见玲奈正一脸茫然地看着我。

    「诶？为、为什么你要道歉？」

    「因为之前拍吻戏的时候，我事先没和玲奈讲过就在即兴表演中做出了那样的事……我想你一定很生气吧，所以……」

    「那、那是什么啊！我怎么可能会生气！」

    令我感到意外的是，玲奈竟然从正面否定了它。

    但是，玲奈并没有看向我，她移开了视线接着说。

    「我觉得海斗是一名非常厉害的演员，我都不知道自己还有那种潜力。随着第六话的播出，我的演技能得到大家这么高的评价，这多亏了海斗，我能说的只有感谢了」

    「呃，但是……」

    「话就说到这吧？我的话想休息了，先告辞了」

    直到最后，玲奈都没有和我对上眼。她的语速极快，丝毫不拖泥带水，说完就转身走向自己的后台。我本想追上去，但房间内传出了“卡塔”的上锁声。

    （嘴上这么说，果然还是生气了啊……）

    看来这种情况还要持续一阵子啊，一想到这，我就心揪一样难受。

    想要和玲奈在一起，想要亲密无间地谈话，想要两个人一起去什么地方玩，想要再去玲奈的家……和玲奈疏远的这两周里，我脑子里充斥着的，全是这种感情。睡着也好，醒着时也罢，唯有玲奈的身影挥之不去……

    （这样么……果然我对玲奈……）

    作为一个演员我不断追逐、憧憬她，作为一个女孩是我一直想要相见的青梅竹马。

    再次见面时对她与媒体上的形象的落差感到惊讶。

    她是拥有卓越才能，令人敬仰的女演员，同时也是超常规的可爱的女孩子。

    我――再次察觉到了自己的心意。

    *

    我躲进后台将门立刻锁上，瘫软在地。

    （做、做不到……还是做不到和海斗对视……）

    明明只是说话，脸就微微发烫。

    自那天后，我就变得很奇怪。

    只要一看到海斗的脸，就会想起那个吻，心脏止不住地跳动。所以，这两周里我一直在躲着海斗。如果是戴上女演员的面具，在学校和片场与海斗交流那还没问题。两个人单独说话什么的，我实在是做不到……

    （但是……怎么办啊，海斗。你该不会讨厌我吧……？）

    我的内心满是对这种想法的不安。

    对于躲着海斗这事，我一直感到内疚，但我没想到海斗会误以为我生气了。

    在即兴表演中被亲确实让我吓了一跳。事后通过森田导演的说明，我充分理解了海斗的表演意图。因为发誓了要将『初恋的季节』创作为最棒的作品，我又怎会对海斗的即兴表演生气呢？

    尽管想解除误会，我也不觉得现在能顺利地和海斗搭上话。

    （真是的……海斗这个笨蛋……）

    对于我来说，海斗是我的初恋。

    但是，儿时的初恋不可能持续八年。在今年四月相会的时候，海斗只不过是一直想要见到的青梅竹马罢了。

    在这几个月里，每天都和海斗度过时光的我。

    再次喜欢上了他。

    作为演员时一心一意的努力家姿态，与我截然相反的用尽心思的出色演技。

    平时也和以前一样待我很温柔、无时无刻不在关心我。

    在第一话的播出日，在海斗注意到我至今为止一直隐藏着的秘密，并容许我像八年前那样向他撒娇后，我就清楚地意识到了自己的感情，意识到了自己是将海斗作为一名异性看待的。

    我，喜欢海斗。

    但是――我的这份感情，大概一点都没有传达给海斗吧。

    （海斗，你是怎么看我的呢……？）

    一想到门的对面，是我日思夜想的人，我的脸颊就更加炽热了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)