★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这段青春存在隐情>


第一卷 第一章 在屋顶意外相遇的女性大多都有什么

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    图源: UU

    那是发生在无比炎热的初夏的事情。

    那天放学后，我的脑袋因为在闷热的教室里上了很久的课而变得奇怪起来，不知为何就去了学校的屋顶。

    现在想想，或许我是为了避暑才会寻求屋顶上吹来的清爽空气吧。

    不管怎么想还是早点回家，然后在空调房里休息会比较好――――

    总之，我在那天选择了一个不太明智的选型。

    「――――咦？」

    我沉浸在开放的屋顶所带来的解放感中，一瞬间没有注意到已经有人来了。

    隔了一会，我与“她”视线交汇，然后被她吓了一跳。

    微微泛蓝的美丽黑发加上如雕刻般的端正面容。

    胸部算不上很大，但是也不算很小。

    只需一眼，就能确信我们居住在不同的世界。

    她的名字叫「八重傥ā埂

    她是这所学校的三年级学生，同时也是所有人都很仰慕的学生会长。

    只要是学生，就不会有人不认识她。

    「你也是来乘凉的吗？」

    「诶？」

    八重偾氨餐蝗幌蛭掖罨埃我不由得僵住了。

    我没想到居然会是前辈主动来跟我打招呼。

    八重偾氨餐嶙磐罚看着僵住的我。

    啊，不好。

    难得八重偾氨不崂锤我打招呼，再这样下去，就会发展成我无视她的状况了。

    「是、是的……就是这样」

    「果然没错。不过很遗憾，这里没有我们想象得那么凉快」

    「……确实」

    虽然因为紧张导致我有些走神，但屋顶――――应该说室外的热气让我感受到这里与室内潮湿的热是不同的。

    而且这里还是屋顶。

    因为没有可以遮阳的东西，反而会使人难受起来。

    「八重偾氨惨彩抢闯肆沟穆穑俊

    「嗯，你知道我的名字吗？」

    「当然知道。毕竟你是这所学校的学生会长」

    「我确实是这所学校的学生会长……呵呵，让人再说一遍还会有些难为情啊」

    八重偾氨驳牧澈炝似鹄础

    这可爱的生物是什么？

    因为跟严肃的学生会长印象有很大反差，所以我被迫心跳加速起来了。

    「啊啊，我也是来乘凉的，但似乎是没猜中。接下来学生会有集会，所以我想在那之前吹干汗」

    「原来是这样啊」

    「不过，别说吹干了，我反而是出了一身汗……呵呵」

    汗流浃背的八重偾氨病

    在这段话出现在脑海的瞬间，我成功地侧视捕捉到了她的全貌。

    时间仅仅花费0.1秒。

    我试着用比眨眼还短的时间，将她的身影烙印在脑海里。

    (噢……不行不行）

    我是绅士。

    即使可以在此时看到八重偾氨驳哪谝拢移开视线才是身为男人的正义――――

    顺带一提，完全看不见。真是让人遗憾。

    「怎么了？」

    「不，什么事都没有」

    「这样啊……」

    我对八重偾氨猜冻鲂θ荨

    表现出遗憾的样子是二流的做法。

    身为一流绅士的我，可以随时保持平静。

    「我记得……你是二年级的花城吧？」

    「诶？」

    「姆，抱歉，我搞错了吗？」

    「不、不是……你说对了……但是我们之间没有过任何交集吧？尽管如此你还是能记住我的名字吗？」

    「嗯。我好歹也是学生会啊。全校学生的名字，我还是能记得住的」

    还真有人会去记那种事情啊――――

    没有摆出一副骄傲的样子，一脸淡然地说出这句话的前辈在我眼里就是异常的。

    我们学校的学生总人数接近千人。

    要记住这么多学生的名字，是非常辛苦的。

    想要当上学生会长就必须能做到这种事吗？……不，不可能吧。

    老实讲。

    我现在在八重傥ㄕ飧龀人面前，正害怕不已。

    说到底记住全校学生名字这种绝技，如果是属于正常范畴内的人类，根本就不可能会去做。

    该说是感受到的气场太过可怕，还是我们生活的世界不同呢。

    我对自己的装模作样感受到些许的难为情。

    由此而生的羞耻心在折磨着我。

    「……我差不多得走了」

    八重偾氨苍谥悄苁只上收到某条信息后，对我如此说道。

    毕竟她刚才说了接下来要去学生会开集会，所以应该是来通知她的吧。

    「花城夏彦，谢谢你。托你的福，我的心情好上不少了」

    「如果我有帮上忙的话那就再好不过了」

    在我对八重偾氨不匾孕θ莺螅她也对我回以笑容。

    然后，从我身边走过的八重偾氨玻在返回校舍的门前回过头来。

    「花城夏彦，我从你身上闻到了一股很有趣的味道。你下次可以来学生会玩喔。我们会一齐欢迎你的」

    「谢、谢谢――――」

    就在我想要道谢的那个瞬间。

    一股清爽的风吹过屋顶。

    一股仿佛能让因汗水而有些潮湿起来的身体好转，舒适宜人的风。

    但是，这股风却创造出让我怀疑自己眼睛的光景。

    我不由得发出蠢声。

    清爽的风化作恶作剧的风，居然将八重偾氨驳娜棺酉屏似鹄础

    在惊人的引力作用下，我的视线被八重偾氨材窍破鸬牟糠炙吸引去了。

    关于这点，只能说是我的本性了。真的希望她能原谅我。

    但是，我却从中感受到了自己一生未曾经历过的惊愕。

    从常识上考虑，肯定会有样东西存在于那里。

    我无法确认到那不可或缺之物。

    八重偾氨参奘幼⒁獾侥歉鍪率档奈遥以一副若无其事的样子回到了校舍。

    变成一个人的我，仰望着天空喃喃道。

    八重偾氨病―――她是不是没有穿内裤？

    私立凤明高中。那是我就读的学校名字。

    一个学年的人数超过三百，整体接近一千人。

    用一句话来形容这所学校的话，那就是纯粹的重点学校。

    考上难考大学的合格率在东京都内也是首屈一指，正因为有这个特点，所以有很多以升学为目标的学生聚集于此。

    虽然自己来说有点奇怪，但这所学校的偏差值属于中等。

    从某种意义上来说，我能考上近乎于奇迹。

    而就任于凤明高中这种怪物偏差值学校的学生会长，就是那个八重傥ā

    只是在这所学校担任学生会长，就能在很多大学，以及就业中获得相当大的优势。

    也就是说，如果不是极其优秀，就不能在这所学校担任学生会长。

    这话绝不夸张，如果以学生会长的身份从这所学校毕业，就能拥有安定的未来。

    因此，听说每年举行的会长总选举都会不断展开激烈的竞争。

    对于能进入这所学校就已经算是万幸的我而言，是没有关系的事情。

    但是，正因为跟自己很遥远，所以才会去在意。

    没错，我在那个屋顶上看到的是――――

    ◇◆◇

    「你是怎么看待八重偾氨膊淮┠诳阏饧事的？」

    「你在说什么？」

    她就像看待垃圾一样朝我投来锐利的视线，我的内心受到了不小的伤害。

    话虽如此，我知道错在于我。

    毕竟我说了些莫名其妙的话。毕竟这是普通的性骚扰。虽然现在附近没有人，但这里就是普通的教室。

    尽管如此，如果我不解开八重偾氨参什么会没穿内裤这个疑问，那我就会永远地囚禁在迷宫之内。

    「日和，拜托你听我说一下」

    「……什么啊」

    「自从我被这个疑问囚禁以来，我就吃不下饭，晚上也睡不好觉。再这样下去我就会衰弱至死的……所以！我必须尽快解开八重偾氨膊淮┠诳愕拿胀牛　

    「笨蛋」

    「呜呼」

    我的头顶受到手刀直击，宛如电流般的冲击从身体穿过。

    这个杀人手刀的主人一之濑日和，是从小学开始就跟我在一起的青梅竹马。

    学习空手道十年。喜欢的东西是肉跟纵拳。讨厌的东西是丢在路边的空罐子和塑料瓶。

    略带红色的短发很整齐，总给人一种更胜男生的印象。

    她的长相端正，作为可以毫无顾虑交谈的对象在男生之中似乎很受欢迎。

    虽然我们小学，初中还有高中都在同一个地方就读，但并没有什么特别的意图。

    就是家离得很近，就是因为偏差值接近，理由也就这些罢了。

    但是，日和似乎是将我当成沙包看待，经常对我施加暴力。

    总而言之就是暴力女主角。

    现在已经不流行了吧。

    很遗憾，她已经无法取得霸权了吧。

    「……你刚才是不是在想对我来说很没有礼貌的事情？」

    「我没有」

    好危险，为什么她会知道啊。

    「哈，难得你会认真地说有事情想讨论，我才会去通知说今天的集会会迟到……耽误我那么多时间，真的是亏大了」

    「对我来说是很重要的！我想知道前辈不穿内裤的原因！」

    「不要在这种不知道会不会有人来的教室里大喊大叫啊！」

    手刀，part2。

    但是，我已经料到事态会发展成这样，于是将双臂交叉起来来防守手刀。

    暴力系女主角想要做的事情，我已经看穿了。

    「什……」

    「拜托了……！我是认真的！我想借助你身为学生会成员的力量！」

    「……」

    日和朝我投来无比冰冷的视线。

    别这样，这不是会让我兴奋起来吗――――我有些害怕到没有办法从容地说出这句话。

    只是，我的本能在诉说。

    八重偾氨灿幸桓龃竺孛堋

    正因为如此，即使日和很可怕，我也不能在此退缩。

    「……一般来讲，学生会长不穿内裤会那么让人在意吗？我是没有办法理解啦」

    「诶？如果有人没有穿内裤的话，正常来说是会在意的吧？」

    「不……嗯……可能会在意吧」

    可能是因为我少见地说出正论，日和苦恼起来了。

    我有种久违地取得胜利的感觉。

    能辩倒她真是让人舒服。我痛快多了。

    「那，假设我愿意帮你，你想让我去做什么？」

    「那肯定是给我制造一个能面对面交流的机会，我会直接问她『为什么你会不穿内裤？』――――」

    「你是要跟她说吗，笨蛋！」

    我被她骂了。

    「哈……你真是个不折不扣的笨蛋呢」

    会被她说成笨蛋还真是让我意外。别看这样，我的学习成绩其实还算不赖。

    我是真的很在意，前辈的内裤。

    八重傥ㄕ飧鋈耍是必须穿内裤的人类。

    ――――不，并不存在可以不用穿内裤的人吧。

    抱歉，话题好像朝奇怪的方向发展了。

    我想说的是，你看，偶尔会有的吧，那种特意不穿内裤的人。

    我是觉得无所谓。

    毕竟男生只要不脱掉穿着的裤子就不会有人知道，女生也是，只要不被掀开裙子就不会有人知道有没有穿内裤。

    但再怎么挣扎，世间对其的印象都是「变态」。

    有谁能想得到，文武双全，品行端正，清纯可爱的八重傥ㄕ飧雠生或许会是个变态呢？

    颜色大概是白色的。装饰品很少。

    不可能有淡蓝色跟白色的条纹。也不会有动物图案。

    黑色的……可以有。清纯可爱的少女其实穿的是黑色的内裤。这不是很撩人吗？黑色可以有。不如说我希望她穿黑色的。

    如果可能的话，绑带内裤――――对，绑带内裤。

    如果存在最和平的真相，那就是我看错了。

    毕竟我的视线相当不错，我优秀的大脑依旧记得那时的光景。

    但要是问到我是不是看得清清楚楚，那就有点没把握了。

    毕竟裙子飘来飘去的，前辈也立刻按住裙摆藏了起来。

    也有可能是因为我看到的皮肤面积来到极限，所以才会断定『没有穿』。

    总而言之，或许是我的认知有些扭曲。

    虽然我很想说高中生穿绑带内裤很不像话，但总比不穿内裤要强得多。

    就像存在决胜内衣这个词一样，绑带内裤终究是为了展示魅力的武器。

    但不穿内裤，还是太没有防备了。

    虽说是男女同校，但学校里有一半的人是男性。而且还是难以处理欲望的高中男生。

    要打比方的话就是哥布林。要打比方的话就是半兽人。

    毫无防备的年轻女性来到哥布林跟半兽人的巢穴――――被做成色情漫画，色情游戏，以及色情同人志已经可以说是常识了。

    如果前辈真的没有穿内裤的话，那知晓这个秘密的我就必须保护她。

    为了不让她成为哥布林跟半兽人的牺牲品，我必须保护好她。

    诶？别有用心？不可能有吧。不要小看我，我可是个正儿八经的绅士。

    我不会将女生的秘密告诉给其他人。我会永远将它作为只属于我的秘密，然后怀着优越感带进坟墓。

    只要有机会交换联系方式就可以了。剩下的怎样都好。

    ――――咦，是这么一回事吗？

    「接招」

    「唔喔」

    正在想着心事的我，没能避开日和不停打出来的拳头。

    「干啥呢……！快住手！」

    「因为你摆出一副想着坏事的表情。所以我想让你恢复正常」

    「我谢谢你！总之可以先把我的鼻子拉出来吗！？」

    我让日和掐住我的鼻子，然后把埋起来的部分拉出来。

    「呼，我差点就变成面部凹陷乳头男了」

    「你要是想再吃我一拳，直接说就可以了」

    「对不起」

    今天的日和看上去心情不是很好。

    好，跟平时一样。

    「……所以？你到底想做什么？要说得能让我明白」

    「我想知道八重偾氨膊淮┠诳愕脑因」

    「啊哈哈，我完全听不懂你在说什么」

    明明是你要来问我的。

    「知道那个你就能恢复正常了是吧？那事情就简单多了」

    「简单？怎么做？」

    「我去问。别看这样，身为学生会干部，我们之间的关系比其他人要深厚……而且，同为女生的话会更容易沟通吧？」

    「不、不是……总感觉，那个……」

    「什么啊，那样不是更干脆利落吗？」

    「那个…一点都不浪漫吧」

    「我说你，死上两次再重生不是更好吗？重生成水槽的水垢之类的」

    「啊哈哈，这玩笑也太过分了，日和」

    「诶？」

    呵呵呵，好像不是在开玩笑。

    「……那你要怎么办？就算你来找我商量，我也不打算帮你犯罪喔？」

    「我烦恼的就是这点。要怎样才能解开内裤之谜，还不用被告性骚扰……」

    「在你一本正经地说出来之后，听上去就像真的在烦恼一样还真是不可思议呢」

    「至少我现在是真的在烦恼」

    我也不知道为什么自己会那么在意前辈有没有穿内裤。

    但我真的想知道也是事实，这已经超越性欲抵达求知欲的境界了。

    而当知道这个事实的时候，我想我自己肯定能长大成人。

    这绝对不是黄段子。

    「日和，能不能跟八重偾氨苍俳樯芤幌隆…」

    「哈……就算你来拜托我，我也不能把你介绍给她。如果你只是想接近她倒也算了，但是你觉得我会因为你好奇她为什么没有穿内裤这种愚蠢的理由就说出『好的，我知道了。我去把你介绍给她』吗？」

    「完全不会」

    「你不是很明白吗？」

    「但是，关于这个就拜托你想想办法了！」

    「我收回前面说的话。你根本就不明白」

    日和重重地叹了口气、

    可能是因为话题的关系，日和看上去比平时要更加疲累。

    造成她疲累的理由毫无疑问就是我。

    「总之！我不能帮你！想接近她的话，你自己一个人接近吧。毕竟要是被周围的人认为我们之间有不正常关系的话，也会对我的内审造成影响」

    「我的行动会影响到内审吗？」

    「如果你接下来为了解开内裤之谜而做出什么的话，肯定会造成影响吧」

    嗯，确实。

    「那我就只能自己想想办法了」

    「……」

    既然八重偾氨灿锌赡芤瞒自己没有穿内裤，那我就不能再去找其他帮手了。

    因为日和是学生干部，所以我才会找她商量罢了。

    我不会因为她是青梅竹马，就喋喋不休地把其他人的秘密给说出来。

    好了，暂时束手无策了。

    要是我们能在屋顶上意外相遇的话，或许我还能干脆地问出来，但如果并没有什么特别交集的男性突然问出『为什么你没有穿内裤』的话，即便是八重偾氨惨不嵯乓惶吧。

    正因为如此，我才会觉得需要日和的协助――――

    「喂，夏彦」

    「嗯？」

    因为日和喊了我的名字，我的思考中断了一下。

    「你是认真的吗？」

    「嗯」

    「……这样啊。那就没办法了」

    「诶？」

    在我眼前的日和，正在往自己的智能手机里输入什么。

    正当我纳闷地看着她的行动时，某种强烈的冲击突然从我身后朝脖颈袭来，我的意识开始不稳定起来。

    在剧烈晃动的视野中，从椅子上起身的日和接住了即将倒下去的我。

    「夏彦，对不住了。不过，你也有错喔」

    在我即将失去意识前看到的日和的表情有些悲伤――――才没有这回事，她的表情看上去非常地不耐烦。

    ◇◆◇

    「嗯……」

    轻微的声响让我恢复了意识。

    我慢慢地睁开眼睛，然后出现在眼前的是某个昏暗的教室。

    我应该是在学校里没错，但是我对这个教室的装修没有印象。

    「……好像醒过来了」

    在我对这个状况感到不安之前，就先听到了女性的声音。

    映入我视野的是三位少女。

    她们俯视着坐在椅子上我，然后投来像是进行评价的视线。

    「那、那个……这是什么状况――――」

    「你是花城夏彦同学，对吧。很抱歉，你被我们拘留了」

    「拘留？」

    在跟最开始开口的少女不同的另外一位少女说完之后，我立刻理解自己的处境了。

    我的身体被绳子固定在椅子上了。

    绳子本身只是绑在一起，只要有时间我应该可以将其挣脱。

    没错，如果有时间的话。

    但是至少眼前的她们不会给我这种时间。

    「那个……日和，我是不是做了什么坏事？」

    「……哈」

    位于这间教室里，三位少女中的最后一位。

    我的青梅竹马一之濑日和在我的面前深深地叹了一口气。

    「因为是你，所以应该已经注意到了吧？这里是什么地方，为什么你会被拘留」

    「……算是吧」

    我再次将视线投向她们。

    日和以外的两个人。我对她们有些印象。

    「那个……你们是紫藤前辈跟双叶椿姬同学……对吧」

    「哎呀，你认识我们啊」

    紫藤前辈露出妖娆的微笑。

    学生会副会长，紫藤爱丽丝。

    拥有一头淡紫色头发以及不像日本人风格的她，确实是混血儿。

    「她真的是高中生吗？」她那想要让人这样打听的成熟风貌，吸引了众多男生的支持，甚至还成立了粉丝俱乐部。

    像这样出现在眼前后，确实很色――――不对，是很性感。

    然后，另外一个人是一年级的双叶椿姬。

    虽然被八重偾氨惨约白咸偾氨材枪于强烈的光芒所笼罩，但是她那毅然的态度以及小巧玲珑的身段还是得到了一部分人的狂热支持。

    也就是所谓的后辈属性。

    我能理解被她那份可爱所吸引的粉丝。

    她的职务是什么来着。日和是会计，所以用排除法的话应该是书记吧？

    话说，日和是会计对我来说是笑点。

    明明粗暴到不行，却还得进行这种细致的计算工作，真亏她能胜任下来啊――――

    「日、日和酱？为什么突然踢花城同学的脸？」

    「抱歉，因为他一副在想对我来说很失礼事情的表情」

    她的直觉也太敏锐了。

    「你好厉害啊，被日和前辈踢了一脚居然还能活下来」

    双叶同学瞪大了眼睛看着我。

    这么说来，双叶同学好像跟日和在同一个道场学习空手道的。

    因为日和提起过很多次双叶同学的事情，所以我隐隐约约还记得。

    那么她应该也知道那个传说吧。

    日和在初中时的某次大会上，曾经一击击晕了她的对手。

    据当时的观众给出的证言，她那上段踢看上去就像死神手中的大镰刀一样，所以给她起了个绰号「红色死神」――――

    虽然名字很夸张，但是我个人觉得她很适合这个名字。

    ……咦？请等一下。

    这就表示，这个有空手道经验的人每次都在对我施以足以令人断气的暴力吗？

    因为最近暴力女主角不怎么受欢迎，所以这次是杀人女主角吗？

    那个大概不会流行起来的吧。

    「……（咳嗽声）总之！花城夏彦同学。你已经被我们学生会成员给拘留了」

    紫藤前辈强行将话题拉回来。

    日和刚才一边听我说话一边摆弄智能手机，是为了跟她们取得联络吗？

    然后让我晕过去的，恐怕就是这里的双叶同学。

    她们能自由使用的场所，也就是学生会室，而我被拘束在这里的理由，我能想到的就只有一个。

    「我会被带到这里来……是因为我知道了有关八重偾氨驳模不能让人知道的情报吗？」

    「理解这么快真是帮大忙了，花城同学。没错，你知道了有关唯不能让人知道的事情」

    「可、可是，不穿内裤这种事算不上什么大秘密吧……」

    「……她没有穿内裤吗？」

    「诶？算是吧」

    紫藤前辈转过头朝日和挥起手来。

    「花城同学说的都是真的吗？」

    「……好像是真的喔」

    「……真让人吃惊。明明都叫她别忘记了」

    总感觉紫藤前辈很头疼。

    我一直以为不能让人知道的事情指的是八重偾氨材诳阏饧事，但现在看来，她们似乎并没有得到关于我看到的事情的详细情报。

    现在知道的是，有没有穿内裤本身算不上大问题，但是跟某个重大的秘密有很大关联。

    「你们是打算将我灭口吗？」

    「很抱歉，我们是这么打算的」

    紫藤前辈慢慢地靠了过来。

    然后，她将自己的手放到了我的衬衫制服上。

    「您、您打算做什么！？」

    「脱掉你的衣服喔」

    「诶！？」

    这奖励是怎样。如果是要用这种事来对我进行封口，来多少次都可以。

    不然我自己脱也可以。

    「你一脸色眯眯的样子是怎样。你现在正要被人拍下进行威胁用的材料喔？」

    「威胁？」

    我在这时才注意到。

    双叶同学正在日和身边举着相机。

    啊啊，原来如此。她们是想把被脱掉衣服，难为情起来的我拍下来。

    如果不想让这张照片流传出去，就对八重傥ǖ拿孛苁乜谌缙俊

    「诶？那到头来还是奖励吧？」

    「……哈？」

    我的一句话，让现场的气氛完全冻结起来了。

    「毕竟我原本就不打算把八重偾氨驳拿孛芩党鋈ィ那么一来，我不就只会成为被紫藤前辈脱掉衣服的男性吗？这都不算奖励的话，还有什么能算奖励」

    「…哈」

    日和头疼起来了。

    我是不是说了什么奇怪的话。

    在完全没有风险的情况下被美少女脱掉衣服，怎么想都像是在接受奖励吧。

    在人前露出对我而言虽然很难为情，但如果对象是美少女的话那也可以。

    毕竟这种威胁对我来说完全没有任何意义。

    「那个……一个不好就有可能被我们把裸照流传出去喔？你不讨厌吗？」

    「讨厌是讨厌，但如果我什么都不做的话，你们就不会想流传出去吧？那就没问题了」

    「……」

    不知为何，紫藤前辈开始用求助的视线看向日和。

    咦，已经不脱我的衣服了吗？衬衫的领口都已经敞开了耶。

    「……紫藤前辈，我想跟你聊一聊这家伙的事」

    日和一边露出一副惊讶的表情一边呼唤起紫藤前辈。

    结果她们三个人开起会议，就我一个人被留了下来。

    虽然是无意中变成放置play，但是我的衣服并没有被脱掉多少，所以我没有兴奋起来。看来我也还是需要修行的样子。

    「――――花城同学，让你久等了」

    过了一会，回来的紫藤前辈的表情相当苦涩。

    虽然跟在她身后的日和也是一副已经放弃的表情，不过这点也跟平时一样。

    双叶同学的表情我完全看不懂。她的脸色变化还挺贫乏的。

    「我们不会再威胁你了」

    「诶，是这样吗？」

    「作为交换……」

    紫藤前辈将什么东西递到了我的眼前。

    那是臂章。

    只有极少数人才持有的，证明自己是学生会成员的证据。

    「我们已经决定――――让你在学生会担任杂务，以及守护八重傥秘密的职责了」

    「……啥？」

第一卷 第二章 高岭之花需保持距离并遵守用法用量

    「请用茶」

    「啊，谢谢」

    我啜了一口双叶同学递过来的茶。

    她站在隔着桌子，坐在我对面的紫藤前辈身后。

    「所以……我可以理解成自己是被学生会邀请了吗？」

    「准确来讲，是我们强行让你加入学生会」

    也就是说，我要从属于学生会了。

    虽说是她是学生会副会长，但我想她应该没有对普通学生采取任何措施的权利。

    「如果你拒绝的话，那我们就要拍下你难为情的照片来作为威胁用的材料」

    「所以说，那个对我是构不成威胁的吧？」

    「是这样啊……」

    紫藤前辈头疼起来了。

    不知为何，从她身上散发出一种感人饱经风霜的感觉。

    「……紫藤前辈，总之你先说明一下详细情况如何？我去叫八重偾氨补来」

    「是啊……可以拜托你吗？」

    「好的」

    紫藤前辈目送着日和离开房间，然后再次将目光投向我。

    「……我会详细说明的」

    「啊，好的，拜托你了」

    「首先，你知道为什么唯会不穿内衣吗？」

    「诶？为什么突然就开始性骚扰？」

    「我不是这个意思」

    不是吗？

    「那么，那个……那就是八重偾氨灿姓飧霭好了？」

    「为了她的名誉我要说清楚，这也不对喔」

    「真遗憾」

    「从刚才开始你是不是太坦率了？」

    「我觉得这就是我的优点」

    我不会对女性说谎。

    身为绅士的我，想要一直在女性面前保持坦率。

    「所以，八重偾氨驳拿孛苁鞘裁矗俊

    「……她是个废柴喔」

    「废、废柴？」

    「对。而且还是超废柴」

    废柴，也就是迷糊，亦或是天然，基本上用在这个意思上比较多的词语。

    虽然原本是用于损坏的机械等等的词语，但是用在人身上就不是什么好话了。

    不管怎么想，我都不认为这个词语适合用在八重偾氨采砩稀―

    「她的成绩很好，运动也不错，领导气质也很高，所以旁人会这么认为吧？」

    「那倒是……」

    没错，这就是我对八重偾氨渤钟械挠∠蟆

    八重偾氨渤さ煤芷亮，运动能力也很强，以她的上位者素质完全可以胜任学生会会长。

    毕竟我听说她的成绩经常进入年级前三，那种完美超人的样子是他人所无法企及的。

    「但是，她是个废柴」

    「……」

    紫藤前辈以不容分说的态度这样说道。

    因为平时印象的关系，我无法抹去八重偾氨彩峭昝莱人的认知。

    但是据我所知，紫藤前辈是在八重偕肀咦罹玫娜恕

    所以她说出来的话，比任何人说出来的都更来得可信。

    而且，紫藤前辈看上去也不像是那种不惜绑架他人也要开这种玩笑的人。

    这么一来，我没有再去怀疑的余地了――――

    「那个……她是怎么个废柴法？」

    在我对那句话提出疑问的同时，学生会室的门打开了。

    进入房间的是话题中心人物的八重偾氨玻以及去叫她的日和。

    「紫藤前辈，我把八重偾氨泊过来了」

    「日和酱，谢谢你。唯，你过来一下」

    在紫藤前辈的呼唤下，八重偾氨怖吹搅宋业拿媲啊

    「你好，八重偾氨病

    「哦哦，你不是花城夏彦吗？自昨天屋顶上一别吧。你这么快就来玩了吗？」

    「算是吧，发生了很多事情」

    「呼姆。总之欢迎你的到来。你就在我们的学生会室里好好休息吧」

    八重偾氨苍谒党稣饩浠暗耐时，露出了笑容。

    八重偾氨埠孟窈芑队我的样子，但是她不知道自己的秘密在刚才已经被人告诉给我了吗？

    「呐，唯？你昨天真的没有穿内衣吗？」

    「嗯？啊啊，没错。昨天不是有游泳课吗？所以我为了节省换衣服的时间就在制服的下面穿泳装来学校，但是却忘记带回去时要穿的内衣了。我对自己做出的事情也有点着急起来了」

    「……我不是说过要是你遇上什么困难就来拜托我吗？」

    「……啊」

    八重偾氨卜⒊鱿袷侵沼谙肫鹄吹纳音。

    「才不是「啊」吧！真是的！要是被其他学生看到你打算怎么办！？」

    「没问题的。就只有这里的花城夏彦看到了」

    「那不还是被人给看到了吗！」

    就在这时，我彻底相信了紫藤前辈所说的话。

    我对八重偾氨驳母芯醪生了决定性的偏差。

    虽然她的内在在很大程度上是出类拔萃的优秀人才，但我认为眼前的这段对话已经说明了一切。

    「……从紫藤前辈的口气来看，难不成她是惯犯？」

    「嗯……没错喔」

    忘记带游泳课的替换内衣。

    这并不是什么少见的事情。

    没错，确实不是什么少见的事情，但那个当事人是八重偾氨簿筒灰谎了。

    如果是惯犯的话就更糟糕。

    「花城同学。你知道这所学校的学生会是怎么决定出来的吧？」

    「是的。是在一年一度的会长选拔上决定出来的对吧」

    「没错。学生会长是由全校学生从候补人里，或者是被推荐的人里选举出来的。正因为如此，成为学生会长的人必须是全校学生的模范」

    「也就是说，不能是忘记穿内裤的人对吧？」

    「没错，不能忘记穿内裤――――喂，你刚才很自然地对我进行性骚扰了吧？」

    「没有？我只是在说话而已」

    我怎么可能会特意将内衣换成内裤让紫藤前辈说出口呢。

    「不过我觉得内衣这个说法有些太高雅了。如果可以的话，大家一起说内裤吧！」

    「夏彦，我会祈祷你转世之后能成为内衣上的标签」

    「咦，不先从杀掉我开始吗？」

    日和的拳头深深地陷入我的脸部。

    谢谢你一如既往的爱情表现。

    「喂，日和。滥用暴力是不好的喔。花城夏彦的脸不是都陷下去了吗？」

    「啊，没关系的。他就好这口」

    「什么？这样啊。那就继续保持吧」

    「好的，请不要管我们」

    等一下等一下等一下。

    我立刻掐住陷下去的鼻子把它拉出来，然后大声抗议。

    「请等一下！我姑且还是会疼的！我可没有那么M！」

    「如果不是「完全没有」的话，那不就可以了」

    你说的都对。

    我被戳中了痛处。因为这记纵拳。

    「不要管我了。比起这个，请再多跟我聊聊有关八重偾氨驳氖虑椤

    「明明将话题引向「我」的明明就是你……」

    日和那冷静的吐槽刺中了我。

    不行不行。除去我以外都是美少女的这个房间的空气太过美味，我的情绪变得非常高涨。

    这么一来就无法冷静地说话了。

    为了能冷静下来，我还是先深呼吸一下吧。

    嗯，空气果然很美味。

    「……回归正题吧？」

    紫藤前辈咳了一声，然后继续说道。

    「这里的这位八重傥ǎ虽然是学生会长，但是却把「天然」给发挥到极致。特别是搞错跟愚蠢的行为非常多，如果让全校的学生都知道了，你觉得会怎么样？」

    「……难道说你觉得他们会提出不信任决议案？」

    「就是那个难道，花城同学」

    在判断那个学生会会长不具备这个资格时而提出来的规则――――那就是学生会会长不信任决议。

    如果由拥有最终判断权的老师来执行的话，八重偾氨簿筒换崾茄生会长，然后临时举办会长选举。

    也就是说，如果周围的人发现八重偾氨膊皇悄７堆生，那她就会被取消学生会会长资格。

    本来的话，就算多少有些废柴也会被人觉得可爱，但重要的是在确定八重偾氨驳牟恍湃尉鲆榈慕锥危会再次举办会长选举这一部分。

    在这所学校担任学生会会长，意味着可以获得前往重点大学的推荐信。

    想要得到它的人非常多。

    只要还存在想要将八重偾氨怖下位，然后取代她成为学生会会长的人在，那她露出破绽就代表会直接坠落。

    特别是不穿内裤这件事，可能会成为相当大的头条新闻吧。

    如此想来，我手上掌握着一个相当大的秘密啊。

    原来如此，怪不得我会被绑架。

    「所以我们在进行学生会活动的同时，还要保护八重偾氨驳拿孛堋Ｄ憧矗虽然会长是由选举决定的，但成员是由会长来决定的对吧？也就是说，即使八重偾氨泊踊岢さ奈恢孟吕矗下一任的会长也不一定会再选择我们」

    「就是说如果要保住自己的地位，就需要保护好八重偾氨彩锹穑俊

    「就是这样。虽然是小算计，但只要担任这所学校的学生会成员，就能在内审上获得很大优势。我们也不想放弃喔」

    那倒也是。

    我们明年是准备考大学的。

    这是在人生中相当重要的活动。

    明明高中入学考的时候就已经觉得很累了，但同样能看到还得度过一段更痛苦的时间。

    如果能通过推荐的力量来稍微缓解一下这种时间的话，那出手也没有损失。

    再补充一句，虽然我们学校的学生会比起其他学校分配到的任务跟工作量要多很多，但取而代之的是相应的特权也很多，跟其他学生有很明显的差距。

    当然，付出的劳力也不是一般的多，但从事这份职责的好处应该是充分足够的。

    「……还有就是……这里比我想象的还要舒适。所以该说是放手太可惜呢，还是有种输掉的感觉」

    看到日和罕见的语塞，我吓了一跳。

    虽然日和并不是想要装作独狼，但她以前应该没有从属过特定的共同体。

    那样的她居然会说出舒适――――

    「……虽然现在已经不会对我以及唯的内审造成太大影响，但问题是唯在不信任决议后的立场吧。我不难想到她被人从学生会会长的位置给下来之后，被当成易碎品来对待的样子」

    「……那确实」

    虽然面临考试的三年级学生来上学的时间会很少，但那也是半年后的事。

    无论是谁都不会想在尴尬中度过每一天。

    紫藤前辈那边的想法也很有道理。

    「……话说回来，日和你是怎么加入学生会的？你跟八重偾氨灿泄交集吗？」

    「我加入的经过跟你一样喔。因为偶然知道了八重偾氨驳拿孛埽所以被紫藤前辈威胁加――――不对，是被拜托了喔」

    「不要蒙混过关啊」

    只是，原来如此。毕竟日和原本就不是那种会在意内审分数跟周围评价的人，所以我一直都对她成为学生会成员这件事怀有疑问，但是在自己经历过加入的过程之后终于能得到理解了。

    「这么说来，双叶同学加入的经过也是这样？」

    「不，我是顺势加入的」

    不是啊。

    「啊啊，椿姬是我介绍的。基本上学生会是会长跟副会长是三年级学生，会计是二年级学生，书记是一年级学生这个构成，所以我们需要一个值得信赖的一年级学生」

    「根本就不是顺势加入嘛」

    对她本人而言，大概是被邀请，然后就顺势加入了吧？

    但当事人的双叶同学的表情变化实在是太过贫乏，所以让人搞不懂她在想什么。

    「……然后，我就是杂务吗？」

    「啊啊，原来如此。我还在想为什么花城夏彦会在这里，原来他是新成员啊」

    「……刚才话题的走向，你还不明白吗？」

    「嗯，我还以为你就是正常来玩的」

    喔，原来如此。

    如果要形容八重偾氨驳幕埃我觉得最接近她的单词应该是「纯洁」。

    该说是不论好坏还是纯洁――――不过关于她没能理解话题走向这件事，疏忽说明的我们也有错吧。

    「话说，八重偾氨捕晕壹尤胝饧事没有问题吗？我总感觉进展得很顺利」

    「没有问题。成员的选择我已经交给爱丽丝了」

    「啊、啊啊……原来如此」

    八重偾氨膊恢为何摆出一副得意洋洋的表情，我认为这应该不是一件值得自豪的事情。

    「这么一来，学生会的名额已经满员了。成员的人数已经不能再继续增加了……距离我跟唯毕业还有八个月，接下来就得靠这些成员来保护唯的秘密了……虽然无视你的情况很对不住，但是能再次请求你来协助我们吗？」

    「啊，好的。可以喔」

    「我知道你不感兴趣。毕竟会减少私人时间……但是，无论如何我都想要保护唯――――诶？」

    虽然是自己提出的委托，但不知为何紫藤前辈却露出了一副摸不着头脑的表情。

    「我也不是说没有时间，能帮到你们的话完全可以喔。毕竟这种机会是很难得的」

    不如说有谁会错过这种被美少女环绕的机会啊。

    虽然学生会的工作很忙碌，但是在这里的青春是值得牺牲私人时间来获得的。

    将来我要向自己的孩子炫耀。『你爸爸我在高中的时候，在满是美少女的学生会里度过了最棒的青春』。

    而且，我没有可以像是每天都在一起玩的朋友，也没有加入社团活动。

    我剩下的真的就只有时间了。

    「虽、虽然我觉得自己来问你会很奇怪……但真的可以吗？」

    「是的」

    「……」

    听到我的回答，紫藤前辈再次将视线投向日和。

    「哈……紫藤前辈，夏彦就是这种男人。他说的话你都可以相信。虽然他有时会犯蠢还很色……还会让人对他起杀心，但是在女生面前他绝对不会说谎」

    「……这样啊」

    紫藤前辈点了点头。

    然后，紫藤前辈看了眼我的眼睛，最后将视线投向八重偾氨材潜摺

    「唯」

    「啊啊，我知道了」

    八重偾氨怖吹轿业拿媲埃然后伸出手来。

    原来如此，这似乎是必要的仪式。

    「花城夏彦，我想邀请你来学生会担任杂务。你愿意接受吗？」

    「好的，我很乐意」

    我握住了八重偾氨驳氖帧

    就这样，我作为知晓八重傥秘密的人，加入了学生会。

    「好，那事不宜迟花城夏彦……不对，我可以叫你夏彦吗？」

    「啊，好的。叫我夏彦没问题的」

    「好，那夏彦。我想将你作为新的学生会成员介绍给老师」

    介绍给老师吗？也是，这种事必须的。

    毕竟今后作为学生会成员要在活动背后出力，平时还得完成老师交代的任务，如果不让他们知道我成为学生会成员的话就头疼了。

    「快走吧，夏彦。好事不宜迟」

    「好的……呃，就只有我跟八重偾氨擦礁鋈寺穑俊

    我回过头对似乎要留在教室里的三个人搭话。

    听到刚才的对话，我多少还有些不安――――

    「虽然很担心，但被任命的成员介绍必须由学生会会长亲自进行。这规定很奇怪对吧？但这部分也是学生会会长的职责，所以我们也没有办法喔」

    「原来如此……」

    「不过，说的也是……椿姬酱，抱歉可以请你稍微远远地跟着他们两个人吗？万一发生什么事，我希望你能帮他们一把」

    受到紫藤前辈拜托的双叶同学点了点头。

    如此一来暂且就没问题了吧。

    虽然我很想作为守护八重偾氨裁孛苤人活跃起来，但很遗憾的是，我还不了解情况。

    某种程度上，被称之为护卫的人是越多越好。

    「我今天还有计算预算的工作，所以不能离开。虽然保护八重偾氨裁孛芤埠苤匾，但如果太过集中在这件事上从而疏忽本职工作，那就本末倒置了」

    日和少见地对我露出很抱歉的表情。

    学生会的工作停滞不前，也就意味着身为学生会长的八重偾氨不岜蛔肪考喽皆鹑巍

    不管是废柴这件事被发现，还是工作进展不顺利也好，最后等待她的都会是不信任决议。

    重新想想，我们学校还真是斤斤计较啊。

    毕竟校规比较宽容，升学率也很高，作为一般学生来讲是相当优越的环境。

    「我知道了。那……我就先去完成义务了」

    「花城同学，你要注意喔」

    「好的，请交给我」

    我稍微打点了下自己的装扮后，跟八重偾氨惨黄鹄肟了学生会室。

    我一来到走廊上，就感觉平时的风景看上去似乎变得不一样了。

    这一切，都是受到身边的八重偾氨驳挠跋彀伞

    虽然她的态度一如既往的凛然，但为了守好这个表象，我今后必须提高警戒心生活。

    不过不会让人感到痛苦就是了。

    毕竟保护八重傥ㄕ飧鋈耍对我而言是不惜花上大笔金钱也想获得的权利。

    正因为如此，身边的景色才会显得如此耀眼。

    八重偾氨苍谀歉鍪焙蛴型记穿内裤真是太好了。

    向不穿内裤表示感谢。

    「我们接下来要去打招呼的是甘原老师。我们学生会的窗口职责是她负责的」

    「啊啊，是甘原老师对吧」

    她是日本史的老师，同时也是我跟日和的班主任。

    性格该怎么说呢……不像个老师。

    至少在学生当中是位很受欢迎的老师。

    「……」

    我跟八重偾氨沧咴谧呃壬希然后朝身后瞥了一眼。

    双叶同学正遵照紫藤前辈的指示，跟我们保持着若即若离的距离。

    虽然说是万一发生什么事――――但我还是无法想象到八重倩嶙龀鍪裁葱形的那个瞬间。

    能如此昂首挺胸地走路的人，真的会犯下让人吓一跳的错误吗？

    ――――大概是犯过了吧。

    「……真是对不起，夏彦」

    「诶？」

    在我听到声音将视线移回八重偾氨采砩虾螅发现她的眼神之中多少带着些罪恶感。

    「因为我的关系，使得你被卷进学生会里……这会夺走你宝贵的学生时间吧」

    「……」

    确实，加入学生会就意味着可以自由支配的时间会有所减少。

    虽然我没有参加社团活动算还好，但花在兴趣跟学习上的时间肯定会减少。

    不过是突发事件，却大大地改变了我的人生。

    ――――但是，那又怎么样？

    「请不要在意我。能跟八重偾氨惨约白咸偾氨沧叩谜饷唇，我现在非常地幸福」

    「幸福……？」

    「只要能帮上其他人，我就能感受到生存的意义」

    刚才我也有想过，我甚至想对能保护八重偾氨驳恼飧龌肪潮硎靖行弧

    我完全不觉得辛苦。说到为什么，那是因为能为女性尽心尽力是一件令人高兴的事情。

    「我作为男生以及学生会成员或许还不够可靠，但我会竭尽全力做好本职工作的。所以你能停止道歉的话，我会很高兴的」

    「……这样啊，你很温柔呢」

    「我还没有那么温柔就是了」

    我笑着将那句话搪塞过去。

    说不出口……不光是对女性尽心尽力，只是能接近校内有名的美少女们就已经有找头了。

    如果能莫名地赚取好感度，或许也能吸引到八重偾氨病

    不看错这方面的距离感而活下去。这就是我跟变态女的约定。

    ――――谁会喜欢变态女啊。

    「夏彦，我再次对你加入学生会这件事感到高兴。希望你能助我一臂之力」

    「好的。我会努力帮上八重偾氨驳摹

    「……」

    「……八重偾氨玻俊

    听到我的回答，八重偾氨采晕⒅迤鹆嗣纪贰

    咦，我是回答错什么了吗？

    在我感到不安时，八重偾氨簿驼庋皱着眉头说道。

    「夏彦，不要叫我八重偾氨玻叫我唯就可以了吧？毕竟我是直呼其名的，如果你不对我直呼其名的话，那就是不公平」

    「对不起，我做不到」

    身为后辈的我直呼八重偾氨驳拿字，就等于我自己放弃在这所学校的生活。

    三年级的人会把我当成自大的人，同学会将我当成没有自知之明的人，而低年级的学生会将我当成危险前辈。

    八重偾氨不故且馐兜阶约涸谘校内处于何等地位会比较好一些。

    当然，她肯友好地对待我让我很高兴。

    「……无论如何都不可以吗？」

    「！」

    面对抬眼看着我的八重偾氨驳钠苹盗Γ我不由得抬起头来。

    这真是何等强大的武器啊。如果她对全世界展露微笑的话，这个世界肯定就不会再发生纷争了。

    ――――不，不如说纷争会围绕着八重偾氨卜⑸吧。

    现在不是想这种蠢事的时候。

    即使我在此丧命，恐怕也无法对八重偾氨仓焙羝涿吧。

    但是，这样下去就只会以让她伤心收场。

    这是最后的选择。即使会导致自身毁灭，我也应该为了让八重偾氨哺咝硕鼓起勇气吗？

    「……那、那个……叫「唯」前辈可以吗？」

    「什么？」

    我绞尽脑汁想出来的答案，那就是在名字后面加上「前辈」两个字。

    这也是相当危险的赌注。

    在多数后辈都称呼她为学生会长或是八重偾氨驳敝校就只有我不知畏惧地叫她「唯前辈」。

    不要觉得夸张。在这所学校里，八重傥ㄓ卸嗌傩磐骄痛表有多少麻烦的学生。

    虽然大家平时都很认真，但是一涉及到女生的事情，尤其是男生的目光就会发生改变，这点要注意。

    「……也是，突然让你跨越前辈跟后辈之间的隔阂也很苛刻啊。没办法，那我就用唯前辈来妥协一下吧」

    「啊……谢谢你，唯前辈」

    「嗯，被人叫前辈也不错呢」

    看来她很中意。

    八重偾氨病―――不对，唯前辈很高兴。

    「不过，你随时可以直呼其名喔。叫外号也可以。叫我小唯怎么样？不觉得叫起来很可爱吗？」

    「不、不是……那个有点……」

    「这样啊？既然你不方便叫出口，那我也不勉强你了……毕竟我们已经是朋友了，所以就不需要客气了吧？」

    朋友，她说的话很可怕。

    虽然我对这种认知感到很高兴，但无法掩饰对这飞快过程感受到的惊讶。

    我们姑且也才认识两天――――

    「好了，我们走吧夏彦」

    「好的……唯前辈」

    「嗯」

    好危险，高兴点头的唯前辈太过可爱，我的意识在一瞬间差点消失了。

    已经无所谓了，唯前辈很可爱。

    从发生那起内衣事件开始，八重傥ㄔ谖倚闹械挠∠罂始逐渐崩塌。

    当然，人的本性是无法从外表来了解的，但给人印象如此悬殊的人也不常见。

    从今以后我还能看到她其他一面吗……？

    那样的话，我肯定能过上与无聊无缘的生活吧。

    「打扰了」

    我跟着唯前辈走进了办公室。

    当然，我并不是第一次走进这个房间，但因为不能惹怒里面的人的关系，所以每次我都会莫名变得紧张起来。

    唯前辈环视着房间，寻找自己要找的人。

    「甘原老师，您现在有时间吗？」

    「嗯……？啊啊，是八重侔　Ｄ阌惺裁词侣穑俊

    对唯前辈的呼唤起反应的，只有一位女老师。

    将分叉地有些多的黑色长发扎在脑后的她，以一副慵懒的样子看着我们。

    甘原优菜老师。她是我们的班主任，果然有些不像老师。

    从好的方面来讲，应该说是个靠不住的人吧。

    说她是在可以好好付诸行动的时候却不怎么出力类型的话，或许还比较容易理解。

    这种松弛有度的优点，以及与学生接触的方式就是她受欢迎的诀窍吧。

    总感觉甘原老师是有意识地在创造这部分。

    她扮演的是一位精干的老师。

    包括我在内，有很多学生对能分配到她班上这件事感到幸运。

    ――――虽然这是题外话的正题，甘原老师不仅仅是在态度上，有时连服装都会稍显宽松。

    主要是衬衫胸口的扣子一副快要被解开的样子，偶尔还能在一瞬间看到乳沟。

    那还真是让人欲罢不能啊。

    「我今天是来介绍新加入的学生会成员的」

    「哼――……呃，这不是花城吗？」

    甘原老师有些吃惊地看着我。

    「你就是新成员吗？」

    「嗯，姑且」

    「究竟发生了什么事啊……你会对这种事情感兴趣吗？你跟八重儆植皇桥笥选

    「你的说法太难听了」

    「话虽如此，但这是事实吧？」

    「……算是吧」

    确实，我们的关系算不上好，我们在昨天也才进行过第一次的对话而已。

    话说回来，这个人意外地有关注我们这些学生呢。

    看上去很不可靠，但绝非是不顾及他人吗……

    大概，这也是她受欢迎的一部分吧。

    「因为学生会负责杂务的人手不足，所以在会计一之濑的介绍之下，拜托他加入的」

    「啊啊，是一之濑啊。我们班有两名学生会成员，真是值得高兴。都是认真的学生真让老师我高兴」

    甘原老师一副多嘴的态度说道。

    虽然说我们是认真的学生很让人高兴，但她这种态度让我无法坦率地高兴起来。

    不过我可以肯定的是她不是坏老师。毕竟也有好好在工作。

    但不管怎么看她的应对都很随便。

    至少对我很随便。没错。

    「……花城，你是不是在想对我来说很没有礼貌的事情？」

    「不，完全没有想」

    「哈……我觉得你表现在脸上的比你自己想象的还要多喔」

    甘原老师一边说着一边拿笔记本轻轻戳我的脸。

    所以日和才会看穿我想的事情吗？

    那我以后得更加注意才行。要是每次都被她处罚的话，我的身体会吃不消的。

    「毕竟学生会成员一直以来都是女生，现在找个容易拜托体力活的男成员也不错。花城，你要加油喔。虽然杂务算不上什么好工作」

    「这句话是多余的」

    为什么要说这种打击学生干劲的话呢。

    「哈哈，我开玩笑的啦。好的，那我就将花城作为学生会杂务登记上去了」

    「好的，甘原老师谢谢你」

    「嗯……虽然让我们这些将工作拜托给你们的老师来说有些奇怪，不要太过勉强自己喔？做不到事情就不用管了」

    甘原老师将视线从我们身上移开。

    这种不加修饰的话语真是让人感激。

    在恰当的距离感给予的温柔，比起莫名充满其实的鼓励更能感动人。

    明明都这么体贴了，为什么还是结不了婚呢――――我看着老师笔记本电脑上显示的相亲网站，陷入了沉思。

    然后，老师可能是注意到了吧，她猛地关闭了电脑画面。

    「……喂，花城。跟我说说你刚才看到什么了」

    「啊……那个……应该是现实吧」

    「我宰了你喔」

    我认为老师是不能将「我宰了你喔」给说出口的。

    在那之后，我们找了一大堆借口离开了办公室。

    总算是顺利打完招呼了。

    我对能平安回来这件事感到安心。

    ――――但话说回来。

    「嗯？夏彦，怎么了？一直盯着我的脸看」

    「啊，没有。什么事都没有」

    因为被她发现自己在盯着她看，我有点难为情起来了。

    在人前表现出学生会会长举止的唯前辈，果然是我从以前就熟知的唯前辈。

    要说我没有泄气那是骗人的。

    我一直都在警戒会不会发生什么需要我进行掩护的事情，但是没有发生。

    不过从日和她们那副警戒的样子来看，绝对不是开玩笑或者夸大。

    无论是谁，在人前都会带上相应的面具。

    然后，人一边拼命保护面具下的另一面一边活着。

    说不定甘原老师也只是戴着好老师的面具。

    不管是紫藤前辈，双叶同学，还是日和。

    她们或许一直怀揣着他人所无法理解的某种东西活着。

    在跟唯前辈相遇之后，我重新认识到了这点。

    「……大家都很辛苦啊」

    我用谁都听不见的音量嘀咕着。

    为了保护大家，我能做到些什么吗？

    如果能帮上她们的话，即使是没有戴着面具的我，也会有在保护什么的感觉吧――――

第一卷 第三章 面无表情的后辈角色常有的毛病

    自我担任学生会的杂务以来，转眼间就过去了一个星期。

    杂务的工作比我想象中的简单，不是给成员泡茶，就是搬运沉重的资料以及行李等等货真价实的杂务。

    我非常感谢这种「随便」，甚至有种恰到好处的忙碌激活了每一天的感觉。

    而且更重要的是――――

    「紫藤前辈，我给您泡了红茶，如何？」

    「哎呀，谢谢你。我可以收下吗？」

    「很乐意。我记得紫藤前辈的只要牛奶对吧？」

    「哎呀，你记得真清楚呢」

    「那是当然的。因为女性的情报我都已经逐一记在脑子里了」

    「那就有点恶心了……」

    诶嘿嘿，真让人难为情。

    我按照她的要求往杯子里倒入红茶。

    轻飘飘的茶叶香味在室内弥漫开，然后轻挠着我的鼻腔。

    嗯，感觉泡得还挺不错的。

    因为我在第一天泡得很差，所以香味跟味道都变得很淡。

    然后现在泡得很好。不枉费我一次又一次地试饮来练习……拜其所赐，练习的时候疯狂跑厕所，真的是有够辛苦的。

    「日和你也要来一杯吗？我记得你是要牛奶跟砂糖吧？」

    「……我要」

    「了解！双叶同学你要吗？不加别的」

    继日和之后，我又问了双叶同学要不要喝红茶，然后她为了表示肯定点了点头。

    真是充实的时间。

    美少女们正在喝我泡的红茶。

    想到这个，我的心里就充斥着幸福。

    「……总感觉你很恶心耶」

    「噗」

    比拳头更具威力的语言之刃刺向我的内心。

    虽然我已经习惯了日和的语言攻击，但是她偶尔说出的「真心话」无论过去多久都具有一定的威力。

    「好、好过分啊，日和……」

    「抱歉。不过，自己的喜好被人掌握住，总感觉让人心里痒痒的」

    「毕竟我是学生会的杂务担当啊。为了能帮到大家的工作，情报收集是不可欠缺的」

    「情报收集……那就表示你对我很了解了？」

    「当然。毕竟我们从小就开始来往了啊」

    「是这样没错」

    我打开智能手机的笔记本，然后念起写在上面的文章。

    「我看看，跟我同年出生，现在是17岁。学习空手道十年。喜欢的东西是肉还有纵拳。讨厌的东西是丢在路边的空罐跟塑料瓶。虽然不是说喜欢甜食，但是在动脑作业或者单纯进行作业的时候喜欢吃糖分多的东西。尽管成绩说不上差，但体育成绩却格外突出。三围从上到下分别是87，57，8――――」

    「你这个笨蛋都在记什么啊！」

    「噗……！」

    日和在起身之后直接朝我的头部来了记回旋踢。

    在这种狭小的房间里还能只朝我踢过来，只能说不愧是她了。

    我在半张脸陷入墙壁的状态下竖起了大拇指来称赞日和。

    「好、好腿法……」

    「吵死了」

    日和一边吐槽一边捡起从我手中掉落的智能手机。

    接着，她在操作几下之后，把智能手机递给了我。

    「好了，我把我的情报全部删掉了」

    「什……！」

    「我才该对你感到的惊讶的事情感到惊讶。不要去收集三围了，很恶心耶」

    「你说的是」

    我从墙上拔出来，然后将视线投向智能手机。

    上面确实已经没有日和的情报了。

    不过，我记过一次的女性情报基本上是不会忘掉的，所以就算删掉了也没有意义。

    「……我说，会起灰尘的，可以请你们不要太乱来吗？」

    「啊，对不起，紫藤前辈」

    「热闹是好……但工作的时候不好好解决是不可以的喔」

    「好的，我会注意的……」

    我们被紫藤前辈骂了。

    我跟日和一起低头道歉。

    没错，虽然现在很嘈杂，但学生会正在进行很重要的工作。

    说到底就是临近暑假的期末。以眼下的情报为基础，我们学生会正在讨论下学期的每个社团的活动预算该怎么分配。

    虽然我觉得这已经是超出学生界限的工作，但这似乎也是这所学校的传统。

    「……紫藤前辈，对不起。我有件事很在意」

    「怎么了？」

    「那个，唯前辈还没有来吗？」

    「……」

    听到我的问题，紫藤前辈停下了动作。

    我们今天还没有见到过学生会会长的唯前辈。

    在这一周我了解到的是，唯前辈基本上不会离开学生会室。

    这似乎也是紫藤前辈的吩咐，她在出门的时候一定要让我们当中的某个人像保镖一样跟着她。

    让她一个人走路的话可能会出现破绽，我觉得这也是可能的。

    正因为如此，唯前辈不在的这个状况，对紫藤前辈而言绝对算不上是好的状况。

    「我姑且听说她是去帮老师忙了……不过来的确实很晚呢」

    紫藤前辈的表情有些不安。

    受人所托的事情是什么呢？

    如果不明白这点，我也很难贸然行动。

    「她有当自己独自遇上困难的时候，就会自己想办法解决的坏习惯……所以她不来联系我的话，我也没有办法」

    接着，紫藤前辈用智能手机的短信软件给唯前辈发送了一条询问她现在所在地的信息。

    我们等了一分钟左右，紫藤前辈的智能手机响起了短信的通知音。

    会是收到了唯前辈的回信吗？

    紫藤前辈看了眼智能手机后，她的眉头皱得更深，然后叹了口气。

    「……哈」

    「是唯前辈发来的吗？」

    「嗯。她好像被拜托去整理资料室，但似乎被跟请她来帮忙不同的另外一位老师锁在里面，结果没有办法从房间里出来了」

    「诶？不是应该有内锁……」

    「那个资料室的内锁坏掉了。因为基本上没有必要从内部上锁，所以从很久以前开始就一直在推迟修理……」

    「啊啊，原来如此」

    何等的不走运。

    不，会遭遇这种不幸，应该说是唯前辈的特性使然吧？

    资料室主要是整理与进路跟社团活动的成绩，以及预算相关等等信息的房间。

    虽然学生会成员有进去的机会，但至少身为普通学生的我是一次都没有进去过。

    「……真没办法。花城同学，还有椿姬酱，如果你们有空的话，可以去把她救出来吗？还有不要让附近的学生跟老师知道她被困在里面」

    「我是没问题……」

    我的工作只有在这里的人来拜托我做些什么的时候才会开始。

    所以只要不是事先约好，我随时随地都可以行动。

    问题是身为书记，必须留下各种记录的双叶同学――――

    「我也没问题。可以行动」

    「谢谢，你们帮大忙了」

    紫藤前辈一脸放心地舒了口气。

    我总感觉有什么问题，于是决定向她提问。

    「那个，紫藤前辈，虽然这样说有点怪，但只是救出被困住的唯前辈，我一个人就没问题了吧？为什么要麻烦双叶同学……？」

    「花城同学你的意见是正确的，但你对唯引发的麻烦还没有什么经验吧？」

    「算是吧……」

    「如果可以的话，我希望你能学习一下我们其他成员的应对方式。从中慢慢开始学习」

    「原来如此，是这样啊」

    对于紫藤前辈而言，突然把唯前辈交给一窍不通的新人是很不安的一件事吧。

    就像是工作上的新人研修。

    就年龄而言，我虽然是双叶同学的前辈，但作为学生会成员而言，双叶同学是我的前辈。

    现在就按照指示，向她进行学习吧。

    「那就请多指教了，双叶同学」

    「好的，我才是」

    学生会的「地下工作」。

    接下来就小心行事吧。

    ◇◆◇

    我跟双叶同学一起离开学生会室，然后朝着资料室走去。

    虽然我对工作抱有很强的干劲，但是没能掩饰住对周围这奇怪状况的困惑。

    「……那个」

    我回过头朝着离我几米远的双叶同学搭话。

    「为什么要离我这么远……？」

    「对不起。虽然我觉得对前辈而言很失礼，但日和前辈建议我要跟你保持距离」

    双叶同学毫不胆怯地说道。

    「那个，顺带一提，我可以问一下是什么建议吗？」

    「她说花城前辈是那种只是接近就可以使身边女性怀孕的变态，所以不可以长时间待在他身边」

    「那种能力，也太规格外了吧」

    日和那家伙，是觉得我会对双叶同学进行性骚扰，所以才会设置起防线吧。

    真是个没礼貌的家伙。就算是我也会考虑时间跟场合以及对方的情况。

    现在必须进行彻底否定才行吧。

    「啊哈哈，真讨厌啊。我不是那种变态，也不是就碰一下就能让生命诞生的高贵存在喔。日和说的话全部都是骗人――――」

    「你是说日和前辈会骗人？」

    「啊啊，这后辈比想象得还要麻烦啊……」

    一脸凶相迫近的样子，宛如一头狂暴的野兽。

    虽然还不及日和（恶鬼），但也足够吓人了。

    「……不过确实比想象得要好些呢。毕竟离得这么近，我的身体还没有什么变化」

    「毕竟从物理上来讲就已经不可能了……」

    「原来如此，也就是说这是日和前辈开的玩笑了？」

    就算是玩笑，我觉得这内容也已经够硬核了。

    虽然可以通过这种对话来理解，但感觉她好像也差不多。

    虽然还不至于到唯前辈那个级别，但也是有着自己独立的世界观。

    我再次将我认识的双叶同学，跟眼前的她进行对照。

    娇小可爱，而且还不爱说话。

    在一年级教室里的时候，基本上都是一个人，不会跟其他人说话，只有在必要的时候才会开口。

    白天吃的基本上都是在商店里买来的东西，然后用小巧的嘴巴咬着面包的样子就像小动物一样可爱，在男女那边都备受关注。

    从这方面来看，她在恋爱的意义上也很受欢迎，虽然才刚入学两个月，但有人目击到她已经被男生邀请出去玩好几次了。

    你问我这个情报是从那里入手的？这种名人的情报，意外地会在学校里传开喔，沃森同学。

    当然，因为她是一年级学生，所以情报量还比较少。

    不过转念一想，唯前辈的情报虽然知名度很高，但是却很少流传出去。

    是因为紫藤前辈一直在保护她吗？

    至少我没有通过任何恶劣的传闻，所以是她们的努力开花结果了吧。

    「既然已经搞清楚，那就没什么好怕的了。花城前辈，我们快点去救会长吧」

    「你还真是会折腾前辈呢……」

    不过我完全不会在意女生管得严就是了。

    综上所述，我们很快就抵达了关住唯前辈的资料室前。

    资料室的走廊上，即使是在放学后也有很多人。

    如果在此时采取轻率的举动，或许周围的人会发现唯前辈被关起来了。

    不过……我觉得警戒过头了。

    毕竟又不是用钥匙就会让人知道她被关在资料室里，我觉得堂堂正正将她救出来就可以了――――

    在我提出这个疑问之后，双叶同学立刻摇起头来。

    「这种时候必须若无其事地将会长给救出来才行。假设跟老师说她被关在里面然后拿到钥匙，但是被老师认为她在里面做了亏心事就危险了」

    「……正常来说会有这种想法吗」

    首先，这是说不通的。

    「独自待在上锁的房间，正常会被认为是在做亏心事吧？」

    「我没有想过」

    如果像恋爱喜剧里的体育仓库一样，男女都被关在里面的话倒是另当别论。

    「……你不会这么想吗？」

    「你会这么想吗？」

    「……」

    双叶同学一声不吭地脸红起来了。

    这样啊，你会去想啊。

    我感觉自己看到了沉默寡言后辈令人意外的一面。

    「没事啦、对于我们这种年龄的人来讲，去想一些下流事是当然的――――」

    双叶同学用拳头抵在我的眼睛，打断了身为前辈的我的掩护――――

    「可以请你忘干净吗？」

    「好、好的……」

    这股魄力，真不愧是日和的后辈。

    我还以为自己会漏出来。

    「总之，我们先想办法找个其他理由借用一下资料室的钥匙，然后从外面打开吧」

    「嗯，说的也是」

    由于话题被转移，所以我先试着不去违抗发展。

    总而言之，就是在不让人知道唯前辈在里面的状态下，让她离开就可以了。

    即使独自被关起来，唯前辈也不会去做下流――――不对，虽然我想不可能会有人认为她是在里面做下流事，但我还是想老老实实遵从可爱后辈的方针。

    这里就助可爱又固执的后辈一臂之力吧。

    虽然说是一臂之力，但绝对不是性骚扰。

    「那么……」

    如果使用拿到钥匙这种光明正大的方法的话，就必须去一趟办公室。

    而且，必须要有借用钥匙的正当理由。

    一开始，虽然我想用唯前辈叫我去拿落在里面的东西这个理由，但是我立刻就注意到了这个理由的缺点。

    「八重傥绝对不会忘记带东西」

    这个学校的人都是这样认为的。

    ――――虽然我觉得不太可能，但实际上也无法否定。

    首先，唯前辈不可能忘记在家里完成的课题。这个理由多少可以理解。毕竟课题是直接关系到成绩的重要因素，身为学生模仿的她不可能会疏忽这点。

    现在构成问题的是，她身为学生会会长是否认真这部分。

    先不说普通教室，但是把浓缩了各种个人情报的重要东西忘在资料室里，这种人真的可以胜任学生会会长吗？

    正常是会觉得无所谓吧。我是这么想的。

    但只要有百分之一的可能会出现怀疑唯前辈的人，那将其避免就是我的使命。

    不能在这里做出奇怪的妥协。

    「该找个什么借口呢」

    「这种时候最好的办法就是坦率地告诉老师自己有事要去资料室。基本上这样都能解决掉」

    「基本上……这种模式经常发生啊」

    「是的，那是当然的。自我加入学生会以来，她已经是第二次被关在资料室里了，上一次是被关在体育仓库里」

    体育仓库真是何等的王道啊。

    男主角跟女主角被关在体育仓库之后加深了彼此的感情，这是恋爱喜剧很正常的模式。

    但是我基本上没有听说过有一个人被关起来的。

    这状况也太不浪漫了……

    「那……我们走吧」

    「好的」

    我跟双叶同学一起进入办公室。

    这种时候最容易搭话的，还是熟悉的人。

    我们试着先去找跟学生会有关联的老师――――也就是甘原老师。

    就像我跟唯来打招呼时一样，她就坐在自己的办公桌前。

    她看上去好像在操作电脑，我离越近，屏幕上的画面里的东西就越清晰。

    「还来得及！二十岁后半女性必看的攻陷男性技巧」

    「……」

    噢，这是不能让人看到的内容。

    「甘原老师」

    「呜哇！？」

    由于双叶同学毫不留情搭话的关系，甘原老师吓了一跳。

    虽然她立刻就合上了笔记本电脑，但是老师，已经来不及了。

    「……你看到了吗？」

    「我上次也看到了」

    「好，杀了你，然后我逃跑吧」

    「至少你愿意跟我一起死的话，我倒还能接受……」

    逃避教师跟学生的禁断之恋。何等美妙的回响啊。

    「你真恶心啊」

    「这绝对不是教师可以说出来的话！」

    我受伤了！

    「算了……所以，你们今天来是有什么事？」

    「我们想去资料室里看看去年社团活动的预算方案，可以把钥匙借给我们吗？」

    「啊――原来如此」

    双叶同学，你提出的理由真是靠谱啊。

    「如果独自待在上锁的房间里的话，会不会做些亏心事」她真不像是会去想象这种事情的女生。

    「好，那我们走吧」

    「……诶？」

    「我也顺便跟你们去一趟。毕竟我正好得去拿一下指导进路所需要的资料」

    「！？」

    噢，这实在是出乎了我们的预料之外。

    如果甘原老师也跟上来的话，那我们就没有办法隐瞒住唯前辈被关起来这个事实了。

    毕竟只要打开门，看到在那里的唯前辈就没有办法蒙混过关了。

    我在悄悄向双叶同学使了个眼色后，她也朝我回了个眼色。

    事态不妙是我们的共识。毕竟现在由我们取消请求也很不自然，而且就算我们现在离开，甘原老师也会自己一个人去吧。

    本以为可以轻松拿到钥匙，但没想到会发生这种状况。

    老实讲，我觉得我们做的事情非常地无聊。

    我不认为不信任决议会这么容易就提出来。

    所以我觉得在这里将事情原原本本地告诉给甘原老师就可以了，我也不认为这是需要必须拼命隐瞒的事情。

    但是，紫藤前辈跟日和，以及在这里的双叶同学都拼命想要隐藏的事情，身为男性的我为什么会头一个放弃呢。

    「钥匙……」

    甘原老师拿起挂在办公室墙壁上的钥匙后，就像是让我们跟上来一样挥起手来。

    我跟双叶同学决定先老老实实遵从她。

    那么，接下来该怎么办呢。

    这样下去的话，一进到资料室里面，甘原老师就会跟唯前辈碰面。

    「……既然如此，也没有其他办法了」

    双叶同学一边跟在甘原老师身后一边跟我搭话。

    「你有什么提案吗？」

    「用拳头在一瞬间让甘原老师晕过去」

    「绝对不可以」

    那种事怎么可能做得到――――不，她或许能做得到，毕竟她是红色死神一之濑日和的后辈。

    确实如果有那能耐的话，应该可以让甘原老师晕过去。

    ……大概。

    「我把甘原老师打晕过去之后，请你带着钥匙去资料室。在这期间，我会把老师带到保健室的」

    「……很抱歉，我不能采用你的提案」

    「为什么？不这样做的话，就无法打破――――」

    「理由有二。第一，甘原老师是女性。就算下手的是双叶同学你，我也会被算进参与对女性的暴行。那就有违我的原则了。如果对方是男性的话，请不要手下留情」

    「男性的话就可以了是吧……」

    那是当然，不需要同情男性。

    「第二，你也是女性」

    「……？」

    「我希望女生的手能一直都是「漂亮」的」

    漂亮这个词，指的绝非是外表。

    当然，我觉得没有任何斑点的手很美也很棒。

    不过在我看来，因为洗涮工作而变得粗糙起来的手，以及从事武术而满是茧子的手也同样漂亮。

    毕竟每一只都是女性的手。理由仅此而已。

    「正因为如此，我才不希望你轻率地使用暴力」

    脱离体育运动范围，不符合规则的暴力。

    我不认为那是漂亮。

    「双叶同学你这双小巧可爱的手，就用到其他事情上吧」

    我一边说着一边牵起双叶同学的手。

    「……原来如此，你就是这样说服前辈的吧」

    「你是怎么看待我跟日和的？」

    先告诉你，我们并没有在交往。

    还有，日和对我施加的暴力，全都是嬉闹。

    如果不是我的话，大概已经死翘翘了吧。

    「……但是，如果不让她晕过去的话，你还有其他方法吗？」

    「有一个很简单的方法喔」

    「诶？」

    我想到了一个不会弄脏任何人双手的简单方法。

    我留下惊讶不已的双叶同学，然后若无其事地走到甘原老师身边。

    「甘原老师」

    「嗯？什么事」

    「甘原老师你喜欢什么类型的男性？」

    听到我的问题，甘原老师的表情僵硬住了。

    「……听了又能怎么样」

    「诶？正常来说是会在意的吧。毕竟甘原老师长得那么漂亮」

    「漂――――」

    因为我追击的话语，甘原老师这次彻底僵住了。

    意料之中的反应。

    从相亲网站这件事来看，恐怕甘原老师对异性的经验值很低。

    虽然沟通本身并没有什么障碍，但在恋爱的过程中应该无法很好地进行沟通吧。

    「美女教师原来是真实存在的啊。我还以为只存在漫画之中呢」

    「！」

    「再者，教师这点已经很犯规了吧。毕竟光是漂亮的人来授课，就能让人集中起精神来了」

    「唔……是、是这样吗？」

    「那是当然的！你知道吗？甘原老师你在学校里很受男生欢迎喔？当然，女生之中也有在崇拜你的人」

    「什……啊……」

    「仔细看看，你的皮肤跟头发也很漂亮，看上去很有魅力。你每天都有在护理吗？」

    「不、不要说――――」

    「哈……要是我能再早些出生的话，就可以成为甘原老师的丈夫候补了……真是太让人遗憾了」

    「唔唔……唔唔唔唔唔唔――唔唔！」

    一股热气从甘原老师那涨红的脸上冒了出来。

    然后她就站在那里，像上火一样死机了。

    「作战成功」

    我在确定甘原老师的意识完全冻结之后，从她手上拿走资料室的钥匙。

    是不是太顺利了。总之事情能按照我想的一样发展真的是太好了。

    「甘原老师……她怎么样了？」

    「她好像比我想象得更不习惯被人追求。应该是太难为情，导致大脑死机了吧」

    「花城前辈，你还真是个罪恶深重的男生呢」

    「就算你夸我，我也没有东西给你喔」

    「我不是在夸你」

    「哎呀……」

    我在打趣她的同时，为了避免甘原老师妨碍他人通行，于是将她拉到走廊的角落。

    她会死机多久呢？有个几分钟就足够了。

    我感觉自己就像欺诈师一样，有点内疚起来了。

    姑且说一声，我的目标打从开始就是让她「难为情死」。

    不过希望你们不要误会，我告诉给甘原老师的这些话全部出自于我的真心。

    毕竟在我看来甘原老师长得很漂亮，如果我是同龄人的话，应该会真的喜欢上她。

    她很受男生欢迎也是真的，刚才的对话没有丝毫谎言。

    话虽如此，事后我还是去道个歉吧。

    「花城前辈你喜欢年长的吗？」

    「诶？不，不是这回事。虽然我很重视女性，但如果是恋爱对象的话就另当别论了」

    「嗬……也就是说已经到手的女生跟喜欢的女生是不一样的对吧」

    「咦？我现在是在跟双叶同学说话吗？」

    双叶同学宛如在学习一门较难课程一样的态度般地点了点头。

    算了。如果能从她身上学到些什么的话，就算是H的知识也不会改变它是知识这件事。

    「好，那我们就去救唯前辈吧」

    「好的」

    我们径直前往资料室，接着轻轻打开锁进到其中。

    「唯前辈，我们来救你了」

    「哦哦！你们来了啊」

    唯前辈来迎接进到房间里的我们了。

    ――――但不知为何，她只穿着内衣。

    「呵呵」

    我不由得笑出声，然后立刻捂住眼睛。

    盯着女生穿内衣的样子，就像是在评头论足一样很没有礼貌。

    无论眼前的身体多么具有魅力，身为绅士的我都能闭上眼睛。

    而且，只需要片刻的延迟，我就能将其烙印在脑海之中。

    要对大家保密喔。

    「会长，为什么你会只穿内衣……？」

    「啊啊，这里是三楼对吧？所以我想着能不能只靠这个房间里的东西从窗户逃出去，但布实在不够」

    「原来如此，所以才会脱衣服」

    「结果用上了衬衫还是不够……不过我还是用窗帘争取到了一段距离，我想中途或许能跳下去，所以正准备朝外面跳。不过多亏了你们我不用再去冒险了。谢谢你们了」

    「不，有赶上真的是太好了。不过，还是先穿上衬衫会比较好吧。毕竟花城前辈这个男性还在这里」

    「噢，说的也是」

    衣服摩擦的声音响了一阵。

    接着，身边的双叶同学拍了拍我的肩膀，我战战兢兢地将手挪开。

    「不好意思啊，夏彦。让你看到了难看的东西」

    「怎么会难看！不如说我希望你能一直让我看下去！」

    「呼，在你这样说完之后，感觉还不错呢。但是，你不要因为我是前辈就勉强自己说奉承话喔？」

    「怎么会是奉承话……」

    重新穿好衬衫的唯前辈一脸得意地抬起胸膛。

    让我意外的是，唯前辈的自我肯定感很低。

    确实，要说她是废柴的话也是废柴，正常人是不会用上衬衫或者窗帘从窗户逃出去的，如果过着的是有美丽外表，擅长学习以及运动的人生，我认为即使有着某种程度的自恋也不奇怪。

    这就是不协调。

    如果是谦虚的话那倒算了，但我感觉从唯前辈嘴里说出来的都是真心话。

    用一句话来表达的话，那就是不可思议的人。

    除此之外，我真的说不出其他话来。

    啊，修正。是漂亮且不可思议的人。

    「不管怎样，你们真的帮了我一个大忙。差不多该回去了……爱丽丝可能已经生气了」

    「啊，那我锁上这里的门之后去一趟办公室。你们先回去吧」

    在我说完之后，双叶同学露出惊讶的表情。

    「难道说前辈……你要一个人留在资料室里……」

    「虽然我不知道你在妄想什么，但我也是要一起从这里出去的吧？」

    还有，双叶同学你把资料室当成什么了。

    至少，我的性癖还没有扭曲到会在想在这里做些什么。

    「嗯，拜托你了」

    「好的！」

    我跟她们一起离开资料室，然后锁上了门。

    在那之后，甘原老师怎么样了呢？

    毕竟是因为我的关系才让她死机的，姑且还是去弥补一下吧。

    在我这样想着转身走向办公室时，突然有人从背后拽住了我的衬衫。

    在我回过头后，发现双叶同学正用手指捏住我衬衫的一角。

    「怎么了？」

    「……刚才你对甘原老师做出的对应，我是没有办法做到的。所以我想跟你说声谢谢」

    真是个守规矩的女生。这方面她跟日和是一样的，或许是她们经常去的空手道场教的。

    武道还真不错。果然还是得养成礼貌，这样平时才能挺直腰杆。

    「有帮上你就好了。毕竟从年级上来讲我是前辈，依靠这么可爱的后辈也太让人抱歉了」

    「可爱的后辈……原来如此，你就是用这种话来俘获日和前辈的对吧」

    「都说没有了……」

    日和应该没有在附近吧？

    我不安地环视四周，但并没有在附近看到日和。

    「不过……我多少能理解，日和前辈的心情了」

    面对微微浮现出可爱笑容的双叶同学，我不由得心跳加速起来。

    表情缺乏变化的女生在偶然露出笑容后，真是让人热血沸腾。

    会让人希望能看到这幅表情的只有自己吧。

    「即使如此」我将心里的想法坦率地说了出来。

    「你对我说的话，比我想象中的还要多呢，双叶同学」

    「？什么意思？」

    「不，就是传闻罢了，我听说你是沉默寡言的人。只是没想到你会主动来跟我说话，我很高兴喔」

    「……」

    听到我的发言，双叶同学表现出一副陷入沉思的表情。

    「……确实，我不擅长说不必要的话，会很累人的」

    「把卡路里的消耗控制到极限了呢……」

    「是的。所以我基本上只会跟想聊天的人说话」

    「诶？那就是说――――」

    「抱歉耽误你的时间了。那我们一会见」

    双叶同学松开我的衬衫，然后跟唯前辈一起回去学生会室了。

    看来双叶同学多少有些中意我。

    我没有因为被女生倾慕就乐呵呵的时间。

    我拿着钥匙回到了办公室里。

    途中我有经过甘原老师所处的位置，但她已经不在那里了。

    「打扰了」

    在我打完招呼进到办公室后，看见甘原老师还是坐在老位置上。

    看到她平安无事的样子，我稍稍松了口气。

    她能比我想象得要更快地动起来真的是太好了。

    「甘原老师……那个，您还好吧？」

    「……嗯？啊啊，我没事」

    虽然我想关心一下刚才那件事，但感总觉她的样子有些不对劲。

    该说是心神不定呢，还是给人喝醉酒的感觉。

    「那个，谢谢您的钥匙。我办完事来还钥匙了……」

    「啊啊，这样啊，辛苦――――！？」

    「……？」

    在我递出钥匙的时候，我的手跟甘原老师的手稍微接触了一下。

    那瞬间，她的身体夸张地跳了起来。

    「啊、啊啊……我确实收下来。学生会的工作辛苦你了」

    「……谢谢。那我回去工作了」

    「噢！要加油喔！」

    这个人到底是怎么了？

    我一眼就能看出她非常慌张。

    原因大概是出在刚才的我身上吧，毕竟我对老师说的话很没有礼貌，她会生气也是没有办法的事，我莫名地沮丧起来了。

    「――――我说，花城」

    「啥？」

    因为有人叫住我的关系，我回过头来。

    不知为何，甘原老师用湿润的双眼看着我。

    「就算是年纪比我小的，我也没有问题」

    「……啊，是这样吗？」

    我急忙离开了办公室。

    看来我为了耍帅而在后辈面前做出的行为，唤醒了一头不得了的野兽。

第一卷 第四章 偶像不可能存在隐情

    「呼……今天就到此为止吧」

    紫藤前辈说出来的话，让学生会室里紧张的气氛一下子消失掉了。

    距离暑假还有两个星期。

    今天大家进行的工作，是老师硬塞――――不对，是拜托我们进行的档案制作。

    制作监护人用的联系事项文档也是学生会的工作之一。

    除此之外还得制作隔周发布的学生会新闻，所以这几天的学生会忙得不行。

    顺带一提，我并没有参与文档制作。

    虽然偶尔会跑去拿打印完的资料，但我的工作基本上是维持一个能让大家轻松工作的环境。

    「呐，唯。今年跟去年差不多一样忙吧？」

    「不，有时候也像今天一样早结束的，我觉得工作的进展比去年要快。都是托聚集了这么多优秀人才的福吧」

    「是啊」

    紫藤前辈跟唯前辈在我们这些后辈面前进行了这段对话。

    现在是三年级生的她们，似乎从二年级开始的时候就已经作为学生会成员在活动了。

    因为她们那时也是会长跟副会长，所以现在应该连续两年隶属于学生会了。

    光是这样就已经很了不起了，我还想再补充一个亮点。

    首先，会长选举是在第二学期结束的寒假前。

    也就是说，已经连续担任两年学生会会长的唯前辈，从一年级的第三学期开始就已经有现在这种地位了。

    对于她在一年级的时候就已经得到全校学生支持的明星气质，真是让我佩服不已。

    「……咦？」

    这时，我的脑海里浮现出一个疑问。

    「姆，夏彦你怎么了？」

    「啊啊，不是……我是想说去年的学生会成员给人什么感觉」

    我们作为一年级新生入学的时候，唯前辈就已经是学生会会长，紫藤前辈是副会长，但是我完全没有见过其他任何成员。

    日和是从去年年底，也就是一年级的二月开始加入进学生会的。

    在那之前的成员，究竟会是谁呢。

    「现在才提出这个问题啊。去年的学生会成员就只有我跟爱丽丝喔」

    「嘿，原来只有两个人啊――――诶？」

    请等一下。这个人刚才是不是说了很奇怪的话？

    我还以为她突然废柴起来，于是看向紫藤前辈。

    但是，紫藤前辈并没有否定唯前辈的发言，而是露出苦笑。

    「虽然听上去像是在骗人，但其实都是真的。我们二年级时的学生会，就只有会长的唯跟副会长的我喔」

    「为、为什么会这样……」

    「……因为我们不知道谁是敌是友」

    「啊――……」

    紫藤前辈像是想起当时的辛苦一样眯起眼睛。

    为了隐藏唯前辈的废柴，当时必须对所有的事情都很上心吧。

    像我跟日和这样事先就已经知道秘密的人还好，但让一年级的紫藤前辈去仔细调查人底细的话也太残忍了。

    双叶同学的加入也是充分活用了一年级的经验吧。

    「……话说，老师就没有对这件事说些什么吗？」

    「说了很多喔，让我们赶紧去找成员。但那时候也不是因为人手不足就草率增加人手的状况，所以我只能把所有事情都做好来让她闭嘴……」

    「那样不是会很费力吗……」

    「说到底造成这种状况的原因，有很大程度上是因为很多高年级学生嫉妒一年级就当上学生会会长的唯。我每天都能强烈地感受到他们想要将她拉下台的意志」

    那确实没有办法了。

    在学生当中，也有想通过成为学生会长来获得通往大学推荐，亦或是得到对今后的人生有所帮助的人吧。

    这个名额被后辈抢走的话，我也能稍微理解一下他们攻击性的心情了。

    毕竟对我们而言就只剩下一年，而对唯前辈她们而言是已经一年了。

    「……虽然现在已经升到三年级了，但我还是能感觉到那种气氛」

    「咦……？如果唯前辈当不成学生会长，那现在的三年级学生是可以参加选举的吗？」

    「嗯。即使是中途参加，只要能在再选举中获胜，就可以在这一年里作为学生会会长进行活动了」

    紫藤前辈叹了口气。

    我想至少在一年级跟二年级里，没有多少人是想把现任学生会会长拉下台，然后自己上位的。随着时间的推移，唯前辈会毕业，然后我们来年当上学生会会长的机会要更多。

    虽然不是零就是了……

    这么一来，对这件事特别积极的应该就即将毕业的三年级学生了。

    为了得到这所学校的学生会会长这一光辉经历，他们会盯上唯前辈的位置也不奇怪。

    总之，唯前辈跟紫藤前辈――――还有现在的我们也不知道怀有野心的敌人身处何处。

    「虽然我是以威胁的形式让你们加入的，但大家的存在真的帮了我们一个大忙。真的很谢谢你们」

    「怎么会……虽然我一开始也摸不着头脑，但现在我也感受到做这件事是很有价值的，所以请不要在意」

    面对紫藤前辈的感谢，日和难为情地挠了挠脸颊。

    尽管就是我个人的感觉，但我认为保护八重傥秘密的目的意识，是让在座的大家加深感情的重要因素。

    老实讲，我也不知道自己是不是已经习惯了，但感觉还是挺不错的。

    为了能让大家更信赖我，我接下来也要努力做出更多贡献。

    「我跟椿姬今天要去道场，所以先告辞了」

    「这样啊，明天见」

    「好的，辛苦了」

    日和跟双叶同学一起离开了教室。

    「那个……今天已经没有杂务的工作了吗？」

    「嗯。我们一会跟老师报告一下进展就回去了，花城同学你可以直接回去了喔」

    「这样啊。那我也告辞了」

    「今天也谢谢你了，花城同学。明天见」

    「好的！」

    听到漂亮的前辈们对我说出「明天见」，我的情绪直线飙升。

    不过再怎么飙升，今天也该回去了。

    好了，反正也想不到特别想去绕路的地方，现在还是直接回去吧。

    我离开学生会室的走廊，然后朝正门走去。

    时间正好是社团活动的进行时，我到处都听得到运动部充满活力的声音。

    不属于任何社团活动的我，偶尔会羡慕他们那种热情。

    能全身心地投入一件事里――――我觉得是非常棒的事情。

    拥有兴趣以及梦想，能让人生更加丰富多彩。

    从这个观点来讲，现在的我应该相当有活力吧？

    表面上看，我是加入学生会，为学校花费时间的认真学生。

    ……不过我决定加入的理由绝对算不上正规途径，也不能抬头挺胸地说加入的契机是因为我在意她有没有穿内衣。

    不过，这样也没有关系吧。

    现在的我可以带着使命感进行工作。这种微不足道的学生背后的事情，不说出来是不会有人注意到的。

    「……咦，花城同学？」

    「嗯？」

    突然有人从背后对正在沉思的我打招呼。

    在我回过头后，发现面前站着一位将头发染成金色的少女。

    「诶，榛七同学！？」

    我看到她朝自己走来，不由得缩起身子。

    先声明一下，我并不是对她产生动摇。

    而是对她后面的十几个男生产生动摇。

    「啊，大家对不起。今天我要跟同学一起回家，所以可以等下次有机会了再一起回去吗？」

    「诶！？怎、怎么这样……不是约好今天跟我们去卡拉OK――――」

    「真的很对不起！我会立刻进行补偿的，所以可以原谅我吗……？」

    她用湿漉漉的双眼朝男生们道歉。

    从她那端正容貌下的湿润双眼所释放出的光芒，拥有足以夺走所有男生抵抗力量的威力。

    不出所料，男生们瞬间迷失，不满的表情不知不觉间变得散懒起来。

    「榛、榛七酱都这么说了，那就没有办法了……！我们今天就放弃吧！」

    「谢谢！我一定会弥补你们的！」

    「嗯！随时都可以喔！」

    男生们一个接一个地解散了。

    然后，她再次朝我走来，接着站到我身边。

    「花城同学，真是巧合呢。难得像这样在校门口遇到，我们一起走到车站怎么样？」

    「是、是可以……但是刚才的男生们呢？」

    「啊啊，他们是足球部的人喔。他们虽然是分开邀请我去唱卡拉OK的，但我想反正大家目的相同，那就在同一天一起去呗！然后再跟他们说了一声之后，结果就变成一群人一起了」

    榛七同学戏谑地笑着说道。

    （不愧是学校里最受欢迎的女生……）

    她叫榛七琉美。她是我的同班同学，大家都亲切地称呼她琉露露。

    如果有班级阶级的话，她毫无疑问是位于顶层的存在。

    具体来讲，在大家为文化祭的演出节目而烦恼不已时，只要榛七同学提出一个愿望，所有人都会表示赞成。

    当然，她在男生之中很受欢迎。在二年级学生里无疑是绝对领先的。

    其理由当然是视觉效果好，但更重要的是，不管对象是谁，彼此的距离感都很近。

    不会在意身体接触，不会在意间接接吻。

    「咦？难不成她喜欢我？」她是会让人这样想的天才。

    就这样，会错意的男生们不断向她告白，关于有人被她击沉的传闻几乎每周都在流传。

    究竟跟她想的一样吗？

    确实，我们并肩行走的时候，偶尔会差点碰到彼此的肩膀。

    这种行为让我的心脏扑通扑通地跳起来，产生一种奇怪的感觉。

    难道说，这些都是经过她的计算……

    不，就算如此，我的内心也不会产生动摇。

    毕竟我最近长时间被美少女们包围，已经产生抗性了。

    「啊，对不起」

    「呼！？」

    位于我身边的榛七同学的手，在一瞬间碰到了我的手。

    不妙，我的心脏开始狂跳起来了。

    不行，这个人能贯穿我的抗性……！

    「我说花城同学……总感觉你有一点点神秘呢」

    「诶、诶？」

    我听到这句意料之外的话，从嘴里发出很蠢的声音。

    「就算跟班上的人说话，也是这样安然度过……既不会去深入，也不会让他人进入」

    「……」

    班上受欢迎的人经常在关注我，这让我非常吃惊。

    为什么会在这方面让男生产生错觉呢？

    我是不会受骗的。明知道会被拒绝的恋爱，我是敬谢不敏的。

    「所以我决定了，要跟花城同学你当上朋友，然后让你敞开心扉。这样一来，我们就能变成他人所不知道的秘密关系，会让人开心起来的对吧？」

    像进行恶作剧一样笑起来的榛七同学，果然非常可爱。

    她果然是喜欢我吧？

    肯定没错，什么时候会来告白呢。

    ――――不，不行。

    我有保护唯前辈这个使命在。

    现在不是在这种地方犯迷糊的时候。

    「呵呵，是啊。能跟你成为朋友的话，我也会很高兴喔」

    我冷静地说出应景的客套话。

    反正榛七同学说的也是客套话，只要我不陷进去就是安全的。

    「……」

    ――――咦？

    明明应该是最优解的回答，但不知为何榛七同学露出一副惊讶的表情。

    「……不应该是这样的吧」

    「嗯？你刚才说什么了？」

    「不，什么都没有喔！」

    我感觉自己听到了班上最受欢迎的人说出了什么不该说的话，但既然她说什么都没有了，那应该就是什么都没有吧。

    「那个……花城同学你，有女朋友吗？」

    「为什么要问这个？」

    「因为，像这样让她看到我们一起回去的话，说不定会嫉妒吧？」

    「啊――原来如此。没关系，我没有女朋友」

    「哼――这样啊。明明花城同学长这么帅，还真是让人意外呢」

    哈哈哈，这家伙，还想让我误会啊。

    既然对方想来这招，那我只需以坚韧的精神力来忍耐就好了。

    「什么帅不帅的……让可爱，以及受到大家欢迎的榛七同学这么一说，我也自信起来了」

    「可、可――――」

    不知为何突然动摇起来的榛七同学，将自己的脸从我身上移开。

    好奇怪。她平时都有那么多人陪着了，受人夸奖这种事应该是家常便饭才对。

    或许这也是她诱惑男生的技巧之一。

    因为自己说的话而难为情起来了……！如果说成是在玩弄老实高兴起来的男人心的话，我就可以理解了。

    连我自己都被自己的推理能力所迷倒了。

    榛七同学，真是遗憾啊。我是绝对不会加你的亲卫队的。

    「花、花城同学……你对谁都会这么说吗？」

    「不，我只会对打从心底这么想的人说。毕竟我不是那种对谁都能摆出好脸色的人」

    接招吧，我那从容的营业爽朗的笑容。

    接下来就是我与你的心理战了。

    进入守态的我就是难以攻陷的要塞。

    你那对其他男生说出口的肤浅话语，是无法击溃我的。

    「～～～～～！」

    但是，榛七同学的反应跟我想的大不相同。

    她的脸在一瞬间变得通红，仿佛在说自己很难为情一样。

    呼，虽然很可爱，但如果知道这是为了迷住我而进行的演技，我就能将心脏的跳动抑制在最低限度。

    榛七琉美，败北。

    ……我究竟是在跟什么战斗啊。

    「那、那那那那个！」

    「嗯……？」

    榛七同学红着脸，发出断断续续的声音将智能手机拿了出来。

    这种演技也办得到吗。简直就是女演员啊。

    「联、联系方式！要不要交换一下！？你看，我们明明是一个班级的，但是还没有交换过对吧！？」

    「啊――是啊」

    我拿出智能手机，然后跟榛七同学交换了联系方式。

    我们刚交换完联系方式，榛七同学就将智能手机紧紧地抱在怀里。

    「谢、谢谢！……呐、呐，花城同学。明天我们要不要也一起回去？」

    「诶？」

    榛七同学朝我投来湿润的视线。

    她这次又有什么企图？我稍微提起警惕心，然后看向她的眼睛。

    「跟花城同学聊天很开心，所以我明天也想跟你在一起……可以吗？」

    她说了会让人高兴起来的话。

    就算是演戏，也没有多少男生会讨厌吧。

    但是，我们要一起回去恐怕很困难。

    「啊――…….我是很高兴你邀请我啦，但因为我还有学生会的工作，所以要很晚才能回去喔」

    「学生会……？咦，花城同学你是学生会成员吗？」

    「嗯。不过我是最近才加入的」

    榛七同学的视线变得惊讶起来了。

    毕竟我加入得太过突然，在旁人看来我不会给人不认真的印象，但如果问到我是不是那种能加入学生会的人的话，那还是会产生疑问的吧。

    「学生会很忙吗？」

    「很忙喔……虽然今天碰巧能早点回去，不过结束时间基本上跟社团活动差不多吧」

    「这、这样啊……」

    「毕竟我的工作就像打杂一样，所以没有那么忙。就是倒倒茶，搬搬资料之类的……」

    不，要做的事情比我想象的要多得多。

    「――――那算什么」

    榛七同学在小声嘀咕的同时停下了脚步。

    「那样……不就只是跑腿嘛」

    「跑腿……不是这回事」

    「不管怎么想都是虐待吧！这种事是不好的！」

    「……？」

    榛七同学露出一副非常认真的表情，然后抓住了我的肩膀。

    好了，这下该怎么办呢。

    毕竟我不打算当跑腿的，前辈她们大概也没有把我当成跑腿来使唤。

    话虽如此，即使是跑腿，如果能让美少女来差遣我的话，我还是非常欢迎的。

    我买回来的炒面面包会化作她们的血肉……真的是太棒了。

    「……我来帮助你」

    「嘿？」

    榛七同学说出的这句话，将我从下流的妄想中拉了回来。

    「我会帮助花城同学的」

    「不是，那个――――」

    榛七同学抛下我先走了起来。

    我没能阻止她离去，只能目视着她远去的背影。

    帮助我，这句话究竟是什么意思呢。

    我有一种不祥的预感。

    至少我的本能在命令我对她保持警惕。

    ◇◆◇

    然后，翌日。

    我昨天的不祥预感，立刻变成了现实。

    「打扰了！」

    伴随着这道响亮的声音，学生会的门被打开了。

    在大家的注视下，榛七同学打开门大步走到房间里。

    「那个……你是？」

    「我是二年级的榛七琉海。我今天来这里是因为有话想对学生会的各位说！」

    紫藤前辈的眼里浮现出警戒的神色。

    看到这幅状况，日和跟双叶同学也提高了警戒。

    截至目前，已经发生过好几次突然有人进入学生会室的情况了。

    对于在外必须随时注意唯前辈动向的成员来讲，这个房间算是某种绿洲。

    如果不尽快将外敌赶出去的话，我们就没有办法得到休息的时间。

    但是，这里有一个很大的障碍。

    「呼姆，你是客人吗？那我得接待一下了」

    唯前辈一边说着一边露出笑容。

    你们能理解吗？不管我们多想赶走外敌，这个人还是会先去欢迎外敌。

    虽然发挥这种来者不拒精神的唯前辈很可爱也很有魅力，但是在成员的我们看来很是遭罪。

    毕竟强行将她赶出去的话只能树立起不必要的敌人，唯前辈也会因为招待不周而不高兴。

    也就是说，我们接下来必须巧妙地控制场面，然后催促外敌回去――――

    「接待就不必了！比起这种事……！」

    榛七同学在看了我一眼后，又瞪了所有成员一眼。

    「请不要再让花城同学去跑腿了！」

    「……跑腿？」

    听到这句话的唯前辈歪起头来。

    我感受到自己在最后关头的天真，下意识地抱起头来。

    昨天分别的时候，我就应该硬着头皮追上去否定她的想法。

    「不要过于接近她会比较好」我犯下了一个大错。

    如果眼下我不想办法自己解决的话，就会给大家添麻烦。

    「花城同学他昨天说过了！学生会的成员把杂务塞给他！这种事……身为同学的我绝对不能允许！」

    「把杂务塞给他……？」

    日和瞪了我一眼。

    接着迅速靠向我，站在随时随地可以挥出拳头的位置。

    「哼――原来你是这样想的啊」

    日和的拳头轻轻地贴到我的侧腹上。

    不好，这是一英寸拳击的架势。

    在近乎零距离的状态下也能给予足够的破坏力，别称「寸劲」的攻击手段。

    总之就跟被人用枪口指着一样。

    在这种状况下，我必须避免说出蠢话。

    不管怎样，我想避免日和的惩罚，其次，根据我的发言有可能泄露唯前辈的秘密。

    「真、真讨厌啊，日和。你觉得我是那种被女生依赖就会发牢骚的男生吗？」

    「……是啊。如果是你的话，应该会很乐意干活吧」

    你相信的居然是这点啊。

    总之，榛七同学似乎是认为我被学生会差遣――――也就是被当成跑腿的使唤了。

    然后她为了帮助我才会闯进来。

    难道说榛七同学她，喜欢我吗？

    「哈……榛七，你误会了。夏彦姑且还是有被赋予「杂务」这个位置喔，所以他只是接下了学生会杂务这份工作。仅此而已喔」

    「那，花城同学每天被妻管严使唤也是骗人的……？」

    「榛七同学你到底是怎么看待我的？」

    根本就是奴隶了嘛。

    「也不能断言……说是骗人的吧？」

    日和露出非常头疼的表情。

    不是，我希望你作为遭人怀疑的一方能再抵抗一下。

    「看吧！你果然有在虐待花城同学！而且我还看到过好几次你对他施暴的瞬间，也看见过你把他的脸打种起来！

    「该说那是稀松平常的嬉闹吗……话说，你是不是太关注夏彦了？我没有在大白天的时候光明正大地去殴打过他吧？」

    「诶，啊……那是……」

    榛七同学口吃起来了。

    她这么一说，确实，日和跟我嬉闹的时候基本上周围都没有人。

    基于遇上暴力时的人不会产生正面感情的观点，我们彼此还是会有所顾虑的。

    虽然没有刻意进行过暗示，但心照不宣的我们已经不会在非特定人多的地方开玩笑了。

    但是，说这种话的话，就像演员讲解自己的梗一样很让人难为情。

    也就是说，就算榛七同学是经常接触的同班同学，我们也不可能会常常在她面前表现出来。

    如此一来，就是榛七同学自己有意识地在关注我跟日和了――――

    「不、不要管我了！比起这个，还是请你们早点解放花城同学！」

    榛七同学将目标从日和转向唯前辈，然后逼问道。

    要是将唯前辈也牵连进来就糟糕了。我立刻周旋起来，准备亲口说服榛七同学。

    但是唯前辈一副完全不在意刚才那句话的样子，开口说道。

    「夏彦对我们学生会成员而言是非常重要的存在。他泡的红茶可是极品喔？事到如今我们已经不可能放弃他了」

    「唯、唯前辈……」

    我感动得快要哭出来了。

    唯前辈是这样想的啊。

    被人需要，居然是一件这么让人开心的事情。

    被表扬的部分跟学生会完全没有关系这点的得分也很高。

    「确实，不继续让花城同学担任学生会成员的话，我们会很头疼的……我们还不能放着他不管」

    听到紫藤前辈最后补充的话，我的背后闪过一阵寒气。

    因为她为人相当有毅力的关系，所以在作出残酷判断时的态度会让人瞠目结舌。

    顺带一提，即使处于这种状况下，双叶同学依旧淡定地进行自己的工作。

    好一个我行我素。能自发性地进行工作真是了不起。

    「你们还想继续使唤花城同学啊……！花城同学！你这样就可以了吗！？再这样下去的话，就只会白白浪费掉你自己的时间吧！？」

    「嗯――……」

    虽然这样说有点那啥，但榛七同学的主张我也不是不能理解。

    因为我偶然知道了学生会会长的秘密，所以以被威胁的形式加入了学生会。

    在旁人看来这是件很不幸的事情。但如果对象是我自己的话，就不适用了。

    我绝非是在贬低自己，但我觉得自己拥有的「自己的时间」并没有多大价值。

    既没有跟关系很好的朋友一起做过傻事，到现在也没有找到能让自己沉迷其中的社团活动或者兴趣。

    让我将这些时间用到学习上也可以，但人的集中力是有极限的。

    在这种情况下，学生会反而能有意义地利用我本该浪费掉的时间。

    也就是说，我对学生会这个环境就只有感谢，并没有任何不满。

    「榛七同学为我担心是让我很高兴，但我没问题的。别看这样，其实我还挺乐在其中的……」

    「……这样啊，你在这里说不出真心话是吧」

    「诶？」

    「跟我来，花城同学。我们找个能独处的地方说吧」

    榛七同学一副像是明白什么的样子抓住了我的手。

    就在我对她的行动感到惊讶时，她已经将我带出了学生会室。

    「没问题，我一定会让你从跑腿毕业的……！」

    我感觉榛七同学这句话并非是对我，而是对留在学生会室里的大家说的。

    榛七同学就这样牵住我的手，快步地走在走廊上。

    到最后，我能做到的就是尽量不让自己摔倒，然后跟在她的身后。

    ◇◆◇

    我们只能看着夏彦被榛七给带走。

    「……让他们走掉真的可以吗？」

    过了一会，一直专注于工作的椿姬开口了。

    「啊……是啊。那个……对不起，我不是很能理解她说的话。那个，花城同学跟日和酱你认识刚才那个女生吗？」

    「算是吧……她是我们的同班同学。在这所学校里还挺有名气的」

    榛七琉海。

    她跟我们是同班同学，在学校里很受欢迎。

    说到她的魅力，那就是那副美貌吧。

    虽然跟八重偾氨不褂凶咸偾氨蚕嗖钌踉叮但在跟我同年级的人里，榛七同学绝对是佼佼者。

    老实讲，她跟我们并没有什么交集。

    因此，虽然我不是很清楚她的性格如何，但如果她是一个那么会为男生设身处地着想的人的话，我也能理解她那么受欢迎的理由。

    不过话说回来，她的样子有些奇怪，让我很在意就是了……

    「哈……该怎么说呢，不好意思」

    我先朝紫藤前辈行了个礼。

    「？为什么日和酱你要道歉？」

    「毕竟提议让夏彦加入学生会的是我吧」

    那一天，将夏彦绑架到这个房间之后，将那个完全不屈服于会让人难为情起来照片的他拉进学生会的，正是我本人。

    我们毕竟是青梅竹马，我也不想让夏彦有不好的经历。

    虽然他多少需要针灸一下，但他的本性并不坏。

    不过，比起这些还有一个更大的理由。

    「他有为这个学生会做出贡献吗？」

    虽然这样夸夏彦会让我很不爽，但其实他是个相当优秀的男生。

    只要闭上眼睛不去看他那笨蛋、好色、喜欢女生的一面，就会认为他是个温柔体贴的男生。

    但之所以能让我有这种认知，是因为我已经跟他有很久的交情了。

    虽然他最近看上去似乎已经融入这个学生会，但是却在关键时刻惹出了麻烦。

    无论如何，我们是不能让外人接近学生会的。

    如果八重偾氨驳拿孛苄孤冻鋈ィ然后演变成得间接性地建议那个家伙加入学生会的话，就是我们的失态了。

    所以，我多少对是夏彦在这里这件事感到庆幸。

    这些都是我丑陋的任性。

    「…我可以先发表一下意见吗？」

    「椿姬？」

    椿姬少见地撇开前辈们举起自己的手。

    「之前会长被关在资料室的时候，我是多亏了有花城前辈才能成功把会长救出来。所以对我而言，毫无疑问是有受到花城前辈的照顾。虽然我无法判断我们需要的是哪种人才……但就论能做出贡献这点，我认为花城前辈是最合适的人选」

    「……」

    我吓了一跳。没想到平时沉默寡言的椿姬居然会因为夏彦说这么多话。

    那家伙还真行啊。

    「这样说来，受到夏彦帮助最大的应该是直接被他帮过的我吧。而且他很幽默可爱。气氛制造机指的就是他那种人吧」

    「八重偾氨病…」

    「还有就是，想摸摸他的头」

    ――――这个人说的话真是让人摸不着头脑。

    但是，我知道这里很需要夏彦。

    「虽然我不能很好地表达出来，但花城同学泡的茶很好喝是事实，如果你们觉得他有做出贡献的话那就是一切了吧？事到如今，我也不想把他赶出去」

    「……您能这么说，我也算是得救了」

    我松了一口气。

    因为偶然知道了八重偾氨驳拿孛埽被认为是认真的成员，我成为保护秘密的一方。

    毕竟一开始我也觉得很麻烦，也想过不将这件事告诉给其他人，然后请她们放我一马。

    虽然我记得自己有对夏彦说过这是为了内审，但老实讲，要我现在说对八重偾氨玻紫藤前辈以及我推荐的椿姬没有感情的话就是骗人的。

    这个空间，让我很舒适。

    所以，如果可以的话，我希望那家伙也能珍惜这个地方――――

    因为太不符合我的性格了，所以我是绝对不会说出口的。

    「……话是这么说，但如果一直带外人过来的话还是会很让人头疼的，所以日和酱你能再去重新说一遍吗？」

    「我知道了」

    紫藤前辈说的话很有道理。

    不会在这方面去依赖他人，可以说是紫藤前辈值得让人信赖的部分。

    总之，看榛七那副样子，她再闯进这个房间也不奇怪。

    如果她是因为夏彦的事情而对学生会起疑的话，那能解决这件事的也就只有他了。

    「呵呵呵，不过有精神的后辈还是很可爱的。你告诉夏彦下次再把她带过来喔。下次我一定会好好招待她的」

    「绝对不可以」

    「诶诶！？」

    ――――今天的八重偾氨玻依旧有点脱线。

    ◇◆◇

    「这里就可以了吧……」

    榛七同学把我带到通往屋顶的楼梯平台后，终于停下了脚步。

    这个只有去屋顶的时候才会使用的平台，基本上没有什么人。

    因为只有想在午休的天空下吃饭的人才会来，放学后基本上没什么人，所以也能说成是幽会的地方。

    「花城同学，告诉我真相吧？我是花城同学的同伴……」

    「嗯――……就算你这样说」

    榛七同学现在还在误会我跟学生会大家之间的关系。

    说到底，在一开始就把所有人当成坏人的时候，她就不是一个能轻易沟通的对象。

    言行要谨慎。

    我必须让她理解，我是遵从自己的意愿才加入学生会的。

    「榛七同学，抱歉……你误会了」

    「误会？」

    「我对学生会这个环境很满意。那种被美少女环绕的环境――――不对，能在需要我的人手下工作，对我而言是件很幸福的事情」

    「幸福……？明明看上去就像是被使唤一样……？」

    「在旁人看来可能会这么想，但对我而言，能被女生使唤是一件很幸福的事情」

    「！？」

    我在说完之后，榛七同学一副受到冲击的样子朝后退去。

    「那……花城同学你……真的一点也不痛苦吗？」

    「老实讲，一点也不痛苦」

    不如说每天能跟美少女呼吸相同的空气是非常幸福的。

    有种身体内部不断被净化的感觉。

    「……这也太奇怪了」

    「诶？」

    榛七同学突然抓住我的肩膀，然后认真地看着我。

    「难道说花城同学你，对自己没有自信吗？」

    「自信……？」

    「对。所以，所以就算被人使唤，多半也不会去在意，我是这么想的……不对，不是大概。绝对是这样！」

    自顾自理解起来的榛七同学放开我，然后开始看向我全身。

    虽然不会让我不舒服，但总感觉会使人难为情起来。

    如果说到我有什么特殊的嗜好，那就是会让人兴奋起来的场景。

    「花城同学，你明天有空吗？」

    「嗯、嗯……是有空」

    「那就这么决定了。我们明天十点在车站前集合！」

    「诶！？等一下！榛七同学！？」

    「我们约好了喔！你要是迟到的话，我会很生气的！」

    榛七同学在说完之后跑下楼梯，然后在下面一层重新看向我。

    「我会在一天之内让你变成很酷的男生！这么一来，你肯定能从跑腿毕业的！」

    榛七同学留下得意的笑容，然后离开了。

    她刚才说的究竟是什么意思呢。

    如果我没有会错意的话，她应该是在邀请我去约会吧……

    如果是这样的话，这是何等强硬的邀请啊。

    我喜欢，不讨厌。

    ◇◆◇

    我倒在自己房间的床上看着天花板。

    我一边看着熟悉的天花板一边咂着嘴。

    「啊――！可恶！为什么那家伙不吃这套啊！真让人火大！」

    我――――榛七琉海认为，这个世界上不存在不按照我意愿行动的男生。

    这张端正的面容，以及受男生欢迎的美貌。

    平时不发出本音，而是用稍微高一点的声调说话来表现出甜美的感觉，接着增加身体接触去俘获男生的心。

    就这样，我按照自己的意识操纵了很多男生。

    这是我的兴趣，是我的人生价值，也是我释放压力的方法。

    但是，只有那个男的……

    「好不容易才成为救世主，花城那个混蛋……说什么被女生使唤是幸福……既然如此，对我唯命是从啊」

    一年级的时候，我的存在就应该被全年级知晓了才对。

    已经有超过五十个人来跟我告白了吧？

    在没有对我告白的男生之中，也有对我投向热切视线的人。

    算上他们的话，被我俘获的同年级男生应该超过一百了。

    首先，这对以制霸年级为目标的我而言，是一个非常了不起的成果。

    正因为如此，有一个跟我尽管跟我同班但是却完全不会依从我的男生，使我的自尊心产生了反应。

    所以我试着以他为目标――――但他的本性是奴隶吗？

    他肯定是给学生会的人洗脑了。

    若非如此，我就搞不懂为什么他不会对为了他而特意到学生会进行谈判的我感到心动了。

    但是，我找到突破口了。

    花城会对学生会唯命是从，肯定是因为他对自己没有自信。

    而他内心的弱点，被那群女生利用了。

    绝对没错，肯定是这样。

    那我只要让花城获得自信，就一定能对那群女生做出强而有力的回击。

    而且，花城变得帅气起来的话，我站在他身边的时候也能开心起来。

    （……嗯？）

    感觉我的脑袋里混进了奇怪的杂念。

    跟花城站在一起，这不搞得我就像是跟他在交往一样吗？

    「……」

    我不会觉得还不赖吗？

    没有没有，不可能不可能。

    就算不能成为自己的东西，在意识到的时候开始认真留意起来是――――

    「没有……吧？」

    我害怕起来，下意识地歪起头来。

    我一直都是位于玩弄的一方。

    绝对不可以成为追逐的一方。

    「……必须确认一下才行」

    玩弄男人心的榛七琉海。

    为了维持自我，在这次约会上，我一定要攻陷花城。

    我重新下定决心，然后重读了一遍自己总结的「必看！女生攻陷男生的技巧集」。

第一卷 第五章 ……不可能不存在隐情

    『「发展成我要跟榛七去约会了」……突然打电话过来，你冷不防地在说什么？』

    「不是……我就是想姑且给你报告一下」

    当天晚上，跟榛七同学约好去约会的我，把所有的事情经过都告诉给了日和。

    至于想要跟她报告的理由，真的就是下意识。

    毕竟榛七同学今天闯进学生会给大家添了麻烦，我感觉必须跟大家分享一下之后发生的事情。

    「……不是很好吗？可以跟那个受欢迎的家伙一起出去，学校里的男生听到都会很羡慕你吧」

    「咦？你生气了吗？」

    「没有？反正你要跟谁出去约会都不关我的事」

    说着说着，日和的声音开始有些不满起来了。

    或许，她是觉得我像是被人抢走一样感到嫉妒了――――

    『你现在是在想会让我生气的事情对吧』

    「我绝对没有想过那种事喔」

    好危险，她是怎么知道的。

    那个日和怎么可能会因为我而去嫉妒人。

    她大概是不爽幸福降临到我头上吧，多半。

    『…比起这个，既然你要跟榛七一起，那就一定要让她解除对学生会的误会。毕竟榛七很有名，如果随便让她把差评流传出去的话，我们就无计可施了』

    「这点我还是知道的。我会好好跟她说清楚解除误会的」

    『那就好……我之前也有说过，我意外地很喜欢那个空间吧』

    那个空间，指的是学生会室吧。

    我加入学生会的那天，日和确实说过这种话。

    『毕竟我放不下那副样子的八重偾氨玻我很依赖紫藤前辈也很尊敬她，椿姬也很听话，很敬慕我，很治愈人……还有，我总感觉有种共鸣』

    「共鸣？」

    『嗯――……啊，对不起。你明白共鸣的意思吗？』

    「你还真没礼貌啊」

    这个我还是知道的。

    『总之，我不觉得她们是外人。说她们是跟我一样怀揣着什么的人比较好吧』

    说到怀揣着什么的话，确实，或许大家都有某种「秘密」也不一定。

    唯前辈看上去是完美超人，但其实是废柴。

    双叶同学看上去是个很老实的女生，但其实是闷骚。

    虽然还不是很了解紫藤前辈的状况，但从她那么执着于唯前辈来看，怀揣着什么也不奇怪。

    「那就是说，日和你也怀揣着什么了？」

    『就算有，我也没有办法隔着电话说吧』

    「那倒也是」

    是存在场景这种玩意的。

    『所以，我也不想失去那个空间。因此，你明天好好地去解除掉误会』

    「嗯，我知道了。有什么事我会再联系你的」

    『――――我说，夏彦』

    日和发出的认真声音，阻止了正准备挂断电话的我。

    『你是怎么看待学生会的？』

    「怎么说呢……我觉得很舒适，也觉得很刺激吧」

    对于过着一成不变日常的我而言，在学生会度过的时间都是全新的。

    虽然我现在没有意识到自己有做出过什么贡献，但我也希望有朝一日自己能作为学生会成员抬头挺胸。

    『…这样啊。那就好』

    「你问这个问题的意图是什么？」

    『没什么……你看，你以前不是一直没有加入什么社团活动吗？所以我只是在意你现在是什么感觉而已』

    「啊――……」

    我从日和身上感受到的是她对我的担心以及好奇心。

    至今为止，我不参加社团活动并没有什么特别大的理由。

    硬要说的话，那就是我对那些全身心投入在某件事上的团体，以及没有什么热情却还跟那些人混在一起这件事感到不合时宜。

    根据热情的不同，会产生摩擦。

    因此，我一直以来并没有加入过某个特定的团体。

    当然，我之所以会加入学生会，虽然有被威胁这个大前提在，但更大的原因是出自于我对学生会的憧憬。

    虽然只是图自己方便，但是我也感觉很寂寞。

    「…我非常开心喔」

    『――――这样啊』

    日和在说完之后挂断了电话。

    明明可以老实地说自己是在担心我，日和你还真是不坦率啊。

    不过最近的她洞察力很强，所以我可能只是这样想想，事后就会有铁拳朝我袭来。

    差不多该为明天做准备了。

    我得尽量别让大家为我担心。

    ◇◆◇

    就这样，我跟榛七约会的当天到来了。

    我被赋予的任务是在今天想办法解除她的误会。

    如果我就这样被她当成学生会奴隶的话，有很大可能会成为以后的障碍。

    虽然我自己没有做什么坏事，单论情况而言也很不讲理，但我不会对此进行抱怨。

    不如说我可以跟校园偶像的榛七同学一起约会。

    别说抱怨了，我甚至想对这个状况道谢。

    总之，我整理好服装，然后来到约好的车站前。

    现在的时间是我们约好碰面的十五分钟前。

    跟女生外出的时候，基本需要这些时间来缓冲，这是我心里的铁则。

    还有，即使女生迟到了也要笑着原谅她。

    我自己有能等上三小时的自信。

    但是，与我宽容的表现相反，榛七同学在约定时间的五分钟前抵达了。

    「花城同学，让你久等了。难道说我让你等很久了……？」

    「不，完全没有」

    「…骗人。你肯定等很久了吧？」

    「我可以向你保证，就算我有在等，也没有等上很长时间」

    在我面带笑容地告诉榛七同学之后，她一脸放弃地叹了口气。

    「花城同学你不会说坏心眼的话呢。我觉得这点很棒」

    诶嘿嘿，我被夸奖了。

    不过想要女生喜欢上自己，其实不需要说坏心眼的话。

    我认为最棒的还是绅士的态度。

    ……虽然话说这么说，但我并没有交过女朋友。

    「那我们走吧。今天就让我来陪你！」

    「啊，嗯……所以最后，什么来着？让我变成受欢迎的男生……」

    「嗯！为了能让花城同学你更具自信，我今天一定会让你变得非常帅的！」

    「那个……我是很感激啦」

    如果能变帅的话，那倒是一件值得让人高兴起来的事情。

    但就像被人拐着弯说不帅一样，让我有点受伤。

    是可以啦，毕竟我有自觉。

    「那首先就……」

    榛七同学在看了一圈周围之后，突然紧紧地握住我的手。

    「我们先去这边！」

    「啊，等……！」

    榛七同学强行拉起我的手。

    该怎么说呢，她那柔软的手的触感直接传达给我，就像能感受到她的温暖一般。

    看来今天能成为很棒的一天。

    「人的脸以及眉毛的形状能很大程度地改变人的印象喔」

    她在跟我说完之后，居然把我带到了一家叫做眉毛沙龙的很时髦的店。

    这里似乎能把眉毛修剪成自己期望的一样漂亮。

    虽然我以前在美容院剪头发的时候会顺便让他们修剪一下眉毛，但我还是第一次来这种地方。

    「哎呀，我等你很久了喔，琉美酱」

    「你好，江藤小姐」

    在我们走进店里之后，榛七同学跟造型师打扮的女性开始互相打起招呼。

    原来如此，这里是她熟人的店啊。

    「你联系我要做的是那边的他？」

    「是的。我想拜托你做一下眉毛的造型」

    「知道了。我要准备一下，你们等一下」

    接着，她把我带到单间里，然后指示我仰面躺在那边的床上。

    在我按照吩咐躺到床上后，榛七同学开始盯起我的脸。

    「什、什么事？」

    「花城同学你看上去很紧张的样子，所以我想让你不紧张起来」

    「毕竟还是第一次，会让人紧张起来……不过我也担心钱的问题」

    从店时髦的外观看来，光是修整眉毛似乎就得花上不少钱。

    不巧的是，我的腰包没有那么充裕。

    虽然手上现在的钱应该能付得起，但我担心的是在付完之后还能剩下多少。

    「啊，我忘记说明了对不起？今天这家店算是属于我的，所以没问题喔」

    「诶！？」

    在我被榛七同学的话吓一跳之后，刚才叫江藤的女性进到单间里来。

    她似乎是听到我们之前的对话，继榛七同学之后开口说道。

    「没错。毕竟琉海酱很照顾我，所以她在我们这里做造型的费用基本上是零喔」

    「还、还有这种事啊……」

    「不过作为交换，她会在SNS上进行宣传。琉美酱真的很厉害喔？就只是稍微宣传一下，我们这里的客人就会增加」

    被夸奖的榛七同学一脸害羞地笑了起来。

    我也知道榛七同学的SNS非常有名。

    我记得她还有做读者模特来着，那关注肯定是会增加的。

    「那我们立刻开始吧，我会让你变得比现在更帅的」

    「拜、拜托你了……」

    经由江藤小姐的手，我的眉头在一瞬间变得工整起来了。

    虽然我有想过原来没有那么乱，但是在专业人士看来似乎还是有很多可下手的地方。

    剃掉或者拔掉会碍事的部分。

    如此讲究的眉毛，她就只花了二十分钟就弄得整整齐齐。

    「让您久等了，这样子怎么样？」

    「哦哦……」

    做完后的样子出色到让我不由得发出感叹。

    脸部的清洁感增加了，明明没有那么大的变化，但看上去给人的印象完全不一样了。

    「哇……非常棒！花城同学你好帅喔！」

    「是、是吗？」

    被人夸到这个地步，我也觉得不错起来了。

    以后也定期来一趟吧。虽然开销会变得很大就是了。

    「其实我也不喜欢现在的发型……不对，虽然我想再整理一下下，但现在也不错，我们接下来就去看衣服吧」

    「……我知道了，我今天会全面服从榛七同学的」

    「嗯，包在我身上！」

    尽管榛七同学的目的毫无疑问是徒劳一场，不过今天对我而言肯定是有益的。

    既然如此，那就请她指教一番吧。

    接着，她把我带到了一家服装店里。

    而且那里不光只卖衣服，还是一家装潢非常时髦的旧衣店。

    从未接触过旧衣服的我，一瞬间在店门前蹲了下来。

    「咦……你是不是紧张起来了？」

    「算、算是吧。旧衣店给人的印象有点可怕」

    该说这里只有懂衣服的人吧。

    虽然实际上没有这回事，但确实有种谢绝生客的感觉。

    「啊哈哈，没事啦、毕竟这里也是我经常来的店」

    「…这么说来，你跟店员认识了？」

    「当然了。好了，我们快点进去吧」

    最后她是强行推我进去的。

    榛七同学强行拉起我的手进到店里后，刚好看到正在整理商品的男性店员，于是上前搭话道。

    「你好！佐山先生！」

    「哦哦，这不是琉美酱吗？约会中？」

    被榛七同学叫做佐山的，有点轻浮的时髦男性一边看着我一边问道。

    「那、那个…是的！就是这样！啊，请你绝对不要传出去喔？」

    「嗬嗬……包在我身上吧，我的嘴很严的」

    面对竖起大拇指的佐山先生，榛七同学有些难为情地挠起脸颊。

    然后她在瞥了我一眼之后，又立刻移开了视线。

    这是何等充满暗示的动作啊。

    她肯定是喜欢上我了吧。

    「啊……对，对不起？我擅自说成是约会」

    「嗯？啊啊，完全没有关系，不如说你能这么想我很高兴喔」

    ――――好危险好危险。

    哪怕是为了消除她对我跟学生会之间的关系，我也不能在这里飘飘然地忘记目标。

    虽说我的心情已经被过度动摇了，但至少得在注意到的阶段冷静下来。

    现在的我没有谈恋爱的时间。

    「……」

    「……咦？榛七同学，你怎么了？」

    「诶？啊，啊啊！不，什么事都没有！」

    看上去愣愣的榛七同学在我询问完后，又恢复到原来的状态。

    她的表情看上去有些不甘心，是我的错觉吗？

    「还炫耀给我看。所以，今天是琉海酱你来选衣服吗？还是说是那边的他？」

    「是的，今天不是找我，而是来找他的衣服的」

    「哼――原来如此……底子似乎还不赖，搭配起来应该挺有价值的。可以的话，就让我看着办吧？」

    「可以吗？那就拜托你了！」

    「包在我身上吧。毕竟一直承蒙琉海酱的照料，如果是给你男朋友选衣服的话，我也能提起干劲」

    我怎么会是男朋友啦――――连进行否定的时间都没有给我，佐山先生就这样测量起我的尺寸。

    他在麻利地结束工作后，一边在店里绕来绕去一边拿起几件衣服回来。

    「那个，你的名字叫什么来着」

    「我叫花城」

    「花城同学，谢谢你。如果可以的话，能请你试穿一下这边的衣服吗。尺寸应该没有问题，如果有松垮或者紧绷的请爽快地告诉我」

    「我知道了……」

    我拿着他塞给我的衣服走进了试衣间。

    我先穿上的是一件尺码有点大的七分袖T恤，以及一条紧身牛仔裤。

    脖子上戴的是银色项链。

    单论感觉的话，比起高中生更接近大学生吧。

    在了解平时的我自己看来，无法否定有些逞强――――

    「嗯！感觉很不错耶！」

    榛七同学称赞起从试衣间里走出来的我。

    因为我对衣服跟时尚不是很了解，所以还是从从业者那里得到意见会比较好吧。

    总有种允许可以穿这件衣服的感觉。

    「人的站姿说到底就是平衡。先不管花纹，首先重要的就是轮廓不要乱糟糟的。因为上面这件衣服很松垮，所以下面就选了一条不是那么松垮的裤子」

    「嘿……！」

    他将能派上用场的知识传授给我了。

    我试着重新确认一下，尺码过大的T恤确实有让上半身的轮廓变大，但腿上没有多余的面积，所以显得很修长。

    该怎么说呢，会让人情绪高涨起来。

    虽然我一直以来对衣服都不是很感兴趣，但原来自己好看起来后会让人心情舒适起来吗？

    到了这个年纪，我终于理解花钱买衣服的意义了。

    但是，也不能光说漂亮话。

    「所以……这些衣服的价格是多少」

    我战战兢兢地问向佐山先生。

    旧衣服的印象其二，虽说是二手，但价格很贵。

    特别是这条牛仔裤很吓人。

    牛仔裤会随着时间的变化而变得有韵味，我在电视上看过这种说法。

    也就是说，即便是二手的，也不一定会便宜。

    「啊啊，你不用担心，并没有那么贵喔。我知道你是学生，所以价格也是根据你的状况来选择的」

    佐山先生说出来的价格，确实不是我逞强也付不起的价格。

    不如说让人扫兴……不，虽然不是说很便宜，但我觉得这种质量就这个价格已经很划算了。

    「从我们开始收购以及贩售二手衣服起，只要不对旧货出手，就能压低价格来挑选了。如果你以后也肯来照顾我生意的话，我可以教你在这方面怎么去选择喔」

    真是太值得依赖了。

    这里就听从他的建议，在以后想要买衣服的时候跟他商量吧。

    虽然这是我的主张，但如果本人不是非常执着的话，我认为交给专业人士是最好的。

    特别是我现在手头并不宽裕，不是能享受失败的状况。

    之后，我在两个人的推荐下试穿了其他衣服，但结果只有第一次试穿的衣服是最好的，于是我决定把那些衣服买下来。

    虽然榛七同学中途提出要不要她负担一部分，不过我理所当然的拒绝了。

    因为眉毛沙龙是免费的，所以我没有去在意，但让女生掏钱的话就有违我的原则了。

    「因为是我带你来的」虽然榛七同学有些不满，但只有这点我绝对不能让步。

    「感谢您的购买――欢迎你们下次再来喔」

    在朝心情愉悦地送我们离店佐山先生行个礼后，我跟榛七同学离开了店内。

    顺带一提，我很喜欢刚才那几件衣服，所以已经在店里换过了。

    「花城同学，真的可以吗？」

    「诶，你指什么？」

    「就是那些衣服。毕竟是我带着你到处跑，我还是出一点会比较好……」

    「我能跟榛七同学一起外出就已经很幸福了，你不需要再做些什么了。而且，决定要买那几件衣服的人是我」

    对自己做出的选择负责是理所当然的。

    加入学生会也是，到最后也是我自己做出的决定。

    我甚至可以当场拒绝掉紫藤前辈的邀请。

    我希望榛七同学也能明白这点……

    「啊，那至少让我请你吃点什么吧？这样下去我会有罪恶感的」

    「唔……嗯――……」

    她在这样说完之后，我也招架不住了。

    虽然榛七同学完全没有必要请我吃东西，但如果她说会有罪恶感的话，这样下去也不好。

    「啊，那我们去喝杯咖啡怎么样，花城同学」

    虽然跟价格无关，但我觉得这条路线正好合适。

    「知道了，那就承蒙你的好意了」

    「太好了，谢谢你肯听从我的任性」

    「不如说应该道谢的人是我」

    我们来到咖啡店后，榛七同学给我买了冰咖啡，然后给自己买了珍珠奶茶。

    就这样走了一会，我们在车站前的长椅上坐了下来。

    因为是休息日，所以这附近有很多人。

    可能是目光太多，我感觉路人的视线都集中到了榛七同学身上。

    「一直都是这种感觉吗？」

    「嗯……算是吧」

    榛七同学有些头疼地笑了起来。

    榛七同学光是看外表就已经非常有魅力了。

    我认为男生的视线少说也会聚集到她身上，女性之中也会有人对她心生憧憬。

    所以变成这种状况也是无可奈何。

    虽然就她本人视角来讲是难以接受的。

    「我真的很高兴有人说我可爱，漂亮喔……」

    榛七同学一副放弃什么的样子摇晃着装着珍珠奶茶的杯子。

    漂亮外观产生的弊端，在没有拥有的人看来，或许都是奢侈的话题。

    大概是理解了这一点，所以榛七同学才没有特意去抱怨吧。

    那她堂堂正正的态度，在我看来十分帅气。

    「花城同学你会介意跟我在一起吗？」

    「我没问题的。要还是有所抱怨的话，那才叫做奢侈」

    我已经说过很多次了，光是能跟榛七同学约会，我就已经很幸福了。

    哪怕只有一天，我可以独占全校男生迷恋的女生。

    如果还有所求的话，我肯定会遭天谴的吧。

    「所以，我并不是不愿意加入学生会的」

    「！」

    我决定在现在切入正题。

    「能被学生会的大家需要，对我来讲是非常庆幸的事情。而且她们本来就没有在欺负我」

    「……」

    榛七同学一声不吭地听着我说话。

    不知为何，我感觉这次有让她好好听进去。

    「我果然……是在多管闲事吧」

    看着一脸抱歉挠着脸颊的榛七同学，我的内心一阵刺痛。

    榛七同学自带的温柔真的让我很感激。

    但是，她施以温柔的对象是我，我觉得很是浪费。

    毕竟想被榛七同学温柔对待的人多得跟山一样。

    「……花城同学，难道你喜欢的人在学生会里吗？」

    「诶？」

    面对这个莫名其妙的问题，我不由地僵住了。

    「你看，我也能理解那种想被喜欢的人所需要的心情。所以你才会加入学生会的吧……」

    「不是，那个……我并没有特定喜欢的人」

    在我说完之后，榛七同学露出一副简单易懂的惊讶表情。

    「只要能跟美少女在一起我就很开心了……倒不是说我有喜欢的人……」

    「――――那算什么」

    这时，榛七同学跟我之间的气氛突然发生了改变。

    温柔，给人好印象的感觉消失，取而代之的是针锋相对，粗暴的印象。

    榛七同学没有理会愣住的我，一边散发着压迫感一边拉近与我的距离。

    「我都做到这个地步了，为什么你还不迷上我……我算是明白了。只要是女的，不管是谁你都无所谓是吧」

    「榛、榛七同学？总感觉你……」

    「原来如此，搞了半天你只是好女色是吧」

    榛七同学仿佛要呼出一口气一般笑了起来。

    「……真是火大。跟我这种美少女在一起的话，正常来讲会迷恋上的吧。你还真是个神经病啊。总感觉怪怪的」

    「奇、奇怪的是榛七同学吧……？」

    「我才是默认的。之前表现出来的态度都是为了攻陷你的演技」

    「演技是……」

    偶然表现出的恋爱喜剧感觉，温柔的关心，这些难道都是演出吗？

    不，怎么会――――我老实地接受了榛七同学的骤变。

    在我知道的范围内，回想一下她跟男生的相处方式应该说是合情合理的。

    面对不停拒绝他人的她，不如说她心怀恶意还能让我安心。

    假如她的行为是出自天然的话，那她就是让人无从下手的怪物。

    这就是榛七的另外一面，也就是她的本性。

    「趁这个机会我告诉你。让男生按照我的意愿行事就是我的生存意义。我本来是想先制霸同年级男生的……结果都怪你没有迷上我，导致我的目标没有进展」

    「就算你说是我的责任……」

    「吵死了！你也老老实实地迷上我就可以了！」

    「别、别摇我啊！」

    虽然榛七同学抓住我的肩膀不停地摇来摇去，但可能是感到疲惫，她气喘吁吁地停了下来。

    照她这个样来看，似乎是积攒了相当大的郁愤。

    毕竟她完完全全就是在迁怒，虽然我不需要感到有罪恶感，但总感觉对她有点抱歉。

    「因为你太不听我的话了…所以才会让我在意起你吧」

    「诶？」

    「！什么事都没有喔！」

    榛七同学放开我的肩膀，然后深深地叹了口气。

    该怎么说呢，我感觉自己还是遇到了非常不讲理的事情。

    「哈……算了。我已经累到生不起气了」

    「嗯，你能冷静一点的话就帮大忙了」

    哪怕是为了我。

    「到头来，想让你迷上我，光是这样还是不够对吧」

    「诶……不是，那个……请等一下」

    「怎样啦」

    「不让我迷上你也已经可以了吧？只要我们接下来好好当朋友的话――――」

    「我的自尊心是不允许的！」

    好可怕。她这已经不是辣妹，而是不良少女了。

    不，是女暴走族吗？时代不同啊。

    「我很不爽你不特别对待我啊。我很不爽你像对待其他女生一样，对待我这个超完美最棒的美少女啊」

    「榛、榛七同学确实是超完美最棒的美少女……但是在我看来，女生们都是非常重要的……」

    「所以那是不可能的。人正常都会偏袒自己喜欢的人吧。我不明白你说的女生们都是非常重要的这句话意思」

    我没能立刻对榛七同学说出口的话做出反应。

    于是，她一副愣愣的样子叹了口气，然后盯着我的眼睛看。

    「……算了。事已至此，就算来硬的我也要攻陷你」

    「来、来硬的……如果你能别用暴力的话，我会很感激的」

    「男生不要说这么没出息的话！不过你放心，我不会去依赖暴力的」

    啊啊，那就好。

    毕竟我身边已经有人负责暴力了，要是再增加的话我就不知道该怎么办了。

    「……说到底，我就是想让你成为我的所有物。只要攻陷你，只要能让你迷上我的话……在出现这种想法的期间，不知不觉就这么去想了」

    「……那是指」

    「但是……我也不知道这份感情是不是真实的。可能是因为你根本没迷上我，我才会追逐你也不一定。所以……」

    她再次抓住我的前襟，然后带着更加锐利的目光朝我的眼睛靠近。

    「我会将你迷住……来进行确认的。如果你迷上我，而我的感情却冷却下来的话，那这份感情就是虚假的。但即便如此我还是喜欢你的话――――」

    ――――你的嘴唇，就由我收下了。

    榛七同学的手指触碰到了我的嘴唇。

    有些暖暖的，又有些凉凉的。

    奇妙的感觉透过我的嘴唇慢慢扩散开来。

    「就这样，我决定以后也要管你跟学生会的闲事」

    「哈，嘿？」

    「毕竟你们学生会的成员全都是美女。要是我不在的时候让她们把你抢走的话也很让人火大……不过我不会去妨碍你们进行工作的，放心吧」

    榛七同学在说出这句话的同时，跟我稍微保持了一段距离。

    「再见，今天很谢谢你。不管怎么说，我很开心喔」

    榛七同学拿起东西从长椅上站起来，然后就这样背对着我离开了。

    看着她那潇洒离去的背影，我感觉自己的心脏疯狂地跳动起来。

    「啊啊……暴走族女生也不错啊」

    新的感情在我的内心里萌芽了。

    这个也要好好珍惜才行。作为我癖好，今后应该也会大肆活跃才对。

    不过，该怎么办呢。

    明明是不想让她接近学生会的，但结果却变成了奇怪形式的煽动。

    「……算了，应该没事吧」

    虽然我没有任何根据，但榛七同学肯定不是那种会去陷害他人的人。

    毕竟她看上去不像是对学生会会长的位置感兴趣，也不会来挑刺吧。

    虽然不是放着她不管，但我到最后还是没有办法对女生说出强硬的话。

    （――――不过话说回来）

    「亏你能注意到啊，榛七同学」

    「正常都会偏袒自己喜欢的人」

    听到她清清楚楚地说出这句话，我吓了一跳。

    没错，这是很正常的。

    那――――我呢？

    我感觉隐藏在内心深处的自卑感有些微微刺痛。

第一卷 第六章 展现出多管闲事女主角一面的少女很萌

    离榛七同学引发的骚动已经过去一段时间，尽管暑假迫近，依旧繁忙无比，但学生会的工作环境还是一如既往的平静。

    虽然我向紫藤前辈以及日和说明了榛七同学那件事，但可能是因为之后并没有发生接触，所以她们没有说些什么。

    我在对她们表示妥协的同时，同样对她们很是感激。

    「夏彦」

    「在」

    「不好意思，你能帮忙把垃圾扔掉吗？已经没有多余的袋子了」

    「知道了，我现在就去」

    「嗯，帮大忙了」

    我接下唯前辈的指示，然后开始行动起来。

    尽管学生会的人数有限，但还是会产生很多垃圾。

    内容主要是饮食以及文件类。

    扔掉这些积攒起来的垃圾，也是我杂务所要负责的工作。

    「嘿咻」

    我将垃圾袋捆好之后，拿起来离开了房间。

    垃圾场在校舍的后面。

    平安抵达那里的我，把袋子扔到每个教室都有的垃圾堆上。

    我的工作到此就结束了。

    为了处理新的杂务，我决定回到学生会里。

    「花城同学！」

    但是在路上，我看见紫藤前辈从学生会室的方向正朝我跑来。

    看到她这幅着急的样子，我想可能是发生了什么，于是主动拉近了距离。

    「发生什么事了吗？」

    「哈……哈…你已经扔掉垃圾了！？」

    「是的，我刚刚把它放到垃圾场了……」

    「……不好意思，你能陪我再回一趟垃圾场吗？」

    「诶？」

    「其实，我好像把跟预算案有关的重要文件丢进垃圾袋里了，所以现在必须去拿回来才行」

    我个老爷天。发生超乎我想象的事情了。

    如果没有提供预算案的资料，就无法得出正当的审查结果。

    考虑到学校的制度是由学生会成员负责制定预算方案，有些社团可能会向学生会发泄不满。

    既然学生的规则是由学生制定，那学生会跟普通学生之间产生的摩擦必然会比普通学校要来得更严重。

    正因为如此，会长必须是没有任何缺点的优秀人才，并且在最终决定上不能出现任何失误。

    我想表达的是，现在是大危机。

    「原、原来如此……既然如此，那我们立刻回去吧」

    「拜托了……！」

    我决定跟紫藤前辈一起回到走廊。

    我们会这么着急，是有正经理由的。

    这所学校的垃圾都是先集中到院内的垃圾场，然后由杂务工统一运到附近的垃圾聚集所。

    现在的我还能分出来刚才扔掉的垃圾袋是哪个。

    但是，如果它被带到垃圾聚集所的话――――

    「……！好像来不及了……」

    那里已经不存在我扔掉的垃圾袋了。

    虽然还剩下一点，但明显不是我们扔掉的垃圾。

    现在应该正好是杂务工搬运的途中吧。

    「…没办法，我们跑一趟垃圾聚集所吧」

    紫藤前辈一边说着一边叹了口气。

    她看上去似乎比平时还要疲惫。

    最近学生会的工作加上学期末的考试，成员们比平时还要更加忙碌。

    因此，她积攒了相当大的疲劳也不奇怪。

    这时，就应该由我尽一臂之力。

    杂务担当就是为此刻而存在的。

    「我去找吧。紫藤前辈您就在学生会室里休息吧」

    「虽然是帮了大忙……」

    不知为何，听到我提案，紫藤前辈露出了一副沉思的样子。

    为什么呢？难得有我这个负责杂务的职位，这种小事交给我就可以了吧。

    「……不，我还是也走一趟吧。毕竟两个人一起的效率要更高，而且到头来你也不知道重要文件装在哪个垃圾袋里对吧？」

    「那倒是」

    虽然我也帮忙处理过文件工作，但预算案之类的重要文件，大多都是由会长以及副会长处理的，就我的立场而言，基本上无法参与进去。

    所以我没有自信能立刻判断出哪个比较重要。

    「可是……您没问题吧？」

    「你指什么？」

    「啊啊，不是……因为您看上去相当疲惫了」

    在我说出自己在想的事情后，紫藤前辈露出一副惊讶的样子。

    她似乎没有意识到自己的疲惫已经表现出来了。

    「我确实有种自己积攒了很多疲劳的感觉，但也不能因为这样就去休息吧。毕竟待在学生会里也有其他工作要做，所以你不觉得还是做一些能稍微呼吸一下户外空气的工作比较好吗？」

    「我觉得能吸进去就只有垃圾的空气……」

    「不要去管细节了。那种男生不会招人喜欢喔？」

    紫藤前辈露出妖艳的微笑。

    果然这个人，偶尔也会表现出不让人觉得她是十几岁的美色――――

    保守来讲，就是太迷人了。

    「不好意思……在找到之前，你能陪我一下吗？」

    「是，那是当然的」

    集中到垃圾聚集所的垃圾，基本上应该会在那里留到第二天才对。

    所以只要能在今天之内找到，就能确保文件没事。

    我们离开学校，急忙先往垃圾聚集所处跑去。

    「学校扔垃圾的地方应该就在附近吧」

    途中，我们遇到学校的杂务工，然后问了一下他们将垃圾放在垃圾聚集所的哪个位置。

    在得到垃圾聚集所管理员的允许后，我们先试着朝杂务工告诉我们的位置走去。

    「还挺多的……」

    「是啊……我们耐心点找吧」

    堆积在我们眼前的是一座垃圾山。

    咋看之下数量相当多，但在垃圾聚集所来看也只是冰山一角。

    不过只要限定在这附近，事情就好办多了。

    「我从这边开始找，另一边就拜托你了」

    「我知道了」

    我跟紫藤前辈兵分两路，然后将眼前的垃圾袋进行分类。

    很丢人的是，我已经不记得是哪个垃圾袋了。

    因为我将它们统一认知是垃圾，所以连透过袋子表面看到的东西都无法进行理解了。

    虽然每个班级扔掉的垃圾看一眼就很容易理解大部分是饮食类，但如果印刷类的垃圾比较多，我就必须逐一打开每个袋子在里面翻找。

    但是，现在不是气馁的时候。

    为了能让身为学生会成员的自己做出贡献，我进一步加快了翻找的速度。

    「哦……？」

    然后，我终于找到了很相似的袋子。

    首先是袋子里有其他袋子里没有的，与学生会有关的文件。

    在我继续寻找下去之后，在底部发现了好几张叠在一起的文件。

    「是不是这个？」

    「啊……！」

    紫藤前辈从我手中接过文件，然后一张一张确认起文件。

    在确认到最后一张的时候，她松了一口气。

    「没错，就是这个。谢谢你，花城同学。托你的福，得救了」

    「我能帮上忙真的是再好不过了」

    「赶紧把这份文件带回学生会室――――」

    说到这里，有水滴落到紫藤前辈拿在手上的文件上。

    「啊……」

    在我发出声音的时候，从天空落下的水滴越来越多，眨眼间便将附近淋湿了。

    也就是稍微的骤雨。

    「！前辈！这边！」

    「诶！？」

    我抓住紫藤前辈的手跑了起来。

    这样下去，好不容易才找回来的文件会变得一团糟的。

    我看了一圈周围，在找到工人休息的地方之后，决定先跟紫藤前辈一起逃到那里。

    「呼……前辈，文件没问题吗？」

    「啊，嗯……虽然有点湿了，但还没有问题」

    虽然预算案的文件确实有些潮湿，但状态还不算严重。

    这样的稍微晾一下就没问题了吧。

    「突然就下起雨来了呢」

    「嗯……我在新闻上也看到这周会有很多阵雨，但下得这么急的话，再怎样也避不开吧」

    「是啊……不过，雨下的还真是大呢」

    雨声大到我们不靠在一起就没有办法进行对话。

    如果不能下得再小一点的话，恐怕很难在没有屋顶的地方走路吧。

    「是啊……啊嚏！」

    「噢」

    「对不起，好像有点冷」

    虽然保护下了文件，但为了保护那些文件而覆盖在上面的问题却不能说平安无事。

    包括我在内，紫藤前辈的身体还有身体都湿漉漉的。

    这样放任不管的话，她说不定会感冒。

    如果现在是漫画或者动画的话，存在我把上衣借给她的场景，但很遗憾的是，只穿着衬衫以及衬衣的我没有可以借给她的衣服。

    不，但是……

    「前辈你要穿我的衬衫吗？」

    「不……我觉得是没有意义的」

    「说的也是」

    毕竟我这件衬衫也蛮湿的。

    就算借出去，也只是让我也跟着感冒而已。

    「那至少让我们的身体靠在一起吧」

    「你那是别有用心吧？」

    「您在说什么。这不是理所当然的吗？」

    「真希望你能告诉我「刚才是骗人的」」

    我是不可能对女性撒谎的。

    与其去做那种事，还不如安安静静离开这里比较好。

    「对不起，让你跟着一起被困在这种地方」

    「请不要放在心上。毕竟我的工作就是协助所有成员。更重要的是……这次不是相当危险吗？」

    「诶？」

    「一想到还会发生这种事……果然不能对唯前辈疏忽大意呢」

    「……」

    「……紫藤前辈？」

    紫藤前辈突然在我面前沉默不语了。

    她的表情看上去似乎让人感觉有种罪恶感。

    在片刻的沉默过后，她终于开口了。

    「……是我」

    「诶？」

    「扔掉这些文件的不是唯，是我」

    听到她那句话，我受到了轻微的打击。

    都已经认定是前辈出错，但紫藤前辈也出错这点让我很受打击。

    毕竟谁都有疏忽的时候，只要不是故意的就不能去责备他。

    所以，我并不是在说谁坏谁不坏，只是一直以来都没有让我见过紫藤前辈犯下失误的失败，不曾在我的脑海里作为前提存在过罢了。

    「呵呵……这样一来，我也不能很了不起地说要保护唯的秘密了吧」

    「不、不是……并没有那回――――」

    我下意识地闭上嘴。

    我一直以为站在我面前的，是一个能时刻注意身边他人的同时，还能完美完成自己负责的工作的学生会的人。

    但是，现在站在这里的紫藤前辈，怎么看都是一个普通的女生。

    明明原本就是这样子，但她肯定一直在隐瞒吧。

    「……紫藤前辈，您没事吧？」

    「……？」

    「感觉你最近看上去相当疲惫的样子。最近有好好休息吗？」

    「是啊……可能没怎么休息过吧」

    她现在给我的印象跟在走廊上汇合时的时候对上了。

    我从现在的紫藤前辈身上，感受不到我刚刚加入学生会时的精神劲。

    是从什么时候开始的呢。

    居然没有注意到疲惫不堪的女性，我真是太不绅士了。

    「对不起……我没顾虑到你」

    「花城同学你做得很好了。所以不要道歉喔？」

    「可是――――」

    「实际上，在你加入学生会之后，我们的工作效率肯定提高了……但是没有休息，真的是出自我个人的原因」

    紫藤看向附近被雨淋湿的垃圾，然后轻轻地叹了口气。

    「……我想发一点牢骚，你愿意听一下吗？」

    「那是当然、你可以尽情对我发牢骚」

    「呵呵，谢谢你」

    然后，紫藤前辈露出一副有所思考的表情。

    她大概是在犹豫怎么开口吧。

    「你可能会嘲笑我吧……我的目标是成为小说家」

    「您是说小说家吗？」

    「没错。我从小时候起就一直很喜欢书，不知不觉间就开始想自己写一写了」

    「……」

    从我们消费者视角来看，不是很了解小说家以及漫画家是何种职业。

    所以我不知道从事这种职业有多辛苦，也不知道该怎么开始。

    我讨厌用臆测来谈论自己不知道的事情，以及加以否定的行为。

    正因为如此――――

    「我不会嘲笑你喔。我觉得这是很棒的梦想」

    「你是在说奉承话吗？」

    「我看上去是那种机灵的人吗？我说的话一直都是真心话」

    我不会因为想讨女性欢心这种理由而去撒谎的。

    虽然我觉得这个世界上存在必须的谎言，但我认为这是在跟真心追求什么的人开玩笑用的。

    我还没有梦想。

    所以，我打从心底尊敬以某种目标努力的紫藤前辈。

    「……不知为何，我想相信你说的这句话，真是不可思议呢」

    「您迷上我了吗？」

    「笨蛋」

    我被骂了，呵呵。

    「请继续说下去。我想了解更多有关紫藤前辈的事情」

    「那我就恭敬不如从命了」

    紫藤前辈露出一副戏谑的笑容，然后继续说道。

    「我是从初中的时候开始以小说家为目标的。之后每年……为了得奖一直在这个时期写稿。虽然第一年甚至没能写好，不过这两年都能好好写完了吧」

    「这不是成长地非常快吗……」

    原稿大概会用上多少张稿纸呢？

    不管有多少张，对于一直以来只写过作文的我而言也不是件简单的事情。

    顺带一提，中二病笔记另算。

    我在上高中的时候就已经处分掉了。连同存在本身一起消灭掉了。

    「那，您现在是在写今年的稿子吗？」

    「就是这么回事。我每天放学回家复习完考试之后，剩下的时间就全部都用来写稿了」

    「……前辈，你有好好去睡觉吗？」

    「有去睡喔。每天三个小时左右」

    「医生会生气的吧……」

    睡眠时间基本上必须要六七个小时左右。

    当然，也有即使睡得少，但还是活动自如的人，不过大部分人的健康还是会受到影响。

    就算是十几岁的年轻人身体，但这种日子持续好几十天的话，肯定会很难受吧。

    「但是不能抱怨对吧？毕竟减少睡眠时间是因为我想要保护现在的学生会，以及追求梦想都是出自我的任性，所以该做的事情还是得去做」

    「那个……虽然我觉得没有错」

    「对我而言，这是即使辛苦也想做的事情」

    既然她都说到这个地步，我也不能强硬地说些什么了。

    就算紫藤前辈的脸色再怎么难看，只要她不想改善生活，我再怎么给出建议也是没有意义的。

    「我做的一切都是出自我的任性。以小说家为目标也是。我也想过自己没能成为小说家，为了上所好大学而学习……让唯当上学生会会长，然后一直守住这个位置」

    「诶？」

    她最后补充的那句话，让我吓了一跳。

    「雨，好像还不会停呢。我可以再说一会过去的事情吗？」

    「不如说都听到这里了，我对全部都很感兴趣。我甚至都想拜托你讲下去了」

    「你还真是个想让人把话说下去的天才呢」

    虽然我只是真心在意后面的话，不过紫藤前辈夸奖我了。

    「她……唯啊，从小学开始就一直跟我在一起」

    「你们是青梅竹马吗？」

    「算是吧」

    就跟我和日和一样。

    「进小学的时候，我一直……都觉得唯是个很可怜的女生」

    「可怜的女生吗？」

    「她以前真的什么都不会。不管是学习还是运动，什么都做不到」

    紫藤前辈一边说着一边眯起眼睛。

    她大概是在怀念那个时候的事情吧。

    「毕竟从整体来讲我是个优秀的女生，我跟唯在几乎没有接触的状况下来到小学三年级。那个时候，我看到了。她在放学后练习不擅长的翻单杠」

    紫藤前辈慢慢地继续说道。

    「那天正好像今天一样下着大雨。铁棒当然也是湿的，可能是手滑掉下来的缘故吧，唯的衣服上沾满了泥巴，整个人乱糟糟的」

    「……」

    「出于好奇心，我试着跟唯搭话了。『为什么你要怎么努力？』因为我一直都在想「做不到的事情做不到不也可以吧」。不过啊，她对我这么说了」

    『因为我比其他人更「不行」，所以必须努力到不再「不行」才行――――』

    紫藤前辈说出这句话，然后笑着叹了口气。

    「虽然很抱歉，但我觉得她是个很奇怪的女生。与此同时也觉得很可怕」

    「你是说唯前辈吗？」

    「不是……我是想到，如果她的努力，坚持没有得到回报的话……就非常可怕」

    说到底，我不觉得这是小学生会去思考的事情。

    与我小学时代的正常色小鬼相比，她们仿佛就生活在另外一个世界一般，我感觉像是看到了一堵无法逾越的墙壁。

    「所以我，也去帮唯努力了。比其他人加倍努力学习，然后去教唯。不过，因为我也不擅长运动，所以这方面就只能靠她自己学习了。不过她的努力有得到回报，小学毕业的时候，唯的学习还有运动都比其他人要好很多」

    「这不是非常厉害吗……」

    「呵呵，毕竟努力的时间相差悬殊啊。要是达不到这个程度，我会很头疼的」

    虽然紫藤前辈露出一副戏谑的笑容，但她在心里肯定松了一口气。

    我多多少少感受到她的声音里透漏出这种感觉。

    「然后，我们决定改变目标，让更多的人看到我们努力的成果。就是小孩子所谓的自我表现欲吧。所以我试着推荐唯去当初中的学生会会长了」

    「她从初中开始就当上学生会会长了吗？」

    「没错。她是会长，我是副会长。这个模式到今天为止都没有改变过」

    真是何等让人发晕的事情。

    从初中开始的六年间，两个人为了证明自己的努力，连续坐上学生会会长跟副会长的宝座。

    并非追求对今后的人生能多少派上用场的报酬，而是追求能一直报上学生会会长身份的立场。

    「我想让她以学生会会长的身份毕业。不然的话……感觉我的努力就像被否定一样……对吧？全部都是出自我的任性对吧？」

    紫藤前辈说着说着露出了苦笑。

    通过这件事，我终于理解了一件事。

    从唯前辈身上感受到的，自我肯定感低下――――

    我终于明白它的由来了。

    唯前辈，大概是在一直觉得自己不如其他人的同时活着的吧。

    所以对自己没有自信，一直保持谦逊的态度。

    「不过，还好她有对学生会会长这个身份感到自豪，，所以我觉得算是双赢吧」

    「有能像这样互相扶持的人……感觉真是让人羡慕呢」

    「哎呀，你跟日和也是一对青梅竹马吧？有什么是属于你们两个人的趣事吗？」

    「诶？」

    「毕竟我们还回不去，只有我说的话是不是太狡猾了？」

    「确实，只让前辈一个人说的话很不公平吧」

    我跟日和的趣事吗？

    在我脑海里浮现出来的，是以吐槽为名――――她对我所施加的各种暴力。

    话虽如此，只有一件与日和有关的事情，让我难以忘怀。

    不，准确来讲，是不能忘记……的事情吧。

    「其实，我以前有学过空手道。我跟日和也是那时候在道场认识的」

    那是发生在小学低年级的时候。

    父母推荐我去学些什么，然后因为空手道的初印象很帅，所以我决定试着去学习空手道。

    但我似乎没有打人的才能，光是记住流派就很辛苦。

    周围嘲笑我的日子不断持续，然后在我终于决定放弃的时候……日和看不下快要哭出来的我，于是来搭话了。

    「我到现在都忘不掉，日和在那时候对我说过的话……」

    「日和酱对你说了什么？」

    「是的，她说了『没有才能的话，还是放弃吧？』」

    「诶？」

    紫藤前辈瞪大了双眼。

    这种反应很正常吧。

    「虽然不是在看不起我，但是在日和看来，大概觉得我明明没有什么才能，却还在做无谓的事情吧。实际上，她本人觉得自己似乎是出自好心」

    「……日和酱从那个时候起，说话就已经很刻薄了啊」

    「那部分确实没有发生改变呢。不过因为我也很喜欢，所以不希望她改变就是了」

    因为我经常会为自己的优柔寡断而烦恼起来，所以如果有像日和一样能干脆利落地舍弃一切的人在身边的话，真的会让人感激不尽。

    当然，也许有人不擅长这种事，也有觉得言语过激的人，但是在我看来却是正好的。

    「但是那时的我很不甘心被人说成这样，感觉莫名火大起来，于是就不停地去道场了。别看日和那副样子，其实她很温柔，所以也跟我闹在一起了……」

    虽然空手道没能让我真的变强起来，但即便如此，日和还是在对我感到惊讶的同时，继续跟我闹在一起。

    现在想想，或许她是觉得自己该对我的火大负起责任吧。

    「……然后有一天，日和跟道场里的孩子吵起来了」

    「吵架？那个日和酱吗？」

    她会感到惊讶也不奇怪。

    虽然现在的日和也强的不行，但她明白自己的拳头可以成为凶器。

    所以她绝对不会将它施加在他人身上，更别提吵架了。

    「因为那时候我不在场，所以只是在之后详细问了一下……出手的好像是对方，日和一直都在强忍着不出手」

    「……我可以问一下吵架的理由吗？」

    「据她本人所说，他们一直在嘲笑自己跟我在一起这件事。日和好像很讨厌这样」

    「哎呀……」

    「不过，这件事还有后续――――」

    事后，跟日和吵过架的那群孩子有来找我道歉。

    虽然他们确确实实笑话了日和，但让她生气的真正原因，似乎是因为他们在嘲笑我。

    「日和酱是为花城同学而生气的呢」

    「哈哈，对她本人说的话会生气吧。不过，我很高兴喔」

    最让我高兴的是日和把我当成朋友这件事。

    「花城同学是在那之后放弃空手道的吗？」

    「虽然很不好意思，我是在升上初中的时候放弃的。毕竟到最后也没有喜欢上，也没有赢过」

    我似乎是真的没有才能，即便参加大赛也没能取得一胜。

    虽然因为日和发火这件事没有被人直接瞧不起，但继续接触空手道这件事本身就让我很难受。

    在我决定放弃的时候，日和并没有特别说些什么。

    也就说了一句『这样啊』。

    现在想想，日和的活法一直很有她的风格。

    「在我放弃之后，日和还是继续有跟我接触，对她而言，不管我有没有练习空手道都没有关系吧。这点也让我很感激」

    「……你真的很喜欢日和酱呢」

    「是的，我非常喜欢她」

    「你、你能断言呢……」

    都发展成这样，不让我喜欢上日和才比较难。

    不过，并不是恋爱上的意思。

    「日和是在各种意义上改变我人生的人。所以像我这种男生，不应该是她该抱持恋爱感情的对象吧」

    「……花城同学？」

    「哦，雨稍微小上一些了吧？」

    我从屋檐下伸出手，然后说道。

    倾盆大雨已经停了下来，现在下的已经可以说是小雨了。

    这样的话，应该可以在不弄湿文件的情况下回去。

    「紫藤前辈，我们回去吧。我想大家应该还在等我们」

    「……是啊」

    然后，我们决定回到学校里。

    我知道自己岔开了话题。

    但是，接下来的事情并不是可以靠气势说出来的。

    只要我还在学生会里，总会有机会讲出来吧。

第一卷 第七章 解开头发的动作让人心动，难以将其构成文字

    「距离暑假还剩下三天，你们不要玩过头了喔。有限的时间要好利用，否则很快就会变成像我这样的大人」

    我跟紫藤前辈一起避雨后，翌日的班会。

    我们的班主任甘原老师正一边打理皱巴巴的衬衫领子一边说道。

    「课题就……适当做一下吧。我也是快到极限的时候才让朋友拍照……不过真的有做那个的意义吗。就算提交了，也会因为量太多而不会去好好确认耶？绝对没意义吧？」

    「甘生！那绝对不是老师该说的话吧！」

    「不要叫我甘生。只有你的课题我会好好检查一遍的」

    「呀――！快住手――！」

    班上起哄的人跟甘原老师之间的愉快对话，让教室里爆发出一阵笑声。

    我也很喜欢这个班级的氛围。

    毕竟班上的大家其乐融融，相处起来也很舒服。

    我认为这些都是托甘原老师的福。

    那个人大概很聪明吧。

    所以我觉得，她跟我们之间的接触是经过一定程度的计算。

    「那班会就到此为止，我今天还要去买新发售的游戏，所以要马上闪人了。你们赶紧打个招呼就解散吧」

    但实际上，她的态度相当恶劣。

    「亲爱的，我们一起回去吧？」

    「诶诶…….？」

    「喂」

    看到班会结束后最先跟我搭话的榛七同学，我皱起了眉头。

    自那以后，榛七同学经常缠着我不放，以那个频率来看，她似乎是真的打算攻陷我。

    但榛七同学好像没有意识到，正是因为她那干劲十足的态度，我才不会被她所迷惑。

    不管怎样，单纯地在学校内跟她说话都很危险。

    周围男生的视线会变得非常严厉。

    为美少女而死是可以，但我可不想被嫉妒的男人杀死。

    「我这种美少女就应该直接答应下来吧。宰了你喔」

    「榛七同学，这是不可以的。美少女既不会将杀人挂在嘴边，腋下也不会排汗，也不会进行排泄」

    「你做的梦还真够傻的啊」

    烦死了烦死了。

    即便如此，我还是会相信下去的。

    相信它的人，是能得到救赎的。

    「……又是夏彦跟榛七的组合吗？你们最近经常在一块啊」

    「日和救我。我被她单方面缠上了」

    「真想让那群男生听到你这句话，然后看到你被揍得满头包的样子」

    「我不要。为什么我得被日和你以外的人殴打啊」

    「为什么是以被我殴打为前提？」

    「毕竟日和你的拳头是爱情的表现吧？」

    「你还是死上一次吧」

    日和的拳头镶入我的脸部。

    没错没错，就是这个。

    没有这个的话，就无法让我畅快起来了。

    现在连这种痛苦都能让我开心起来了。

    「我说，一之濑同学！暴力是不可以的！」

    「你在装什么乖啊。刚才的口气怎么了？」

    「……嘁，你听到了啊」

    「我的耳朵跟眼睛比其他人要好上一倍。即使不去注意也能自然地听到喔」

    没错，所以日和才能听到我小声说出来的坏话。

    也就是所谓的顺风耳。

    简直麻烦透顶。

    「……你刚才是不是在想很没有礼貌的事情？」

    ――――连我的内心都能看穿。

    「算了。话说，你们的关系是什么时候变得要好起来的？」

    「啊啊，因为我们前几天去进行假日约会了喔」

    「约会是……」

    「榛七同学不是有闯到学生会里过吗？就是在那之后」

    听到这句话后，日和好像理解般地附和道。

    「哼――然后呢？你们已经在交往了？」

    「不，我们并没有在交往喔」

    「诶，还没有交往就已经有这种距离感了？」

    这么说来，榛七同学跟我身体的距离相当接近。

    我没有动过，恐怕是榛七同学一点点拉近距离的吧。

    她的味道好像会立刻飘过来。

    不如说我已经闻到洗发水的味道了。

    lucky，记下来吧。

    「虽然我是很想回头是岸啦，但是我已经决定好要夺走他的嘴唇了」

    「你说嘴唇……」

    「为此，我要先增加跟他在学校里的时间。如果我跟他交往的传闻散布开来，不管是什么女生都不会轻易接近了吧。牵制是很重要的」

    这个人实施的计划到底有多可怕啊。

    确实，女生可能不会再来接近我，但取而代之的是会有大量的男生接近我。

    主要是为了收拾我。

    「……我说啊，你到底喜欢这家伙哪一点？虽然由我这个跟他有孽缘的人来说也有些奇怪，但他毫无疑问很奇怪喔？虽然他确实不是个坏人，但你的话，应该可以随便挑那些性格又好还不奇怪的人吧」

    「我也不知道。可是，只有这家伙不会轻易迷上我」

    榛七同学像是有些不耐烦的挠了挠自己的脑袋。

    「在即便来硬的也要拼命攻陷他之后，不知不觉间就开始在意起他了。理由就只有这个」

    「……也就是说你基本上也是个怪人啊」

    「你不也一直跟自己觉得奇怪的人在一起吗？你也够怪了吧」

    日和看了我一眼。

    一直被她们说是怪人怪人的我，只能露出苦笑。

    「……呼，是啊。我大概也是怪人吧」

    「什么啊，一之濑你还挺有意思的」

    「你表现出真面目的时候也更容易接触。一直维持那样就可以吧」

    「笨蛋。在男生面前得装乖才行」

    「你说得真专业呢……」

    她们转眼间就变得融洽起来了……

    这下我不就变成碍事起来了吗？

    「――――这么说来，你们学生会没关系吗？」

    「嗯？我们打算接下来就过去。时间上还没有问题」

    「不，我不是这个意思」

    「……？」

    榛七同学突然莫名担心起来了。

    她从包里拿出智能手机后，把画面对准我跟日和。

    「「！？」」

    「你们看，这个再怎么说也太不妙了吧」

    我们在上面看到的是一个裸体的女生。

    虽然胸部跟下半身用手遮住了，但实际上还是相当显眼。

    但是，最让我们动摇的是――――

    「这、这个……不是八重偾氨猜穑俊

    对，没错。这个女生的脸，我们都有印象。

    端正的容貌加上飘逸的漂亮黑发。

    这张脸，怎么看都是我们认识的八重傥ā

    「在SNS上很常见，也就是所谓的「匿名账号」。虽然之前就已经有传闻了，但是最近，上传这张照片的账号在这所学校的学生之间传播开了」

    「唯前辈的……匿名账号？」

    「光看表面的话就是这样吧？」

    我又细细地看了一遍，但不管怎么看，都是唯前辈的容貌。

    我又细细地看了一遍，腰身相当地漂亮，双腿似乎非常柔软。

    我又细细地看了一遍，总感觉体型跟我在资料室看到的不一样。

    我又细细地看了一遍――――

    「你看太多了吧」

    「嘿噗」

    日和的手刀直击我的脑门。

    关于这件事我就老老实实地道歉了。

    「把这个色情笨蛋放着一边……难不成这个是恶搞图片？」

    「嗯――这个可能性很大吧。毕竟匿名账号很少会有露脸的」

    「你是不是太了解了」

    「我可没这样干过。不过我读过的书里的女性有引起过跟匿名账号有关的问题，所以我才有些了解」

    「哼……」

    恶搞图片――――换句话讲，就是谁剪下了唯前辈的照片，然后跟裸体的女性组合在一起吧。

    嗯，感觉那样比较吻合。

    从十分了解唯前辈的我们看来，不管她有多大压力，也不会用这种方式来满足自己表现欲。

    问题是，有这种认知的恐怕就只有我们。

    在不知晓唯前辈废柴的大部分学生看来，她会成为『在学生会会长立场的重压下，变成性欲爆发的变态』吧。

    「昨天晚上一下子就传播开来，现在已经成为话题了。你们准备怎么办？」

    「……夏彦，我们快点去学生会」

    日和一脸严肃地站了起来。

    不能这样悠哉下去了。

    我也拿起东西，然后立刻站起来。

    「榛七同学，谢谢你的情报。总之我们先去跟大家商量一下……！」

    「如果你要感谢我的话，那下次要再跟我约会喔」

    「那不如说已经是奖励了！」

    我一边叫着一边跟日和赶往学生会。

    我们跑过令人烦躁（其实是不可以的）的走廊，然后冲进学生会。

    「八重偾氨玻∽咸偾氨玻⊙校里好像――――好像已经传出不好的话题了」

    在我们冲进房间之后，等待我们的是先抵达的紫藤前辈散发出的阴暗气氛。

    虽然双叶同学的表情还是老样子，但我感觉她似乎有些困惑。

    然后，身为当事人的唯前辈表现出一副陷入沉思的样子。

    「嗯……你们是在说匿名账号的事情对吧？真是让人伤脑筋……明明马上就是暑假了」

    紫藤前辈以一副非常疲惫不堪的样子嘟囔着。

    不知道是因为昨天被雨淋湿，还是因为这次骚动的关系，紫藤的脸色看上去相当差。

    马上就是暑假了。

    学生会自身的工作可以暂时放下，只需要要再忍耐一下――――

    「很抱歉我们现在才到，那个上传裸体照片的SNS，不是八重偾氨材愕恼撕哦园桑俊

    「当然。说到底我就没有用过SNS，胸前痣的位置也完全不一样」

    「痣的位置怎样都好……不过，既然八重偾氨卜穸了，那就说明这是性质恶劣的找茬吧」

    日和咂了咂舌。

    如果是性质恶劣的找茬的话，犯人就在想要将唯前辈从学生会会长这个位置上拉下来的那些人之中吧。

    ――――不，还不能断定。

    毕竟也有可能是毫无意图的单纯恶作剧，说到底，就算知道目的是什么，我觉得也很难找出犯人。

    寻找犯人的风险很高。

    打从开始就主张不是唯前辈本人，还为之过早吗？

    「……甘原老师等会就过来了。我们就听听看，知道这件事的老师他们打算怎么应对吧」

    听到紫藤前辈的话，我们点了点头。

    我们害怕的是对唯前辈的不信任决议。

    所以必须找老师商量，然后想办法避免这种情况。

    「哦，你们已经到齐了啊」

    「是的，我们等您很久了」

    「这样啊，那你们先坐下来吧」

    我们遵照抵达的甘原老师的指示，各自坐了下来。

    接着，她像是有些尴尬地挠了挠头，然后叹了口气继续说道。

    「首先，关于八重佟改涿账号」的存在已经在办公室里传播开了。我先问一下，这个是八重倌惚救寺穑俊

    「不是，我没有做过这种事」

    「这样啊，那就是找茬或者是恶作剧吧」

    真是让人笑不出来。

    让人制作成这种图片，不管是谁都肯定会感到不爽。

    即便是现在表现得很坚强的唯前辈，在她内心有些想法也不足为奇。

    「我相信八重佟５学校里不一定会朝那个方向发展。虽然可以去说服老师那边，但是学生那边已经开始朝着让人讨厌的方向发展了。犯人可能会采取更进一步的行动，等进到暑假，我们就没有可以进行否定的时机了」

    「……有就这样提出不信任决议的可能吗」

    听到紫藤前辈发出的疑问，甘原老师皱了一下眉头。

    「现在还不好说……抱歉，我不能断言是零。如果学生那边开始不满的话，我们就必须得进行处理了」

    大部分的学生都对学生会不感兴趣，也不会管学生会长是谁吧。

    但是，提到好几次，那群觊觎会长宝座的人是不一样的。

    能在这所学校担任学生会会长，就表示地位相当不一般。

    「这么一来……就利用一下结业式那天的学生会会长致辞吧？」

    「是啊。作为解释的舞台再好不过」

    结业式那天，学生会会长能有时间在全校学生面前进行演讲。

    这既是身为学生会必须进行的工作，同时也是展现威严的最好时机。

    「从现在开始，我们会去告诉学生让他们不要听信多余的谣言。然后你们必须让演讲成功进行，不能再让其他学生更进一步地有所怀疑。你们明白了吗？」

    「是的……」

    「好了――――你们姑且也得找一下犯人才行，八重伲你怎么说？」

    「……」

    被问到的唯前辈在想了一会之后说道。

    「不，现在不需要。就算现在找到了那个犯人，恐怕也只会让那个学生受到极大的关注吧。我不想在知道自己应该保护的学生会吃苦头的情况下还去实行」

    「……即便是自作自受？」

    「我知道自己作为学生会会长还不成熟，也知道有学生会因此而感到不满。但是我打算接受他们的想法。然后，我也希望他们能承认我是会长」

    「真了不起。真想让你将这种思想准备分给十年前的我」

    确实，我也觉得唯前辈的思想准备很棒。

    只是，我觉得她太天真了。

    并非所有人都会佩服唯前辈的气度。

    或许有一天，有人会抓住她伸出的手，然后将她拽进奈落也不一定。

    届时，唯前辈到底会有多绝望啊。

    ――――虽然我们的存在，就是为了不让事情发展成那样就是了。

    「那就拜托你们了。别看我这样，其实我还挺喜欢你们在的学生会。不要轻易屈服喔」

    甘原老师轻轻地挥了挥手，然后离开了学生会室。

    看似轻浮，但其实她会好好为学生设身处地去着想。

    但是，她并非只会偏袒我们。

    在她判断唯前辈不适合担任学生会会长的时候，肯定会采取相对应的行动吧。

    所以我们也不能过度去依赖她。

    毕竟这就跟说「我们什么都做不到」一样吧。

    「真是对不起你们了，把你们卷进这种事情里」

    「我不认为这是八重偾氨驳拇怼１暇褂写淼氖侵谱髡庹磐计的人」

    我跟双叶同学都对日和说的话表示赞同。

    唯前辈不需要觉得自己有责任。

    我们只是按照原本的计划保护学生会会长的唯前辈而已。

    「……距离结业式还有三天。在那之前我们该做什么？」

    「先准备一下演讲用的稿子？毕竟我们能做到的事情很有限」

    双叶同学跟日和的视线集中到了紫藤前辈身上。

    「跟平时一样吧，我来写演讲稿。这样就可以了吧，唯」

    「抱歉，能拜托给你吗？」

    「毕竟是我的工作吧。我会负起责任好好写完的。而且，原本就是计划我来写的吧」

    我在这时想插嘴说话。

    紫藤前辈为了工作以及人生目标已经倾尽全力了。

    要是她再继续增加工作下去的话，我还是会感到抗拒。

    但是……我实在是无法胜任写原稿这份工作。

    实际上我没有插嘴，就是因为我理解这一点。

    那我力所能及的是――――

    「……我去泡杯茶吧！就算着急，我们能做到的事情也是有限的，现在还是先冷静一下吧。神经过敏也不是好事！」

    「夏彦……那倒也是。能拜托你吗？」

    「好的！我去泡一杯非常好喝的红茶！」

    尽可能缓解一下大家的疲劳。

    只能进行杂务的我，所能做到的事情就只有这些了。

    ◇◆◇

    那天，我们一如既往地在处理工作。

    学生会的工作转眼间就要结束，只要能这样顺利进行下去，似乎能在――――结业式的前一天结束。

    因为我还是以杂务为主，所以对学生会原本的工作基本上是一问三不知。要是第二学期能帮上忙就好了。

    「呼，今天结束得也挺快的。差不多该解散了吧」

    「嗯――！能看到结束，会让人心情轻松起来呢……」

    「是啊。日和，椿姬，爱丽丝还有夏彦，大家真的很努力了。能网罗到你们这些优秀的人才，我作为会长很自豪喔」

    唯前辈一边说着一边将视线投向包括日和在内的我们。

    如果可能的话，我想大家一起顺利地迎接第二学期。

    这种想法，大家是一致的。

    「那么，我回去吧……对不起，爱丽丝」

    「不要一直道歉？我只是在做自己该做的事情而已」

    「……嗯，我知道了」

    我们做好回去的准备，决定离开房间。

    就在这时，我突然注意到并没准备回去的紫藤前辈。

    「紫藤前辈，那个，你不回去吗？」

    「嗯？啊啊，我想在回去之前再做一些明天的工作。只有在这种时间充沛的时候，才能更好地完成工作吧」

    紫藤前辈一边说着一边露出笑容。

    但老实讲，在我看来她只是在勉强自己露出笑容。

    「……前辈，现在还是休息一下――――」

    「啊，对了。花城同学，你能送唯回家吗？」

    「诶？」

    「指不定会有人以那张照片的事情，去烦唯对吧？所以我想拜托你当她的保镖」

    「那、那倒是没问题……但如果要找保镖的话，找日和或者双叶同学不是更好吗？」

    「不，让你来比较好。毕竟不能使用暴力将接近的人赶走，如果不使用拳头的话，不管是你还是日和，力量对比都不会有变化吧」

    「那就……」

    毕竟我们在性别上也有距离感，那就更不需要让我去了吧？

    紫藤前辈在我提出这个疑问之前继续说道。

    「我希望你能留意一下唯」

    「留意？」

    「虽然她看上去一副没有动摇的样子，但应该受到了不小的打击。被陌生人流传这种无根无据的谣言……很难不去在意吧」

    那是当然的。

    擅自做自己没有做过事情的照片给人看。

    这种事肯定很可怕。

    「虽然我不知道你是怎么看待自己的，但是我从来没有遇到过像你这般如此体贴的人。所以……哪怕只是一点点也好，你能去借慰一下唯吗？」

    「……我知道了。如果是紫藤前辈指明的话」

    美少女都这样恳求我了，我怎么可能会拒绝。

    为了追上唯前辈，我背对紫藤前辈跑出了房间。

    「啊，虽然不能说是代替保证，紫藤前辈一会也要去好好休息喔？请向我保证」

    「……呵呵，知道了。我保证」

    「谢谢您。明天见」

    我说完之后便直接离开了学生会室。

    接着，我就开始追逐唯前辈的背影，然后很快就追上了。

    「唯前辈！」

    「嗯？夏彦你有事吗？你来追我了？」

    「是的，紫藤前辈叫我来送唯前辈你回家」

    「爱丽丝说的？她还是那么过度保护呢」

    唯前辈似乎有些不满。

    毕竟被人当成小孩子，心情肯定好不起来吧。

    「好啦好啦，毕竟指不定有人会用那张照片来逼问唯前辈，为了不让那种人接近，请你带上我吧」

    「呼姆……既然你都这么说了，那我就必须答应才行了吧」

    「谢谢」

    就这样，我跟唯前辈一起回去了。

    能跟那个我憧憬的学生会会长一起回家，对于不久之前的我而言，是梦寐以求的权利。

    但是，现在不是兴奋的时候。

    工作得好好进行才行。否则紫藤前辈劳心费神为学生会做出的贡献就失去意义了。

    「那我们走吧，夏彦」

    「好的！」

    就这样，我跟唯前辈一起迈出步伐。

第一卷 第八章 恋爱喜剧中的「绅士」换言之便是胆小

    我跟唯前辈直接走下楼梯，然后在鞋柜处换好鞋子来到外面。

    该说她不愧是学校里屈指可数的名人吗，跟她走在一起感受到的视线好强烈。

    毕竟很少有人看见唯前辈会跟紫藤前辈以外的人走在一起，所以变成这样也是无可奈何的吧。

    莫非他们以为我是唯前辈的男朋友？

    ――――不，还是算了。

    处于这种状况还是有些不谨慎。

    「前辈的家在哪里？」

    「从这里开始走上二十分钟左右的地方」

    「嘿，您是徒步上学的啊」

    「嗯，毕竟坐电车的话会不小心睡过头……爱丽丝叫我尽量不要去坐电车。所以我高中也是选可以骑自行车或者是徒步就能到的」

    「原、原来如此……」

    连在这方面都能发挥出来，看来她的废柴还真是坚挺啊。

    不，已经不能用废柴来总结了吧？

    ――――算了。睡过头这种事还是会发生的吧。

    我对女生基本上是属于全肯定的。

    之后，我们走上一段时间，然后来到了住宅区。

    对我而言，在黄昏时分跟唯前辈一边闲聊一边走路是非常宝贵的经验。

    总有种青春的感觉。

    「我家就在这附近。差不多能看到――――姆？」

    「哇……」

    突然，跟上次一样的大粒雨滴打在我们的身上。

    等我回过神来，天空已经被乌云覆盖，周围也突然暗了下来。

    偏偏在这种时候又下起了暴雨。

    「这下不好了……你能跑一会吗夏彦」

    「嘿！？啊。好的！我尽力」

    「好，那我们就跑起来吧，这边」

    唯前辈冒着大雨跑了起来。

    为了将损害降到最低，我现在也只能去追唯前辈了。

    顺带一提，我已经料到这种状况，所以带上了折叠伞，但因为前辈以不由分说的态度跑起来，以至于我连折叠伞都没能拿出来。

    我觉得只有自己悠然自得地打着伞追上去不太合适，到最后我还是就这样追逐唯前辈的背影。

    虽然已经有些晚了……

    「夏彦！」

    在我听到前辈的声音抬起头后，眼前有一栋很大的房子。

    虽然不能说是宅邸，但大小住上两家人还是绰绰有余。

    或许八重偌蚁嗟庇星。

    「好了，快一点！」

    「好、好的！」

    我在前辈的邀请下进到她的家中。

    咦，虽然顺势就进来了，但是这个场景不会很不妙吗？

    不……再怎么说她父母还是在家的吧。

    跟女生在同一个屋檐下单独相处，居然会发生这种像是创作世界一样的事情――――

    「都淋成落汤鸡了啊……在其他人家里可能会感到紧张，不过我父母现在都在海外出差。今天也只有我一个人在家，所以我希望你能不要过度顾虑」

    喔，眼下正是这种状况。

    这可不好。

    就算是我，也会对到没有交往的女性家中有所抵触。

    要说我不兴奋那就骗人的――――

    「啊……您父母不在家的话，那我就回去了。要是因为雨把您家里弄脏的话我也很抱歉，原本我也就只是打算把你送到家而已」

    我在玄关处转身，准备朝外走去。

    毕竟就像刚才说的那样我带着折叠伞，回去的时候应该不会再接着被雨淋湿了。

    但是，唯前辈从后面伸手抓住正要出门的我。

    「不行，你不能回去」

    「为、为什么？」

    「虽然我可以借伞给你，但你要是就这样走在外头的话，说不定会得感冒吧」

    「一点点还是没关系的」

    「不可以大意，我不可能放着你淋湿的身体不管吧」

    「呃……」

    超正确的正论。我没有反驳的余地。

    哪怕是我，要强行甩开这只手回家也是很简单的。

    不过，我希望你们能想一想。

    你们觉得我能做到那种事情吗？

    「至少去泡个澡吧。顺便把衣服也晾干一下。可以吧？」

    「……我知道了。那就承蒙你的好意了」

    「嗯，这样就可以了。我立刻去放热水，你就先――――」

    「不过，我希望从唯前辈开始暖和身体」

    「不，可是……」

    「在唯前辈冷着身体的时候悠哉地泡澡，那会成为我一生的耻辱的」

    让我进屋还是可以的。

    但是洗澡的顺序我绝不能让步。

    要是让唯前辈感冒的话，我就没有脸去见紫藤前辈了。

    「……知道了，那我就承蒙你的好意了」

    虽然唯前辈在一瞬间露出了为难的表情，但姑且还是接受了。

    「你在客厅里等一下下。至少让我去准备条毛巾」

    「谢谢」

    唯前辈把脱掉鞋子进到家中的我带到客厅。

    客厅相当宽敞，可以看出是个适合让人放松的环境。

    但是――――

    （……好乱啊）

    到处都是积攒起来的空塑料瓶，如果不斟字酌句讲的话，看上去就只是所谓的「脏房间」。

    如果是不知道唯前辈废柴一面时的我，看到这幕肯定会产生不同的印象吧。

    到现在，就跟印象中的一样。

    「真抱歉……我真的不擅长收拾」

    「不，请不要放在心上……比起这个」

    我在稍微环视了一圈房间后，捡起掉在附近的塑料瓶。

    「可以让我收拾一下这个时间吗？」

    「你说什么？」

    「毕竟等前辈你的时候很无聊，我觉得稍微活动一下身体也不会觉得冷……所以前辈你不介意的话，我希望你能让我去收拾一下」

    「不如说可以吗？虽然由我来说很奇怪，但这里相当散乱喔」

    「没关系！别看这样，其实我已经相当习惯了」

    「习惯了……？」

    「前辈您就先去缓和一下身体吧。在你洗澡的时候，我会将这个房间收拾得干干净净的」

    「……呵呵，既然你说得这么有自信，那我就更期待了。知道了，那我就拜托给你了」

    「好的，包在我身上」

    目送走唯前辈后，我决定开始打扫客厅。

    拿起问过地点的垃圾袋，我将看到的垃圾不停地装进垃圾袋里。

    塑料瓶还有其他东西先集中到别的袋子里，先放起来。

    我打算一会把里面的东西全部洗干净，然后放到外面的垃圾场。

    散落一地的打印资料就集中放在桌子上。

    毕竟我没办法判断出哪个是必要的，这个等一会再让唯前辈进行分类吧。

    「～&#9834;」

    我意外地喜欢打扫。

    该说我是喜欢将脏东西弄干净的心情，还是说从其中得到的成就感呢。

    我麻利地工作了几分钟。

    虽然衣服还没有干，但因为到处活动的关系，身体的寒气已经消失了。

    「哦哦……！好强啊这个」

    不知何时回来的唯前辈看着房间发出感叹。

    虽然还称不上完美，但明显比一开始的时候要漂亮多了。

    连我都为自己的熟练感到自豪。

    「没想到你居然能在这么短的时间里收拾得这么干净……夏彦，真的很谢谢你」

    「能得到你的夸奖，我甚感荣幸」

    我一脸得意又不失礼貌地低下头。

    因为太过高兴，我不由得耍了一把帅。

    即便到了这个年纪，被夸奖还是会让人开心起来吧。

    「啊，那些塑料瓶我也要洗掉。这样就不能拿去回收了」

    「等下，在那之前你先去洗个澡」

    我接过她丢过来柔软毛巾。

    从气味判断，应该是刚打开的新品。

    「等我进去之后你进去。我们不是这样约好了吗？」

    「……是啊」

    不能违背约定对吧。

    我暂时放弃塑料瓶，然后在唯前辈的带领下走向浴室。

    虽然有些唐突，但是我想在心中喊出自己想的事。

    唯前辈――――超好闻的。

    肯定是洗发水的味道。

    能让人冷静下来的花香。

    我另外想说的是，她穿居家服的样子非常可爱。

    宽松的T恤加上露出大腿的宽松短裤。

    因为头发还是湿漉漉的，所以看上去有些妩媚，让我心跳加速。

    她这幅样子应该相当难见到吧。

    至少，我不认为学校里的那群男生能看到。

    真是大饱眼福。

    我决定将唯前辈现在的样子烙印下来，直到大脑内的照片支架烧断为止。

    「我家用的是滚筒洗衣机，所以你的衣服也拿去洗洗然后烘干吧。啊，不对，衬衫会皱起来吗……？」

    「啊，是啊。不如说在那之前，在衣服洗完为止，我会一直是赤身裸体耶……」

    「关于这点没问题，有我爸爸的衣服」

    「我可以借用吗？」

    「我爸爸很宽容的。就算现在将他不穿的衣服借给别人，他也不会说什么的」

    「……那我就承蒙你的好意了」

    「嗯，这样就可以了」

    走到这一步，抵抗已经没有意义了。

    我老老实实地接受了唯前辈的好意。

    「那衣服我就直接放到洗衣机里面了。衬衫就……试一下浴室干燥吧。换洗衣服我一会就放在这里了」

    「谢谢」

    「那你就慢慢泡吧。要让身体暖到骨子里喔」

    唯前辈再三叮嘱后，从更衣室离开了。

    独自一个人的我一边脱衣服一边环视更衣室里面。

    我可不是在意唯前辈脱下来的衣服放在哪里喔！

    不如说，大概都在洗衣机里吧。

    虽然我想如果是随便放在这里的话，就算看到也可以用不可抗力来圆过去，但是连洗衣机内部都要跑去翻的话，实在是有违我的绅士风度。

    「噢……」

    在做这种事情的时候，身体也会变冷起来。

    毕竟现在的我什么都没有穿，也就是所谓的全裸。

    我兴冲冲的进入浴室，然后开始冲澡。

    我简单地洗了洗身体和脑袋，在洗干净之后将脚伸进浴池。

    然后，我注意到了。

    等一下，这里的热水，会不会是唯前辈刚才泡过的？

    如果是这样的话，那真的是不得了的宝物。

    将这些热水装进水壶卖出去的话，我肯定能成为亿万富翁。

    只要是八重傥ǖ姆鬯浚不管是谁都会想要得到的货物。

    我就这样泡进去真的可以吗――――

    「算了。进去吧」

    这种迷茫也只是在一瞬间出现。

    我毫不留情将身体沉了进去。

    呼，让我这样的男生来覆盖美少女泡过的热水，真是让人畅快。

    如此一来，这些热水就一文不值了。

    有种在宝石上雕刻自己的肖像画一样，将一切糟蹋掉的背德感。

    对不起，我的情绪有点不正常起来了。

    「哈……」

    先不管前辈有没有泡过，泡澡真的是太舒服了。

    虽然夏天很少会去泡热水，但偶尔像这样全身心去体味的话，也能认识到这是好事。

    冰冷身体的内部正慢慢缓和起来，我的身体被彷佛要将人融化掉的快感所包围。

    随着身体的放松，我的脑袋也渐渐地冷静了下来。

    虽然有些不符，但我似乎因为到唯前辈家的关系，变得非常紧张。

    我一直在想奇怪的事情，肯定也是受到这个的影响吧。

    喂，你们不要说我跟平常一样。

    现在已经冷静下了，我重新思考起自己该做的事情。

    至少，在洗完衣服并烘干为止，我是没有办法回去的。

    那在这段时间里，留心一下让唯前辈稍微放松一些吧。

    难得紫藤前辈将唯前辈交给我，不回应她期待的话，我就算不上男人了对吧。

    「我洗好了」

    「哦哦，有暖和起来吗？」

    「是的，托您的福」

    「那就好」

    我洗完澡换上为我准备的衣服，然后回到客厅里。

    前辈坐在沙发上，手上里拿着一本厚厚的习题集。

    在我洗澡的时候，她似乎也在专心学习。

    「嗯？怎么了？」

    「啊，不是。我是在想原来你是在这种闲暇的时候学习的……」

    「啊啊，你说这个啊……该怎么说呢」

    唯前辈合上习题集，然后用手指摸起封面。

    看着她这幅怀念什么的表情，我想起紫藤前辈说过的事。

    「……虽然现在勉强取得还算不错的成绩，但是我以前不管做什么都不如别人。我认为自己要付出好几倍的努力，才能站在同一个舞台上。所以我觉得如果不像这样努力学习的话，我肯定会一下子变回什么都做不到的自己」

    「我从紫藤前辈那里，听了一些你以前的事」

    「哦哦，原来是这样啊。真少见呢，她居然会说以前的事情」

    唯前辈一边说着一边像是很开心地笑了起来。

    「我要继续担任学生会长的话，就不能让大家知道我的不足。所以我很难跟人作为朋友来往下去……我姑且不论，爱丽丝是几乎不会对他人敞开心扉的」

    「……」

    「在我的记忆里，从没见她跟日和或者椿姬谈起过往事。她好像很很中意你呢，夏彦」

    「……那还真是让人高兴呢」

    诶嘿嘿，我的脸要变得笑眯眯起来了。

    但是，要是太过兴奋的话可能会破坏气氛，所以表情要留有一份羞涩。

    「虽然当面说有些让人难为情，但我也觉得你确实有让人能放心下来的一面。我感觉……如果有你在的话，不管遇上什么危机都能应对」

    「我、我觉得你的评价有点过高了……」

    我能做到的事情，也就那几件。

    我既不像唯前辈以及紫藤前辈那样成绩优异，也不像日和跟双叶同学那样强大。

    硬要说的话，我能做到的事情也就是泡泡红茶。

    嗯――只是这样的话，总感觉我跟大家不般配。

    「啊……」

    就在我的想法变得有些天真烂漫起来时，唯前辈的肚子突然叫了起来。

    时间马上就要超过十八点了。

    现在肯定已经是晚餐时间了。

    「对、对不起……我一直都是在这个时间吃晚餐的」

    「请不要在意那种事……唯前辈，冰箱里还有食材吗？」

    「诶？啊、嗯，爱丽丝前不久有来做过料理。我想那时候应该还有剩下的……」

    「那可以给我一些吗？我给您做些什么吧」

    「那倒是可以……不过由你来做吗？」

    「是的。就是不知道合不合你的口味……」

    我走向厨房，然后打开冰箱。

    看上去很贵的冰箱里基本上空空如也，只有调味料跟能放很久的蔬菜。

    「就这些的话有点……喔？」

    我试着打开冷冻库，然后高兴地叫了出来。

    那里放着的是冷冻起来的肉。

    这些也是紫藤前辈留下来的吗？

    或许她是打算最近用在什么地方，事后再去联系一下她吧。

    至少，我觉得比起一会让唯前辈在速食店解决要好得多。

    「肉跟洋葱……土豆也没问题。这么一来，就是那个了吧」

    在我脑海里浮现出来的料理，是咖喱。

    尽管没有胡萝卜有点让我不甘心，但光这样就已经足够好吃了。

    虽然我担心冰箱角落的咖喱保质期，但在确认过后也发现没有问题。

    米好像也有存量，这么一来应该没问题才是。

    「好像可以做个咖喱，你会讨厌吗？」

    「我喜欢咖喱！」

    「哈哈，那请稍等一会」

    真是有精神的回答。

    我忍不住笑起来，在厨房里摆上需要的食材。

    米饭煮好大概需要五十分钟。

    在这段时间里尽可能地去煮咖喱，得让它处于更美味的状态――――

    （啊……这么说来）

    我又翻了一遍厨房，然后成功找到某样东西。

    它就是所谓的隐藏味道要用到的东西，加深咖喱味道的优秀玩意。

    它的名字就叫做速溶咖啡。

    虽然有很多人说咖喱在第二天吃要更香，但只要有了它，从第一天起就能无限接近那个状态。

    关于效果，我在之前自己做的时候就已经证实过了。

    在咖喱快要完成的时候，我朝锅里稍微掺了一点速溶咖啡。

    「――――好」

    我试着尝了尝味道，已经是相当接近理想中的咖喱了。

    这样的话，唯前辈也会吃吧。

    我决定先把米饭煮好，然后再去准备盘子。

    不久后，烧饭机传来煮好的声音，我关闭了锅的火。

    「做好了！？」

    「是的，让您久等了」

    被气味跟声音吸引的唯前辈来看状况了。

    她那股兴奋劲让我也很高兴。

    「我可以用附近的盘子吗？」

    「嗯，随便你用吧」

    我准备了两个稍微深一点的盘子，然后盛起米饭跟咖喱。

    嗯嗯，做得真不错。真是让人着迷呢。

    「给，请用」

    「哦哦……！我开动了」

    我把咖喱放到桌子上后，唯前辈立刻开始吃了起来。

    接着她睁大双眼，朝我投来视线。

    「好吃！夏彦，好好吃！」

    「有、有那么好吃吗？」

    「嗯！虽然外表没有什么特别的，但总给人有种意味深长的感觉……！」

    我准备的咖喱，渐渐地被唯前辈吸收到肚子里去了。

    她的吃相让人看着很开心。看着她连我的食欲都出来了。

    「「承蒙款待」」

    我们双手合十，结束饭后寒暄。

    「我收掉盘子了」

    「嗯，谢谢你」

    呵呵呵，总有种成为家庭主夫的感觉，

    结果没过去多久，唯前辈就将再来一碗的咖喱给吃完了。

    因为我咖喱有多做一些，所以应该可以应付一下明天的份。

    在我把这件事告诉给唯前辈后，她明显很开心。

    她似乎很中意我做的咖喱。真让人高兴。

    「这么说来，你料理的手艺还真不错。你在家里也经常做吗？」

    「算是吧，虽然我家还不至于到唯前辈家那种程度，但我的父母也不怎么回来」

    我的妈妈是在海外活跃的设计师。

    就跟唯前辈的父母经常在海外出差一样，我的妈妈也经常在国外跑来跑去。

    职业主夫的父亲作为老妈的跟班也经常不在日本。

    「不过他们是在我升上高中之后才开始不在家的。初中的时候，爸爸还是会在家里的」

    他大概是判断我在某种程度上是可以一个人撑下去的吧。

    在那之后大概一年半。

    我处于半独居状态，负责家里的一切。

    「该说我爸爸很擅长做料理吧……他好像是抓住拼命工作的妈妈胃袋才结婚的。所以，我妈妈要是吃不到我爸爸做的料理就会很不高兴」

    「呵呵，还真是可爱的一对夫妻呢」

    「都一把年纪了，还像个孩子一样让人不高兴，真的很让人头疼呢……」

    但是，爸爸做的料理并没有经过与一般做法不同的特殊工序。

    不过，他偶尔会有点小创意，让吃的人变得稍微高兴一些。

    比如我刚才加在咖喱里的咖啡等隐藏味道。

    爸爸将料理时必需加入这样东西的菜谱交给了我。

    「红茶的泡法也是从你爸爸那里学来的吗？」

    「是啊……我妈妈很喜欢红茶。所以爸爸对红茶的泡法也很讲究…….虽然这个方法查一下就能找到，但有没有去付诸行动是完全不同的」

    我想到这里，在洗东西的同时环视起厨房。

    然后找到红茶包的我，对正在休息的唯前辈搭话。

    「难得提到红茶的话题，你要喝这个吗？我可以立刻泡给你喔」

    「姆？啊啊，这么说来我买了跟学生会室里的那个一样的……可以拜托你吗？」

    「当然。请稍候片刻」

    我洗完东西，然后开始准备红茶。

    偶尔会有人会对用茶包泡出来的红茶抱有廉价的印象，但要泡得很美味的话，只需要按照这套流程来进行的话，就没有比它更成功道具。

    能用茶叶泡得很美味的，都是专业人士或者讲究的人。

    但如果只是想要享受一杯的话，我认为按照正确顺序泡的红茶叶包是最合适的。

    首先准备好热水，因为唯前辈家的自来水有净水功能，所以就让我用一下吧。

    在炉灶上烧开热水之后，立刻倒进茶壶里。

    接着就是放进茶包，然后稍候片刻。

    这时有几个要点。

    首先是加热茶壶跟杯子，接着捏住茶叶包轻轻摊开。

    红茶的生命在于温度，在提取过程中，水温基本上不要低于八十度以下。

    因此，需要在茶壶下铺上毛巾，或者先加热容器。

    给茶壶盖上盖子等上一会，然后在两分钟之内拿起茶包。

    顺带一提，虽然有人经常在热水里摇动茶包，但这似乎不太好，

    放进热水之后就不要碰它。据说光是这样就可以大大抑制住杂味。

    不过，我也是现买现卖，所以理论就迟些说。

    「给，请用」

    「谢谢你……嗯，好香啊」

    我们将红茶送入口中，悠闲的时间开始流逝。

    毕竟我感觉最近一直很忙碌，能这样平静地度过一段时间，或许意外地珍贵也不一定。

    「……像这样什么都不去想的时间，已经很久违了啊」

    看来唯前辈想的事情跟我一样。

    前辈看着冒着热气装有红茶的杯子，轻轻地叹了口气。

    「老实讲……因为出现那种照片，我开始对人残酷的本性开始有些害怕起来了……虽然我已经习惯一个人待在这么大的房子里了，但是今天还是会觉得很难受」

    「唯前辈……」

    「我邀请你进来，或许也是因为不想独处吧。对不起，把你卷进这种没出息的事情里」

    唯前辈一边这样道歉一边露出苦笑。

    我摇头拒绝了前辈的道歉。

    「会被无缘无故的传闻伤害是当然的。如果不介意对象是我的话，请尽情利用。不管是唯前辈的剑还是盾，我都可以担任」

    「呵、呵呵呵……剑跟盾啊，还真帅呢。今后也务必让我依靠你」

    看到唯前辈露出微笑，我心里松了一口气。

    我有好好完成紫藤前辈交给我的任务吗？

    老实讲，即使是在我们对话的期间，这份不安也一直缠着我。

    「……你真温柔呢。在了解真正的我之后还这样对待我」

    「我只是按照自己想法诚实地活下去而已。因为我的座右铭是绅士地，温柔地对待女性」

    「呼……还真是了不起的为人呢」

    「能得到你的夸奖，我甚感光荣」

    在唯前辈夸奖我之后，我自然而然地露出笑容。

    或许这就是她拥有的超凡魅力也不一定。

    「可是，如果一直这样意识下去的话，夏彦你自己不会累吗？」

    「嗯――……该说我已经习惯了吗，已经不会感到疲劳了」

    「是这样吗」

    「所以一开始留意的时候会很疲惫就是了……」

    我突然想起来这件事，决定将原委告诉给她。

    理由真的很随意。

    虽然以前没有机会跟人说，但我希望唯前辈能听一下。

    「变成这样子的契机是日和」

    「日和吗？我记得你们是青梅竹马吧」

    「是的……小学的时候，同学们嘲笑我一直跟日和在一起」

    说到常见的嘲笑就是这个。

    但对当时的我们而言，就是烦恼的根源。

    「有一次，周围的嘲笑稍微激烈一点，日和，那个……哭了出来……那时的我用迟钝的脑袋思考了一下」

    该怎么做，才能让日和不用受伤呢。

    我经过反复思考得出的结论，成为了她现在与我来往的最重要的原因。

    「得出的结论，那就是我成为「好女色」的人」

    「好、好女色……？对不起，我找不到关联性」

    「你看，如果我是因为好女色才跟日和在一起的话，她不就会变成被我缠上，才会心不甘情不愿地在一起了吗？」

    在这样展示之后，没有过去多久就出现效果了。

    在大家眼里看来，我就是一个喜欢日和，每天找她麻烦的人，结果受人嘲笑的就只剩下我一个人。

    倒不如说日和因为特意应付我的关系，得到很了不起的评价而不受人嘲笑――――事情发展成了这样。

    「原来如此……你是为了保护日和，所以才会扮演自己好女色吗？」

    「虽然有点夸张，但基本上就是样子」

    现在的我也不知道那个选择是否正确。

    不过从结果来看，我并没有跟日和分开，现在也跟她相处得很不错，所以我知道自己肯定没有错。

    「虽然我完全没有算到自己在扮演好女色这个角色的时候，会真的变成好女色就是了……」

    「嗬……不过你真的变成好女色的人的话，那就表示你也喜欢我了？」

    唯前辈指着自己半开玩笑地问我。

    「那还用说吗。长得漂亮，学习跟运动都很出色，而且还很平易近人，不存在让人不喜欢上你的要素啦」

    「姆……」

    唯前辈的脸很明显地红起来后，捂住自己的脸颊将视线从我身上移开。

    真是何等不擅长反转的人啊……

    「被这么直截了当地说，还真是叫人难为情呢……不知为何，你说的话一直会传进我的心底」

    「心底？」

    「我是指你是值得信赖的男生喔。虽然我觉得自己算不上是一个优秀的人……但是你说的话，让我觉得即便是这样的自己也可以不用放弃」

    也就是说，用我的话来讲，唯前辈成功地提升了自我肯定感。

    关于这点该怎么说呢，我觉得是非常值得高兴的事情。

    那个八重傥能相信自己这一事实，让我无比高兴。

    「……好了，衣服差不多已经干掉了吧」

    唯前辈忽然看了眼时钟，然后离开了客厅。

    老实讲，想到接下来就要回去，我很舍不得。

    但是我也不可能留在这里过夜。

    作为绅士，现在还是老老实实回去吧。

    「不、不好了！夏彦！」

    在我这样告诉自己时，唯前辈一脸着急地回到客厅。

    虽然我已经稍微理解事态的发展了，但还是决定先闭上嘴巴。

    「怎么了……？」

    「对、对不起……我忘记按下干燥功能的按键了……」

    在现在发挥自己废柴的一面吗？

    因为今天几乎没有发动，我差点就给忘记了。

    「顺带一提，如果现在使用干燥功能的话……要多久才能结束？」

    「大概三个小时吧……」

    「三、三个小时……」

    我再次看向钟表进行确认，从回家时间开始反向计算。

    虽然不至于赶不上末班车，但应该要很晚才能到家。

    「还、还不至于回不去，没问题的！不如说全部拜托给你，真的非常抱歉」

    「不，是我在自己应尽的职责上犯了失误……你可以尽情责备我也没有关系的」

    虽然唯前辈这样说了，但我不可能会去责备她。

    好了，到底该怎么办呢。

    因为我是打算在这时候回去的，所以不知道该怎么办而心神不定起来了。

    「……夏彦，要不你就在这里过夜吧？」

    「噗――――」

    炸弹在我思考接下来的事情时投下，我不由得笑出声。

    「你、你突然说什么呢！？」

    「这个提案不算奇怪吧？事情都已经发展成这样了，明显是留下来过夜要更效率」

    「你说效率……」

    「而且身为前辈，我可不能让你这么晚了还回去」

    「嗯、嗯――……」

    她这样一讲，我反而难以进行辩驳了。

    换我是前辈的话，可以把人送到车站，所以事情又不一样了。

    但就眼下的状况来看，就算前辈去送我，最后也只会发展成前辈一个人从车站回家。

    那个时候也已经过十一点了，身为男生我不能让她做那么危险的事情。

    ――――这些都是场面话。

    我只是在跟理性战斗罢了。

    对于在唯前辈家过夜的兴奋，正在与不能做这种不健全事情的理性发生对立。

    身为男性，我究竟该选择什么呢……

    「还是说……你讨厌跟我在一起？」

    「怎么可能会有那种事！」

    决定了。

    身为男性，我要选择不伤害唯前辈的道路。

    ◇◆◇

    最后决定留下来过夜的我，让唯前辈教我功课来打发时间。

    其结果，本应在暑假完成的课题有了很大的进展。

    虽然唯前辈认为自己不擅长教人，但事实似乎并非如此。

    「姆……真是段舒适的时光」

    在唯前辈嘀咕了一句后，时钟的指针正好指向十一点过去一点点的位置。

    因为之前一直很专注的关系所以没有注意到，但意识到时间的瞬间，睡意一下子涌了上来。

    「那、那个……虽然由我来问有点抱歉，我应该在哪里睡觉比较好？」

    「呵呵呵……不，不如说你问得很好。我已经想好你的睡铺了」

    ――――已经想好了吗？

    在我对前辈说的话产生疑问时，她便离开了客厅。

    我等了几十秒。

    唯前辈抱着被褥回来了。

    「抱歉，你能再收拾一下这附近，让我铺一下这个吗？要铺两床被褥的话，需要相当大空间」

    「铺两床，难道说……」

    「嗯，就是那个难道说！我们今天就在这里并排睡觉吧！」

    嗯――――

    嗯――……嗯？

    「前辈，你究竟是带着什么意图说的这句话？」

    「说到过夜基本上都是排成川字形来睡觉吧。聊天聊到睡着前，等注意到的时候已经睡着。这才是真正的乐趣吧？」

    「是啊！我觉得是正确的！」

    我已经放弃了。

    虽然我已经尽可能用理性来抑制本能了，但毕竟对方都已经来邀请我了，再去忍耐才叫愚蠢。

    既然都发展到这个地步了，那就全部接受吧。

    我跟前辈一起铺好两个人的被褥。

    被褥跟被褥之间，大概有一个拳头的距离吧。

    这个距离的话，完全可以闻到前辈的味道。

    噢，失言了失言了。

    这种话是不能对人说的。只能自己偷偷享受。

    「牙刷我一直有准备备用的，你就用那个吧」

    「那真是帮大忙了……！」

    我承蒙她的好意，拿了支崭新的牙刷去刷牙。

    虽然牙膏的味道跟平时不同，也有些违和感，但我认为这也是过夜的乐趣。

    「我要关灯了，没问题吧？」

    「是的，我没问题」

    「我知道了」

    在确认我已经躺进被窝之后，唯前辈关掉了房间的灯。

    以从窗帘缝隙照射进来的月光为光源，我看见前辈钻进了铺在我身边的被褥里。

    因为脑袋再度冷静下来的关系，奇怪的紧张感又出现了。

    看来暂时是睡不着了。

    「……夏彦，你还醒着吗？」

    「怎么了？」

    身边有人朝我搭话，我把脸转了过去。

    于是，我跟面朝我的唯前辈对上视线。

    即使身处于昏暗的房间内，我也能清清楚楚地看到她那张端正的容貌，我的心脏越发激烈地跳动起来了。

    「我要再跟你道谢一次」

    「道谢……？」

    「一个人住在这么大的家里，其实是很寂寞的。不过今天多亏有你来，所以那份心情得到很大的缓和」

    「……我能帮上忙真的是再好不过了」

    我能深切地体会到唯前辈的心情。

    我也能理解一个人住在大房子里的寂寞。

    即便母亲很唠叨，但在庆幸能过上轻松，自由的生活的同时，她们在不在还是有很大差别的。

    一个人还是会很寂寞的。

    虽然长大成人会好很多，但我们这些小孩子比想象得要更不自由。

    所以，我们基本上没有可以排解寂寞的方法。

    「今天应该可以睡得很香了。真的很谢谢你」

    晚安――――

    唯前辈在说完之后闭上眼睛躺了下来。

    到最后，我有实现紫藤前辈的愿望吗？

    不过，能看到她这幅安稳的睡脸，应该算不上失败吧。

    「唯前辈，晚安」

    我回了一句话后，也跟着躺了下来。

    明天结束后，终于就是结业式了。

    能否度过一个愉快的暑假，就全看这短短的两天了。

    ◇◆◇

    早上六点。

    我已经变成到那个时间就会自然醒的体质了。

    如果每天都在相同的时间起床的话，这种现象并不奇怪。

    但要说有一个问题的话，那就是这个起床时间，是在自己家醒来的。

    也就是说，比起我家，在离学校更近的唯前辈家中，我会起得相当得早。

    我忽然看向身边，唯前辈还在很惬意地睡觉。

    「嗯――……你在说什么……我可是北海道跟东京的混血……」

    这都是些什么梦话啊。

    虽然我下意识想要进行吐槽，但是没有必要勉强把她叫醒吧。

    我偷偷从被褥里钻出来，然后朝盥洗室走去。

    我洗好脸刷完牙后，就这样来到厨房。

    昨天晚餐用的材料还有一些剩下的。

    就在我用那些材料跟鸡蛋做简单的早餐时，从唯前辈被褥那边传来闹钟的尖锐响声。

    「已、已经是早上了吗……」

    唯前辈发出这种声音，从被褥里爬了出来。

    再加上这头长发，她爬行的方式就跟妖怪一样。

    「姆、夏彦……为什么你一大清早的就站在厨房里？」

    「唯前辈，早上好。我现在正在做早餐喔」

    「啊啊……这样啊。那真是帮大忙了」

    唯前辈揉着干巴巴的眼睛，摇摇晃晃地朝我靠近。

    然后，她一看到我做的早餐就开始双眼发光。

    「哦哦！是自己做的早餐！」

    「虽然就是些简单的东西……」

    「即便如此，光是能吃到热乎乎的饭菜我就很开心了。夏彦，谢谢你」

    这个人真的很擅长让人得意忘形起来啊！

    我那张笑眯眯的脸，看上去肯定很恶心吧。

    「总之先请你去刷牙洗脸，做好早上的准备，接着我们再一起吃吧」

    「我知道了！」

    唯前辈一脸高兴地跑向盥洗室。

    嗯――我感觉还是说她是幼女比较合适。

    过了一会，我跟回来的唯前辈和和睦睦地吃完早餐，然后开始准备上学。

    我们在不同的房间换好衣服后，再次在客厅集合。

    唯前辈还是穿着夏季制服。

    虽然不好听，但她看上去怎么都不会给人一种幼女的感觉。

    「那我们走吧，夏彦」

    「那个，我们要一起走吗？」

    「都已经这样了，你还要说那些各走各的，会让人寂寞的话吗？既然都在一个家里面了，我们就这样一起走不就好了」

    「……是啊」

    昨天一起回去，今天一起上学。

    一个不好，或许还会在学校传开流言。

    ――――算了。

    比起考虑万一时的事情，拒绝美少女的邀请才更有问题。

    我们离开家，然后沿着昨天走过的路朝学校走去。

    途中，当我们来到十字路口时，唯前辈停下了脚步。

    「？唯前辈，怎么了」

    「啊啊，我一直跟爱丽丝在这里碰头」

    「原来如此，是这一回事啊」

    毕竟我听说她们从小学开始就在一起，住得近也是理所当然的吧。

    我也觉得有很多事情都需要报告一下，既然机会难得，那就跟着一起等吧。

    但是，那一天。

    直到最后，紫藤前辈都没有出现。

第一卷 第九章 为求回报而付出的努力是不会得到回报的

    「紫藤前辈感冒了……」

    「嗯，爱丽丝的父母早上打电话过来了。好像就只是热伤风，不过这两天恐怕都不能来学校了」

    「……这样啊。那也是没办法的事……现在想想，她的脸色也不是很好」

    跟唯前辈一起上学那天的放学后。

    我们聚集在学生会室里，对日和以及双叶同学报告紫藤前辈的状况。

    我们在那个十字路口等待的时候，知道了紫藤前辈身体不舒服。

    可能是紫藤前辈的母亲知道她们平时在一起上学，所以才联系了唯前辈吧。

    老实讲，这并非是会让人惊讶的事情。

    因为日程安排得那么紧凑，会将身体搞坏也是没办法的。

    不管怎样，工作基本上都完成了，没有人会去做出责备她的行为。

    「……会长，我可以问个问题吗？」

    「椿姬，怎么了」

    「我记得明天结业式上需要的稿子是副会长负责的，关于那件事没有问题吗？」

    这么说来也是，我跟日和也看向唯前辈。

    「稿子本身似乎已经完成了。我打算明天早上去学校前，到爱丽丝的家里去拿」

    「这样啊」

    昨天，紫藤前辈留在学生会里写稿子。

    虽然我希望她能去休息，但从结果来看，是多亏了紫藤前辈的勉强，才避免掉手头上没有稿子的情况。

    我们以后会一直在她的面前抬不起头吧。

    「我们能像这样一直作为学生会成员，都是因为有爱丽丝在劳心费力支持我们。我们不要忘记这点，来迎接明天吧」

    听到唯前辈的话，我们点了点头。

    我们能做到的，就是不再给紫藤前辈增加负担，尽可能地增加自己能做到的事情。

    为此，我们必须让明天的学生会会长致辞完美进行才行。

    不过话说回来，我觉得自己已经没有什么能做到的就是了――――

    ◇◆◇

    然后，结业式当天到来了。

    「夏彦，我们走吧」

    「啊，嗯，我现在就来」

    日和呼唤我，我离开了教室。

    早晨班会结束后，我们前往体育馆参加结业式。

    但在途中，学生们陆陆续续进入体育馆的时候，我的智能手机突然震动了起来。

    （紫藤前辈打电话来了……？）

    因为感冒而休息的人的来电，让我吓了一跳。

    「发生什么事了？」

    「不是……紫藤前辈她……」

    「紫藤前辈？」

    紫藤前辈这般的人，不可能不理解这个时间已经是结业式前夕。

    本来就不存在能去接电话的时间。

    尽管如此，她还是会打电话给我，给我带来种发生什么紧急事态的预感。

    「日和，抱歉你能帮我转告甘原老师说我肚子疼要闪人了吗？」

    「……我知道了」

    「谢谢」

    我暂且告诉了一声日和我的所在位置，然后从前往体育馆的队伍里跑了出来。

    接着，我急忙进入空无一人的厕所接起电话。

    「喂，紫藤前辈？」

    『啊！接通了……！』

    我从电话的另一头听到紫藤前辈松了一口气的声音。

    虽然她的声音还是有些沙哑，但比我想象得要有精神得多。

    「突然是怎么了……？比起这个你的身体状况……」

    『你就不要担心我的身体状况了。并没有那么严重。比起这个，明明都是结业式前了对不起……但是，我有一件事无论如何都想拜托你――――（咳咳）』

    「请、请冷静下来！我周围现在没有人，所以你慢慢讲也没有关系的」

    『现在不是让我冷静下来的时候……发生紧急状况了』

    「紧急状况？」

    『今天早上交给唯的稿子……那个，不是致辞用的稿子……!』

    「！？」

    都走到这步，发生了意想不到的事态。

    我原以为能顺利结束的乐观预想破灭，顿时一身冷汗。

    结业式马上就要开始了。

    虽说校长致辞会花比较久的时间，但距离唯前辈站上舞台已经没有多少时间了。

    或许会有人觉得用智能手机发送稿子就可以了，但不是拿着稿子而是智能手机站在台上的行为是NG的。

    会被老师骂没有规矩的。

    嗯，现在这个状况可以说成是大危机。

    『虽然我拜托妈妈把稿子交给她，但她好像搞错把小说的原稿给了出去……！』

    「也就是说，唯前辈现在拿着的稿子，是紫藤前辈的小说……」

    『这件事我已经告诉唯了。花城同学，我现在就去学校，你能在路上过来拿一下吗……』

    「路上是……」

    我一瞬间没有办法理解这个人说的话。

    即便处于身体不舒服的状况中，这个人也会去担心唯前辈。

    ――――但是。

    如果现在的紫藤前辈勉强自己动起来的话，可能会导致身体状况越发恶化。

    都已经让她那般操心了，我不可能还让她继续操心下去。

    『我想让唯担任学生会会长……！拜托了……！』

    「……」

    而且，我做不到无视她的恳求。

    那么，我该做的事情只有一件。

    「紫藤前辈，请你待在家里」

    『诶？』

    「我不能让身体不舒服的紫藤前辈去勉强自己。我去前辈你的家里拿原稿」

    『可、可是这样就来不及――――』

    「紫藤前辈，请交给我吧」

    『……知道了。我相信你』

    「好的！」

    『我把我家的地址发给你……小心点』

    电话挂断了。

    我立刻确认了一下紫藤前辈发来的地址，然后从厕所的单间冲了出去。

    「好的，给我停下来」

    「咕！？」

    突然有人从背后抓住正准备走向鞋柜的我。

    我下意识咳嗽起来，回头看去，抱着胳膊的日和正站在那里。

    「日、日和！？我现在有急――――」

    「八重偾氨哺詹虐咽虑榈木过告诉我了。所以刚才那通电话……因为是你，所以现在是准备去紫藤前辈的家里拿稿子，没错吧？」

    「……没错」

    「你真是个笨蛋呢。那样就算用跑的也来不及吧」

    「唔……」

    确实，就算用跑的，能赶上的几率也就五成，不对，三成？或许还没有那么多。

    好，放弃吧――――我的性格不会让我这么去想。

    这种时候，我没法不继续挣扎下去。

    与其让她们受伤，还是让我痛苦要好上几百倍。

    「……夏彦，你去停车场」

    「诶？」

    日和抓住我的肩膀，强行让我回过头。

    「你去了就知道了。总之现在先过去吧。你是相信我的对吧？」

    「……嗯」

    既然她都这样讲了，那我就只能闭嘴了。

    我最信任的人就是日和。

    不管发生什么事，我都不会背叛日和，也不会去怀疑她。

    「那就赶紧跑起来！没有时间了！」

    「哇……！」

    日和推了一把我的后背，我顺势跑了起来。

    「谢谢你日和！我去了！」

    「好的好的……就拜托给你了」

    我背负起日和的信任，然后从校舍跑了出去。

    接着我在按照她的吩咐去了停车场之后，有位眼熟的美少女就在那里。

    「达令！你好慢！」

    「别叫我达令了……！」

    连她都肯来帮忙吗？我前世肯定积攒了很多善行吧。

    站在停车场正中央的榛七同学递给了我一把自行车钥匙。

    「是日和拜托你的吗！？」

    「就是这样。虽然我不是很清楚状况，但是你必须得去紫藤前辈的家里对吧？用这个的话，多半来得及吧」

    「嗯，谢谢你！……咦，不过榛七同学你是坐电车上学的吧？为什么你会有自行车？」

    「我从骑自行车，但是迟到的人那里借来的。在问他借自行车之后，他连理由都没有问就答应了」

    不愧是魔性的女生。她似乎在很短的时间里又击坠了一个男生。

    「榛七同学，谢谢你。帮了我一个大忙」

    我道谢完后，跨上了自行车。

    但不知为何，榛七同学拦住了我的去路。

    「……作为让你用这俩自行车的交换，我有一个条件」

    「哈！？现、现在不是说这种事……」

    「你以后要叫我琉美」

    「为、为什么这么突然……」

    「明明你都是用名字叫八重偾氨不褂腥蘸偷模但只有我你一直是用姓氏来叫，我很不喜欢喔！」

    榛七同学就像孩子一样开始捶胸顿足。

    不如说从我看来，能叫她名字才让我比较吃惊……

    「我知道了。那我以后就叫你琉美了」

    「好，这样就可以了……顺便，也让我叫你夏彦吧」

    「诶？嗯，是没关系……」

    不如说这是奖励。

    「好、好！那你就拿去用吧！」

    榛七同学，琉美红着脸，慌慌张张地从自行车前退下。

    明明是放荡不羁的性格，却还会莫名地要求讨价还价。

    虽然这点也可以说是很可爱。

    然后一想到只有我自己知道这些部分后，我的优越感就变得强烈起来了。

    「琉美，谢谢你！我肯定会报答你的！」

    「！不要突然叫我！」

    「诶！？是你让我叫的……」

    「烦死了！你赶紧去紫藤前辈家啦！」

    我感觉自己被她无理取闹了。

    不过，现在不是上演奇怪小品的时候。

    我对琉美最后投来的鼓励点了点头，然后骑上了自行车。

    骑自行车冲到紫藤前辈家，大概需要十分钟。

    距离学校有一站路的距离。

    虽说校长致言会很久，但来回二十分钟还是相当极限。

    而且，就算我回到学校，也必须得在唯前辈登上舞台前完成交接才行。

    真的就是听天由命。

    ◇◆◇

    「夏彦走了吗？」

    「嗯，走掉了」

    我跟从停车场回来的榛七汇合，然后一起朝体育馆走去。

    现在应该正好是校长致言的时候吧。

    虽然我们估计要挨骂，但这也是没有办法的事。

    一会跟夏彦提个什么要求，来发泄一下郁闷吧。

    「……那家伙，赶得上吗？」

    榛七在安静的走廊上提出提问。

    「那家伙的话肯定能赶上吧。不管怎样，他是个该出手时就会出手的男生」

    「你很信任夏彦啊」

    「毕竟我们的交情已经很久了吧。我还是很了解他的」

    「哈，你是在炫耀吧」

    炫耀？或许我是下意识这样说的吧。

    不过，这也是没有办法的事。

    我想炫耀一下，只要跟他在一起就不会感到无聊。

    虽然绝对不会在本人面前说出来就是了。

    「那家伙从以前开始，只要提到女生就会非常来劲喔……」

    小学，初中，还有只要夏彦想要拼命做些什么的时候，都肯定事关女生。

    即使那个女生不是自己的朋友，他也会竭尽全力去守护她的笑容。

    虽然他有很多地方都让人吃惊，但是那些部分却怎么也无法让人讨厌起来。

    「自从我在他眼前大哭过一场后，他就开始采取不惜牺牲自己也要去帮助女生的行动了。所以，作为其原因的罪魁祸首，我也不得不去帮助他」

    「……哼――」

    「什么？你这副欲言又止的表情」

    「不是，我说……你其实是喜欢夏彦的吧？」

    你在说什么理所当然的事情。

    这种事，看一眼就知道了吧。

    「我怎么可能会喜欢那种人啊？」

    「哈、哈！？」

    没错，我不可能会喜欢他。

    我们很合得来。

    他很机灵。

    如果我遇到困难的话，他会马上冲过来。

    他是最相信我的人。

    喜欢沉迷无聊的事情。

    那家伙，不管何时都很重视――――

    「我肯定喜欢他啊。别让我说出来啊，怪难为情的」

    不管他为谁拼命，我都无所谓。

    因为，他到最后肯定会回到我的身边。

    「……那你也是我的竞争对手了？」

    「哎呀，你打算以新人的身份来战胜建立了多年羁绊的青梅竹马吗？」

    「别闹了！以我的美貌，去攻略一个男生那是绰绰有余！」

    「要是能靠外表攻陷他就不用那么辛苦了，笨蛋」

    唯独他身边的位置，我是不会让给任何人的。

    ◇◆◇

    「到……到了！」

    我抬头看着耸立在眼前的高层公寓，然后说出了这句话。

    紫藤前辈发给我的地址，毫无疑问就是这里。

    这么大的公寓，房租究竟要多少――――现在不是想这种事情的时候。

    「必须立刻去紫藤前辈身边才行」我这样想着，然后准备进入这栋公寓。

    「！花城同学！」

    就在这时，传来了紫藤前辈的声音。

    她就静静地坐在，准备跑进公寓的我面前。

    「前辈！你怎么可以不待在房间里！」

    「你太担心我了。这样没关系的。而且，我烧也退下去不少了」

    在外头穿着对襟毛衣似乎相当热，紫藤前辈稍微出了点汗。

    虽然感觉不到寒气是很好，但我还是不推荐在身体不舒服的时候待在这种气温下。

    「花城同学，这个就拜托你了」

    「……好的！」

    我从前辈那里接过放有稿子的文件夹。

    现在时间比我想象的要稍微晚上一些。

    如果回程的时候不全力以赴的话，无论如何也没有办法赶上。

    「比起我，我要担心你……你出了很多汗喔？」

    「我没问题的。比起这个，你可以听一下我的一个请求吗？」

    「什么？你说说看」

    「……请对我说一句「加油」」

    紫藤前辈像是很震惊般地瞪大双眼。

    但她立刻露出笑容，然后握住了我的手。

    「加油。我能依赖的就只有你了」

    「……请包在我身上！」

    女性的声援对我而言是最强而有力的燃料。

    我跨上自行车，踩上踏板。

    「那我出发了！」

    「嗯。路上小心……！唯，就拜托给你了！」

    「好的！」

    说出发是好，但回程该怎么说呢。

    在我折返过去一会之后，我的脚开始变得非常疼。

    （哈哈……脚都快要扯掉了）

    我使劲地蹬着踏板。

    速度已经来到极限。

    道路已经不再平坦，而是要跨越上下坡道才能前进。

    「哈……哈……」

    我已经是汗流浃背了。

    已经是七月下旬，气温正值盛夏。

    灼热的泊油路上散发着地气，主张着――今天很热喔！

    蝉鸣，风吹动树木的声音，汽车经过的声音，道路工程的声音。

    自己踩踏板的声音，自己衣服摩擦的声音，自己的心跳声――――

    「真的是！全都吵死了！」

    为了鼓励自己，我大声喊了出来。

    当然，是看准附近没有人的时候。

    毕竟有人来问的话会很难为情。绅士是很在意声誉的。

    ……我比自己想象得要冷静得多，还有力气发出声音。

    我还能继续跑。

    ――――即使这么努力，或许还是来不及。

    伴随着疲劳的积累，我爱撒娇的部分开始显现出来。

    就算有努力，要是来不及的话也没有意义。

    说到底，我有努力的必要吗？

    毕竟唯前辈的致词不一定会失败。

    或许她能全靠即兴表演来想想办法。

    不如说，失败有什么不好的。

    毕竟人是会失败的生物，如果是原本就受到大家敬仰的唯前辈，就算跌倒一次也不会让人出现什么想法吧。

    如果老实地讲是因为没有剧本才办不到的话，老师她们或许会考虑――――

    （笨蛋……我只是想撒娇吧）

    冷静下来想想，肯定能注意到其他方法。

    但是，紫藤前辈她拜托我了。

    如果这是最不用让任何人受伤的手段，那我就要采取这个行动。

    至少，这样下去会有女生受伤。

    我将所有的抱怨留在脑海里，然后一心一意地蹬起踏板。

    蹬，蹬，蹬，蹬。

    尽头终至，我的视线捕捉到学校的校舍。

    「就差……一点点了！」

    最后冲刺。

    我强行给积攒了乳酸的脚部施加负荷来提升速度。

    我带着豁出一切的觉悟向前蹬着踏板，然后终于进到校门里。

    虽然很对不住自行车车主，但我实在没有时间去停车场停车。

    我对素不相识的男生立誓一会再放好自行车，接着便将它丢在通往校舍的路边。

    目标，体育馆。

    我换上室内鞋，接着在走廊里跑了起来。

    酷热夺走了我的体力，花在路上的时间比我想象得要久。

    一定要赶上啊――――我一边祈祷一边冲进体育馆。

    『接下来，有请学生会会长，八重傥ㄖ麓省

    「啊……！」

    唯前辈正准备登上舞台。

    虽然时间是赶上了，但从这里到舞台还有一段距离。

    我已经没有时间可以穿过挤得满满的学生们了。

    「花城前辈！」

    就在我以为万事休矣的时候，突然从上面传来呼喊我的声音。

    「双叶同学！？」

    「快点把那份稿子给我！」

    双叶同学从体育馆的观览席伸出手。

    我立刻朝她那只手扔出稿子。

    双叶同学完美地接住了我的扔出去的稿子。

    「花城前辈，谢谢你。接下来就交给我了」

    「我知道了！拜托你了！」

    双叶同学从观览席跑了过去。

    如此一来，我就没有必要穿越学生队伍了。

    这是我能想到的最短路线。

    在我们刚才对话时，走到舞台中央的唯前辈表现出来的依然是一副凛然的态度。

    ――――或许是我的错觉也不一定。

    我跟唯前辈对上视线。

    然后，她露出一副松了一口气的表情……我有这种感觉。

    「赶……上了……」

    出于安心感，我直接坐了下来。

    我那不断奔跑的身体，已经来到了极限。

    我很想就这样入睡。

    但眼下是结业式，我不能这样说。

    「喂，花城？你没事吧？」

    「啊……甘原老师……」

    「你的脸色很差诶？肚子有那么疼吗……？」

    「嗯……差不多吧」

    「那你别勉强自己来学校啊。好了，我带你去保健室」

    「不、不……请等一下。让我再留在这里一会……」

    我朝台上投向视线。

    唯前辈正好从双叶同学手上接过稿子。

    我想在唯前辈的致词结束之前，再在这里留上一会。

    虽然我知道自己这幅瘫倒在地的样子很难看，但让我再看一会，再看一会。

    『――――夏天正式来临，炎热的日子眼下正在持续。我们全体学生，顺利地结束了第一学期』

    伴随着这句寒暄，唯前辈的致词开始了。

    『首先，在我对此感到安心的同时，作为三年级学生，面对即将到来的报考期也是愈发紧张。而且，这也是所有三年级学生共同的想法吧』

    听到报考期这个词，我的内心萌生了淡淡的寂寞。

    好不容易才得以接近，可是能跟唯前辈以及紫藤前辈在一起的时间，却只有仅仅的半年。

    事到如今，我感到非常地寂寞。

    『虽然对二年级，以及一年级学生而言，还是比较遥远的事情，但早日进行准备也不会有损失。养精蓄锐迎接即将到来的暑假跟第二学期自不必说，我推荐大家挑战一下如何不去浪费时间』

    唯前辈从那开始的致词内容自始至终都很认真。

    当然，这样就可以了。

    作为学生的模范，学生会会长说的话必须是认真的。

    因为大家都很清楚这是大前提，所以多数人都将它当成既定俗成，亦或是适当接受一下。

    再常见不过的景象。

    但是――――那个气氛，突然发生了改变。

    『――――现在在这里，作为学生会会长……我八重傥ㄏ敫嫠叽蠹乙桓稣媸迪敕ā

    唯前辈一改之前的礼貌语气，用平时的声音诉说起来。

    一部分人发出乱哄哄的声音。

    过了一会，确认已经结束哄闹的唯前辈继续说道。

    『最近，我听说了很多关于我的恶劣传闻。关于这件事，我要全面进行否定』

    唯前辈合上稿子，然后放在演讲台上。

    她的行为让我非常吃惊。日和跟双叶同学肯定也很吃惊吧。

    与此同时，也会有强烈的不安袭来吧。

    那个唯前辈，想要说与稿子无关的话。

    知道她本来面目的人肯定会非常担心。

    但是，到底发生什么事了。

    不知为何，我的内心只存在惊讶，并没有任何一丝不安。

    现在的唯前辈，已经让我觉得非常可靠。

    我感觉隐藏在她那强烈视线中的决心，正是让我没有感到不安的根源。

    『关于这件事，我不会去责备制造谣言的罪魁祸首。在那个人看来，我肯定是有做得不好的地方……所以才会做出那种举动吧』

    ――――就犯人的动机而言，我觉得未必如此。

    但是，在这个场合，我认为刚才的总结是正确的。

    我不知道唯前辈是否是有意为之的。

    但有一点能肯定的是，在场的大家都已经做好了准备听前辈讲的话。

    『我想拜托在场的所有人。我之所以能不走上错路，都是多亏了大家，以及学生会的同伴们。我在此起誓，我绝对不会做出背叛恩人的行为。所以我希望你们能相信我――――相信我们。今后，我也会成为大家的模范，成为一名优秀的学生会会长』

    「以上」最后说完这句话的唯前辈深深地行了个礼，然后离开了舞台。

    回过神来的我露出了笑容。

    自己敬仰的人居然能展现出如此帅气的样子。

    这都不让兴奋起来的话，还有什么能让人兴奋起来的。

    今天，唯前辈毫无疑问让在场的全校学生将自己说的话铭记于心。

    在说相信与否之前，在眼下的氛围中还去怀疑八重傥ǖ姆缦仗高。

    毕竟这么一来，自己很有可能会被认为是陷害八重傥ǖ囊环健―――也就是说，很有可能被认为跟传闻的罪魁祸首有关联。

    就这样，唯前辈为匿名账号的传闻画上了休止符。

    因为是前辈，所以她肯定没有经过计算吧。

    那她刚才的行为，肯定是出自于本能。

    即便平时是个废柴，但她还是有这种领袖魅力。

    想要跟随着她――――会让人这样去想的领袖魅力。

    「你就是想听这个吗？明明自己身体都那么不舒服了，你还真是个认真的家伙啊」

    一脸惊讶说着这句话的甘原老师，朝我伸出了手。

    在我想要抓住那只手站起来时，我的脚猛地颤抖一下。

    当然，并非是地面真的摇晃起来，而是我的脚似乎因为疲劳动不了了。

    好不容易看到唯前辈帅气的一面，但我自己还真是难看呢。

    「喂喂，你这不是都站不稳了吗？」

    「对、对不起……」

    「好了，我们去保健室」

    虽然仪式还是进行途中，但我还是扶住了甘原老师的肩膀去了保健室。

    尽管不是身体不适，但我也没有办法在这种疲惫不堪的状态下去排队。

    偷懒……偷懒啊。

    今天就稍微放我一马吧。

    「老师……保护重要的事物真的很不容易呢」

    「啊？你突然说什么呢」

    「不是，就是……最近才注意到」

    我并没有将唯前辈的秘密告诉给甘原老师。

    虽然不能将重要的部分说出来，但我想将自己学到的事情分享给其他人。

    「……是啊。伴随着长大，如何放弃重视的东西就变得重要起来了。不管是金钱还是时间，亦或是人际关系，所谓的活着就是选择取舍。到死亡的那一刻，身边还还留下了些什么……人生就是这样」

    「总感觉……大人还真是斤斤计较呢」

    「闭嘴。跟你们这些在闪闪发光的青春水槽里游泳的人不同，大人只能在世俗的脏水里拼命挣扎啊。你们总有一天会变得跟我一样。给我做好心理准备吧」

    「那绝对不是老师可以进行的威胁吧」

    甘原老师还真是一点都不动摇。

    我一边扶着老师的肩膀一边露出笑容。 

第一卷 终章 这段青春存在隐情

    放学后的学生会室。

    我们结束了工作，然后为了向紫藤前辈报告这次的事情而聚在一起。

    「――――就这样，会长致辞已经顺利结束了。爱丽丝，都是多亏了你的稿子」

    『是吗……能顺利结束就再好不过了。不过，能顺利进行都是多亏了在场的大家吧』

    「嗯，是啊」

    唯前辈看了我们一眼，然后露出笑容。

    紫藤前辈肯定也在开启扬声器状态的智能手机另一侧露出了笑容吧。

    话虽如此，对象是病人。

    还是别打电话，让她早点去休息吧。

    「紫藤前辈，差不多该去休息了。我们这边已经没问题了」

    『呵呵，谢谢你，花城同学。那我就承蒙你的好意了』

    「好，等你恢复精神的时候我们再见面吧」

    『……下次见面的时候，我会单独对你表示感谢的。敬请期待』

    「单独感谢！？」

    在我详细询问概要之前，紫藤前辈就已经挂断电话了。

    紫藤前辈的单独感谢究竟会是什么呢？

    不好的妄想在我的脑海里掠过。

    不，不行。夏彦，不行的。

    好不容易才圆满收场。如果到最后脑袋里还都是粉红色的话，那我付出的努力看上去不就像是为了得到回报才去做的吗？

    我是绅士，绝非是为了寻求色色的回报才付诸行动，而是出自于单纯想要帮助女性的想法――――

    「你太色眯眯了」

    「哇！」

    我的鼻子下方吃了一记日和的手刀。

    可恶，我的身体似乎很诚实。

    「……大家，再让我跟你们说声谢谢」

    我们的视线集中到唯前辈身上。

    一脸严肃的她在我们面前轻轻低下了头。

    「如果没有你们，我肯定老早就从会长的位置下来了吧，真的非常谢谢你们」

    「怎么会……突然跟我们道谢，我很头疼啦」

    听到这句话，日和罕见地红起脸来挠着脸颊。

    双叶同学还是一如忘记的面无表情。

    然后，我则是露出璀璨的笑容。

    虽然不是为了寻求回报才去做的，但有人来向自己道谢了，我没有不高兴起来的理由。

    总算是克服巨大困难的成就感涌现，强烈的成就感包围住了我们。

    「从明天起就是暑假了。恐怕我们很难能像这样聚在学生会室里了吧。我希望大家都能养精蓄锐，为第二学期做好准备。第二学期还有很多像是体育祭，文化祭这些我们学生会成员必须参加的活动。让我们比起这个学期更具干劲吧」

    看到我们点了点头，唯前辈也满足地点了下头。

    虽然由我这种人来说很可笑，但总感觉唯前辈的气氛又大上一圈……我有这种感觉。

    那也难怪，毕竟唯前辈也不是打从开始就有那么大的胸襟。

    正是因为像这样跟紫藤前辈一起克服所有危机，所以才会有现在的威信吧。

    （好好喔……）

    我有一天，也能变成这样吗？

    如果是一直没有归处的我的话，在这里――――

    「夏彦，可以打扰一下吗？」

    「诶！？啊，好的！」

    正在想事情的时候突然有人叫我的名字，我吓得肩膀都抖了一下。

    我抬起头后，她们的视线都集中在我身上。

    「有、有事吗？就算你们这样盯着我，我也没有东西可以给你们喔……？」

    「不要说这种奇怪的话。我们只是想向你表示感谢而已」

    「感谢……？刚才不是」

    「不，是对你的特别感谢」

    我完全听不懂她说的话，我下意识地变得形迹可疑了起来。

    「哈……我说你，只会在这种时候变得迟钝起来啊」

    对我这幅样子感到吃惊并叹了口气的，是日和。

    「多亏有你拼命努力，稿子才能赶得上。虽然很不甘心，但只有我跟椿姬的话，恐怕不会这么顺利吧」

    「你说得太超过……」

    「才没有太超过吧。在去取得稿子的时候，我们很难得到榛七的帮助。因为有你，所以我们才能得到自行车这个工具」

    「……」

    她都这么说了，大概就是这样吧？

    至少，我知道的是如果没有自行车的话，我是赶不上的。

    这么一来，或许确实能说我是帮上了忙。

    「虽然到现在我都一直是真心的，但学生会有你真的是太好了。虽然这样说有些厚颜无耻……作为学生会的一员，就让我好好依靠你吧」

    「……我可以留在这里吗？」

    「？什么意思？」

    「啊啊，不是……」

    我对自己下意识说出口的话感到后悔。

    我想说的不是那种话。

    希望能依靠我这句话，我认为是自己再一次得到留在这里的许可。

    该怎么说呢，我感觉自己终于可以作为学生会的一员来抬头挺胸了。

    明明之前也是正式的成员。

    不管怎样，我在此时该回答的只有一句话。

    「――――好的，以后还请多多指教」

    人生是选择的取舍。但是与此同时，我认为这也是一种积累。

    有谁会相信这一切的发展都是由美少女的内裤开始的呢。

    正因为如此，以累积的经验为基础，使其不产生动摇才是最重要的。

    不管何事都存在背景。

    只看表面是无法知晓的，也就是「隐情」。

    在所有人都羡慕的快乐青春背后，或许还隐藏了某个人非比寻常的努力也不一定――――

第一卷 后记

    初次见面，我是原作者的岸本和叶。

    这次，由衷感谢你购买了「这个青春存在隐情」的一卷。

    在这篇后记里，我想简单地聊一下关于这部作品诞生的契机。

    首先，这部作品是从「如果完美的学生会会长不穿内裤的话，不是很有意思吗？」这种无聊的想法开始的。

    所有人都羡慕的学生会会长，这样的她如果不穿内裤的话，究竟会存在什么理由跟剧情呢？

    我感觉不管是沉重的理由，还是无聊的理由，其中都隐藏着可以应对的可能性。

    就结果而言，我把重点放在无聊的一侧，但因为能创造出各式各样充满个性的角色，所以我觉得是正确的。

    至今为止，虽然我有幸出版过好几部作品，不过让这么多富有个性的角色活动起来还是第一次。

    写小说本身是已经习惯了，但多亏了有夏彦他们，我能以比平时更新鲜的心情来执笔了。

    接下来也想跟他们长期来往下去。

    在最后，我想对完成本作的过程中，听了我很多任性意见的担当，为我完成精美插画的Bcoca老师，以及其他相关人员，还有购买本书的读者们表示最大的感谢。

    我希望还有机会能见到大家。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 日和的遮羞

    「我、我说……一之濑你是在跟花城交往吗？」

    「――――哈？」

    午休时间，突然被同班男生这样问到的我，手上的筷子下意识地脱落到地上。

    「毕竟……你们午休时间一直在一起，关系很好的样子……」

    「啊――……」

    我回过头来，看着刚才还在一起吃便当的夏彦。「肚子吃饱之后就想睡觉了」他在说完之后就趴在桌子上睡着了。

    这家伙怕是不理解吃完东西就去睡觉的行为对身体不好吧。

    虽然跟我没有任何关系，但迟些我还是会去劝告他一句不要过度依赖年轻。

    ……现在不是说这个的时候。

    「不，我跟夏彦就只是青梅竹马，我们并没有在一起交往喔？」

    「原、原来是这样啊！」

    跟我搭话的男生的表情顿时开朗了起来。

    原来如此，这就是「那种人」啊。

    在我入读这所学校之后，就经常有男生接近我。

    老实讲，虽然很烦人，但与此同时我还是很感激的。

    虽然我有在练空手道，但在男生看来似乎还是有一定程度的魅力。

    「那么，今天放学之后要不要去卡拉OK玩？」

    「卡拉OK？难道说就我们两个人？」

    「嗯！机会难得，我想跟一之濑打好关系」

    虽然不知道他嘴里的那么跟机会难得是什么意思，但他似乎是在邀请我去约会。

    卡拉OK啊，作为初次约会的地方该怎么说呢。

    毕竟我不是很擅长唱歌，彼此莫名地尴尬起来也很让人头疼。

    而且，跟关系不是很好的异性在密室里单独相处会让我不舒服。

    他要是莫名靠过来的话我也有自信击退他，但在这种必须持续保持警惕的空间里也只会让我精神疲劳而已。

    （除了拒绝别无选择了呢）

    我做不到明明知道不留下好的回忆，但还是特意去答应这种事。

    好了，该怎么拒绝他呢？

    虽然我可以干脆利落地拒绝掉，但要是因此导致关系恶化就会变得非常麻烦。

    只是，我很不善言辞。

    我想不出哪怕一个合适的话语。

    「诶――！日和！你不是跟我约好了今天跟我一起去买笔记吗！」

    「……哈？」

    突然，夏彦跳起来然后说出这句话。

    我跟搭话的男生都愣住了。

    但是，我立刻注意到夏彦的意图，然后露出苦笑。

    「是这样啊。就是这样，对不起，今天不太行」

    「啊、啊啊，如果是这样的话」

    男生一脸遗憾地离开了。

    目视他离去的我深深地呼了一口气。

    「哈……你是从什么时候开始醒过来的」

    「从他邀请日和你去卡拉OK的时候」

    「原来如此，基本上全听到的是吧」

    你要是醒过来的话，就应该第一时间跟我搭话吧，你是看准了最佳的时机对吧。

    真让人火大。他只有在这时候才会机灵起来。

    「我说，要是我真的想跟那个男生一起去卡拉OK的话，你打算怎么办？」

    「去想这种事也没有意义吧」

    「为什么」

    「光看气氛，我就知道日和你的想法了。「明明是第一次出去，但目的地却是卡拉OK――好难去拒绝他啊」你是这样想的对吧？」

    「恶……」

    「你刚才是想说恶心？」

    「嗯，没错」

    「咦，现在不该蒙混过去吗？」

    「你不是已经向我证明了想要蒙混过关也是没用的吗？」

    「……确实」

    夏彦露出了苦笑。

    虽然非常令人遗憾，但似乎还是只有跟他在一起的时候才能让我彻底放松下来。

    这种话就算是我嘴巴裂开也不会说出来就是了。

    「…机会难得，要不要真的一起去买笔记本？一会让我请你喝杯咖啡也可以喔」

    「诶！？日和你怎么了？是不是练空手道的时候脑袋被人踢――――噗啊」

    居然敢怀疑我的温柔。

    对你这种不礼貌的人，就该一如既往地铁拳伺候。

    ……我可不是为了遮羞。

第二卷 序章 能使用屋顶的学校很少见

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    图源: UU

    说到夏天，人会想到什么？

    大海，游泳池，刨冰，冰淇淋，独角戏，蝉，烟火。

    逐一思考的话，根本没完没了。

    在其中，我能想象到的就只有一个。

    那就是女生因夏天热气出汗而变得透明的衬衫。

    仅此而已。

    请想象一下。

    平时看不见的内衣或者衬衣，完全不用自己出手就能看到的满足感。

    当然，一个劲地盯着看的话就只会成为性骚扰，身为绅士，在注意到的瞬间就必须要移开视线。

    但是，一瞬间，就在那一瞬间，有时间可以让我们认知到自己「看到了」。

    我的眼睛不会错过。

    经过千锤百炼的眼力能捕捉到两百米外的手刀，凭借敏锐打磨过的嗅觉，光是闻到汗味就能猜到那个人是谁。

    我活在当下，就是为了不错过，正确认知到隐藏在日常生活中的色情。

    「……你在发什么呆啊」

    「疼」

    我坐在屋顶上，有什么东西击中了我的脑袋。

    不知何时，我亲爱的青梅竹马一之濑日和站到了我身边。

    日和手里拿着苏打味的棒冰。

    她似乎是用这个来戳我的头。

    「你要给我吗？」

    「你不要的话，我就自己吃了」

    「机会难得，我收下了」

    我接过装在袋子里的冰淇淋，然后打开封口放进嘴里。

    冰凉的苏打味棒冰在我的嘴里慢慢融化。

    日和在我身边坐下来之后，把拿在另外一只手上的冰棒放进嘴里。

    片刻之间，只有吃棒冰的声音在我们之间回响。

    「……今年的体育祭，真让人期待呢」

    「算是吧。应该不会让人感到无聊吧？」

    「因为你很不坦率啊」

    「嗦」

    她骂了我一顿，我笑了起来。

    「九月」的气温还很高。

    被热气稍微融化一些的棒冰滴落下来，然后在屋顶的地板上留下小小的污渍。

    今年的夏天除却美少女的透明衬衫之外，还有很多让人开心的事情。

    我那本该跟往常一样一无所有的夏天，现在看上去却一直在闪闪发光――――

    我闭上眼睛，然后呼了口气。

    对有些人而言，这或许是随处可见的青春也不一定。

    但是，我永远都不会忘记这个闪闪发光的夏天。

第二卷 第一章 给这闷热上杯冰红茶

    七月底。

    我看了一下信息软件里的学生会群组的对话，然后发出「哦哦！」的声音。

    内容是关于明天十点在学生会室里举行的会议。

    暑假期间必须去学校，本来是非常讨厌人的事情。

    但是，如果能跟学生会成员聚在一起的话，那就另当别论了。

    在假期里能见到所有人都会羡慕的美少女们。啊啊。真是太棒了。

    这已经算是约会了吧。毕竟能在假期里见面。

    不，因为要同时跟四个人见面，所以不是双人约会，而是四人约会吧。

    ――――我脑袋还真是不灵光啊。

    就这样，兴致勃勃做好准备的我在第二天直接去往学校。

    我们学校在进去时必须身穿制服才行。

    即便穿戴不整齐也没关系，但不知为何在这方面很守规矩。

    关于这点让人遗憾的是，看不到学生会成员的私服。

    日和的私服我已经看过很多次就先放在一边，我想看唯前辈，紫藤前辈以及双叶同学的私服。

    啊，我有看到过唯前辈的家居服。

    何等的让人有优越感。真想让人写在履历表上。

    「……话说回来，会不会太热了？」

    我在路上仰望着天空。

    汗水不停地涌现而出，然后又会立刻干掉一样。

    而且，为了向大家展示某样东西，除了装着笔记用具的包以外，我的肩膀现在还挎着一个保温箱。

    这个是很沉的。

    不过是我自己想要挎这个的，我也不会发什么牢骚就是了。

    不过幸运的是，地狱似乎不会一直持续下去，没过一会，凤明高中的校舍便出现在我的眼前。

    我的步伐在一看到终点的时候便加速起来，我立刻冲进了学校。

    走廊――――好像也不是很热，但至少比外面要好很多。

    我径直地走向学生会室。

    「早上好！」

    我比集合时间提前十分钟抵达，然后在打开学生会室大门的同时发起寒暄。

    「花城前辈……早上好」

    「咦，只有双叶同学一个人吗？」

    回答我的寒暄只有一句。

    正在课桌上做暑假课题的双叶同学合上习题集，然后点了点头。

    「是的。我觉得身为后辈的我先来准备一下会比较好」

    「哇，真是可靠」

    仔细看看，我平时用来泡红茶的杯子跟茶壶都已经准备妥善。

    光是如此，就已经很让人感激不尽了。

    「这就是所谓的体育系宿命吧？」

    「因为日和前辈教过我很多这方面的礼仪」

    首先，我认为有礼仪的人是不会对我出拳的。

    虽然我很想对关系要好的人说让她礼貌一些，但这也是没有办法的事。

    毕竟我也等着她来吐槽。

    「花城前辈才是，我还以为你是那种对时间观念比较松散的人」

    「毕竟到今天为止我都还在坚持不迟到不缺席的原则呢。而且，我不可能会在女生碰面的时候迟到对吧？」

    「我认为稍微晚上一会也是没有关系的……」

    不过，实际上是双叶同学要来得早，在这个时候，我的执着已经无法成立了。

    我指的是得要有这种思想准备。

    总之，我就是在耍帅而已。

    「……」

    「……」

    不可思议的沉默将我们笼罩起来。

    虽然现在才提起这件事，但在我看来双叶同学是「青梅竹马的后辈」，而在双叶同学看来我是「前辈的青梅竹马」。

    因为我们的直接联系是我在当上学生会成员之后才建立起来的，所以我们本身的交情还很浅。

    虽然我很想跟她处好关系，但我很难理解平时就一副安静样子的双叶同学的想法，所以没有办法轻举妄动。

    只是这样发展下去也没有办法，时而下定决心去做也是很重要的。

    而且如果可以的话，我想跟这个可爱的后辈一起创造夏天的回忆――――

    「前辈」

    「呼诶？」

    正当我想主动跟她说些什么的时候，因为她反过来向我搭话的关系，我做出了奇怪的反应。

    「……（咳咳）。有事吗？」

    由于这样会很不帅气，于是我咳嗽一声催促她继续说下去。

    「啊，不是……因为你从刚才开始一直带着一副奇怪的表情看着我，所以我在想你是不是正在进行不好的妄想」

    「……」

    为什么你会知道！？我拼命将这句话给咽回去。

    如果把这句话说出口的话，就会成为我想了亏心事的证据。

    所以，我决定在现在谨慎用词。

    「怎么会。我看上去会像是企图跟后辈搞好关系，如果可能的话，过上一个火热青春的夏天，满脑子下流想法的男生吗？」

    「是的」

    「唔～」

    我只能发出呻吟声。

    「前辈，你喜欢夏天吗？」

    「诶？」

    突然听到这么诗意的问题，我吓了一跳。

    莫非她是在试探我吗？

    如果在这里老实回答说喜欢的话，「反正是因为能看到女性穿着单薄一副还有泳装的样子吧？你这个下流的变态」她或许会这么想也不一定。

    要是让后辈这样想我的话，我的心会痛的。

    这里就谨慎回答吧。

    「我想想啊……我不讨厌夏天那种开放感喔。虽然我很怕热，但还是想看到大家的表情能开朗起来」

    「原来如此。也就是说，因为在炎热的夏天可以看到很多女性穿得很单薄，所以你才会喜欢对吧」

    「唔～」

    我再次发出呻吟声。

    全部都让她说中了。

    被后辈追问，我陷入连话都说不出口，有点悲惨的境地――――

    「不过真亏你能知道啊，我在想那种事情」

    「……我只是下意识去这样想而已」

    「这样啊，原来是这样啊。「因为双叶同学想的事情跟我一样，所以才会知道吧」虽然我是这样想的，但再怎么说也不会吧」

    「……」

    「……」

    她不说话了。

    看来双叶同学有被人说中就会保持沉默的习惯。

    但是，真不愧是闷骚。

    她对黄段子的热情可能跟我差不多也不一定。

    只是，我觉得这种沉默多少有些不妥。

    有种做了坏事的感觉。

    那是对我援助，还是相反。

    从屋外传来人的动静，然后出现一副我熟悉的面孔。

    「哦哦！椿姬还有夏彦，你们真早啊」

    「唯前辈……」

    「我是跟爱丽丝一起来的，然后跟日和也会和了。所有人能顺利集合真是再好不过了」

    以我们的学生会会长为首，紫藤前辈跟日和相继现身了。

    得救了，如此一来我就不用再继续承受羞辱了。

    我先将视线投向刚来的她们那里。

    「早上好！紫藤前辈，你的身体状况已经没有问题了吧？」

    「嗯，让你担心了。我已经完全恢复了」

    这样的紫藤前辈，看上去确实很有精神。

    虽然从放暑假开始才过去几天，但她似乎在这段时间里有好好休息过了。

    只是――――

    「……你不用那样盯着我看，我不会再乱来了。毕竟会让你们担心」

    「那就好」

    她看穿了我想的事情吗？

    至今为止，紫藤前辈一直牺牲自己的身体状况，为学生会的工作尽心尽力。

    正因为如此，她才会在暑假前把身体搞垮。

    今后，我绝对不会再让她遇上那种事了。

    这是我在放暑假的时候，偷偷下的决定。

    「我说夏彦，你们独处的时候，应该没有对椿姬做什么奇怪的事情吧？」

    「真是讨厌啊，日和。我看上去是会做那种过分事情的人吗？」

    「……我看你也没有那种胆量就是了」

    「啊哈哈，就算你夸我，我也没有东西可以给你喔？」

    「我没在夸你」

    「你的语气变得奇怪起来了……」

    「是因为夏天太热了吧。并不是因为对你的厌恶感变强才变得奇怪起来的」

    「如果是这样的话，我希望你能别用看蛆虫的视线来看我」

    毕竟会让人上瘾，真是伤脑筋啊。

    「好了，玩笑就到此为止。我们差不多该开始开会了」

    紫藤前辈介入调停，我跟日和的戏耍结束了。

    接着，我们各种坐到自己的座位上，形成一如既往的光景。

    「明明是暑假，大家却还是能聚到一起呢」

    会议由唯前辈说的话为开头。

    「今天让大家聚在一起不是为了其他。而是为了谈谈关于暑假期间学生会活动的事情」

    「暑假期间的活动？」

    「夏彦他们应该还是第一次，所以我认为必须跟他们好好说明一下才行」

    唯前辈一边说着一边朝紫藤前辈使了个眼色。

    紫藤前辈走到白板期，然后在上面开始写起大字。

    「暑假期间的一大课题，那就是体育祭运营！」

    唯前辈大题小做地敲着白班，然后这么说道。

    「我们学校的学生，有很多人因为考试的压力以及每天高水平的课程而积攒了不满。为了恢复他们的精神，我们必须把体育祭办得漂漂亮亮才行」

    「毕竟大家基本上都很认真，偷懒的学生也不多。我话说在前头，为了发泄报考的压力，高年级的学生每年都会很容易认真起来的」

    听完唯前辈跟紫藤前辈的说明，我想起了去年的体育祭。

    当时还是一年级学生的我，看到那些三年级学生认真的表情后吓了一跳。

    虽然我认为体育祭本身是热度相差无几的活动，但我记得大家的意识相当的统一。

    如果说他们是想将学业的压力释放出来的话，我就能理解了。

    「我们学生会的工作就是参加所有活动的运营。关于体育祭的项目，还有时间表都是由我们负责的。这件事在学生会的工作中，可以说是相当大的工作」

    我不由得发出感叹声。

    虽然我加入学生会的时间还很短，但因为要做的事情没有比想象中的要多，所以有些扫兴。

    虽然不能说苦难非常好，但我还是很欢迎能忙碌起来。

    「为了能顺利，安全地举办这届体育祭，我们要利用这个暑假反复进行协商。负责运营就意味着，我们同时会肩负起责任。这份工作是凤明高中学生会不可避免的传统。我希望大家能认真对待」

    平时一直在我们面前天真无邪地展露笑容的唯前辈，今天却是一副站在大众前的表情。

    传统吗，那确实不能败坏它。

    即便是经常开玩笑的我，在这个暑假也不打算开玩笑了。

    ……是真的喔？

    「连项目都是由我们来决定的吗……去年是由八重偾氨哺紫藤前辈两个人营运的吧？给人什么感觉？」

    「是啊……该怎么说好呢。反正我是忙到要精神错乱，已经记不太清了」

    因为紫藤前辈的视线太过深邃，所以就连日和也露出了不安的表情。

    一个人带着八重傥ㄕ飧鍪兰头喜瘢参加包括体育祭在内的各种活动营运――――

    我根本无法想象那会有多辛苦。

    「以前的事情先放到一边……接下来，我们要利用这个暑假，打造所有人都能享受的理想体育祭。跟去年不同，今年可以让我们五个人来面对，我们肯定能举办一个非常棒的活动」

    紫藤前辈朝我们投来殷切的视线。

    虽然她说的话作为前辈而言非常动听，但因为视线太过没有余力，所以对我们来讲构不成打气。

    我们的暑假，究竟发展成什么样子呢。

    不过，这在某种意义上也是一种乐趣吧。

    「商讨是从今天开始的吗？」

    「椿姬，这个提问真好。就是这样，我们要从今天开始准备体育祭」

    紫藤前辈在我们身边放了一张打印纸。

    上面写着赛跑，投球，障碍赛跑等，给人体育祭感觉的比赛项目。

    「写在上面的都是迄今为止，在体育祭上举办的比赛项目。虽说可以让运营自己来决定项目，但数量太多的话，会很难整顿对吧？所以基本上要从里面选择喔」

    「原来如此……」

    我再次将视线投到打印件上。

    拔河，拔棒子，倒杆比赛，滚大球。

    骑马战，合作体操，应援合战。

    阵容相当地有意思。

    如果能很好地将其分开的话，我感觉即便不是运动社团的也能乐在其中。

    「……嗯？」

    但是在这些阵容中，混杂进一些格外有特色的比赛名称。

    「那个，这个「告白大战」是什么？」

    「啊啊……那个是――――」

    想要回答我问题的紫藤前辈将视线投向唯前辈。

    然后，不知为何唯前辈威风凛凛地抱着胳膊，一副得意的表情。

    「问得好！这是我提议的划时代的体育祭比赛！告白大战！」

    「哈，哈……」

    「规则很简单。有能进行很棒告白的人的班级就是冠军。内容可以是爱的告白，也可以是一直保密的事情。只要能让其他人喊出『哇！』就可以获得优胜！你看，是很有意思的比赛吧？」

    「……」

    「说不定我们还能听到学生们平时累积的不满，肯定会变得很热闹的」

    「嗯嗯」唯前辈一边点着头一边感慨地说道。

    看来，唯前辈是真心觉得这项比赛很有意思。

    对不擅长运动的人而言，不需要活动身体的比赛虽然很轻松，但已经无关这方面的问题了。

    与其说是体育祭，不如说是面向文化祭的活动。

    「唯，你是忘记我去年已经驳回那个比赛了吗？」

    「就算去年驳回了，今年的还不知道吧？」

    「不行。今年也要驳回」

    「诶！？」

    唯前辈似乎打从心底感到惊讶。

    虽然我是对她不明白为什么会被驳回这点感到不可思议……

    「我也不能同意……毕竟跟体育祭没有任何关系」

    「我也赞同日和前辈的意见」

    听到两位后辈的否定意见，唯前辈变得消沉起来了。

    虽然被人全盘否定很可怜，但老实讲我没有办法拥护她。

    「仔细看看还是手写上去的……所以你才会主动承担印刷啊。这种比赛，本来就不存在表里吧」

    「唔」

    「我要驳回这项比赛了，可以吧？」

    「……那就没办法了」

    她肯罢手真的太好了。

    不过话说回来，唯前辈的行动力就跟迷一样。

    打印件上的「告白大战」这几个文字基本全是写上去的，连行距都是整齐的，她还真是会耍小聪明。

    虽说原本就不会将其采用，但她没有将会长权限用在这种地方还真是让人感激不尽。

    「我们先商讨一下该将什么项目加进去吧」

    「啊，在那之前……」

    「花城同学，你怎么了？」

    我从椅子上站起来，然后打开了自己带来的保温箱。

    大家感受到从中溢出来的冰凉空气，于是纷纷看向里面。

    「冰块？你还特意带这种东西过来了吗？」

    「嗯。毕竟现在正值盛夏，我想泡一下冰饮料而不是热饮」

    「哼――你这不是很机灵吗」

    「……」

    「？什么啊」

    「总感觉，日和你正常地夸奖我之后，心里会有点痒痒的」

    「能请你别在我夸奖你的时候露出复杂的表情，以及在骂你的时候那么高兴吗？」

    我做不到，毕竟是「习惯」。

    「你是要做冰红茶吗？那确实很让人感激不尽呢」

    「我立刻去着手准备。准备一杯适合炎热夏天的那种」

    为了不辜负紫藤前辈的期待，我必须泡一杯非常好喝的冰红茶――――

    为此我需要的是品质优良的茶叶。

    换作平时，光是使用好的茶叶就会让人觉得难度很高，但因为唯前辈使用学生会特权的关系采购了好的茶叶，所以没有什么问题。

    然后另一样就是冰。

    如果想要用茶叶泡出冰红茶的话，就必须先泡出味道浓郁的红茶。

    接着用大量的冰块来冰镇。

    要是在这种时候吝啬冰块的话，红茶的味道就会变淡，而且还不冰，不会产生任何好处。

    正因为如此，我才会在便利店买下大容量的冰块。

    「嘿咻……」

    我把冰块放进玻璃杯，然后往一旁的茶叶里注入热水。

    虽然平时我都是用茶叶包来泡的，但今天是在用过滤器过滤之后再使用的。

    倒入玻璃杯的热红茶跟融化的冰块混合在一起，味道浓度恰到好处。

    我按照人头数泡好冰红茶，然后拿着它们回过头去。

    「好的，做好了――――呃，你们是怎么了？」

    「「「「……」」」」

    在我回过头后，发现学生会的大家正在目不转睛地盯着我。

    在我制作的的时候，她们一直在盯着我看吗？

    什么啊，真是叫人难为情。

    「不是，我觉得你泡得很好」

    「是啊，你在泡红茶的时候简直判若两人……」

    紫藤前辈那句话究竟算不算夸奖呢？

    ……算了。在我看来是夸奖的话，那就是夸奖了。

    现在就让我得意地笑起来吧。

    「好了，日和你也喝吧。这是我泡的红茶喔」

    「恶心」

    「诶，骂得这么简单？」

    「对不起，我失言了」

    平时从来不会道歉的日和，现在老实地道歉了。

    她肯定是失言才会说出口的吧。

    正因为如此我才会心痛。我的眼泪都要掉下来了。

    「不过，你泡得红茶我还是会夸两句的」

    日和说着从我手中接过了红茶。

    其他人也纷纷从我手中接过红茶，然后送到嘴边。

    嗯，真让人高兴。光是能让美少女们享受我泡的红茶，就能让人有种活着真棒的感觉。

    「好了，既然已经拿到美味的红茶了，就让我们回到主题上吧」

    我们单手拿着饮料，然后再次坐了下来。

    「今年必须选择的项目，大概……我想想，就先选个十种左右吧」

    「十种吗……」

    说到正统项目的话，果然还是不能排除掉赛跑。

    如果想要多样性的话，就可以加入借物赛跑或者是借人赛跑。

    要是想要激烈起来的话，我认为骑马战也是需要的。

    「因为赛跑是每年必定要有的项目，所以现在先确定一下吧」

    紫藤前辈在白板上写下赛跑。

    「去年有骑马战啊。我记得很是火热」

    跟唯前辈说的一样，去年的骑马战相当地火热。

    大家可能都忘记了也不一定，虽然唯前辈很废柴，但是她的学习跟运动都很出色。

    因此，八重傥ㄔ谄锫碚缴舷嗟蔽匏。

    她在十对十的骑马对抗上，瞬间全灭对方阵营的情景，我现在依旧历历在目。

    「嗯――……既然有唯在，那就不能排除掉骑马战了呢。那就拜托你再来一场像去年一样的激烈比赛了」

    「包在我身上。我今年也会打倒所有人的」

    唯前辈干劲十足地哼了口气。

    不过话说回来，女子骑马战还真是值得一看呢。

    可爱的女生们认真起来互相碰撞的光景，正可谓是catfight。注释：女生之间的打斗

    我认为具有攻击性的女生，有跟平时不同的魅力。

    「……为什么你要朝我这边看。你该不会又在想什么恶心的事情吧？」

    「真没礼貌！我才没有在想什么恶心的事情」

    「那你那副色眯眯的表情是什么？」

    「噢，我是想到在骑马战上衣服被拉扯的时候，看到的肚子还有锁骨就不由噗――――」

    在说完之前，我注意到她那吐槽用的拳头已经镶进我的脸里。

    我感觉最近已经无法用眼睛去捕捉了。

    照这个状态下去，她在下次大会上也能夺冠吧。

    「你还真是恶心呢」

    「对布起」

    因为我知道自己想了很恶心的事情，所以我老实地道歉了。

    「夏彦，你没事吧……你的脸又一如既往地凹进去了」

    「啊，我没事。光是唯前辈会担心我，就能让我精神百万倍了！」

    「唔唔姆……至少让我帮你把脸弄得整齐一些」

    「那就拜托你了」

    唯前辈拍了拍我的后脑勺。

    这样就可以让凹陷下去的面部露出来了。

    我的心情就像是被压扁的塑料瓶……

    「你们还有什么想要加进去的比赛吗？椿姬你也不要顾虑说出来吧？」

    紫藤前辈奇妙地无视我，将话题转向双叶同学。

    该怎么说呢，被人接受还是有点寂寞也一定。

    「我想想……倒杆比赛怎么样？」

    「你喜欢这项比赛吗？」

    「不，不是这样的……我想如果是倒杆比赛的话，或许就会成为日和前辈的个人秀了」

    双叶同学说着看向了日和。

    「诶，我吗？」

    「呵呵，这样用特权还真是不错呢。毕竟把倒杆比赛列入比赛看上去也很有意思，就把它加进候补里吧」

    她在白板上写上倒杆比赛这几个字。

    双叶同学，真是位值得称赞的后辈。

    确实，如果是倒杆比赛的话，毫无疑问是日和的个人秀。

    只要她有心的话，可以打倒所有人，然后慢悠悠地推倒棒子吧。

    「花城同学你呢？有什么想法吗？」

    紫藤前辈刚一开口，我就迫不及待地大声喊起来。

    「借人赛跑！这个绝对该加进去的！」

    「你、你的真心话呢？」

    「作为吵吵闹闹的比赛再适合不过！而且在题目里加上「喜欢的人」的话，绝对会非常热闹的！」

    抽到「喜欢的人」的女生，带着她憧憬的前辈奔向终点――――

    反过来也是。

    啊啊，何等美好的青春啊。老实讲，我想看那一幕。

    「去年没有借人赛跑吧」

    「是啊……看上去确实会很热闹，那我也把这个加上去吧」

    她将我提案的借人赛跑写到了白板上。

    自己的提案被通过的话会让人很高兴呢。因为负责杂务的我平时基本不会参与进会议里，所以即使是这种小事也能让我很高兴。

    「……我可以提个意见吗？」

    「日和酱，你说」

    日和罕见地举起手来说道。

    「如果借人赛跑的话，不擅长沟通的人会很头疼吧。所以我想说在借物赛跑里加进「某某人」会不会好些」

    「就、就日和你而言说的话相当正经……」

    「我把你揍飞喔」

    她的目光虽然相当锐利，但说的话却相当一针见血。

    确实，我缺乏这方面的考虑。

    因为有很多的学生，所以肯定有人不擅长沟通。

    如此一来，就会有人无法乐在其中了。

    当然，我也知道想要举办一个所有人都能乐在其中的活动是非常荒唐的，但即便如此，作为参与营运的学生会，表现出这幅样子还是很重要的。

    「不过……这样只会在某种程度上降低概率，如果这样还是抽到「某某人」的话，那就只能说那个人运气不好了」

    「那也是没有办法的事。有人容易借到人，也有人容易借到东西。从某种意义上还是平等的。那就改成借物赛跑吧。东西跟人都可以……」

    紫藤前辈改写了白板上的文字。

    「那日和你自己呢？你有什么想加进去的比赛吗？」

    「我想想……红白球投篮怎么样？不擅长运动的人也可以玩」

    「原来如此。那种比赛确实是需要的呢」

    按照日和的意见，白板上列出了赛跑，骑马战，倒杆比赛，借物赛跑以及红白球投篮这五种项目。

    这也才一半。

    接下来还得继续寻找候补才行。

    「对了，今年也有应援合战吗？」

    「嗯，毕竟是传统，还是加进去会比较好吧。虽然跟比赛没什么关系就是了」

    紫藤前辈将应援合战写在其他地方。

    我看看，应援合战啊。

    在我脑海里浮现出来的，是女生们穿着啦啦队服装的样子。

    啦啦队，还真是不错呢。

    从短裙下窥见的健康大腿。

    务必让我近距离拜见一下。

    「……你又一脸色相了」

    「咦，你不打我吗？」

    真是让人扫兴。

    明明换作平时的话，「你在妄想什么啊！」她会像这样挥拳过来了。

    「如果每次吐槽都要揍你的话，别人不就会以为我是暴力女了吗？」

    「我觉得已经为时已晚了……」

    「你交不到女朋友的理由，就是因为你在这方面不体贴吧？」

    「……」

    「……对不起，我开玩笑的。我就只是在开玩笑」

    那个日和，罕见地跟我道歉了。

    什么啊，她这不是也有可爱的一面吗。

    ――――咦，从这双眼睛里流出来的什么呢。

    「花城前辈，请用这个擦掉泪水」

    双叶同学一边说着一边将纸巾递给我。

    「谢、谢谢你……双叶同学。有你这么好的后辈，我还真是幸福」

    「没关系的。我认为即便是花城前辈你，总有一天能交到女朋友的」

    「你这根本就算不上是在声援我！」

    再怎么说，即便这个词还是多余的。

    但因为双叶同学歪着头一副「咦？我是不是搞错了？」的样子非常可爱，所以就原谅你了。

    她好像是真的是在声援我。谢谢你。

    「关于花城同学能不能交到女朋友这件事先放到一边……今天最少还得决定出四个项目才行。毕竟后面还有很多事情还要商讨的」

    对于紫藤前辈说的话，大家各自进行了回复。

    今天的会议好像会拖很久。

    真不错呢，我很欢迎。

    经过片刻，新增了滚大球，班级对抗接力赛，选拔接力赛，以及障碍物赛跑。

    虽然也有人提出滚大球这个项目有点孩子气，但由于长大之后就玩不了的关系，所以就这样加上去了。

    确实，毕竟长大之后就不会再举办体育祭了，所以趁现在尽情享受也不坏。

    「总之，我们先以这十种为基础」

    「这么一看，果然跟去年没什么差呢…….」

    「嗯――花城同学说的没错，毕竟有能做还有不能做的事情，所以不能做出太大改动」

    「那倒也是」

    身为二年级学生的我跟日和，当然经历过去年的体育祭。

    上面的项目都是去年举办过的。

    但是，「那要用什么来代替？」如果你要这么问，我回答不上来也是事实。

    「变更班级的话，比赛的结果应该也会发生改变。我认为新鲜感就是从这方面产生的」

    「唯……唯居然会说出这种正经话」

    看着说出好话的唯前辈，紫藤前辈惊讶地瞪大了双眼。

    虽然很没有礼貌，但我也是这么想的。

    「这样的话，就得好好想想分组的方法了呢。我记得去年是按照年级来分组的吧……」

    「嗯，应该是这种形式」

    就像日和说的那样，去年是由她们决出各个年级中的哪个班级是第一。

    完全可以说是正统的吧。

    不如说我现在很吃惊居然还有其他形式存在。

    「比如说，以全年级合并起来的班级为单位――――也就是将一年级到三年级的A班为一组，我们学校每个年级都有八个班级，所以一共是分成八支队伍进行比赛」

    「黑……！」

    「这么一来，就有为前辈或者后辈声援的理由，也能成为不分年级关系加深交流的契机」

    这个构成很有趣。

    就如紫藤前辈所说，不仅需要为前辈或者后辈声援，更重要的是计算得分会很轻松。

    因为去年必须统计三个年级，也就是二十四支队伍，所以今年只需要统计三分之一，就是八支队伍。

    「我要提问」

    「请说，椿姬酱」

    「如果是按照这种形式的话，该怎么挑选参加比赛的人员呢？」

    「我认为基本选拔的形式没有问题。让谁参加比赛由班级决定，然后结成三支年级团队」

    「原来如此」

    去年，根据班级的不同，参加的比赛也不一样，参赛选手由班级选择。

    接力赛以及赛跑是全年级通用的，三年级学生是红白球投篮跟倒杆比赛，二年级学生是骑马战跟借物赛跑，然后一年级学生是滚大球跟拔河――――情况如上。

    但是，今年似乎是所有年级的学生都能参加任何比赛。

    可如此一来，一个年级出场的人数就会大幅缩减。

    那就会产生这个问题…….

    「夏彦，你怎么了？」

    「不，我觉得这样好像会削弱同学之间的团结……」

    班级选拔出来的成员跟其他学年一起参加比赛。

    这样做确实能让全年级相互合作，但我认为这么一来就会淡化最重要的班级内部合作。

    「我觉得按照紫藤前辈说的形式进行就可以了……我认为全年级一起参加比赛也不是一件坏事」

    「我可以先听一下你的想法吗？」

    「你看，如果只让我们自己进行挑战，然后输掉的时候会变得很难受吧？虽说不需要拘泥于胜负，但会让人在意的事情还是会让人在意。但是跟其他年级一起参加比赛的话――――」

    「啊啊，就算输掉了，罪恶感也会降低对吧」

    「虽然我知道这不是值得称赞的想法，毕竟我们除了社团活动之外也不会跟其他年级扯上关系，所以不引发同学之间的不和才是最重要的」

    别说一番道理，日和说的话就像有百番道理一般。

    因为谁的关系才输掉的问答，就只会产生隔阂。

    更何况是在同学之间产生这种想法的话，那在今后的学校生活中肯定会有人感觉不快。

    这样的话，还是把负面情绪转移到没有建立起会产生隔阂关系的其他地方会比较好。

    那种程度的负面感情，肯定会随着时间的流逝很快忘记。

    「……也有这种意见，花城同学你怎么看？」

    「如果是这样的话，我能接受。我确实也想到这点了」

    「嗯，那就按照我提出的形式来进行吧」

    哎呀，这种商议的感觉真是让人欲罢不能。

    可以无需顾虑地说出自己的意见，不会不由分说地否定别人意见的环境。

    我能加入学生会真的是太好了。能让这样的美少女包围，我很幸福。

    「下一个议题是……我想想，分数分配吧。我认为除去选拔接力赛的统一起来也没有问题」

    没有人对紫藤前辈的提案提出意见。

    第一名是五十分，第二名是四十分……以此类推，排名越低得到分数越少。

    以此来决定最后由哪个班级取得的分数最多。

    我想不出比现在更容易分出胜负的方法了。

    「紫藤前辈，这样一来计划表差不多决定下来了，还有其他要做的事情吗？」

    「还有一件非常重要的工作」

    「非常重要的工作？」

    在日和提问后，紫藤前辈露出了黑暗的笑容。

    她露出的确实是笑容，但是给人眼睛没有在笑的感觉。

    大概不是什么正经事吧――――

    「在决定好具体的计划表之后，为了确认是否保证比赛的安全以及公平，要由我们单独进行排演练习喔」

    「……啥？紫藤前辈……你、你刚才说什么？」

    「所以说，我们要进行排演练习喔」

    紫藤前辈说出口的这句话，对我们而言实在是太过陌生。

    体育祭的排演练习究竟是什么？

    「那个……我们这个人数吗？」

    「嗯，没错」

    「……」

    「你在想「不可能」对吧」

    「是、是没错」

    我们选择的基本上都是集团项目。

    个人比赛也就赛跑吧。

    剩下的还需要不少人。

    我认为五个人是怎么也无法进行验证的――――

    「全部验证过去的话还是不可能的。所以认真找出比赛中使用的道具强度，大多会由什么契机导致受伤，我们要做的就是这些」

    「难道说……这些都是学生会的传统，只是我们不知道而已吗？」

    「是啊，每年的惯例喔」

    「我们学校的学生会都被逼着做什么啊……」

    我也能理解日和头疼的理由。

    对于今年第一次加入学生会的我们而言，这份工作根本无法想象。

    「……我很清楚大家困惑的想法。我在一开始接到这份工作的时候也很头疼。但是，这份工作真的很重要喔」

    「那、那是为何……？」

    「如果有人在体育祭上受重伤，然后输掉的时候，你觉得是由谁来承担责任？」

    「……老师吗？」

    「没错」

    啊啊，太好了。

    再怎么说也不会让学生会负责――――

    「我们也会被顺带追究责任」

    「果然！」

    我那不祥的预感应验了。

    「就算无法避免小伤，但要是有人在学生会策划运营的体育祭上受重伤的话，就表示我们疏忽了比赛的危险性喔」

    「这不是很不讲理吗……？」

    「正因为如此，我们才能自由决定活动内容，还能干涉校规……特权跟责任是平衡的」

    她这么一说，或许可以这样去想。

    话说，学生会甚至可以干涉校规吗？

    这么一来，如果我说让女生的裙子长度保持在膝盖往上十五公分也能被采用吗？

    「做不到的。最后做出判断的是老师」

    「就连紫藤前辈也能看穿我的想法吗！？」

    「毕竟你都写在脸上了」

    从明天开始戴口罩过活吧。

    「毕竟是夏彦，他肯定是在想「如果我说让女生的裙子长度保持在膝盖往上十五公分也能被采用吗？」吧。有够无聊的」

    「不要说什么无聊！对我而言这是宏大的梦想――――话说，为什么你每一句话都能完全猜中啊？难道说你喜欢……没有这回事吧」

    「真亏你能说到这里就停嘴了呢。我正想着要不要把你的脑袋给砸个粉碎」

    「不、不用否定到那个……」

    我从日和的拳头那里听到未曾听过的骨头声响。

    如果就那样说出口的话，我的脑袋说不定真的会被她粉碎。

    还是暂时别说出口吧。

    我还不能死在这种地方。

    「……咦？」

    「？花城同学，你怎么了？」

    「我是在想年初在班级里指定的那些体育祭执行委员，他们都在做什么」

    如果至今为止学生会的各种活动都如此频繁的话，就没有必要特意指定那些职务吧。

    「体育祭执行委员会参考我们验证的结果，来负责当天的活动。在跟执行委员碰面，并且分享完注意事项之后，我们的工作差不多就结束了。不过当天还会工作就是了」

    「嘿……原来如此」

    再怎么说也不会让我们负责所有的工作吧。

    听到那句话，我稍微放心了些。

    「不过我觉得还是会挺忙的，不过为了保护学生会的传统，就请大家在暑假期间在聚几次了。大家……就拜托你们了」

    听完紫藤前辈的话，我们点了点头。

    照这个样子，今年夏天似乎真的会忙起来。

    嗯，还不错。

    比去年那种闲到不行的夏天要好多了。

第二卷 第二章 今年的流行趋势 后辈与青梅竹马

    「我们接下来跟老师报告完会议内容就回去了，其他人就解散吧」

    「下次活动日再见」

    说完这句话，唯前辈跟紫藤前辈朝着办公室走去。

    留下来的是我，日和以及双叶同学。

    「椿姬，接下来就按照约好的进行，没问题吧？」

    「是的，没问题」

    看来日和跟双叶同学之后还有安排。

    无事可做的我只能这样回家。

    虽然有点让人寂寞，但这是只有我一个男生所在环境注定的宿命。

    「啊，夏彦，你接下来很闲对吧？」

    「在做决定之前，你先问一遍我有没有空吧」

    「但是你很闲对吧？」

    「对，我很闲」

    闲是很闲，你有事吗？

    「接下来我们要去买夏天穿的衣服，正好，你就来陪我们提东西吧」

    「诶！？可以吗！？」

    「……被叫去提东西还会高兴的男生，大概只有你一个吧？」

    居然不理解陪伴女生购物的喜悦，这个世界的男生还真是有够浪费。

    光是能最先看到她们将要穿在身上的衣服，就已经价值百万了。

    「不过双叶同学不介意我在吗？你们本来是打算两个人去的吧？」

    「我没问题。而且日和前辈有说过，如果花城前辈你有空的话就把你带过去」

    「啊，是这样吗？」

    在我看向日和后，她有些不好意思地转过脸去。

    「我只是想，反正你闲着也是闲着，那还不如让我们好好利用一下。「最近都没有跟你一起去买过东西」我可没有这样想哟」

    「哇！纯天然的傲娇」

    「我要杀了你――――啊，太迟了」

    「没想到出皱速读（出手速度）……居然比硕的（比说的）还快……」

    镶进我面部的那只拳头，比至今为止的任何一拳都要快。

    或许已经超越音速了也不一定。

    那不是代表已经没有人能赢过日和了嘛。

    关于我的青梅竹马是最强无敌那件事。

    「十分出色的纵拳……我感觉自己看到了日和前辈强大的真髓」

    「椿姬，谢谢你。你也可以尽情地殴打夏彦喔。可以成为很好的练习」

    「我知道了」

    不妙，把我当作沙包对待的女生又多了一个。

    ……算了，如果上面注有爱的话。

    「如果双叶同学愿意的话，就让我恭敬不如从命陪着你们了。提东西的任务就交给我吧。我一定完成任务，直到双臂断裂为止」

    「已经超越恶心，让人害怕了」

    日和一脸扫兴地叹了口气。

    「哈……我们在买东西之前要去一趟空手道部，你可以稍微等一下吗？」

    「当然」

    「那你在鞋柜那边等我们。我们很快就会过去的」

    日和带着朝我点头致意，惹人怜爱的双叶同学走向体育馆。

    我决定按照她说的，背靠着鞋柜等她们两个人。

    「……咦？」

    在我从口袋里拿出智能手机正准备玩的瞬间，耳熟的声音在耳边响起。

    但是这种感觉，总感觉有点似曾相识。

    「这不是达令嘛&#9825;能在这种地方见面还真巧合呢」

    「……琉美」

    「为什么你要用一副看麻烦精的视线看我啊」

    出现在那里的，是我的同班同学榛七琉美。

    对所有人都很温柔的学校第一人气女生。

    ――――会这么想的，只有不了解她本性的我跟日和以外的人。

    她真实的一面，是想将学校里的男生置于自己支配下的魔性女生。

    「你看，是你最喜欢的美少女喔。快高兴起来」

    「我很高兴喔。但是如果沉浸于琉美的魅力的话，就有种输掉的感觉。」

    「输掉也可以吧！否则不就像是我输掉了一样吗！」

    虽然我很喜欢女生，但在琉美面前不能无条件地让双眼化作心形。

    因为我肯定会对她言听计从。

    对琉美敞开心扉之后，如果她一脸怜爱地来央求我的话，即便是卖掉内脏，我也会买来她想要的东西吧。

    那样的话，我的人生就完蛋了。

    尽管让女性来终结人生是我的夙愿，但是在放弃之前，我还是想稍微挣扎一下。

    「所以，为什么琉美你会来学校？」

    「无视啊！……我在图书馆呢。毕竟在家里没有办法集中精神做课题」

    「嘿，真了不起啊」

    虽然琉美口口声声说想要诓骗男生，但是在大热天里为了完成课题还特意来学校时，就能看出她的性格相当认真。

    因为她的这种性格，所以即便知道她的本性也会觉得很可爱。

    「而且，与其在家里做课题，还是来这里多击坠一个男生要来得一石二鸟。我在图书馆借橡皮擦的时候，还顺便勾引几个人了喔」

    「你还真行啊」

    「话说你为什么会来学校啊」

    「因为学生会有会议，所以我才会来的。虽然正准备回去就是了」

    「哼――……我接下来也正准备回去呢……」

    琉美时不时地窥视着我的神色。

    难道说她接下来还想把我带回去吗？

    「抱歉，我今天不能陪琉美你去买东西了。我接下来跟日和还有后辈的双叶同学有约」

    「哈！？一之濑！？」

    「嗯、嗯」

    「嘁，那个女的……居然给我偷跑」

    她说的偷跑是指什么呢。

    从她这幅恶狠狠说出口的样子来看，我似乎不太适合插手这个话题。

    「今天就放你一马了！下次见面的时候给我做好心理准备！」

    「怎么，这句像是战斗漫画里的敌人角色会说的台词……」

    而且还是喽类型的。

    「哼！」

    琉美把头扭到一边，然后从我身边走开。

    但是不知为何，她走到一半便停下脚步回过头来。

    「这么说来，体育祭之后……」

    「嗯？」

    「……不，什么事都没有。再见」

    琉美再次转到前面，然后这次拐过走廊的拐角之后真的消失了。

    她究竟想要说什么呢。

    体育祭之后，有什么吗？

    （我不记得有跟她立下什么约定啊……）

    唔唔姆，真让人在意。

    如果你想说的话，我希望你能说完啊。

    「……咦，你在跟谁说话？」

    「啊，日和」

    回来的日和以及双叶同学对目送走琉美的我搭话道。

    「琉美刚才还在这里，我们稍微聊了一会」

    「榛七……？」

    「嗯、嗯」

    奇怪，是我的错觉吗？

    我一说出琉美名字的时候，日和身上散发的气氛似乎变得尖锐起来……

    不过对我而言本来就很尖锐就是了。

    「你们说社团有事，都去做什么了？」

    「为了暑假集训，我们去把放在更衣室里的缠胶带等需要的道具带回来了」

    「啊，你今年也要集训啊」

    因为日和去年有参加过，所以我多少还记得。

    她有说过八月上旬跟其他学校举办了四天左右的联合集训。

    「好像很忙的样子呢……你的身体状况没问题吗？」

    「因为没有采取柔和的锻炼方法，所以没有问题，我更担心的是缺少了日和前辈的严厉指导，集训本身会变得不够充实」

    「你会这么想的话，那确实不用我担心了」

    能承受住全国级怪物日和的折磨，双叶同学大概也是怪物吧。

    明明如此娇小可爱，她那只手肯定有在一瞬间收割我意识的力量吧。

    「我说，你别一直管椿姬闲事啊。光是待在你身边，就会对她造成坏影响的」

    「可日和你一直跟我在一起，不是也没有出现什么坏影响吗？」

    「……」

    「……日和？」

    日和的表情仿佛时间停止一样僵住了。

    好像是因为被我这种人回以正论，所以思考短路了。

    我有种做了坏事的感觉。

    「日和前辈确实没有不好的一面」

    「对吧」

    如果一定要举出日和缺点的话，那就是她充满暴力这点吧。

    不过她只会对我施加暴力呢。

    「……咕，吵死人了！椿姬你也别跟他同步了，我们快走吧！」

    「好的，日和前辈」

    「夏彦！把这个拿起来！」

    重新启动的日和说着将装着东西的肩背包塞给我。

    她那径直走向鞋柜的身影，怎么看都是一副害羞起来的样子。

    我能看到她这幅样子，肯定是因为双叶同学在场吧。

    如果只有我在场的话，在事情发展成这样之前她就会让我闭嘴。

    「good job，双叶同学」

    「……？虽然不是很清楚，但我就把这句话当成赞美收下了」

    我在称赞完伟大的后辈之后，也跟上了日和的背影。

    那么，今天跟这些美少女去购物。

    肯定会成为美好的一天。

    我们搭上电车，来到不远处的一家大型购物中心。

    因为正值暑假，所以有很多带着家人的或者像是学生的人。

    虽然我也有来过好几次，但看到平日这里有这么多人还是觉得不可思议。

    「夏服……再买双凉鞋吧」

    我们遵从日和的计划，先去了一趟亲平民的服装连锁店。

    这里还真不错呢。毕竟衣服的价格相差无几，不会出现什么奇怪的涨动，内心能平静下来。

    「我说，夏彦。今年的流行色是什么？」

    「嗯――颜色的话，好像是不花哨的居多。深绿色之类的会比较好吧。不过跟去年一样清爽的蓝色似乎也很受欢迎」

    「那上衣呢？」

    「袖子前端或者下面比较宽松的灯笼类型吧。比起紧身的款式，今年更流行宽松的款式喔」

    「裤子呢？」

    「跟上衣一样，稍微臃肿一些的裤子吧……工装裤不就挺好的？」

    「但是这样搭配的话，上下都很臃肿，不会显得轮廓很大吗？」

    「那就只采用一种流行趋势，另外一个不采用形式去采用流行色怎么样？」

    「嗯――是啊。那就采用这个了」

    日和开始利落地在摆满衣服的地方挑选衣服。

    日和的话，似乎还是适合穿工装裤。

    「啊，我想买一条方便活动的短裤」

    「稍微朋克一些的？」

    「你怎么看？」

    「不是挺好的？但是你去年不是没有买吗？」

    「……我穿不进去啦。因为锻炼了下半身」

    「噢，原来如此」

    我的视线下意识地被日和的屁股所吸引。

    根据我观察力的分析，尺寸确实提升了。

    不如说跟去年相比，感觉她整体上都有所增长。

    这下必须更新日和的三围表才行了。

    「朋克风的打扮完全可以啊。毕竟你本来就很适合。要不要再戴上条超华丽的项链？」

    「那实在是……戴一条还是可以的吧。话说，不就是你自己想看而已吗？」

    「也有这个原因」

    「哈……就当作你陪我买东西的报酬吧」

    「真不愧是日和，度量真大呢」

    超大尺寸的T恤以及短到勉强能遮起来的短裤。

    再加上项链的话，有点坏坏的朋克风就完成了。

    「……咦？双叶同学，你怎么了？」

    我担心愣愣地发着呆，连衣服都不看的双叶同学，于是跟她搭话道。

    难道说她是热到发呆了吗？

    那样的话，还是移动到可以休息的地方比较好。

    「啊，不是。那个……你们经常这样去买东西吗？」

    「嗯，基本上都是这样吧」

    有什么值得奇怪的地方吗？

    或许是这种对话太过理所当然，我自己没有注意到也不一定。

    「啊――你看夏彦他不是好女色到令人恶心的程度吗？所以他每年都会去把握住女生服装的流行趋势。明明一点都不在意自己的衣服」

    「恶心是多余的吧？」

    我只是把路上女性的流行趋势全数记住，然后将数据跟网上的信息进行对照而已，我不觉得自己有做什么奇怪的事情。

    虽然会在脑海里稍微给女生玩一下换装游戏就是了。

    「说实话，我不懂时尚趋势，也没有那么强的兴趣，所以在这方面只能依赖这家伙了。虽然他平时一副吊儿郎当的样子，但有时还是能派上用场的喔」

    「吊儿郎当是多余的吧」

    毕竟她都夸奖我了，倒也无妨了。

    相对的，双叶同学在听到刚才的话之后，立刻双眼发光地看着我。

    「好厉害……！原来日和前辈平时的打扮跟花城前辈有关啊」

    「算是吧……大概就是这样吧？」

    「太让人尊敬了。虽然很难为情，其实我也不是很懂服装」

    「又不是说所有女生都必须很懂时尚，没什么不好吧？不过双叶同学你本来就很可爱了，要是懂时尚的话，我想应该会更有魅力吧」

    「……可爱」

    双叶同学的脸一下子红了起来。

    下一个瞬间，日和轻轻地戳了一下我的脑袋。

    「喂，居然敢在我面前对椿姬花言巧语，你还真是有胆量呢」

    「咦，难道说日和你嫉妒了？」

    「怎么可能。我只是想防止我的可爱后辈遭你诓骗罢了」

    「那真是遗憾……」

    你要是嫉妒的话，我会很高兴的。

    「毕竟机会难得，椿姬你也让夏彦来挑吧？这家伙只有品味能让人相信喔」

    噢，这还真是责任重大。

    我可不能让双叶同学的魅力因为我的品味而受损。

    「嗯――……我想想」

    我再次重新审视双叶同学的整体形象。

    不管说上几次，总之双叶同学的体型很娇小。

    线条也很纤细，很难穿上超大尺寸的衣服。

    「……连衣裙怎么样？给人白而清纯的感觉」

    「你是说连衣裙吗？」

    「鞋子最好是带皮带的白色凉鞋。要带鞋跟的」

    因为她的发色原本就有些淡，所以我感觉深色的衣服不太合适。

    毕竟双叶同学自己对时尚风格不太感兴趣，所以不管出现在哪里都没有违和感的白色肯定是最强的。

    「你真的只有品味很棒啊……真让人火大」

    「大小姐，请勿生气。――――虽然我很高兴有人来夸奖我的品味，但这毕竟是事先准备好的选择方法。这种程度还是不在话下的」

    毕竟双叶同学很适合白色，这种事不管谁来看都是一目了然的。

    不过旁若无人地说出这句话，还是让我很难为情。

    「你在说什么啊。比起让那些随便的人来提案，有充足知识的人不是更值得信赖吗？这样就足够了」

    「日、日和……你会夸我还真是少见……！」

    「如果贬低现在的你，那平时不懂时尚的我不就很次吗！这种事我绝对不能容忍」

    「啊，好的」

    居然是出自自我保护。

    不，总之我先收下赞美的部分吧。

    心情舒畅的话，谩骂也会使人痛快。

    「我可能有点误解花城前辈了」

    「诶？」

    「我还以为你会选择更加过激的衣服……」

    「啊哈哈，我怎么可能会做那种事。啊，不过我不是说双叶同学不适合那种衣服喔？不如说你要穿的话，请务必――――」

    这时，我感觉到自己腹部的肉有些违和感。

    在我战战兢兢地朝下看去后，发现日和的手正捏着我肚子的肉。

    「夏&#8226;彦？难道说你正在对我的后辈进行性骚扰？」

    「怎、怎么会……」

    「是啊，再怎么说你也不会做那种事吧」

    我感觉日和的手正一点一点地拧开我肚子的肉。

    啊，这个不行。

    会被撕碎的。我的肉会被剜掉的。

    「你发誓？发誓自己不会对椿姬进行性骚扰」

    「好的，我不会对双叶同学进行性骚扰」

    「你是个懂事的青梅竹马真的太好不过了。我也不想让这里化作血海」

    她的手指渐渐离开了我腹部的肉。

    真是危险。差点就在物理上变瘦了。

    我还以为她的拳头不会在公共场合飞过来，所以疏忽大意了。

    没想到她还有这种手段，看来今后在外头进行性骚扰的时候也得注意才行。

    「不过……没想到从暑假开始就得准备体育祭了啊」

    我们买了一些东西之后，来到商场内的家庭餐厅休息。

    日和在餐桌前的沙发上坐了下来，小口喝着碳酸果汁说出这句话。

    「我也吓了一跳，虽然知道要进行准备，但现在也才七月中」

    「是啊。暑假的安排突然被排满，还是会吓一跳……夏彦你呢？你是不是也被吓了一跳？」

    正在搅拌冰咖啡里的牛奶跟糖浆的我，听到声音后抬起头来。

    「吓是吓了一跳，但我其实还挺期待的。毕竟我暑假本来就没有什么安排，比白白浪费时间度过要有意义多了」

    「哈……真不愧是变态呢」

    「就算你夸我，我也没有东西可以给你喔、啊，我再去填杯吧？」

    「这不是有东西可给吗…….现在就算了。我一会再拜托你」

    「小事一桩」

    我喝了一口放了牛奶的冰咖啡。

    虽然饮料吧的咖啡味道很淡，但是在炎热的天气下喝还是很合适的。

    我一口气将其喝完，然后用吸管的前端搅动小粒的冰块。

    「花城前辈，你没有参加过社团活动吗？」

    「嗯？啊啊，我现在是自由人喔。毕竟没有什么想做的事情」

    「这样啊……」

    虽然说是现在，但我以后也不会参加社团活动吧。

    参加社团活动的那些人，那个，该怎么说呢……看上去就像双眼放光一样。

    我在刚入学的时候，有加入过某个社团。

    但是我跟在场的人站在一起时，感觉自己的存在太过不适合了。

    自那以后，我就再也没有想过参加社团活动。

    「运动部很累人的话，进文化部就可以了吧。能稍微打发一下时间吧？」

    「嗯――……我会考虑一下的」

    日和眯起眼睛看着我。

    有些尴尬的我为了掩饰过去，于是拿起玻璃杯站了起来。

    「我都喝完了，所以去拿点喝的。你们也要点什么吗？」

    「我的还没有问题」

    「我也没有问题。谢谢你的关心」

    「这样啊，我知道了」

    我拿起自己的玻璃杯，然后走向饮料吧。

    （打发时间……吗）

    我一边往玻璃杯里注入冰咖啡一边思考。

    虽然听上去有些不诚实，但我并没有身为学生会成员的强烈使命感。

    之前在教室里，我看到过一个同学唉声叹气地说没时间。

    大家也附和着，纷纷说着暑假太短。

    但是我，完全没有办法理解他们。

    因为，对我而言――――

    「啊，那个？客人？」

    「诶？」

    「您没事吧？那个，咖啡……」

    「……啊」

    听到店员这么说，我看向手边。

    回过神来，我手上玻璃杯里的咖啡已经溢了出来。

    我好像发呆发得有点久，忘记松开按键了。

    「对、对不起！」

    「没关系喔。您的手弄脏了，请在这边擦拭一下」

    「……谢谢你」

    幸好是一位亲切的店员。

    我用店员递过来的毛巾擦了擦被咖啡弄湿的手。

    （我搞砸了啊……）

    至少，这种事不应该在这里想。

    我拿起玻璃杯，然后急忙回到座位上。

    「让、让你们久等了！」

    「发生什么事了？店员都跑过去了，是起什么争执了？」

    「没有，就是饮料吧的机器停不下来，我拜托了一下店员而已」

    「哼……？」

    虽然我对她为自己担心这件事感到很抱歉，但我还是将刚才发生的事情给蒙混过去了。

    毕竟我不能让她们莫名地担心起我啊。

    「这、这么说来！体育祭之后是有什么活动一样的东西吗？」

    我有些强硬地改变了话题。

    话题的内容不限，只是先前琉美在走廊说的话让我有些耿耿于怀，所以我试着选择了那个话题。

    「体育祭之后？有什么事情吗？」

    「我不知道……」

    「我也不知道。去年也没有发生什么事吧？」

    听到日和这么说，我点了点头。

    确实，去年也没有发生什么事。

    体育祭结束之后，大家都各自回家了。

    当然，也有以留下回忆而举办的拍照大赛，但那属于个人自由，而并非是规划好的。

    琉美她究竟想说什么呢？

    我不记得有跟她私下约定了什么。也没有什么活动。

    虽然我很在意，但想到这里似乎已经来到极限了。

    「……啊，不过有像是奇怪迷信的东西吧」

    在我思考的时候，日和说出了这句话。

    「迷信？」

    「没错。情侣在体育祭结束后交换头巾的话，那两个人就可以永远结合在一起……像是这样的」

    说到头巾，就是将班级用颜色来进行区分的那个道具吗？

    有人会直接将它卷到头上，而时髦的女生则是会用它来扎头发。

    也有人将它做成猫耳的形状。

    能将普通的布弄得那么漂亮，她们的应用能力实在令人惊叹。

    「不过……还真是有够俗气的迷信呢」

    「挺常见的吧。实际上成功的例子好像还挺多的喔？」

    「哼……」

    虽然很像某个女生这两天想到的迷信，但从某种意义来讲，或许这种事才是最流行的也不一定。

    该说是很现实呢，还是说容易模仿。

    实际上如果真的有人成功的话，肯定会有很多人想去试一试吧。

    不过，对于没有恋人的我而言都是无关紧要的事情。

    「说真的……那到底是怎么一回事啊」

    「从刚才开始，到底有什么让你那么在意的啊？」

    「不是，我刚才有说自己跟琉美讲过话吧？那个时候她有说过体育祭之后怎样怎样的――――」

    「榛七她……体育祭之后？」

    一瞬间，我们周围的空气变得紧绷起来。

    其原因，毫无疑问就是坐在我对面的日和。

    虽然她愤怒的矛头并非是指向我，但还是很可怕。

    但是，即便处于这种状况之下，双叶同学依旧若无其事地喝着橙汁。

    何等的不动心。我想称呼她为仙人。

    「夏彦，你跟榛七说的话就这些？」

    「与其说就这些……说到底，这个话题本身在途中就被她给蒙混过去了」

    「那个该死的狐狸精……」

    肯定只有琉美跟日和知道个中缘由。

    看来这里完全没有我可以插手的余地。

    「我说，关于体育祭的排演练习，前辈她们肯定希望人能多一些吧」

    「五、五个人的话肯定心里没底吧……」

    「是啊。那接下来得告诉她们才行……有个很好使还很方便的人」

    从日和的口中发出打从内心深处涌现出来的笑声。

    这种莫名的寒气，应该不是空调开得太猛才是。

    日和跟琉美之间到底发生了什么。

    但即便是在我不知所措的时候，双叶同学还是自顾自地喝着橙汁。

    嗯，很可爱。

    托她的福，即便是被日和的威R感压迫得皮肤发麻的当下，我也稍微保持住内心的平静。

    下次请她吃个巴菲吧。

第二卷 第三章 深夜情绪是确实存在的

    时间稍微往前推进，八月初。

    我再次朝着凤明高中前进。

    理由当然是唯前辈跟紫藤前辈叫我们参加的体育祭排演练习。

    跟暑假开始被叫出去时一样，她们发来短信联系我的时候，我的内心雀跃不已。

    但是，这次有几点跟上次不同。

    首先是服装。

    虽然我上次是穿着制服过去的，但是我今天穿的是运动服。

    还有一点，那就是时间段。

    周围完全暗了下来，闷热开始渐渐褪去。

    也就是晚上。

    至于为什么要在这么晚的时间进行，我完全摸不着头脑。

    「哦，夏彦，你来了啊」

    「花城同学，晚上好」

    在我搭电车来到学校后，在校门前看到了唯前辈跟紫藤前辈。

    她们跟我一样穿着运动服。

    有很多穿着运动服的学生在这种可能接受辅导的时间聚在一起。

    真是副奇妙的景象。

    「辛苦了。虽然我听说是体育祭的排演练习，不过真的是从这个时间开始的吗？」

    「嗯，不如说只能在这个时间开始」

    「怎么说？」

    「首先，就算是暑假，运动部在白天也会用到操场对吧？他们基本上会练习到傍晚，所以我们很难趁着天还亮着的时候进行」

    这点我知道。

    运动部在凤明高中很盛行，即便是在放假的时候也会毫不留情地进行活动。

    话虽如此，并非每天都由同一个社团来使用，而是以天为单位来预约每个社团活动。

    因此没有星期天休息这个概念，基本上可以认为是排满了。

    「而且我们的活动不能让外人看到……所以只能在这个时间段进行喔」

    「不能让外人看到……！？」

    「无论何时，学生会都必须处于华丽的立场上。所以不能让他们看到我们不文雅地进行工作的另一面――――这个似乎是我们学校学生会的传统」

    「嘿、嘿……」

    确实，听到学生会要亲自确认体育祭比赛的安全之后，会有很多人觉得很奇怪吧。

    「不过，回去的时候会很晚吧？一个不好连末班车都会赶不上，不是很危险吗？」

    「这方面没关系的。学校那边也有顾虑到这点，所以回去的时候会让甘城老师送我们的」

    在我们聊着这个话题时，正好看到对面有一辆车朝校门驶来。

    我记得那辆是甘城老师的车。

    正如她所说，甘城老师坐在停在我们旁边车子的驾驶席上。

    「哦――你们好早啊」

    「甘城老师会这么准时，真是难得呢」

    「你别那样说啦紫藤……啊，话说回来，我把她们带过来了。她们从车站朝这边走的时候被我给逮住了」

    甘原老师刚说完，陆陆续续有很多人从后座上下来。

    「甘原老师，帮大忙了」

    「……」

    日和一边舒散筋骨一边道谢，而双叶同学正可爱地鞠着躬。

    这样一来，学生会成员就到齐了。

    但不知为何，还有一个我熟悉的面孔。

    「不过，没想到连榛七都肯来帮忙啊。如果是优等生的你，我就可以放心了。先不说那几个三年级的，你的同班同学就拜托你了」

    「……好的」

    琉美一边回答一边露出苦笑。

    为何只是我以及日和同班同学的她会在这里？

    我没有提出任何提问，将视线投向紫藤前辈。

    「啊，我忘记告诉你了。前不久日和联系我说『如果人手不足的话，我有个合适的候补』。然后介绍给我的，就是榛七同学喔。毕竟我们之前在学生会室有见过面，我也听说过她是个认真稳重的女生，所以就决定让她来帮忙了」

    「原、原来如此」

    「……没关系。关于这次排演练习我会好好封口的，所以你就放心吧」

    紫藤前辈对我耳语道。

    虽然我确实很在意这部分，但现在还有更让我在意的事情。

    那就是，为何日和要特意把琉美引进来。

    我印象中她们的关系并没有那么好，我也不认为日和会相信她到让她参与进学生会的程度。

    唔唔姆，不可思议的事情也是会发生的啊。

    「请多关照，八重偾氨玻紫藤前辈。还有……花城同学」

    面对一副心怀鬼胎的样子打招呼的琉美，我回以笑容。

    现在再怎么想日和把琉美叫过来的理由也没有用。

    接下来必须思考的，是不要让甘原老师以及琉美发现唯前辈的废柴。

    在思考难事之前，不能忘记原本目的。

    「我要把车停到里面，你们先进去吧。啊，在那之前，我先把体育仓库的钥匙给你们」

    「好的，我知道了」

    甘原老师把体育仓库的钥匙交给紫藤前辈，然后就这样开着车消失在学校后面。

    「好了，我们进去吧。先从体育仓库里把体育祭上要用到的道具拿出来」

    可能是因为有琉美在吧，唯前辈表现得比平时更有干劲。

    她这种模式究竟能持续多久，真是让我不安。

    「榛七同学，谢谢你。这么晚了还特地来帮忙」

    「没关系的！朋友的日和都来拜托我了，我是不会拒绝的！而且……我以前还因为一些奇怪的理由闯进过学生会，我一直都在想着哪一天来道歉」

    「那种事就算了。毕竟会让你误会花城同学，也是我们的责任」

    「不……」

    看着温文尔雅的琉美，我吓了一跳。

    结业式前，琉美误以为我是学生会的跑腿，于是闯进了学生会。

    实际上，那只是为了笼络我的表演，而知道这件事的就只有我跟日和。

    其他三个人，大概都认为琉美是个正义感爆满，相当认真的人吧。

    唯前辈对她的印象肯定非常好。

    毕竟她看向琉美的双眼正闪闪发光。非常好懂。

    「话说回来，真没想到学生会会为了学校工作到这么晚」

    不知为何，琉美在说这句话的同时，在一瞬间将怨恨的视线投向我跟日和。

    或许她是很羡慕这种工作吧。

    老实讲，我能理解她的心情。

    半夜跟朋友见面，会产生跟平时不同的乐趣。

    虽然我知道今天接下来还要做严酷的运动，但还是莫名地兴奋起来了。

    啊，顺带一提，未成年人不可以单独在半夜玩耍喔。

    我们说到底只是为了学生会工作才迫不得已聚在一起的。

    「你叫榛七是吧。趁现在先告诉你一声，这件事是不能泄露出去的」

    「好的，我知道了」

    琉美调皮地敬了个礼。

    虽然她咋看之下像是在开玩笑，但我知道她不是那种会泄露秘密的人。

    她不是坏人。

    大概……大概吧？

    没过一会，我们来到了体育仓库。

    因为是晚上的关系，位于校园镜头的仓库，黑到足以令人颤抖。

    如果没有智能手机的灯光，根本就无法视物。

    「日和，你能帮我照一下钥匙孔吗？」

    「了解」

    日和用智能手机的灯光照亮了体育仓库的门。

    紫藤前辈在依靠着这道灯光打开锁后，一股独特的霉味从里面飘溢了出来。

    里面当然是一片漆黑，我什么都看不见。

    「我看看……灯光灯光」

    紫藤前辈把手贴在墙壁上，然后打开了室内的灯光。

    虽然是微弱的荧光灯，但我们应该不会因为光线昏暗而无法进行工作。

    「不管什么时候来都是一股霉味呢这里……话说，紫藤前辈。我们该从哪里拿出来才好？」

    「我想想，先找一下倒杆比赛的棒子吧。然后就是障碍赛的栏架，跳箱……网那些也找一下比较好吧」

    「我知道了」

    我们按照紫藤前辈的指示，开始分头寻找相对应的道具。

    体育仓库本身算不上宽敞。

    但因为东西放得太杂的关系，光是看一眼很难判断哪里有什么东西。

    「紫藤前辈，倒杆比赛的棒子是这个吗？」

    「嗯――不是，那个是拔杆用的。倒杆比赛的比这个要长一些」

    「紫藤前辈，我找到栏架了，就这样丢到外面没问题吗？」

    「嗯，如果椿姬你愿意做的话就帮大忙了」

    「紫藤前辈，障碍赛用的跳箱是多少层的？」

    「那个也放着一会检查，总之能先全部拿出去吗？啊，可以的话，除去花城同学，再去找一个人帮忙吧」

    「爱丽丝，我找到一个很有意思的东西。呼啦圈」

    「一会你可以玩个过瘾，现在能先请你去找道具吗？」

    我们一边向紫藤前辈请示一边麻利地进行工作。

    但是，其中有一个人完全没有动手。

    「……那个」

    不知为何停下手的琉美，对我们所有人搭话道。

    「榛七同学，怎么了？是我的指示不够清楚吗？」

    「不，我不是这个意思……我是在想，为什么不是八重偾氨卜⒊鲋甘荆而是副会长的紫藤前辈」

    「……啊」

    这下不妙了。

    我们习惯性地向紫藤前辈请求指示了。

    确实，作为学生会会长，唯前辈现在必须对我们发号施令。

    而不是因为发现呼啦圈而兴奋起来的状况。

    「因、因为唯很忙，所以是我从甘原老师那里听到详细的情况。因此，有关体育祭的事情，你能来问我的话就帮大忙了」

    「啊――原来如此。确实，八重偾氨惨恢倍己苊δ亍

    琉美的视线即将转向唯前辈。

    不到一秒的时间，就在那一瞬间，我意识到我们陷入了困境。

    唯前辈正准备开始玩呼啦圈。

    她大概很中意吧。

    似乎立刻就要用腰开始转起来。

    如果我说她是很忙的人的话，琉美会肯相信我吗？

    ――――不会。

    只要觉察到唯前辈会有暴露的危机，哪怕只有一点也要进行排除，这就是成员的使命。

    关于那个想法，日和跟双叶同学似乎一致，我们立刻交换了眼神。

    首先行动起来的不是别人，而是我。

    「噢，智能手机掉了――！」

    「……？」

    我一边装出捡智能手机的样子，一边若无其事地挤进琉美跟唯前辈之间。

    先这样来遮挡一下琉美的视线。

    在确认到我的行动之后，日和迅速地靠近唯前辈，然后制止了她的动作。

    最后，双叶同学没收了呼啦圈，接着丢到摆放杂物的地方。

    完美。我们第一次的合作还挺顺利的。

    「呼啦圈……」

    唯前辈一边看着双叶同学丢出去的方向，一边发出悲伤的声音。

    对不起，唯前辈。

    等到只有我们的时候再玩个过瘾吧。

    所以，今天就请放过我们吧。

    「？刚才有什么……」

    「是、是不是你的错觉？好了，我们开始麻利地干活吧！」

    松了一口气的紫藤前辈，再次向我们发出指示。

    一开始就这样啊。接下来真是让人不安……

    「这边的是滚大球用的大圆球……三角锥也有很多……接下来把障碍赛用的跳箱搬出来，备用品就准备好了呢」

    在我们工作进行得差不多的时候，紫藤前辈将拿出来的东西跟仓库里剩下的东西进行比较之后这样告诉我们。

    明明只是把备用品拿出来，却过去了很长一段时间。

    再加上如果琉美成为第一发现人就OUT的关系，我们之中必须得有人专心看着她。

    「哦――你们注意点搬喔――」

    ――――加上刚才的声音，由于甘原老师中途出现的关系，危险的视线增加为两道。

    而且这位老师，手上还拿着罐装啤酒。

    虽然仔细点看能知道那是无酒精啤酒，但光看一眼给人的印象会很差。

    不过……如果甘原老师没有在现在喝醉，能完成她监督的职责的话，也能证明她是一个值得信赖的人。

    因此，以上就是我们工作进展缓慢的原因。

    「跳箱啊。夏彦，你去帮忙」

    「诶？啊啊，可以」

    日和呼唤我，我们一起进到仓库里面。

    想要将放在仓库深处的跳箱搬出来，就必须先将周围整理好。

    在工作途中，我小声对日和说道。

    「日和」

    「什么事」

    「为什么你要把琉美带过来？虽说我们确实是人手不足……」

    毕竟除了我们之外没有人知道唯前辈真正的德行，我也不想在人手不足的时候说这种奢侈的话。

    但是，找个反应稍微迟钝一点人不会更好点吗？

    我害怕的是，她那经过锻炼的敏锐洞察力。

    每当想起跟她一起去买东西时的情景，那情景就化作轻微的恐惧复苏。

    「没什么吧？毕竟榛七之前给前辈她们添了麻烦，所以我想如果让她进行赔罪的话，她应该不会拒绝，还有……」

    「还有……？」

    「……我自己有件事必须得确认一下」

    日和说着扭过了脸。

    看来，她是不打算多说一些有关叫琉美过来的经过了。

    毕竟日和很顽固，事情发展成这样就很难让她开口了。

    哎呀呀，有个麻烦的青梅竹马还真是辛苦。

    「呐，如果我现在松手的话，跳箱会怎么样？」

    「为、为什么要做这种事！？」

    「我感觉你在瞧不起我」

    「怎么会……我只是觉得你是个麻烦的青梅竹马而已喔？」

    「这不是足够瞧不起我了吗？」

    「呜呃」

    强烈的震动透过我抱住的跳箱驰过胸口。

    没想到居然还能经由物体来传递冲击……

    日和这家伙，越来越脱离人类了啊。

    虽然我不能接受她行使那股力量的对象一直是我就是了。

    「……我怎么可能说出来，特别是对你」

    「诶？」

    「好了，赶紧搬吧」

    因为日和在一侧一股劲地往前拿去，所以我也慌忙地跟在后头。

    这是什么呢，她给人的将很多事情置之心底的这种感觉。

    我现在站立的地方，真的是跟昨天一样的地方吗――――

    「谢谢你们。就放在这附近吧」

    我跟日和一边向紫藤前辈征求请示，一边把跳箱放到指定的位置。

    「这样备用品就没问题了。在进行比赛确认前，我们先检查一下有没有破损吧」

    我们按照她说的话，开始各自检查起备用品。

    有没有破掉的，有没有缺失零件的，仔细确认这些细节。

    「紫藤前辈，这个三角锥缺了一部分。这个需要修补吗？」

    「如果不是直接用在比赛上的话，就没有关系。要是包装整个都碎掉了，或者是不能自己支撑住的话就有问题了……」

    「好像没有那种个体」

    「那就没有问题了。椿姬你去检查其他备用品吧」

    「我知道了」

    「为了防止比赛中出现事故，对于会直接使用在比赛中的备用品，我们要更加严格地进行检查！」

    听到紫藤前辈的呼喊，我再次仔细地检查了下眼前的这些备用品。

    障碍赛用的跳箱，以及大张的网子。

    跳箱并没有什么问题，坐垫的部分没有破损，内侧也没有出现裂痕。

    关于网，我感觉因为经过长久老化的关系，散乱的部分非常明显。

    要是手脚被莫名卡主的话，那倒是很危险。

    「紫藤前辈，网有点乱，请问该怎么修理？」

    「迟些我会分成两组，一组修理还有一组确认比赛两组」

    「原来如此，那确实会需要人手」

    「就是这么一回事」

    分成两组的话，就可以同时进行两项工作。

    这么一来，有琉美在还是很可靠的。

    在那之后，我们找到大圆球开线以及栏架零件松动等部分，终于结束了对备用品的检查。

    「紫藤前辈，我们接下来就要分成两组了吗？」

    「是啊。日和你喜欢哪边？」

    「我比较喜欢比赛那边的。毕竟我的手不是很巧」

    日和的手巧可以说是毁灭性的。

    连折纸都折不了的那种。

    肯定是因为力气太大，所以无法很好地进行控制吧。

    毕竟她之前还把苹果捏碎了。

    「还有其他想去比赛那边的人吗？我希望能有四个人进行确认，所以还剩下三个人喔」

    「我也喜欢比赛那边的」

    「那唯也去比赛那边喔。我不是很擅长运动，所以就去修理那边了」

    目前，日和跟唯前辈是比赛那边的。而紫藤前辈是修理那边啊。

    剩下的，就是我跟双叶同学还有琉美。

    「…花城前辈，榛七前辈」

    正当我想着去哪边时，双叶同学呼喊了我们的名字。

    「怎么了？」

    「如果你们都没有想去的地方的话，我想去修理那边」

    「诶，双叶同学你吗？」

    虽然对她很抱歉，但是双叶同学在我心里是日和后辈的印象实在是太过强烈了。

    尽管没有根据，但我总感觉她跟日和一样笨手笨脚的。

    「是的，我的手很巧」

    可能是觉察到我想的事情，双叶同学开始在我的面前活动起手来。

    那个，该怎么说呢。虽然她想要表现出这点的行为非常可爱，但是手的动作有点下流――――

    「戳眼」

    「啊啊啊啊啊！我的眼睛！」

    不知何时站到我身边的日和，用她的双指插进我的眼球。

    日和冷眼看着伴随着剧烈疼痛满地打滚的我。

    「你、你在做什么啊日和！」

    「没什么，感觉你好像在用很下流的目光看着椿姬，所以下意识就」

    「可恶，你的反射神经还真是麻烦」

    让我再看一会也可以吧。

    ――――话说，大家都习惯我跟日和的嬉闹，已经没有人会说些什么了呢。

    「那花城同学跟榛七同学负责比赛了，没问题吧？」

    「是的，我没问题」

    继琉美的回答之后，我也回答说没有问题。

    这样一来，任务就分配完了。

    剩下的就是投入工作。

    「那你们就从不需要修理的道具开始，试着想一下比赛实际上会用到的道具。我这边修完之后会依次拿过来的」

    「嗯，那就拜托你了」

    「嗯，你也不要偷懒喔」

    紫藤前辈跟双叶同学就这样回到了体育仓库。

    前辈似乎已经准备好了修理工具。

    「好了，那我们也开始吧」

    唯前辈说着靠向了倒杆比赛的长棒。

    「先从这个开始吧。虽然从外表看不出有什么异常，但里面有可能变脆掉了。我们要确认一下会不会因为激烈的冲击而断掉」

    唯前辈朝我招了招手。

    接着走过去的我，跟唯前辈一起把棒子举得高高的。

    「好了，我先来说明一下我们学校倒杆比赛的规则。首先，比赛本身是男女分开的。然后分成攻守方，进攻方以推倒棒子为目标，而防守方的目标则是在规定时间内不让它被推倒。这样交互进行，推倒棒子花费时间少的一方获胜」

    每次进攻的时间为三分钟。

    如果超过三分钟棒子还没有倒下的话，就代表攻击失败。

    此时，攻守交换，由新的进攻方发起进攻。

    直接对人体使用暴力，以及拳打脚踢当然是禁止的。

    被允许的只有用手掌推对方，以及反过来拉扯对方的行为。

    以上就是凤明高中体育祭上的倒杆比赛的规则。

    「对于人跟人碰撞造成的受伤，在某种程度上会判断是无可奈何的。问题在于，这根木棍会在什么时候发生问题」

    唯前辈用手敲了敲棒子。

    这根棒子相当长。

    光是这样让它立起来就已经很费力了。似乎只要我一放松就会轻而易举地倒下去。

    如果不好好用力支撑住的话，胜负会在转眼间分出来吧。

    「所以，我们要怎么确认这根木棒没有问题？」

    「我们所有人试着互相拉扯，碰撞一下看看。如果发出嘎吱嘎吱的声音，就表示有问题了」

    相当原始啊。

    不过也没有其他方法可以确认就是了。

    「那我一个人冲过去，然后能请你们三个人来防守吗？」

    日和一边说着一边开始做起准备运动。

    「等、等一下日和！不行！会死人的！」

    「你把我当成什么了……人哪会那么容易就死掉」

    「你再多想想自己的力量！我虽然没关系，但唯前辈跟琉美她们根本承受不了吧！」

    「反过来讲，为什么你会没事啊……？」

    毕竟我已经习惯了啊。但是其他两个人不一样。

    如果吃下日和全力的手刀，或许会被带走几根骨头也不一定。

    我不能让这些美少女承受那种受重伤的风险。

    「那我来担任进攻方吧？」

    「榛七你能做到吗？」

    「你说能不能做到……正式开始的时候不会只有一之濑自己进攻吧？大家得合作才行吧」

    「说是这么说……」

    日和似乎很不满意。

    她应该是想合法地将我撞飞出去吧。

    呼，还真是危险。

    「那进攻方就交给榛七，我们来保护木棒吧。虽然跟男生对比力量可能会不够充足，但要是因为负荷太大导致损坏的话，那就是本末倒置了」

    唯前辈说的没错，说到底我们就只是在检查备用品。

    没必要从一开始就使上很大的力气来进行确认，慢慢增加负荷就可以了。

    「那我――上了」

    琉美举起手告知，然后朝我们保护的木棒冲了过来。

    「夏彦，把棒子撑起来，我跟日和去制止榛七」

    「知道了」

    我按照她说的用力撑住棒子，以防它倒下去。

    接着，冲过来的琉美跟防守方的唯前辈以及日和互相碰撞挤成一团。

    「咕……没有办法，前进……」

    「榛七！不要放弃！就这样强行往木棒方向前进！」

    「诶！？好、好的!」

    琉美在按照日和前辈的指示朝目标逼近后，就这样越过了她们朝前进发。

    恐怕唯前辈跟日和也没有尽全力进行阻拦吧。

    作为证据，琉美的身体开始慢慢靠近棒子。

    「好，这样就离棒子够近了吧？榛七，就这样冲过去！」

    「！原来如此……！」

    琉美推开她们的身体，然后扑向我支撑住的棒子。

    确实，棒子经常被人以这种形式攻击。

    我按照一开始接到的指示，用尽全身的力气来支撑不让它倒下去。

    但是――――

    「好、好重……！」

    棒子用力地压住我的肩膀，我发出了悲鸣。

    一种非常强烈的不祥预感朝我袭来。

    「哈！？夏彦你开什么玩笑！我不重吧！」

    「不、不是！我不是这个意思……！」

    虽然有琉美体重过重这个理由在。

    但更重要的是，这根棒子本身就很重。

    虽然不是非常离谱，但一个人支撑是不可能的。

    如果换成没有力气的女生来支撑的话，很有可能被压垮，从而导致受到重伤。

    「真是的，真是会麻烦人……！」

    日和看到我这幅摇摇晃晃的样子，于是立刻上前帮忙。

    托她的福，压在我肩膀上的重量得以分散，在真的受伤前成功脱身。

    「夏彦，你没事吧？」

    「哈……哈……嗯，已经没问题了。日和，帮大忙了」

    「这样啊……不过这个确实比我想象的要重得多呢」

    我跟日和合作一起慢慢地把棒子放到地上。

    我们两个人一起拿着还能勉强进行移动，一个人的话，我感觉相当的危险。

    毕竟肯定是要增加人的重量，也不一定像这次一样只有一个人。

    「夏彦，你有没有受伤？」

    「嗯……大概没事――――」

    正在我要检查肩膀的瞬间，突然闪过一股让人讨厌的痛楚。

    好像是因为用力过猛的关系，有些轻微的疼痛。

    骨头还不至于出事，但要是动作过大就会因为疼痛而僵住，所以我没有办法进行动作。

    「诶！？我搞砸了吗！？」

    「不是琉美你的错，那里真的没问题，好疼……」

    即便琉美不是进攻方，我肯定也会受到相同的伤。

    人的重量有这个水准。我认为有必要再重新考察一下是否真的可以作为比赛进行采用。

    「我们先回一趟爱丽丝那里，看看伤势如何吧。夏彦，你还能动起来吗？」

    「是的，我能走起来」

    我在唯前辈的搀扶下，想办法站了起来。

    唔唔，没想到我做的事情会给大家添麻烦。

    我还真是丢人。

    「好，日和，榛七，不好意思，你们把棒子挪到一边。放在这里的话会很碍事的」

    「我知道了」

    我跟唯前辈留下日和跟琉美，然后回到了体育仓库。

    「喂喂，花城，你没事吧？」

    向我搭话的，是正在观察状况的甘原老师。

    「是的……我觉得没有什么大问题」

    「让我看一下」

    「诶，甘原老师，你能看得懂伤势如何吗？」

    「别看这样，我毕竟还是个老师。受伤的处理方法基本上还是知道的」

    甘原老师看上去突然可靠起来了。

    老师扶住我的肩膀，然后像是确认状况一样动了起来。

    在我告诉老师感到疼痛的地方后，老师像是松了一口气。

    「嗯，好像因为太过勉强绷着肌肉，所以才会疼起来的吧。只要敷上膏药，然后不要经常去动它，花不了多少时间应该就能痊愈了」

    「太好了」

    「不过要是很疼或者是持续时间太长的话，就得去医院喔。说到底是我这个没有专业知识的人下达的判断」

    「谢谢，我知道了」

    「幸好你没有受重伤。不然我也得被追究监督责任了」

    甘原老师一边开着小玩笑一边笑道。

    虽然在旁人听来算不上什么好话，但我把这句话当成是她想要缓和额气氛的温柔。

    「我去车上拿急救箱。你先在这里等一会」

    「好的……」

    连急救箱都准备妥善，由此可见甘原老师有多可靠。

    长得那么漂亮，而且还这么成熟稳重，为什么她还非得上相亲网站不可呢――――

    谜团越发深邃起来了。

    ◇◆◇

    「我是不是对夏彦做不好的事情了……」

    「你不用那么在意也可以吧。夏彦他也完全没有要责怪你的意思。他也没有脆弱到那种程度就会倒下」

    「那是因为被你给打出来的吧」

    八重偾氨泊着夏彦离开了操场。

    被留下来的，就只有我跟榛七两个人。

    正好。我就是因为想要这种机会，所以才会邀请榛七参与今天的活动。

    「我说，榛七」

    「什么事啦」

    「你的目标是夏彦的头巾吗？」

    在我问出口后，榛七的表情僵住了。

    「我好像说中了呢」

    「……为什么你会知道啊」

    「女人的直觉――――虽然我很想这么说。其实是夏彦说的。他说你有提起体育祭之后的话题」

    「嘁，那个蠢货」

    「那家伙能记住所有跟女生的对话喔。要恨的话就恨你自己粗心大意说漏嘴吧」

    「那种特技是怎样啊……算了」

    榛七一副严肃的样子把脸转向我。

    她的眼神里，夹杂着显而易见的挑衅。

    「就跟你想的一样，我打算在体育祭之后，再去向夏彦告白一次」

    「果然」我叹了口气。

    她大概是想按照迷信说的那般来交换头巾吧。

    相信能永远结合在一起的传闻。

    「你意外地很少女啊。不过是正好有一对从高中开始交往到结婚的情侣而已，居然会去相信那种迷信」

    「别说傻话了。我要更现实一些」

    「你说现实……哪里啊」

    「迷信是一种诅咒」

    诅咒――――

    可能是因为日常生活中的接触太少，我完全没有反应过来。

    「听好了？主要就是植入那家伙的脑袋里喔。遵照迷信来交换头巾。也就是，『我命中注定的对象就是这个人』」

    「……」

    「那样他就是属于我的了。就算有其他女生对他出手，只要让他想起自己命中注定的对象是这个榛七琉美就可以了。这么一来，他的心就不会从我身上离开了」

    突然之间，我有点佩服她了。

    这家伙跟只会对迷信激动起来的普通女生不一样。

    她是连迷信都能加以利用，深知男女关系的策士。

    但是，她的计划应该还有很多缺陷。

    「我知道你是要用迷信来施加诅咒了。我觉得挺合理的」

    「对吧？别来模仿我喔」

    「谁会做那种事啊……不过，你有夏彦会答应你告白的根据吗？如果他拒绝的话，迷信不就没有价值了吗」

    「哈？你在说什么？」

    榛七露出一副打从心底无法理解的表情。

    刚才的对话中，有出现过肯定能告白成功的根据吗？

    「听到我的真心告白，不可能有男生会拒绝吧」

    「……」

    啊――该怎么说呢。

    绕了一圈，这家伙还真是个笨蛋呢。

    这种近乎满溢而出的自我肯定感，确实有很多值得我学习的地方，但是突破到这个级别那又是另一个次元的事情了。

    这女的，已经是暴走机车了。

    「比起这个，你无所谓吗？」

    「我？」

    「这样下去，夏彦会被我抢走喔？我还以为你会成为一个有点难缠的对手，说到底你有战斗的打算吗？一之濑」

    不光是眼神，这超级好懂的挑衅。

    ――――正好。

    「我希望你不要误会」

    「…？」

    「我会这样问你，并非出自于希望你别对夏彦出手这种老套的理由」

    「哈？那是什么意思啊」

    「……我只是为了确认，你是不是来挑衅我罢了」

    我最讨厌别人轻视我了。

    如果这家伙觉得自己能赢的话，那我就要让她理解到体无完肤为止。

    自己究竟是在对谁出手。

    「即便不去依赖迷信，那家伙也已经是属于我的了。趁现在我说个清楚，他不是你能抢走的人」

    「！你是想挑衅世界最可爱的我是吧。要是早点放弃就好了……你还真是有毅力啊」

    「那是我要说的话。在理解现实然后受伤之前，你还是早点做好抽身的准备吧」

    我一边说着一边瞪着榛七。

    她是不是学校最受欢迎的女生我不知道，但我一定会让她后悔来挑衅我。

第二卷 第四章 受伤与嫉妒与炫耀

    折磨我的肩膀，在三天后恢复如初。

    虽说已经痊愈了，但倒杆比赛本身的危险性还是相当明显。

    尽管我原来就不觉得这是项安全的比赛，但没想到会以自己成为当事人的形式来表现其危险性。

    「――――综上所述，我们要召开紧急会议了」

    大概在八月中旬的时候。

    我们学生会成员再次被召集到学校了。

    「夏彦，你的伤已经好了吧？」

    「是的，已经恢复如初了」

    我在大家面前扭动起手臂。

    已经完全没有违和感了。

    「虽然对花城同学很抱歉，但托你的福，我们已经很清楚倒杆比赛的危险性了」

    「我的牺牲要是能派上用场那就再不好过了……那个木棒，为什么会那么重呢？」

    「虽然就只是我的推测，可能是因为接连几天下雨，吸收了太多湿气吧……」

    根据紫藤前辈调查的结果，大概在三年前举办的倒杆比赛上，似乎并没有人受重伤。

    考虑到这些要素，凤明高中似乎并没有将其禁止。

    「如果问题是出在湿气上，我们现在就去订购的话，在体育祭之前应该能收到像样点的棒子吧？」

    「或许是可以，但还是不能无视可能会有人受伤这个事实。万一有人在体育祭上受伤，不管我们怎么去主张，都没有说服力」

    「那倒确实」

    都已经走到这步了，还是变更比赛要来得更快更让人放心。

    问题是用什么比赛来代替――――

    「关于新的比赛，改良过的倒杆比赛怎么样？」

    「改良过的倒杆比赛？唯，怎么回事？」

    「首先是准备好沙丘。然后在顶部插上一根小棒子」

    「……然后呢？」

    「然后每个队伍按照顺序取沙子，最后让山体崩塌，推倒棒子的队伍算失败」

    「……唯？那就只是在玩沙子罢了。我不觉得会适合「体育」祭喔」

    「姆，这样啊」

    听到前辈她们的对话，我忍不住笑了出来。

    废柴的唯前辈会有想缓和气氛的时候，还真是非常难得。

    「确实，去其他地方找倒杆比赛用的棒子吧？然后把那个棒子用在比赛上怎么样」

    「嗯……或许这是眼下最合适的解决方法呢。但是，就算会小上一些，也不能无视用上棒子的危险性，所以可能的话，最好是不使用道具的比赛」

    「原来如此……」

    既然我们已经想不出其他特别的方法，那双叶同学提出的倒杆比赛就绝非是个坏主意。

    即使现在开始想新的比赛，如果要用到特殊道具的话，从订货到送达为止也得花上很长一段时间。

    如果演变成无法准备好道具，那就真的是学生会的过失了。

    「真让人着急……本来是想让大家尽情享受体育祭的，但身为运营方的我们却只能采取这种万全之计」

    唯前辈小声嘀咕出来的那句话，让我大吃一惊。

    确实，我们并非考虑哪种比赛能让大家乐在其中，而是只会考虑哪种比赛不会让自己出洋相。

    作为运营方，实在是太丢脸了。

    但是，过于积极进攻也会导致疏忽危险性。

    那样的话，这个舒适的空间就会消失。

    （那还真是……让人讨厌啊）

    我再次看了学生会的成员一眼。

    唯前辈，紫藤前辈，日和，双叶同学。

    我们在一起相处的时间还很少，她们的个人隐私除却日和我可以说是一概不知。

    但是当下的关联，还得从接下来开始。要是中途结束的话，实在是太过令人遗憾了。

    「关联……啊！」

    我突然想到某件事，然后立刻叫出声。

    大家一脸吃惊地朝我投来视线。

    「什么啊，你还真是吵啊……」

    「蜈蚣竞走……！如果是蜈蚣竞走的话，肯定能让大家乐在其中的！」

    「蜈蚣竞走是……那种绑住脚跑起来的比赛？」

    「没错！」

    两只脚用绳子连在一起，然后与队友协力以优胜为目标。

    这就是蜈蚣竞走。

    这项比赛的好处在于，只要有绳子就能做好比赛的准备。

    而且，即便是在比赛中失去平衡，大家也能互相作为缓冲，跟其他比赛相比，应该不会伤到无法动弹才对。

    再重复一遍，我的是意思是跟倒杆比赛还有拽棒子那种激烈的比赛相比。

    我并不是说受伤的概率为零。

    但是，比起让人不安的剩货棒子，应该更符合我们的要求。

    「蜈蚣竞走……嗯，还不坏呢」

    最先说出这句话的，是紫藤前辈。

    「虽然可能是巧合，但这五年以来，一次都没有举办过蜈蚣竞走。这样的话，不管是老师还是学生，应该都会觉得很新鲜然后乐在其中」

    「嘿……夏彦你偶尔也是会说出些好事的嘛」

    受到日和夸奖的我，有点难为情地挠了挠脸颊。

    「形式上采取男女混合会比较好吧。这样一来，在某种程度上也能缩短劳动时间吧」

    「是的，我认为这样就可以了。毕竟这样就可以合法地把手放到女生的肩膀上」

    「……」

    「……」

    她们华丽地无视掉我了。

    对不起，我得意忘形了。

    「这个笨蛋就先放一边，用蜈蚣竞走代替倒杆比赛就可以了吧？毕竟也不怎么危险」

    就连最后堡垒的日和也无视我了。

    算我拜托你了，请来吐槽我吧。不管你要怎么殴打我都可以。我非常欢迎暴力！

    「看上去很好玩啊！我赞成蜈蚣竞走！」

    「我也没异议」

    我得到唯前辈还有双叶同学的赞同了。

    感激不尽。因为受伤而让她们担心的罪恶感，我觉得稍微淡化掉一些了。

    「那就用蜈蚣竞走来代替倒杆比赛了」

    体育祭的项目写在学生会室的白板上。

    写在上面的倒杆比赛被抹去，然后重新追加了蜈蚣竞走。

    「包括上次中断的部分在内，我们需要重新验证一下安全性以及比赛性……」

    「也就是说我们要在深夜再聚集一次对吧？我的父母是那种解释一下情况就能理解的类型，但是其他人没问题吗？」

    我觉得日和的提问很有道理。

    毕竟我父母不在家的情况比较多，也不需要特地去征求许可。

    而且我还是男性。根据时间段，我遇到危险的可能也比较少。

    如果是女生的话，情况就不一样了。

    「我的父母基本上都不会回家，所以我晚上外出也没问题」

    「我的情况只要说是在唯的家里过夜，基本上都行得通。毕竟我的家人都知道唯是个废柴」

    这是很好的说服方式。

    如果知道唯前辈的情况，应该就更具说服力了吧。

    「我也是，只要说跟日和前辈在一起就能让他们放心，所以只要不是独处就没有问题」

    「全、全家都是日和的信徒啊……」

    「那是当然。毕竟空手道比赛来为我加油的时候，我的父母也有看到日和前辈的活跃」

    哎呀呀。

    我很清楚双叶同学父母会放心的理由。

    在强者云集的大会上看到那么多场的无双剧，换谁都会变成这样吧。

    「大家都没有问题，那验证日期之后再来决定吧。现在就进行其他项目――――嗯？」

    在紫藤前辈的主持下，正当要进入下一个话题时，有人从外面敲响了学生会室的门。

    「啊，我来开」

    日和打开门后，一位女学生就站在那里。

    外表给人的印象是，以健康的褐色皮肤以及短发为特征的美少女。

    从感觉上来看，肯定是运动部的。

    看室内鞋的颜色，应该是三年级学生吧。

    「噢！八重俑紫藤，你们还精神吗――！」

    一声巨响贯穿了我的耳朵。

    何等响亮的声音啊。双叶同学甚至还闭上眼睛死机了。

    「……龙山同学，你来学生会有事吗？」

    被紫藤前辈称呼龙山的她，一副仿佛「问得好」的样子挺起胸膛。

    「我听甘原老师说今天是学生会的活动日！我是作为体育祭执行委员长来打招呼的！」

    「啊啊，这件事啊」

    体育祭执行委员――――

    如果说学生会是参与进体育祭企划运营的话，那体育祭执行委员就是让活动本身能顺利进行的主持人。

    虽然跟名字相反，我们现在跟体育祭的关联更深，但是来到当天之后，这个格局就会逆转。

    比赛的裁判，引导同学等，这些基本上都是执行委员的工作。

    相反，学生会当天的工作就只有计时以及统计得分，实际上需要做的工作很少。

    「哦，日和还有椿姬！对了，你们也是学生会成员啊！」

    「……辛苦了，龙山前辈」

    「怎么了？很没有精神喔！」

    「跟龙山前辈相比，不管是谁都没精神吧」

    「哦，这样啊！那下次的社团活动就重点训练心理了！」

    「呃……」

    我注意到明显露出一副厌恶表情的日和，然后小声搭话道。

    「我说，看你们聊得那么开心，难不成她是你空手道部的前辈？」

    「你是从哪里听的，才会觉得这段对话很开心啊……对，跟你说的一样，她是社团的前辈喔。女子空手道部的主将，龙山晶前辈」

    「嘿……」

    原来如此，怪不得这么亲切。

    「哦？难道说你就是花城？」

    「嘿？啊，是的。是没错……」

    「这样啊这样啊。原来就是你啊！日和的男朋友！」

    「「噗――――――」」

    我跟日和同时喷了出来。

    这个人冷不防地说些什么啊。

    「诶，花城同学跟日和是那种关系吗……？」

    「不是的！我跟这家伙只是青梅竹马！好了，你也给我否认一下……！现在立刻！」

    日和一边说着一边拽住我的衣襟摇晃起来。

    哈哈哈，日和你会难为情起来还真少见呢。

    虽然她拼命否认的样子很可爱，但是能不能别用衬衫来勒住我的脖子？

    「就、就跟日和说的一样，我们就只是青梅竹马喔。虽然关系确实有点不寻常就是了……」

    「你的遗言就这些？没关系，杀死你之后我会跟上来的。七十年之后可以吗？」

    「你这不是打算要好好活到八十岁吗！」

    殉情根本就是不可能的。

    这女的死拽着生命不放耶。

    「你们关系真好呢！不愧是情侣！」

    「都说了！我们不是情侣！」

    「是这样吗？但是空手道部的大家都这么说耶？」

    「那、那种传闻是从哪里……」

    「毕竟你们经常在一起吃便当吧？大家都说看见了」

    「那就只是一种习惯……！咕」

    她大概是判断再继续否认也只是浪费时间吧。

    日和在露出一副懊恼的表情之后，松开了我。

    「我没有跟他在交往，如果下次再有人传播这种传闻，请你好好否定」

    「诶――你们明明那么要好，真是没有在交往吗？」

    「没有交往就是没有交往！可以吧！？」

    「啊，啊啊，我知道了」

    被日和的气势压倒，龙山前辈点了点头。

    话说，日和那家伙还真是拼命啊。

    她就那么讨厌被人说跟我是恋人关系吗？

    我也会哭出来的喔？

    「但是，既然你会否认这点的话，难道说日和你还是单身吗？」

    「单身是……是没错」

    「唔姆唔姆，这样啊这样啊！」

    「……你想说什么？」

    龙山前辈在露出一副得意的表情之后，让我们看了一眼智能手机的屏幕。

    画面上的是，龙山前辈以及一位戴着眼镜，看上去很温柔的男生。

    虽然男学生的身材很瘦削，但是却给人一种精悍，而非骨感的印象。

    五官很端正。

    不管是谁来看，都能说是帅哥的那类。

    「这个高中的最后一个夏天！我终于也迎来春天了！」

    「什……！」

    听到这句话，日和吓了一跳。

    不光是她，连紫藤前辈也露出一副相当的样子。

    「龙山前辈有男朋友了……！？那个被说成是穿着衣服行走的大猩猩，完全没有女子力的前辈……？」

    「喂，是有人在背后造谣吗？我受伤了」

    「啊，对不起。不过不是我说的」

    「真的吗……？算了，嗯，没错。他就是我的男朋友」

    龙山前辈一边看着智能手机的屏幕，一边难为情地扭动身体。

    大家都在惊讶些什么呢？

    拥有如此健康魅力的龙山前辈，不可能交不到男朋友。

    但是，对于这张照片上的这位男朋友，我无论如何都想楱上一拳。

    你说为什么？因为我很羡慕啊。

    「我也有点吃惊。我记得这个男生是三年D班的天野吧。是个在定期考试必定进入年级前五的天才。虽然我不是很了解他的人际关系，但没想到你居然会跟他有交集」

    「八重倌慊嵴饷聪胍彩敲挥邪旆ǖ摹Ｄ憧矗我的成绩不是很差吗？每次考试不是不及格就是差一点。老师看不过去这个成绩，于是天野就通过老师――不是，优介他就来辅导我学习了。我们的关系就是这样开始的！」

    「原来如此……不管怎样，真是恭喜你了。不过，你可别荒废掉学业跟社团活动喔？」

    「关于这点就包在我身上吧！难得优介――――不是，毕竟是优介帮我升上来的成绩。我不能让它掉下去。而且，关于空手道部，下次的大会也是引退赛。我打算赌上我的一切……来挑战这次集大成」

    「……这样啊。你是我们学校的希望之一。我会期待你的出色表现」

    「嗯！包在我身上！」

    虽然我没有听漏掉她对男朋友的称呼变得越来越娇滴滴，但这是段非常正经的对话。

    因为对象是非学生会成员的龙山前辈，所以唯前辈也是完美会长模式。

    「哈哈哈！就是这么回事，我现在非常幸福！日和，你也跟在我后面吧！」

    「你还真的是多管闲事……真是的」

    虽然看上去像是在闹别扭，但日和的目光其实很温柔。

    尽管说了那么多，但她肯定很尊敬龙山前辈吧。

    确实，这个人有着非常温暖的气氛。

    她那热血沸腾的开朗，或许能带动周遭人的情绪也不一定。

    「就是这样，我要回去了！日和！椿姬！我们活动日再见了！」

    留下这句话，她关上了学生会室的门。

    被留下的我们，全都愣住了。

    「……诶，难道说她真的就只是来炫耀的？」

    「真的很对不起，我的前辈这幅样子」

    「好啦，我本来就知道她是那种人」

    虽然紫藤前辈这样进行掩护了，但老实讲，我觉得没有什么意义。

    「毕竟今后我们会跟体育会委员发生密切的接触，不论形式如何，能碰面再好不过了」

    「体育祭当天，我们没有什么工作对吧？果然还是得在那之前交接工作吗？」

    「嗯。我们打算详细地分享这个时间表的意图，以及关于比赛的注意事项」

    「原来如此，所以才会需要仔细验证，了解实际的危险性啊」

    仅凭调查得到的资料，跟实际体验得到的知识，果然还是会有很大的质变。

    作为企划运营方，为了让言语更有说服力，或许还是得需要亲力亲为地进行调查也不一定。

    「好了……我们再决定一下为了验证来集合的日子吧。虽然暑假已经过去一半了，不过我们接下来还会更忙碌一些喔」

    听到紫藤前辈的话，我们所有人重新打起了精神。

    ◇◆◇

    「达令！辛苦了！」

    会议结束，我刚走出学生会室就听到一个很耳熟的声音。

    我带着一如既往的既视感转过头后，果然是琉美。

    「好巧啊。我们果然是被命运的红线连在一起的吧&#9825;」

    「嗯、嗯……或许吧」

    在我回答的瞬间，日和也从学生会室里出来了。

    那个瞬间，我感觉――――空气似乎莫名地冻结住了。

    「啊，一之濑你也在啊」

    「因为我跟这家伙一样都是学生会成员，所以基本上都是在一起的喔」

    「哼……」

    她们聊着的期间，剩下的三个人也离开了房间。

    站在她们之间的唯前辈，一看到琉美就露出一副很高兴的表情。

    「哦哦！这不是榛七吗！上次真的帮大忙了」

    「那、那就好」

    面对不断接近的唯前辈，琉美显得有些畏缩。

    从她这幅平日里装乖的样子有些混乱来看，或许她不擅长应对那种不加修饰的坦率对象，也就是那种过于纯粹而无法进行操控的人吧。

    知道她这种性情之后就很有意思呢。感觉像是在玩RPG。

    「榛七同学，正好。你现在有时间吗？」

    「是的，没问题……」

    被紫藤前辈搭话的琉美，这次变得莫名温驯起来了。

    虽然这完全是我个人的见解，但总感觉琉美跟紫藤前辈有着某种相似的地方。

    当然，她们的性格看上去完全不同，给人的感觉也不一样。

    但是，这种生活方式应该可以说很接近吧。

    我认为她们善于保持表象以及控制他人的部分，是让人感到亲近的主要因素。

    「我们决定好下次再在晚上聚在一起进行验证了。虽然安排有点急，但是如果可能的话，可以再请你来帮忙吗？」

    「啊，如果不介意是我的话，完全可以……妈妈跟爸爸也不严，只要我有说是跟老师在一起可以了」

    「那我就可以放心拜托你了」

    下次验证，琉美似乎也会来。

    真是感激不尽，虽然不知为何心里不踏实就是了。

    「……榛七前辈」

    这时，一直默不作声的双叶同学突然叫了琉美的名字。

    「诶，那个……你是双叶同学，来着？」

    「是的。刚才我有听到几句，榛七前辈跟花城前辈是在交往吗？」

    「诶！？」

    「因为你叫他达令了」

    我们紧张了起来。

    她好像听到了我们刚才的对话。

    虽然琉美自己被人问起应该是没什么问题，但再次被人指摘出刚才说的那句话后，还是会觉得难为情吧。

    「什么？夏彦，你有日和了还不满足，甚至还对榛七出手了吗？」

    「这是误会！？说到底，我根本不记得自己有对日和出手过！」

    「真行啊……你就是花花公子吗？」

    不知为何，唯前辈双眼放光看着我。

    这个美少女，很危险。

    每次都像这样投下炸弹的话，我会受不了的。

    「……达令，难道说你出轨了？」

    「喔啵」

    琉美缠住了我的胳膊。

    就在这时，我的手臂碰到了她那柔软的胸部。

    我刚才会发出丢人的声音，就是这个的缘故。

    造访我的，仅仅只有不到1秒的幸福。

    但是在接下来等待我的，是琉美的指甲紧紧镶进我手臂带来的疼痛。

    「达令的女朋友只有我一个人吧？对吧？」

    「唔……」

    琉美湿润的眼睛将我贯穿。

    她果然是个老手。

    见到我身边都是熟人，于是想要抓住这个好机会将我孤立。

    将我包围起来，然后让我只能留在她身边。

    不妙，这样下去就会被琉美攻陷。

    虽然这也是我的夙愿。但既然已经知道她是个坏女生，我还是想稍作抵抗。

    我也有一般人的自尊心。

    ――――有对吧？

    「不好意思！我可以借用一下花城同学吗？我们要商量一下今后的事情！」

    「嗯、嗯。会议已经结束了，只要花城同学可以的话……」

    「谢谢!那我就借用一下了！」

    呵呵呵，她们好像无视我方便与否了。

    不过算了，女生就应该任性一下呢。

    我觉得能接受这一点，才称得上是好男人的修养。

    我放弃一切，就这样让她拖着胳膊。

    「……都已经到这里了，应该不会有人听到了吧」

    她将我带到很远的地方，然后拖进某个空教室里。

    拉上窗帘的室内比满是灰尘，湿漉漉的湿气给人一种说不出来的不舒服感。

    「抱歉，把你带到这么闷热的地方」

    「我是没关系，就是担心琉美你会不会流一身汗」

    「……你在这方面也很奇怪啊」

    「……？」

    不知为何，琉美一副愣愣的样子看着我。

    刚才的对话，有什么奇怪的地方吗？

    「所以，为什么你要把我带到这种地方？话说，这是你第二次在暑假里跟我碰面吧？就算是偶然，见面频率会不会太高了……」

    「那是当然的。自那之后，为了见到你，我每天都会到学校来做课题」

    「诶……就算你不做这种事情，只要你正常联系我的话，我随时都可以去见你的」

    「你还真是笨啊。要是我说想要见你的话，会给人一种输掉的感觉吧」

    「嗯、嗯――……？」

    搞不懂。既然你想见到我的话，直接联系我不就可以了吗？

    ――――她不是这个意思吧，大概。

    对于无法理解的事情从一开始采取否定是愚蠢透顶的。

    首先得表现出一副接受的样子。

    「嗯？话说，到头来你跟我说话的话，就没有意义了吧？」

    「没关系，回去的时候我会打你一顿，然后让你的记忆消失掉的」

    「太危险了！」

    让记忆消失，她究竟是打算使多大的力气来揍我啊。

    要是头盖骨不会陷下去就好了。

    「……我开玩笑的啦。就算是那个一之濑也做不到吧」

    「诶？日和的话可以做到喔？」

    「能做到啊喂」

    在空手道大会上，被日和打飞的对手，失去了从比赛开始前到结束的记忆。

    似乎是脑袋受到的剧烈冲击，以及对拳头的恐惧使其产生了这种症状。

    我姑且为日和补充上一句，对方的大脑并没有出现异常。

    所以她并没有杀人……还没有，对吧。

    ――――这种玩笑先放到一边。

    「对不起打断了你说话。所以，为什么要把我带到这种地方？」

    「……你看，最近不是很少吗？」

    「……什么很少？」

    「！我们单独说话的时间啊！我已经把自己的心意传达给你了吧！？知道的话就给我再用心点！」

    「明、明明我们还没有在一起交往！？」

    「唔……确实我们还没有在一起交往！但是我一直有在说要攻陷你吧！」

    琉美一副有些不耐烦的样子喊道。

    何、何等萌的主张啊。

    也就是说，没有调戏我她很不满意。

    没想到我居然会被人这样追求，真的不能放弃人生呢。

    「无视我，只跟一之濑缠在一起……」

    「不是，不是只有日和喔？我基本上都是跟学生会的大家在一起工作」

    「那就更不好了吧！被女生包围起来，一副色眯眯的样子……！」

    「别、别掐我的脸啊……！」

    琉美用手指捏住我两边的脸颊，然后就这样用力摇晃我的脸。

    痛当然会痛，但因为就只是主张，所以完全不同。

    「听好了！？要攻陷你的人是我！别对我以外的女生露出一副色眯眯的样子！」

    「那、那也太蛮不讲理了……」

    「烦死了！不要太……那，那个……不要让我太烦闷啦」

    琉美的脸慢慢地红起来，最后她的手无力地松开我的脸颊。

    她可能从中途起就变得很难为情了吧。

    嗯，我还是喜欢原来的琉美。

    「……喂，体育祭之后的时间要空出来喔」

    「诶？反正我也没有什么特别的计划，是可以」

    「绝对喔！……只要一会就可以了」

    琉美留下这句话，然后离开了房间。

    被留下的我在房间里发了一会呆之后，一个人离开了房间。

    榛七跟夏彦离开之后，有一位少女从他们待过的空教室前走廊的阴影处走了出来。

    少女是夏彦熟知的青梅竹马，她背靠着墙壁，叹了一口气。

    「……那家伙，果然是认真的啊」

    她，一之濑日和嘟囔了一句――――然后从那里离开了。

第二卷 第五章 别以为我会高兴自己是个幸运色狼

    「把这边绑起来，没错没错。然后绑上这边……嗯，完成了」

    白色的绳子将我们的脚连接了起来。

    时间再次来到深夜。

    我们聚集在凤明高中的操场，然后进行体育祭的预演练习。

    看一眼就知道，这是在验证蜈蚣竞走。

    排列顺序从前往后，依次是我，日和，紫藤前辈，琉美，唯前辈跟双叶同学。

    蜈蚣竞走的诀窍是按照身高来排列。

    我之所以会站在前面，就是出自这个原因。

    我能从背后感受到美少女们的呼吸声。真是让人欲罢不能――――

    「夏彦，你别忘了我站的位置是可以随时随地让你晕过去的」

    「好的……」

    噢，好危险好危险。

    不知为何，我想的事情被日和知晓了。

    但是，究竟是为什么呢。是因为我的外表散发出了那种气息吗？

    「就这样绕着操场跑一圈吧。花城同学，你能慢慢跑起来吗？」

    「好的，那我从右脚开始喔」

    预备――开始，伴随着这道声音，我迈出了右脚。

    就在那个瞬间，我感到右脚被狠狠扯了一下，差点就失去了平衡。

    「呀！什、什么！？」

    刚才的声音是日和吗？

    声音比我想象的还要可爱呢。真是让人心跳加速。

    「啊，抱歉。这边是左脚啊」

    看来原因似乎是出在唯前辈身上。

    真是有前辈风格的失误。

    话说，这个验证有点不妙吧？

    唯前辈的废柴发动的时候，我们可能会来不及掩护。

    虽然像刚才那样的失误还不会给人很大的违和感，但如果她接连犯下更大失误的话，我们就没有办法庇护她了吧……？

    「啊，这种失误也是会发生的吧！好了，就让我们重来一遍吧！」

    紫藤前辈的声音，变得有点激动起来了。

    看来她似乎也理解到当前的状况有多危险了。

    日和跟双叶同学也不可能不注意到这点，她们之间的气氛也变得紧张了起来。

    「那，那我再从右边开始一次了喔！？」

    「拜托你了……！花城同学！」

    和平时不同，紫藤的声音有些拼命。

    接下来，我们也可以说是要豁出性命。

    「预备――开始……！」

    伴随着我的口号，这次有好好地迈出步伐。

    但是，太慢了。

    看上去就像是群弯腰驼背的老人来进行一样。

    「再、再怎么说也太慢了吧？」

    「是啊……我、我们再提一下速度吧」

    琉美也指摘了出来，我们试着加快了速度。

    但是，一个想法在我脑海的角落闪过。

    如果在加快速度之后，唯前辈的废柴发动了该怎么办。

    「是啊……！让我们的声音再整齐一下吧！」

    我判断继续下去也不会有进展，于是对大家搭话道。

    如果时机更加一致的话，速度肯定也会得到提升。

    一，二。一，二。我们默契地一步一步朝前进发。

    接着，我们好不容易跑完一圈，总算是回到了起点。

    「呼――！跑上一圈意外的可行啊！……呃，为什么大家都那么累？」

    「哈……哈……琉、琉美你不要在意？」

    我一边对琉美打气一边调整呼吸。

    其他人也是面带疲色。

    没有人会想到只是跑上一圈就会消耗那么多卡路里吧。

    「夏彦，这样下去我们身体会吃不消的。不，一定要说的话，心理负担太大了」

    「我知道……我的意见相同」

    日和少见地说出泄气话。

    一直跟她在一起的我，能理解那个有多重要。

    唯前辈的拼接照片被公开的时候，规模相当的大，状况非常危险。

    但是这次，尽管规模会小上许多，不过外部人士跟唯前辈的距离很近。

    不知唯前辈的废柴会在什么时候以什么形式发动的这个状况，会一直持续下去。

    用能让各位男生通俗易懂的话来讲，就像是在不知道母亲会在什么时候进来的状况下看色情视频一样。

    那样的话，精神不可能不会受到伤害。

    （话虽如此……没有办法，一次就结束对吧？）

    我姑且试着用眼神向紫藤前辈确认了一下，但她随即默默地摇了摇头。

    那倒也是。如果验证一次就能判断出危险性的话，那受伤的人数肯定能大幅度减少。

    「好像只能继续了……」

    「是啊……」

    我跟日和的意见一致。

    现在能做出的选择只有一个。

    总之，全力投入蜈蚣竞走。

    如果能很好地跟上节奏就能早点结束，假设就算失败了，也可以找借口说是因为突然加快速度，所以不习惯。

    「那，我们再跑一次吧……！」

    我们配合着口号，再次在操场上奔跑了起来。

    令人惊讶的是，明明突然提升了速度，但所有人还是没有发生失误跟了上来。

    这是我们团结一致发挥出来的，羁绊的力量吗？

    总之，我们以非常顺利的速度跑了半圈跑道。

    （还有一半……）

    非常顺利。

    但是好死不死地在这种时候像反作用一样让不幸降临，就是世间的常态，

    不出所料，那个不幸向我们袭来了。

    「！啊，啊――小腹没有劲了――」

    「「「！？」」」

    我跟日和，还有紫藤前辈都吓了一跳。

    说出这种蠢话的，是站在最后面的双叶同学。

    「双叶同学！？你突然是怎么了！？」

    「什、什么事都没有。很危险的，所以请榛七前辈继续看前面」

    「我、我知道了……」

    琉美并没有注意到双叶同学说出这句话的意图。

    那也是当然的。因为刚才的文章，是我们定下来的对应废柴的隐语。

    『小腹』指的是唯前辈的下半身，也就是内裤或者裤子之类的衣服。

    然后『没有劲了』则是指快要脱落的意思。

    也就是说，刚才那句暗语的意思是『唯前辈的裤子快要脱落下来了』。

    ――――诶，是不是很不妙？

    （在、这种时候……！）

    这个紧急事态太过明确了。

    恐怕是唯前辈忘记系上运动服的带子吧。

    然后因为激烈运动的关系，导致它开始滑落。

    这个状况，相当不妙。

    首先是位置问题。

    我，日和还有紫藤前辈都在琉美前面。

    因为唯前辈在琉美身后的关系，我们没有办法直接帮助她。

    其次是视野问题。

    并非是指我们以及琉美，而是指身处远方看着我们的甘原老师的视野。

    如果顺利的话，双叶同学或许能撑住唯前辈的裤子使它不再滑落。

    但是那副样子如果让甘原老师看到的话，很有可能会怀疑我们在做些什么。

    或许这是最后不得不采取的手段，但我尽可能地想去避免。

    这么一来，乍一看似乎只有在这里停下脚步才是最适合的解决方法。

    但是关于这点，也有一个很大的问题。

    比如我以鞋带松脱掉为以理由让大家停下来。

    这么一来，或许可以通过停下脚步来让唯前辈的裤子回到原位。

    要是万一琉美在喘气的同时回过头的话，就会看见唯前辈跟双叶同学拼命将裤子恢复原位的样子。

    这样子就算是出局了。

    （该怎么办……！？）

    我一边动着脚一边拼命运转起大脑。

    照这个样子继续前进，再绕上半圈跑道的时候，甘原老师应该就能看到唯前辈半裸的样子。

    只能在抵达终点前，也就是现在想想办法。

    「夏彦……！你有留下痛苦回忆的觉悟吗？」

    「诶！？」

    日和从身后朝我搭话，我陷入了沉思。

    所谓的痛苦回忆，就是这种东西――――

    「只要不比日和你的拳头要痛的话，不管是什么我都能忍受……！」

    「这样啊，那就没问题了」

    日和朝搭在我肩膀上的手注入力量。

    「你只要想受身的事情就可以了。我接下来会让你摔倒……！」

    「！原来如此……！」

    我摔倒的话，确实会让所有人停下脚步。

    然后所有的视线，应该都会投向我才对。

    双叶同学的话，肯定能理解这个行为的意图，然后立刻整理好唯前辈的裤子。

    确实，我或许会留下一些痛苦的回忆，但只要日和有将时机传达给我的话――――

    「我上了……！」

    日和用力推了推我肩膀的同时，突然停下自己的脚步。

    被她推一把的力量，加上脚被绊住时的惯性，我的身体完美地向前倾倒。

    不过因为有日和事先提醒过我的关系，我用手撑住，成功地采取了受身。

    （好！很完美！）

    这下就能停下蜈蚣竞走，大家的视线……应该也能集中到我身上。

    「啊，抱歉，夏彦」

    「诶？」

    一人份的重量压倒就这样倒在地上的我身上。

    似乎是日和用力过度倒下去了。

    不过，到目前为止算还好。

    问题是发生在这之后。

    「诶！？等，等一下……！」

    紫藤前辈压到了日和身上。

    虽说是两个人，但毕竟是轻盈女生的体重。

    这也在我的接受范围内。

    但是――――

    「紫藤前辈！？呀！？」

    伴随着这道声音，琉美的体重……也就是说，有三个人的重量压到我身上。

    「咕」我不由地叫出声。

    为了名誉我要说上一句，她们绝对不是很重。

    问题是三个人这个部分。

    总计一百多公斤的体重一口气压在我身上。

    换谁都会叫出一两句吧。

    「喂喂，你们没有事吧」

    从上方传来唯前辈有些担心的声音。

    看来跟在后面的唯前辈没有摔倒。

    双叶同学肯定在刚才已经帮她重新系好了裤子。

    那就不需要我们了。

    已经，没有必须这样继续摔倒在地了。

    「啊，奇怪……？」

    我这样想着，想要扭动身体，却因为压在身上的重量而无法动弹。

    而且连脚上的带子也莫名地缠绕在一起，尤其是膝盖以上的部分，已经没有办法正常活动了。

    「等，等下夏彦！？不要扭来扭去的啊！」

    「就，就算你这样说……！」

    「啊，等……你是不是摸到奇怪的地方了！？一会就宰了你……！」

    「关于这点真的是误会！」

    我在后背感受到了日和的体温。

    虽然我很想享受一下那已经超越体温的温度，但老实讲，因为呼吸困难的关系，现在根本不是做这种事的时候。

    话说，为什么从刚才起这份重量就没有减少过呢？

    我觉得琉美差不多站到边上也不奇怪了。

    「榛，榛七同学！？你能想办法站起来吗……？」

    「对不起……我的脚被绊住了，没有办法动……」

    看来似乎是发生了其他问题，我不能立刻得到解放。

    也就是说，我只能自己想办法了。

    我拼命伸出手，试着在地面爬行逃出去。

    然后，我的指尖抓住了用布包裹住的某样柔软物体。

    这种柔软，毫无疑问是人体的一部分。

    我知道。这是恋爱喜剧中经常出现的幸运色狼的发展。

    这肯定是某个人的「胸部」。

    既然如此，就让我就趁着这起事故发生的时候，尽可能地去享受吧。

    「……花城，你怎么了？揉起我的胳膊」

    在我好不容易将脸伸到外面后，看见应该是来救助我的甘原老师。

    我是手，确确实实地抓住了甘原老师的胳膊。

    我慢慢地动起那只手，然后发现那就是我一直以为是胸部而揉起来的东西。

    「我就知道会是这样！」

    比我想象得还要大声的声音从我的嘴里蹦了出来。

    不，我是知道的。确实是很柔软，但是总感觉格外容易抓住。

    不过你看，不是有人说胳膊的肉跟胸部一样柔软吗？

    虽然像是胳膊，但不是会让人觉得或许有可能是胸部吗？

    「这不是挺好的吗……对女性的胸部有所憧憬……」

    「胸部是……太不象话了！这种事要好好定下婚约，然后也跟父母打过招呼之后……那个……」

    不知为何，甘原老师有些扭扭捏捏的。

    自打学期末那件事以来，总感觉自己就莫名地被她意识着。

    我绝非是感到讨厌，但是感觉有点，那个，太沉重了。

    「你是准备在地上躺到什么时候啊」

    「诶？……啊」

    在我回过神时，压在我身上的重量已经消失了。

    看来大家都已经整理好姿势，成功站起来了。

    「……嘛，都是多亏有你，我给你一下犒劳吧」

    日和对依旧倒在地上我的伸出了手。

    我抓住那只手，想办法站了起来。

    不知何时，缠在我脚上的带子也被人解开，我可以自由自在地站起来了。

    （对了，唯前辈……）

    我回过头后，发现唯前辈正一脸担心地看着自己。

    那条裤子完全没有脱落，绳子牢牢地系在腰间。

    在她身边的是双叶同学。

    我在将视线投过去后，她点了点头。

    看来我们的作战计划很顺利。

    「达令，你有没有受伤？你真的是太冒失了」

    「啊，嗯」

    琉美若无其事地走到我身边。

    虽然她表现得很是狡猾，但也无法藏住我内心感受到的担忧。

    这家伙，还真是让人恨不起来啊。

    「总之好像没有受伤的样子」

    「是的，我没有事」

    面对紫藤前辈的确认，我表现出一副活蹦乱跳的样子。

    「……多亏了你跟日和的作战，这边才能勉强搞定。谢谢你们」

    紫藤前辈一边假装确认我有没有受伤，一边在我耳边低语道。

    我能派上用场真是再好不过了。

    但是能请你不要在我的耳边呢喃细语吗？我的心脏跳得非常快。

    「……事情就是这样，这种事故似乎挺经常在蜈蚣竞走上发生的」

    为了转换气氛，日和这样说道。

    虽然这次是故意的，但如果真的会发生的话，这种事故会变多起来吧。

    提出一副像样的对策似乎也有点困难。

    尽管有意识地去采取受身会比较容易，但是在比赛中会拼命奔跑。

    毕竟不管是谁都想在比赛中获得优胜，不难想象他们会疏忽安全方面的问题。

    「是啊……有没有什么具体些的对策呢。特别是在最前面摔倒的花城同学，我想听听你的意见」

    「嗯。嗯――……」

    就算你让我说对策，我也想不到什么点子。

    我在实际摔倒之后才明白，摔倒本身应该是无法避免的。

    毕竟为了不摔倒而跑起来是理所当然的事情，说到底蜈蚣竞走本身就是将摔倒的风险与抵达重点的速度放在天枰上进行衡量的比赛。

    所以就算是为了追求速度而摔倒，只要不受伤的话――――

    「只要不受伤的话……」

    「……？花城同学，你想到什么点子了吗？」

    「是、是的。虽然是非常简单的事情」

    我低头看着自己的身体。

    在我倒在地上的时候，手跟膝盖当然沾上了很多沙子。

    手心以及膝盖。还有就是被她们压倒的时候，胸口也沾上了沙子。

    这些都是会受到强烈冲击的部分。

    换句话说，就是最容易受伤的地方。

    「给手腕，胳膊肘，还有膝盖……以及胸部加上护具怎么样？」

    「护具？」

    「我认为摔倒的时候最容易受伤的，是像手腕还有胳膊肘这种下意识会伸出去的部分。所以，如果有保护这些地方的护具，以及防止身体被后面的人压垮的护具，或许就可以无限降低受伤的概率」

    「……原来如此」

    截至目前还没有人提出反对意见。

    就我个人而言，甚至觉得为什么以前会想不到这个简单的方法。

    毕竟参加蜈蚣竞走的人数不会多到我们无法解决，以我们学校的财力完全可以准备对应人数的护具。

    「……真是个好点子！那我们就试试看吧」

    紫藤前辈似乎很中意。

    其他人到最后也没有提出反对意见，看来她们也很赞同我的提议。

    「甘原老师，能让学校方面帮我们准备一下蜈蚣竞走上要用到的护具吗？」

    「嗯，这点问题不大。我们会交涉一下然后去准备的」

    「谢谢」

    这样一来，多少能降低一些蜈蚣竞走的危险性。

    虽然是偶然的产物，但不管怎样，结果好就行了。

    结果圆满的话，一切都是快乐的。

    「好……就让我们进入下一项比赛吧！」

    我们遵照紫藤前辈的指示，决定开始准备下一场比赛。

    「喂――我给你们送慰问品来了――」

    「诶？」

    在我们对几项比赛结束最终确认的时候，甘原老师从自己的车里拿来一个小型的保温箱。

    在我们眼前打开的箱子里，装着好几根棒冰。

    「甘原老师……这是怎么了？」

    「我认为必须奖励一下努力到晚上的你们。所以来的路上在便利店里买的」

    「嘿，没想到你还会做这种事呢」

    「没想到是多余的吧。不过按照学校的规定，这并不是什么值得表扬的事情，但是反正现在都已经算是加班了，也无所谓了吧」

    承蒙带来我们喜欢东西的甘原老师的好意，我拿起了放了最多的苏打味棒冰。

    「达令，你喜欢那个吗？」

    「嗯？啊啊，对我来讲，冰淇淋就该是这个」

    这个是我从以前开始就一直在吃的熟悉味道。

    对于不喜欢在饮食方面冒险的我而言，吃的都是一样的东西。

    虽然我偶尔也会想吃点其他东西，但总感觉失败的话会心情会厌烦起来，所以到最后还是拿不出勇气。

    这种事，我觉得还是挺常见的。

    「哼――那我也来条这个吧」

    琉美一边说着一边拿起了苏打味的棒冰。

    因为我选择了这个，所以她也选择了相同的东西，难道说她是喜欢我吗？

    ――――嗯、嗯。如果不是琉美的话，我应该会再坦率些地高兴起来吧。

    「那我就这个了！」

    唯前辈一脸开心地拿起包裹着巧克力的棒冰。

    外层是脆脆的巧克力，然后里面是湿润的香草冰淇淋，这也是根有名且历史悠久的棒冰。

    「嗯――椿姬，你要哪个？」

    「……那么，我要跟花城前辈一样的苏打味棒冰」

    「了解――那我也要一样的。啊，我可不是因为夏彦选了才会拿一样的喔」

    为什么她要时不时地看向我来主张呢？

    也没什么关系吧。

    「那我就要这个吧」

    最后，紫藤前辈将手伸进箱子里面。

    然后，她拿起来的是红豆棒冰。

    在看到那个的瞬间，我们开始颤栗起来。

    （那个是……传说中世界最硬的棒冰……！）

    不作思考就咬下去的话，牙齿就会落败，甚至能用它将钉子钉进木材里，终极硬的棒冰。

    这就是现在，紫藤前辈拿在手上东西的原型。

    「紫、紫藤前辈？你经常吃那个吗……？」

    「嗯，我最喜欢吃这个了」

    「嘿、嘿……」

    真是个强者。

    虽然我以前也有想过要吃上一回，但因为太硬完全咬不动的关系，到最后留下了用微波炉融化成年糕小豆汤吃的回忆。

    不如说正因为有这段回忆，所以才摧毁了我挑战新冰淇淋的想法。

    「日和……那个能吃吗？」

    「别说傻话了。这玩意你让我拿拳头敲都会让人犹豫耶？我还是很重视自己牙齿的」

    「是啊……」

    就连日和也要回避的棒冰。

    但是，紫藤前辈毫不犹豫地拆开封口，然后取出里面的东西。

    不知何时，我开始目不转睛地注视起她的动作。

    大家好像都一样，紫藤前辈将所有的视线都当成自己的东西。

    「哈哇哇……」

    特别是甘原老师，她慌张起来，举止变得很是怪异。

    恐怕那个棒冰是作为梗买回来的吧。

    本来是为了拿来玩才会放进去的，结果没想到紫藤前辈会就那样拿去吃掉，所以才会动摇起来。

    「那甘原老师，我要开动了」

    「啊、啊啊……」

    终于，紫藤前辈将冰淇淋送进嘴里。

    我想象到的，是她说自己牙疼的样子。

    输给棒冰硬度，一副屈服的样子。

    ――――但是。

    「……啊」

    不知从何处传来这样的声音。

    虽然紫藤前辈将棒冰送进嘴里，但是并没有咬不动。

    她使用的并非是牙齿，而是「舌头」。

    （来、来这招啊……！）

    她不是咬住冻结起来的棒冰，而是用舌头慢慢地舔着表面。

    融化表面的冰，然后用舌头去舔。

    虽然是很理所当然的事情，但是这样一来就不需要使用牙齿了。

    「……我们到底是在看什么啊」

    「确实……」

    虽然很失礼，但某种意义上来讲，或许是因为看到了正攻法的吃法，所以我们才会有些失望也不一定。

    特别是日和，她老早就失去兴趣，开始吃自己的棒冰了。

    但是，我的视线还是没有从紫藤前辈身上离开。

    「嗯～！果然还是这个最好吃了」

    「……」

    每当紫藤前辈的舌头舔到棒冰，我的心脏都会怦怦直跳。

    这煽情的魅力是怎样？

    这个世界，究竟有多少男性看到这幕还会移开视线呢？

    不，应该完全不存在才是。

    漫画的话，就连刊登到少年杂志上都会让人犹豫不已，隐藏在日常生活中的上等「色情」。

    要是让我在此时错过这幕的话，我宁愿不当男人了。

    「「――――喂」」

    「诶？哦啵！？」

    从前方迫近的两只手臂，卡住了我的喉咙。

    被撞翻在地的我，看到了宛如鬼一样的两位美少女。

    「为、为什么……你们应该合不来的……」

    每次接近都会创造出让人紧张气氛的日和跟琉美。

    这样的两个人，不知为何对我用出了双重勒颈。

    如此完美的配合，她们到底是在哪里学会的呢。

    「如果能改掉你用色眯眯的视线去看人的本性，就算是辣妹，我也能跟她联手」

    原、原来如此，利害一致啊。

    「姆，夏彦？你怎么倒在地上了？」

    「那是因为……这、这两个人――――」

    面对担心地跟我打招呼的唯前辈，我指着两名犯人。

    但是外表最强的人缘王，不允许我说出口。

    「啊～～！达令你没事吧？」

    像是要遮挡住唯前辈的实现一样，琉美发出谄媚的声音抱住了我。

    「转、转变得太快了……！」

    从原本的样子到装乖的速度，实在是太快了。

    这样一来，就不会有人会去怀疑她了。

    「诶――？你说什么了吗？」

    「咕，就算你发出那么可爱的声音，我也不会被你迷惑的……！」

    「……我、我发出的声音很可爱吗？」

    「诶？嗯」

    「不、不要说这种话啦……不对！别、别说啦达令！我会害羞啦」

    琉美的脸突然变得通红，然后跟我拉开距离。

    真是不可思议。明明将那么多的男生玩弄于鼓掌之中，却莫名地经不起赞美。

    这也是一种反差的表现吗？

    不过因为她很可爱，所以怎样都可以吧。

    我只要能看到美少女那充满魅力的动作，就算被诓骗也无所谓。

    「喂喂，你们是当着我这个老师的面在不纯异性交往吗？太不像话了。明明我都没有跟男生那么亲密过」

    「老、老师……」

    你在后半段，吐露心声了喔。

    「而且，人家也能发出可爱的声音」

    「啊……是的」

    「……真的不要退缩喔。我会心痛的」

    甘原老师颤抖着露出一副悲伤的表情。

    不，她当然不是不可爱，只是我觉得跟她的年龄不相称。

    对不起，我在这方面是很严厉的。

    「啊――夏彦让甘原老师伤心了。这样一来，你下学期的内审就玩完了呢」

    「请节哀顺变，花城前辈」

    先不管日和，就连双叶同学都对着我双手合十起来。

    「没关系的！达令！下学期就跟我一起好好学习吧？」

    琉美说着说着缠住了我的胳膊。

    她似乎已经从难为情中复活了。

    「学习吗？那我也来帮你吧。别看我这样，我可没让出去过年级第一喔！」

    「呵呵，如果是这样的话，我也来帮忙吧。毕竟不能让学生会成员得不及格呢」

    骄傲地挺起胸膛的唯前辈跟惊讶地露出笑容的紫藤前辈。

    （啊啊，真是奢侈――――）

    我用空出来的手将融化掉一点点的冰棒送进嘴里。

    这种色彩缤纷的日子，对我来说不会有些浪费吗？

    这种日子，我是绝对不会忘记的吧。

第二卷 第六章 不擅长猜拳的人生似乎会过得很辛苦

    「万岁！第二学期！」

    我一边这样喊着一边打开学生会室的门。

    由冷气带来的冷空气从里面漂了出来，同样冰冷的视线（主要是日和的）扎向了我。

    「……会因为第二学期开学而开心的，真的也就只有你了吧？」

    「是吗？」

    我走进学生会室，然后坐到老位置上。

    自那验证日以来已经过去一段时间，日期已经完全来到了九月份。

    从八月转到九月后，明明气温没有发生什么变化，但是感觉变得凉快起来的就只有我吗？

    大概是因为我觉得夏天已经结束了吧。

    「好啦好啦，为能来学校而高兴不是很棒吗？反正我也挺开心的」

    「嘿，八重偾氨惨彩枪秩四亍

    「怪、怪人……我吗……」

    唯前辈当场沮丧起来了。

    怎、怎么回事？我跟紫藤前辈急忙朝唯前辈身边跑去。

    「日和！不过对唯说太过分的话！」

    「没错没错！我反对语言暴力！」

    「是啊。要是她哭出来的话，会很麻烦吧！？」

    「诶？」

    咦，好奇怪啊。

    明明大家都在袒护唯前辈，不知为何，我却从紫藤前辈身上感觉到了微妙的差异。

    「哈……我们今天是为了跟体育祭执行委员决定日程才会聚在一起的。赶紧开始吧」

    「日、日和……你最近越来越严厉了呢」

    「因为我已经知道顾虑前辈你们是没有意义的事情了」

    日和说着说着无奈地笑了起来。

    我稍微放下心来，表情也缓和了下来。

    虽然日和平时对我说话很严厉，但是对前辈她们却显得有些顾虑。

    那像一堵墙一样的东西，现在似乎正在一点点崩塌。

    暑假这段时间，加深了日和跟前辈她们的羁绊。

    「好好喔，我也想加深前辈跟后辈的羁绊，对吧，双叶同学」

    「我没关系的」

    「……嗯」

    这样啊，真叫人丧气。

    不过没关系，我是不会气馁的。

    总有一天我会让她说出来的。

    说出「不愧是花城前辈！我会一直跟随你的！」

    「嘛，日和说的没错。我们差不多该开始学生会的工作了」

    紫藤前辈的一句话让气氛变得紧绷起来。

    我还挺喜欢这种气氛转换的。

    ◇◆◇

    那么，场景变更，几天后的教室。

    为了决定九月中旬举办的体育祭出场比赛，第六节课彻底变成了师生座谈。

    我们各自坐到自己的位置上，伴随着上课铃一起出现的甘原老师表示开始上课。

    「哦――那我们就赶紧决定好体育祭的出场比赛吧――我这边基本没有什么要做的事情，所以剩下的就由体育祭执行委员来主导吧」

    她说得虽然很随意，但这也是体育祭执行委员的工作，所以我们也没有办法。

    我们班级的两位执行委员按照指示站到了黑板前。

    顺带一提，体育祭执行委员这个职务是从男女里面各选出一人。

    主要是由运动部的人来负责，我们的班级也不例外。

    「那就先罗列一下今年的比赛，想要参加的比赛……那个，请举起手来」

    比赛都写在黑板上了。

    看着反复确认过的项目，我感觉就像是在看自己的孩子一样。

    再次确认一下项目吧。

    赛跑，滚大球，班级对抗接力，蜈蚣竞走，骑马战，障碍赛跑，借物赛跑，红白球投篮，选拔接力赛。

    以上一共九种项目。

    除了这些还有应援合战，但因为跟胜负没有直接关系，所以决定另起标准了。

    关于选拔接力赛，因为有特殊的决定方法，所以放到一会再说。

    在其他八种项目里，只要参加其中两种就可以了。

    「夏彦，到头来你准备在哪个比赛出场？」

    「嗯――……我想想」

    经日和这么一问，我重新思考起来。

    虽然候选名单已经缩小了，但最后还是再确认一下会比较好吧。

    「我觉得就蜈蚣竞走跟滚大球了，你怎么看？」

    「哼――不是挺好的？顺带一提，理由呢？」

    「很遗憾，不是很无聊的理由喔？」

    「难道说我看上去会像是想要施暴的人吗？」

    我没有说到这个份上。

    虽然我想是这样。

    「首先是蜈蚣竞走，因为是我提议的比赛，所以我想参加一下……然后滚大球这项比赛参加的人似乎挺少的，所以我觉得可以举个手。如果人数超出我预想的话，我会重新考虑一下的」

    「为了班级而行动是吧。你还真是有献身精神呢」

    「我只是不讲究而已」

    老实讲，让我参加什么比赛都可以。

    刚才那两句话硬要说的话，那就是我没有讨厌的理由。

    既然如此，不如主动参加大家都不想参加的比赛，从而提高参与者参加自己喜欢比赛的几率要好得多。

    「日和你怎么样？已经决定好候补了吗？」

    「我也没有什么特别想参加的……我想想，大概就赛跑跟骑马战吧。毕竟赛跑只需要跑步很轻松，骑马战我也有赢下来的自信」

    「哦――骑马战对你还挺有利的呢」

    如果日和站到骑马的上面，她就可以看到附近所有人的一举一动吧。

    要说有什么强大敌人的话，恐怕就只有唯前辈了，但幸运的是，她跟我们是同一个班级的。

    因为这次的体育祭是三个年级联合起来的对抗赛，所以哪怕年级不同，只要是同一个班级的，那大家都可以算得上是同伴。

    不过话说回来，这种状况还真是恐怖。

    完美无缺的学生会长八重傥ǎ以及红色死神的一之濑日和在同一支队伍里。

    对其他班级而言，骑马战完全就是葬身之所。

    「不过，没多少人举手参加应援合战呢。确实，如果不是舞蹈社的成员，要让女生打扮成啦啦队的样子会因为难为情而产生抵触情绪吧――――」

    「那么，应援合战最后一位成员就决定是一之濑日和了」

    「……」

    体育祭执行委员那无情的声音在教室里回响起来。

    被叫到的日和愣愣地注视着虚空。

    要说到那之后发生了什么事，首先，日和想要参加的两个项目中，骑马战很干脆利索地决定下来了。

    但是想要参加赛跑的人很多。

    虽然我们想用百米赛跑跑出来的时间来决定，但又觉得这样对擅长运动的人太过有利，所以最后还是用猜拳来决定了。

    尽管日和在这场胜负中大败而归，但还是顺利地参加了第二志愿的借物赛跑。

    问题是在那之后。

    首先，这个班级基本没有人会去主动参加应援合战。

    然后，我们又开始猜拳。

    在赛跑猜拳上落败的日和，在这场胜负里也经历了历史性的惨败，于是成为了应援合战的参加人员。

    「我说日和，你从以前开始就很不擅长猜拳啊」

    「……吵死了，现在别来跟我说话」

    哎呀呀，这是真的受到打击时的反应。

    虽然日和从以前开始在腕力方面就已经无人能敌，但唯独一件事是我能压倒性战胜她的。

    那就是猜拳。

    不知为何，日和猜拳弱到吓人，不管处于何种状况都赢不了。

    可怜的是，这次她似乎又漂亮地发挥了猜拳弱者的特性。

    不过话说回来，日和啦啦队的打扮啊。

    老实讲，我非常想看。

    顺带一提，我想参加的全部实现了。

    「真是叫人难以置信……为什么我会在那里输掉了」

    「好啦好啦，反正都已经决定下来了」

    放学后，我们为了跟体育祭执行委员碰头，于是朝校内的会议室出发。

    「我啦啦队的打扮不光是会被人嘲笑……还会成为货真价实的黑历史啊」

    「我觉得不会有人去嘲笑你的。不如说大家都会看入迷吧？」

    「……不要一脸平常地说出这种让人难为情的话啊」

    日和轻轻地戳了戳我的肩膀。

    与平时不同，完全没有使上力的拳头完全表现出了日和的难为情。

    她还是很不擅长突然袭击呢。

    「……话说，我应该跟那家伙一样吧……应援合战」

    日和重重地叹了口气。

    不知时机是好还是坏，在日和叹气的同时，我听到有人从后面跑过来的声音。

    「喂――！达令！」

    当我对声音起反应而回过头后，看到了一脸笑容的琉美。

    她在将视线投向在我身边的日和后，发出像是瞧不起人一样的叹息。

    「咦～这位不是因为在猜拳上败北，最后要参加应援合战的一之濑日和吗～？」

    「嘁……你来做什么，榛七」

    「没什么？我只是觉得你必须跟我这个打扮成啦啦队样子的宇宙第一美少女并肩站在一起，实在太过可怜而已」

    「唔咕……」

    日和少见地被逼到绝境。

    日和说的「那家伙」，指的就是站在这里的琉美。

    最先提出想要参加应援合战的琉美，现在已经被班上的同学当成英雄对待了。

    从女生的角度来看，她是最先参加没人参加应援合战的人。

    从男生的角度来看，在学校里饱受瞩目的美少女会打扮成啦啦队的样子给自己加油。

    不崇敬她的话，还能去崇敬谁呢。

    「达令你也想看我的啦啦队打扮对吧？」

    「那是当然！」

    我立刻做出回答。

    那个榛七琉美的啦啦队打扮。

    要是没有看到就死去的话，我肯定会将那份后悔给带到来世。

    就算我发高烧倒下，哪怕是用爬的我也会爬到学校吧。

    「呵呵呵！对吧――」

    每当琉美露出骄傲自满的表情时，在我身边的日和的拳头都会发出咯吱咯吱的声音。

    那道声音实在是太过可怕，我稍微冷静下来了一点。

    「不过啊！日和你也很可爱，所以你打扮成啦啦队的样子也一定会很好看的！对吧！？」

    「不要说我可爱了……」

    真讨厌，日和的表情因为愤怒跟难为情而扭曲起来了。

    因为她们分别有着自己另一面的关系，所以我很难决定将自己的感情托付给哪一边。

    「……喂，我也很可爱吧。你还没有跟我说呢」

    琉美在他人看不见的角度皱起眉头，然后抓住我的胸口摇晃起来。

    「咕……琉、琉美你当然也很可爱……」

    「这是你的真心话吧？」

    「是我的真心话……」

    在我这样说完后，琉美的表情顿时明亮起来。

    「呀――――！达令你还真是会夸人&#9825;」

    「……」

    琉美一边说着一边拍着我的肩膀。

    嗯，很奇怪。她看上去是真的难为情起来了。

    明明已经习惯被人说很可爱了。

    「……呐，夏彦。为什么法律要制止暴力呢？为什么我非得忍耐不可呢？」

    「日、日和……！你冷静一点」

    我全力摁住露出超越平时对我露出般若样子，甚至已经可以算得上是面无表情的日和。

    琉美，你还是尽量别去故意激怒日和了。

    要阻止红色死神的话，对我一个人而言，负担还是太重了。

    ――――不，不管有多少人都无法改变吧。

    「哇――好可怕。一之濑同学，不可以喔，女生最重要的就是笑容」

    「你以为是谁的关系才会让我这么火大的啊……！」

    平日里很乐天的日和生气到这个地步，还真是挺少见的。

    这两个人真的是水火不容啊。

    「啊，对了。机会难得，就让达令来判断一下哪边的啦啦队打扮要更可爱吧？」

    「……什么意思」

    「就是这个意思。在应援合战上，让夏彦来判断谁要更有魅力喔。这样一来就能分出个高下了吧？」

    噢，这下不妙了。

    日和有一个被人挑战胜负，基本上就不会拒绝掉的坏毛病。

    现在，她的眼睛深处也燃起了火焰。

    「你该不会是害怕了吧？一之濑同学？」

    「正好。行啊，我是绝对不会输给你的」

    「哈哈！你说的？」

    「我绝对会让你露出哭丧脸的」

    「这是我要说的话。我会让你后悔接下这场胜负的」

    她们像是互相挑衅般地露出笑容。

    好了，我在不知不觉间被编入决定胜负的评审名单里，我到底该怎么做才好呢？

    感觉不管我最后选择哪一边，都只会留下隔阂。

    真是让人头疼，这已经是终极的选择了。

    「感觉一之濑同学好像很生气呢，我还是回去好了！再见了！达令&#9825;」

    「嗯、嗯……再见」

    回到装乖模式的琉美一边朝我挥手一边远去了。

    但是她再次看向日和，然后这次竖起了中指。

    她竖起中指的动作很利落，毫无疑问是已经竖习惯了。

    「在空无一物的地方摔倒吧……！笨蛋榛七！」

    日和一边说着一边也竖起了中指。

    好孩子的大家不可以轻易竖起中指喔。

    这是跟我这个地道绅士的约定。

    「我真想撒上一把盐……好了，我们快点去会议室吧，夏彦」

    「好的好的……」

    我跟着一脸不高兴的日和向会议室出发。

    偶尔像这样被女生们耍得团团转也挺有意思的呢。

    ――――算不上偶尔吧。

    「辛苦了」

    「啊，日和还有花城同学。这边喔」

    在进入会议室后，除却我们的学生会成员都到齐了。

    体育祭执行委员的人还是小猫两三只。

    反正距离会议开始还有一段时间，现在就这样吧。

    「话说回来，你们都参加什么比赛了？」

    「啊啊，我是决定参加蜈蚣竞走还有滚大球了」

    「嗬，原来如此」

    在我回答完唯前辈的问题后，她将视线转向日和。

    「日和你呢？」

    「……骑马战跟借物赛跑吧」

    「嗬嗬」

    「还有……应援合战」

    「哦哦！应援合战啊！那我就可以看到日和的啦啦队打扮了！」

    「……」

    相比唯前辈那双闪闪发光的眼睛，日和的眼睛就像死鱼一样浑浊。

    怎么回事呢，虽然我自己也很想看到日和啦啦队的打扮，但现在又觉得她很可怜。

    近期请她吃顿饭吧。

    「我也很期待日和前辈的啦啦队打扮」

    「椿姬你也别这样啊……真是的」

    后辈投来了期待的天真视线。

    日和似乎还是不擅长应对这种直接的感情，她一边移开脸一边在学生会专属的位置上坐了下来。

    今天的日和，既难为情又生气的，还真是辛苦呢。

    「顺、顺带一提，唯前辈你们决定参加什么比赛？」

    「我是骑马战跟赛跑。再加上选拔接力赛一共三场。啊，我当然也会在应援合战上出场喔！」

    唯前辈说道。

    「关于应援合战，我也准备出场喔。那个，我本来是不打算参加的，但是在猜拳上输掉了……」

    紫藤前辈说道。

    「我是参加了班级对抗接力还有滚大球……还有，因为我在猜拳上输掉了，所以我也要在应援合战上出场」

    双叶同学说道。

    咦？那就是说所有人都要参加应援合战？

    也就是说，我可以看到所有人的啦啦队打扮了？

    而且奇迹般的是，我们学生会所有人都是A组的。

    也就是说，我能在应援合战上享受到学生会女生们的加油。

    ……哦哦，神啊。这就是上天的恩惠吗？

    我全心全意感谢你的。

    「那算什么……这不只会让夏彦高兴起来吗？」

    「有什么好高兴的，我现在正在感谢神」

    「神也会吓一跳吧，因为你太好色了」

    「那是荣幸啊，能记住我的名字」

    等到我有朝一日死掉的时候，试着去爽快地打个招呼吧。

    「……差不多该聚集过来了吧」

    紫藤前辈环视了一圈会议室，然后小声说道。

    确实，几乎所有班级的人看上去都到了。

    但是，给我印象最深刻的那个人还没有出现。

    「哦！勉强赶上了！」

    就在我这样想着的时候，伴随着这道声音龙山前辈冲了进来。

    「龙山同学，你是执行委员长对吧？迟到到这种时候还是真让人头疼啊」

    「哦哦，对不起啦紫藤！走廊上有个女生看上去很不舒服，所以我就带她去保健室了」

    「……你这不是让我很难给出忠告吗？」

    紫藤前辈露出苦笑退下去了。

    虽然我只在暑假的时候跟龙山前辈打过一次招呼，但我总感觉这就是她迟到的理由。

    不过，这只是意识问题，并不是她迟到了。

    「以后我会努力更早来的！那么，我们差不多该开始了吧？」

    「嗯，除了缺席的人以外好像都到齐了呢……那么，我们开始讨论吧」

    就这样，在紫藤前辈的主持下，我们学生会跟体育祭执行委员开始讨论起来。

    在这里要进行的对话，首先是确认比赛的注意事项。

    在一般观点的注意点上，补充经过我们验证的基础情报。

    当然，我们并没有说出是自己实践出来的。

    「关于蜈蚣竞走，请务必让学生戴上护具，这样应该就能大幅度降低受伤的风险」

    「紫藤同学，我可以提个问题吗？」

    「好的，请说」

    在说明蜈蚣竞走的过程中，有一位三年级女生站起来发出提问。

    「虽然我知道护具是必须戴的，但说不定会有人抱怨跑步的感觉跟练习的时候不一样。所以，我希望在练习的时候也能借用一下护具」

    「……原来如此，这是盲点呢」

    对于只考虑比赛危险的我们而言，这是非常难想到的想法。

    确实，如果练习跟正式比赛时的感觉不同的话，结束后学生们或许会发出不满。

    虽然大家都能理解这是不讲理的主张，但要是能打从一开始就抑制住不满的话就再好不过了。

    如果要补充一句的话，那就是出借护具或许能预防在练习中发生事故。

    反过来也有一个问题，那就是也有丢失的可能――――

    「那么，在护具送到的时候，为了能对班级进行识别，记得做一个记号。如果是自己班级的护具，那就可以随时随地拿出来。但是，在丢失的时候要立刻能知道是哪个班级的东西，将这点作为注意事项传达下去」

    「嗯，我知道了」

    一脸认可的女学生重新坐回位置上。

    紫藤前辈的脑袋依旧那么灵活。

    在这种状况下，她并没有表现出一副深思的样子，而是很流畅地给出最合适的方案，不得不说真不愧是她。

    毕竟主持人慌张起来的话，参加人员也会变得不安起来吧。

    「那么关于下一个项目――――」

    会议进行得很顺利。

    按时间算大概过去了二十分钟吧。在共享完所有比赛的注意事项后，会议进入到了应答提问的时间。

    「那么，接下来还有什么问题或者疑问吗？」

    紫藤前辈在对所有人这样打招呼后，由几个人举起了手。

    「那个……那我来」

    「最先举起手的是我面前的二年级学生的中村。从她开始按照顺序提问吧」

    「……是啊，那就这么办吧」

    发展到这一步，我能看到紫藤前辈支援唯前辈的样子。

    唯前辈背下了全校所有学生的名字。

    光是能让他们认识到自己的存在，就多少能缓解一些紧张。

    「中村同学，拜托了」

    「好的。我想问一下关于体育祭练习期间的社团活动问题」

    「社团活动？」

    「体育祭练习期间，就跟字面意思一样应该优先体育祭的练习对吧？尽管如此，但还是有人会以社团活动为理由去偷懒」

    「哎呀…….」

    噢，来了一个很好的问题。

    但这也是每次活动都很容易出现的问题，所以必须得给出明确的答案才行。

    「因此，为了加强班级的团结力，我想体育祭期间还是中止社团活动会比较好」

    「是、是吗……」

    紫藤前辈为难起来了。

    这也是理所当然的，毕竟中村同学的发言并非是提问，而是单纯的主张。

    要求的不是意见的磨合，而是接受或者拒绝自己的主张，要求的是其中一个答案。

    说句很没有礼貌的话，中村同学是那种很麻烦的类型。

    虽然我不觉得她有什么恶意，但是她对自己的立场过于感到有责任，从而想要扭曲周围的意见。

    身为体育祭执行委员想要带领班级走向胜利的心情，是种很棒的意识。

    但不可否认的是，正因为如此才会看不清周围。

    不论好坏，她都太过认真了。

    毕竟参加社团活动的学生没有过错，为了胜利而想要让班级团结起来的中村同学也没有错。

    「……爱丽丝，现在就交给我吧」

    「唯？……我知道了」

    唯前辈代替紫藤前辈站了起来。

    虽然看到这幕的我很担心她会不会发挥出废柴的一面，但看到她的站姿我立刻改变了想法。

    现在的唯前辈，毫无疑问是完美的学生会会长模式。

    她就跟结业式时一样，是可以让我们完全信赖她的状态。

    「我感受到你对体育祭的热情了。但是，我不能禁止社团活动」

    「……为什么？就算休息一个星期，也不会有任何改变吧。无论如何都想练习的话，去自主练习就可以了，我不认为社团活动有重要到需要去轻视班级关系」

    「原来如此。我记得……你好像是网球部的吧」

    「是这样，有什么问题吗？」

    「按照你的主张，我估计你自己也打算不去参加社团活动吧」

    「是的，那是当然的。因为我想尽全力进行体育祭的练习」

    中村同学的视线没有丝毫动摇。

    由此可见她的主张有多强烈吧。

    对于站在大多数学生这边的我而言，这个主张听上去相当荒谬。

    每个人的动机都不一样是理所当然的。

    毕竟对于原本就讨厌运动人来说就是拷问，对于想要专心参加社团活动的人而言，这段时间是非常苦闷的。

    确实，既然身处学校，班级跟年级的人都要有协调性是很重要的。

    但是，想让所有人朝着同一个方向，以相同的动机下苦工，是绝对不可能实现的理想论。

    与好坏无关，中村同学说的事情就只是痴人说梦。

    为了不让梦想伤害到自己，为了不使自己遭受到无法挽回的失败，必须要有人来让自己意识到现实。

    而且，这个角色在大多数的场合下都是非常讨人厌的角色。

    也就是说，唯前辈主动提出由自己来担任这个角色。

    「……有一件事，我要让你明白」

    「什么？」

    「我不认为你的这个行为很出色」

    「什……！」

    中村同学的脸色顿时惊愕了起来。

    「你的意见太过偏向一方了。有想要全力以赴参加体育祭的人，有想要专心参加社团活动的人，有想要专心学习的人，有想要享受兴趣的人，这个世界上有数之不尽的思想以及意志。想要将这些全部矫正到同一个方向是不可能的」

    「那种事……不就只是大家在耍任性而已吗！为了班级而合作是理所当然的吧！？」

    「那只是你自己这么认为而已。你这才是在耍任性吧」

    「！？」

    「学校这边从来没有因为体育祭而中止过社团活动。也就是说，学校并不提倡不惜中止社团活动来增加体育祭练习的时间。如果你要强行中止社团活动的话，那才叫做违背了学校方面的意志」

    「可、可是……！体育祭是让大家齐心协力以胜利为目标的活动…….」

    中村同学的声音渐渐小了起来。

    直到现在还没有发言过的我，能做到的只有希望。

    希望她能体谅唯前辈的良苦用心。

    「中村，你这种认识本身并没有错。但是，你必须要做的事情，应该不是将班级的意志引导向同一个方向吧」

    「诶……？」

    「你必须要做的，是更加仔细地观察同学。好好判断谁想要做什么，怎么做」

    「想要……做什么吗？」

    「能明白那点的话，就可以好好进行对话了吧？妥协――――虽然这样讲或许很难听，但是我认为，既然双方的意志有所不同的话，就应该先从磨合开始」

    「以此为基础」唯前辈继续说道。

    「如果有人只是以想反抗为理由而偷懒的话，那个时候，你再来找我商量吧。我肯定会成为你的助力」

    唯前辈说着露出了可靠的笑容。

    到眼下的发展，眼看着就要哭出来的中村同学的表情顿时明亮起来了。

    「八重偾氨病…！」

    「我很喜欢你这种责任感强的一面喔。我们一定要让体育祭成功举行」

    「是、是的！」

    我不由地给唯前辈鼓起掌来。

    她的说法方式让我觉得很有艺术感。

    结业式的时候我也有想过，她跟那个废柴的唯前辈真的是同一个人吗？

    光是刚才那些话，中村同学的心就已经完全被唯前辈掌握了。

    而且不仅如此，会议室里所有体育祭执行委员的心也被深深吸引住了。

    她究竟有意识到这点吗？

    至少，在这个体育祭的练习期间，中村同学是绝对不会做出任何任性的行为吧。

    「八重伲你的劝导真是太棒了！我有感动到！」

    商量一结束，龙山前辈就跑到我们身边。

    她在拉起唯前辈的手之后，大力地挥舞起来。

    「不愧是支持率第一的学生会会长！我作为你的朋友也很自豪！」

    「是吗……那太好了。能得到你的表扬，我也很高兴喔」

    尽管自己的手被人豪爽地挥舞着，唯前辈还是浮现发自内心的高兴笑容。

    「不过话说回来，同学的意志……啊。我也学到了。如果没有意识到的话，就不会意识到在什么时候发生偏差了吧。」

    「正是如此，龙山。作为站在带领他人立场的人，就让我们互相切磋吧」

    「嗯！那是当然！」

    她们紧握在一起的手，看上去更加有力了。

    热情女生之间的友情。真不错呢，很有画面感。

    「喂――小晶？」

    这时，从会议室外传来一道男生在呼唤谁的声音。

    「优！？」

    对小晶这个单词做出反应的不是他人，正是龙山前辈。

    她在立刻跑到会议室门口后，跟外面的男生开始说起话来。

    「哎呀，那位就是传闻中的天野同学啊」

    「啊――」

    紫藤前辈的话，让记忆跟面貌联系在了一起。

    戴着眼镜的帅气男生，天野前辈。

    他就是那个成绩一直在年级前几，龙山前辈的男朋友、

    顺带一提，除此以外的情报我一概不知。

    因为我对男生没有丝毫兴趣。

    「你是来接我的吗！？」

    「因为我想跟小晶你一起回去，所以才等到会议结束的。你今天没有社团活动对吧？」

    「嗯！因为顾问老师休息，所以今天的社团活动也要休息！」

    哦哦，正在打情骂俏呢。

    包裹住龙山前辈她们的甘甜气氛，让我都想要吐出砂糖了。

    怎么办，我很生气。虽然我对龙山前辈以及天野前辈没有任何仇怨，但我还是觉得很生气。

    「夏彦，能让我揍你一下吗？我感觉自己莫名生起气来了」

    「真巧，我也按耐不住怒火了，你能尽情地揍我一顿吗？哪怕是为了让我能冷静下来」

    「说得好，给我咬紧牙关」

    强力的纵拳捕捉住了我的脸颊。

    我一边在空中飞舞，一边冷静地追逐景色。

    好痛。虽然很痛，虽然痛得要死，但现在的我就需要这种痛。

    「日和，谢谢你。托你的福，我的脑袋清醒下来了」

    「太好了。多亏有你，我似乎也总算是冷静下来了」

    呼，好危险好危险。

    如果不能就这样冷静下来的话，我差点就当场脱光衣服来破坏这好气氛了。

    虽然脸颊发出的疼痛非比寻常，但能不用成为罪犯我觉得已经算赚到了。

    「好啦好啦，对日和你而言，龙山前辈是社团的前辈吧？我觉得还是祝福她交到男朋友会比较好」

    「我有……祝福她喔。毕竟我知道龙山前辈是个好人，也希望她能得到幸福」

    但是――――

    日和说着这句话的同时又像以前那样捏住拳头。

    「不但跑来捉弄我，还让我看到这一幕，我无论如何都没有办法原谅她」

    哇……从日和身上升起一股阴冷的气息。

    不过，她现在会生气也是没有办法的事情。

    她跟琉美在刚才刚吵过架，一点点的刺激也会成为动摇她内心的理由。

    这样想来，琉美似乎真的是日和的天敌。

    日和会这样失去理智也是很少见的。

    因为是我这个青梅竹马说的话，所以不会有错。

    「啊，大家抱歉。我就先告辞了！」

    「嗯，回去的路上小心点」

    到最后还散发着卿卿我我气场的龙山前辈跟天野前辈从我们的眼前消失了。

    真是让人羡慕，我也想像那样跟女朋友打情骂俏。

    「……不管怎样，我们已经顺利碰过面了，开始收拾一下吧。花城同学，抱歉，能麻烦你收拾一下剩下的文件吗？」

    「啊，我知道了」

    我接过没有发放下去的体育祭用文件，然后离开了会议室。

    包括预备的东西在内，这里的现在必须先处理掉。

    我前往放着复印机的教室。

    我要用设置在那里的碎纸机将这些文件处理掉。

    「――――真是让人火大」

    「嗯……？」

    我在走在走廊的途中，突然听到一个女生的声音，于是停下了脚步。

    在我悄悄地朝传来声音的教室偷看去后，看见那里有几位三年级的女生。

    其中一个人是刚才碰过面的执行委员成员。

    因为我不会忘记女生的长相，所以没有错。

    「我说，你的声音有点太大了」

    「有什么不好的，反正又不知道我在讲谁的事情。不过，那家伙能跟天野同学交往真的是叫人难以置信」

    不是，你不都说出来了嘛。

    说到天野前辈的事情，就肯定是在讲龙山前辈的坏话。

    「那是，那只女猩猩能跟天野交往真的是有够扯的」

    「他们真的很不般配耶。说真的」

    「我知道」

    对素不相识的人进行吐槽虽然很抱歉，这种人是真的多啊，讲真的。

    「哈，明明我也盯上他了～」

    「能不能让那家伙被甩掉啊」

    「那灌输那只大猩猩的坏话给天野听怎么样？」

    「啊――就是说去编坏话？」

    「龙山赶紧被甩掉吧，快点让天野成为自由人」

    「真是个好主意。不过，要是被发现的话会不会很麻烦？」

    「就算是那只大猩猩也不会直接动手打人，应该没什么问题吧？」

    「是吧――话说，听我讲，之前――――」

    无法用言语表达的烦闷在我的心中蔓延开来。

    这段充满女生缺点的对话该怎么说呢。

    在前辈们看来，或许就只会觉得她们在抱怨而已。

    但是，对于同一所学校的同伴释放出来的「毫无意义的恶意」，让我觉得很可怕。

    我已经不想在继续待在这里了。

    想到这，我准备立刻移动起来。

    但是在那个瞬间，我跟不知何时站在身边的人视线交汇。

    「龙、龙山前辈……」

    「我们在很不愉快的时机碰面了呢，花城」

    应该跟天野前辈一起回去的龙山前辈，一边露出苦笑一边这样说道。

    虽然我不知道她为什么会在这里，但从这个反应看来，前辈她应该也听到了刚才的对话吧。

    变得有些坐立不安的我拼命想着该说些什么话。

    「留在这里的话会跟她们碰面的。花城，我们离远一些」

    「啊，好的」

    龙山前辈说得确实没错。

    我跟在前辈身后，从教室的一侧离开。

    我们移动到目视范围内没有人的地方，然后停下了脚步。

    「真是抱歉，让你听到这么难听的话」

    「龙山前辈你根本就不需要道歉……但是，那个……她们说得那么过分我有点在意」

    「……我知道有很多人喜欢优。所以我在跟他开始交往的时候，多少能理解她们对我的怨恨……哈哈哈，比起直接当回事，还不如把忘带的东西搁在一边赶紧跟他一起回去好了」

    我从笑着说出这句话的龙山前辈身上感受到与言语相反的从容。

    「明明被人在暗地里说坏话，你也不会消沉呢」

    「嗯？算是吧。虽然不是没有伤到我，但我的处境比这还要奢侈得多吧？毕竟光是能当上优的女朋友对我来说就已经不甚惶恐了，我也不会想去奢求更多了」

    「……」

    这就表示，对龙山前辈而言能陪伴在天野前辈身边就已经算是无上的幸福吧。

    仅仅是一道支持，就能让人变得如此坚强。

    真是让人无比羡慕。

    「但是，即便如此我也不会甘于现状喔！」

    「什、什么？」

    「如果我是那种会让周围的人轻视的女生，我或许会丢优的脸……我最讨厌那种事了！」

    龙山前辈的双眼燃烧起了火焰。

    宛如能燃起全身的一种热情。

    「首先要……该怎么做呢？花城，你能给点什么意见吗？」

    「诶，你说我吗？」

    「很不巧，我不知道该怎么做才能从外表开始改变。我想听听你的建议」

    「嗯、嗯――……」

    就算龙山前辈这样说，她的外表看上去还是很有魅力的。

    跟将男生玩弄于鼓掌之间的琉美，以及不知不自觉就已经建立起粉丝俱乐部的紫藤前辈相比，给人一种健康运动美少女感觉的她毫无疑问有着不同于她们的魅力。

    还有易于接触的性格也很好。

    多亏有她直来直去干脆利落的关系，跟她在一起也很轻松。

    我觉得没什么需要她进行改善的部分。

    「龙山前辈已经足够有魅力了……啊，那做出什么巨大的实际成果怎么样？」

    「实际成果？」

    「是的。比如说，在空手道大会上拿下优胜，或者在下一次的期中考上获得好成绩等……只要能达成让大家加以称赞的事情，不就能让那些不认可前辈的人接受了吗？」

    只是有所成就，人就能自然而然地得到高评价。

    人的魅力并非是只靠外表来决定的。

    「原来如此，有道理。毕竟我本来的目标就是在空手道大赛上拿下冠军，老实讲，虽然我不擅长学习，但只要是为了优，我感觉自己能做到」

    「这不是很好嘛！而且，也没有必要一开始就去挑战难事。不应该从小的事情开始慢慢努力吗？像是在这次的体育祭上大展身手也不错喔」

    如果龙山前辈想要改变自己外表的话，我可以助她一臂之力。

    但是她男朋友的天野前辈希望能跟现在的龙山前辈交往……

    毕竟他很有可能本就喜欢龙山前辈现在的外表，如果不加以思考就做出改变的话，可能会不合天野前辈的想法。

    关于这点就只能让他们两个人商量了，但只是累积成果的话，应该不需要谁的许可才是。

    「体育祭……这样啊，原来如此……！」

    龙山前辈一副注意到什么的样子，用拳头敲了一下自己的手心。

    「其实我有要出场体育祭的选拔接力赛。如果我能在比赛上大肆活跃的话，或许就能改变大家对我的评价也不一定……！花城，谢谢你！托你的福，我知道自己该做什么了！」

    「我能帮上忙真的是再好不过了」

    「我总有一天会给你回礼的……！抱歉，我要先走了。优还在校门口等我呢」

    龙山前辈一边露出一副慌张的样子，一边从我眼前离开。

    那个前辈就像是风暴啊。

    总之，现在就先全力给前辈加油吧。

    不过话说回来――――恋爱似乎能给予人很大的能量。

    甚至会让人出现去挑战自己不擅长自己的想法，由此可见其能量的量有多大。

    如果我在以后也会去谈恋爱的话，是否就能摆脱掉半吊子的自己呢？

    其难度又该有多大呢……

第二卷 第七章 女子应援团的catfight

    翘首以盼的体育祭当天。

    天气晴朗，今天是个让人舒适的晴天。

    正可谓是举办体育祭的天气。

    『A组加油――！』

    『别输啊――！B组――！』

    凤明高中的操场上，学生们的呐喊声此起彼伏。

    万岁，青春。真是一副美妙的光景。

    「但是，学生会却不能参与到这种青春里面……」

    「花城前辈也想去喊上一喊吗？」

    「算是吧……毕竟不是很开心嘛？气氛那么高涨」

    我所在的位置依旧是学生会室。

    没有参加比赛的学生会成员，要在这里根据比赛的结果来统计班级得分。

    只是在比赛进行的过程中真的是无事可干。

    所以，我就这样靠着窗口眺望着在外面展开的激战。

    顺带一提，现在负责统计得分的就只有我跟双叶同学两个人。

    「我不太喜欢大喊大叫的，所以跟我无关」

    「这样不也挺好的？「想为班级做些什么……！」只要有这种想法的话，就应该算得上是一种声援了吧」

    「是这样吗？」

    坐在老位置上读着文库本的双叶同学，惹人怜爱地歪起头来。

    虽然我完全不后悔加入学生，但看到同学们聚集在一起享受青春的时候，还是觉得有一些羡慕。

    话虽如此，就算盯着旁边的草坪看也解决不了什么。

    至少在轮到自己出场的之前以及之后的比赛上，为班上的同学全力加油吧。

    「不过这也算得上是青春吧……」

    「……说到青春，龙山前辈也会去试一试那个迷信吗？」

    「迷信？」

    「是说体育祭结束后，交换了头巾的男女会永远在一起的迷信。我记得我们上次一起去家庭餐厅的时候，日和前辈有说过这种话」

    「啊――……」

    是那个迷信啊。

    龙山前辈意外地很少女啊。

    她很有可能会将那个迷信付诸行动。

    真是让人羡慕啊，那种事会成为一生的回忆吧。

    「我也想交换一下头巾啊。双叶同学你有要交换头巾的人吗？」

    「不，没有」

    「这样啊。啊，那跟我交换呢？」

    「如果你是在开玩笑的话，我拒绝」

    「对吧――――嗯？」

    刚才的对话，总感觉有些奇怪。

    在我好奇地朝双叶同学那边瞥一眼后，她似乎已经投身于文库本了。

    嗯，肯定是我听错了吧。

    绝对没错。

    「……哦，骑马战开始了！」

    好时机。

    大家聚在一起的操场上，马上就要开始骑马战了。

    也就是说，日和跟唯前辈应该也在。

    「啊，有了有了」

    本就气场外泄的唯前辈，以及在决出胜负前以压倒性的霸气威慑周遭的日和。

    正因为是这样的两个人，所以我们很快就找到了。

    「她们两个人都是骑手吧」

    「哇偶！？」

    双叶同学突然从探出身子的我下面探出头来。

    这女生做出的所有行为都很可爱呢。

    「对方是哪个班级的呢？」

    「……龙山前辈所在的B班吧」

    「说曹操，曹操到」

    空手道部主将，龙山晶。

    她也跟她们两个人一样，威风凛凛地骑在「马」上。

    骑马战是以八个班级进行的淘汰制。

    说到对日和她们而言算得上强敌的，在所有班级里就只有龙山前辈一人。

    也就是说，她们从第一轮比赛开始就要面对最强的对手了。

    （只是，算了……）

    毕竟我很了解唯前辈在去年大开无双，也很清楚日和那如怪物般的强大。

    如果真的有人能同时应付她们的话，请务必让我拜见一下。

    ◇◆◇

    我骑在同学搭起的马上，轻轻地叹了口气。

    老实讲，我认为只要有八重偾氨苍冢骑马战还是绰绰有余的。

    毕竟我们有自信不会被外行人抢走头巾，相反还有抢下头巾的自信。

    ――――只是。

    「日和，不要大意了。对手是那个龙山」

    「是的，我很清楚」

    龙山前辈挡在八重偾氨哺我的面前。

    我也很清楚那个人有多麻烦。

    单从体格与臂力而言，她算不上特别优秀。

    但是她比任何人都要认真练习，我也没有见到她偷过懒。

    可能是因为这个原因，我总感觉她非常地顽强。

    巧妙地运用对方的攻击，来寻找反击的机会。

    虽然这讲的是空手道，但她肯定会在这里应用那种姿态。

    「这场胜负，只要拿下龙山就是我们的胜利了。从一开始就联手吧」

    「两个人一起上吗，那真是帮大忙了」

    无论是空手道还是骑马战，我都很不想当那个人的对手。

    因为非常累人。

    『两个班级各就各位……！』

    这道声音从操场的扩音器里传了出来。

    接着过了一会，比赛开始的讯号炮响了起来。

    「我们上……！」

    我向同学们发出指示，然后朝着龙山前辈的骑马方向笔直前进。

    在确认八重偾氨哺我在一起并肩前进后，我立刻开始与龙山前辈对峙起来。

    「哈哈哈！要两个人一起上吗！日和！八重伲≌庀乱费上不少力气了！」

    「你还能笑得出来……这是从容的表现吗？」

    「不，我只是高兴而已！因为能被你们认定为是强敌啊！」

    这种闷热，我还是受不了。

    如果不赶紧解决她的话，就连我都会受到影响变得热血起来的。

    「来，一决胜负吧！」

    我们的骑马撞到一起。

    我们骑马自身的稳定不分上下。

    多亏了这些聚集而来的体格良好的女生，可以让我全力以赴。

    「日和，拜托你了！」

    「好的好的……！」

    受到同学们的鼓励，我更有干劲了。

    尽管如此，我还是没有办法用一般的方法与龙山前辈战斗。

    「咕……真行啊！」

    虽然我想伸手去拿龙山前辈的头巾，但还是在一瞬间被她反应过来弹开了我的手腕。

    尽管八重偾氨惨泊┎褰来，但是我们花上几十秒也没能将她拿下。

    毕竟还得注意附近的骑马，我的心情差不多开始焦躁起来了。

    本来就因为我们派出两队骑马去对付一队骑马的关系，所以除了我们这里以外的骑马数量很少。

    我们越是与龙山前辈陷入苦战，对整体的战况就越是不利。

    不赶紧分出个结果的话――――

    「把头巾交出来！龙山！」

    「呜哇！？」

    八重偾氨驳氖种嘎庸龙山前辈的头巾。

    从刚才开始，八重偾氨簿筒煌５厝梦页跃。

    虽然没有能运用的技术，但反应速度却异常地块。

    不管是躲避还是进攻，她都比我们的反应要快上一步。

    该怎么说呢……她好像什么都没有想。

    （……现在就是机会吧）

    因为被八重偾氨蚕诺降墓叵担龙山前辈的姿势有些变形。

    现在就是进攻的时候。

    我探出身子，准备一口气发起猛攻。

    「加――――加油啊！小晶――！」

    「！优！？」

    这时，天野前辈对龙山前辈喊起加油。

    她可能是重新鼓起了干劲，在我的猛攻到来前，就已经重新整理好了姿势。

    「优都给我来加油了，我可不能表现出一副难看的样子啊！」

    「嘁……真是位麻烦的前辈」

    「我就当作是夸奖收下了！」

    这时，龙山前辈将手伸向我的脑袋。

    因为我没想到立刻做出反击，所以反应慢了一拍。

    尽管如此，我还是勉强朝后仰去躲开了――――

    「日和！后面！」

    「！？」

    不知何时，B组的骑马已经逼近我的背后。

    看来时间已经到了。

    除了我跟八重偾氨惨酝獾钠锫恚都已经陷入溃败。

    在一旁应战的最后一队骑马，被B组的复数骑马包围，已经走投无路。

    但是，如果能在现在拿下龙山前辈的话，或许还来得及。

    （……只能上了吗？）

    现在只能破罐子破摔了。

    我用手各自拦截住来自前后敌人的手臂。

    这样一来，我就无法抵抗从来自背后敌人的另一种手臂了。

    但是，我也成功封住了龙山前辈的一只手。

    「等、等一下！日和！」

    「诶？」

    这时，骑马突然失去平衡，我的身体失去了支撑。

    看来是因为来自前后撞击的关系，在我的头巾被夺走之前，同学们就已经来到极限了。

    我判断无法再重振旗鼓，于是立刻松开敌人的手。

    这项比赛的规则是，即便头巾没有被抢走，只要骑马溃散的话，就被失去比赛资格。

    我就到此为止了。但是――――

    「日和！做得好！」

    「糟……」

    受到失去平衡的我影响，龙山前辈的姿势也受到了很大的影响。

    没有错失这个机会，八重偾氨卜⑵鹆斯セ鳌

    八重偾氨采斓郊限的指尖，勾走了龙山前辈的头巾。

    「我赢了，龙山」

    「嗯，是啊……但是，我们的班级还没有输喔！」

    「嗯，就是这股气势！」

    剩下的敌方骑马朝八重偾氨卜⑵鸸セ鳌

    但是普通人不可能敌得过拥有怪物规格的学生会会长，所剩无几的骑马在瞬间便遭到了毁灭。

    「唔――――唔哦哦哦哦哦！会长好强―！」

    不光是A班的学生在喊加油，就连其他班级的学生也为实现戏剧性逆转的八重偾氨蚕咨匣逗簟

    果然，八重偾氨彩歉龈贸鍪志突岢鍪值娜恕

    虽然因为她平常废柴的样子给忘记了，但她在这种时候是最可靠的。

    「呼……我输掉了，八重佟Ｕ娌焕⑹悄惆　

    「不，这一切都是多亏了日和给我创造了可乘之机。如果没有她的话，这场胜负或许又是另一种结果了」

    八重偾氨惨槐咚底乓槐呖醋盼摇

    虽然我觉得前辈自己一个人也能想办法解决，不过，我要是有帮上忙那就再好不过了。

    总之，赢了就是赢了。

    我品尝着胜利的余韵，呼出一口气。

    「……」

    但是喜悦也只是片刻，我的右脚传来一阵刺痛。

    看来似乎是因为我用不合理的姿势着地的关系，所以有点疼。

    我感觉还不至于走不了路，也不会有所妨碍――――

    不管怎样，赢了就是赢了。

    （……如果）

    真的就只是假设。

    就像天野前辈的加油给予了龙山前辈力量，如果现在正在统计分数的夏彦也来助威的话……我也能更加容易地拿下胜利吗？

    （嘛，想也没用吧）

    那家伙的声援会有什么力量呢。

    我嗤笑着想着不符合自己风格事情的自己，然后离开了这里。

    ◇◆◇

    在第一轮比赛中，击败龙山前辈率领的B组的日和她们，就这样展现出压倒性的实力拿到胜利。

    毕竟我很信任她们，对这个结果本身并不惊讶。

    不过，我想给那些尽管知道战斗力有差距，但还是战斗到最后的其他班级满满的赞扬。

    在面对那两头怪物，却没有逃跑而是勇敢面对的时候，所有人都已经是勇者了。

    「那么」

    根据下面传来的比赛结果，我跟双叶同学开始统计得分。

    眼下，A组相当有利。

    话虽如此，每个班级都有可能在剩下的比赛上反败为胜。

    我们还不能掉以轻心。

    我看了一眼时钟，然后满怀期待地朝双叶同学投向视线。

    「是啊。我差不多该走了」

    硬要说的话，双叶同学的表情给人的印象绝不是讨厌，而是难为情的样子。

    难为情的女生。嗯，太棒了。

    在双叶同学去指定的更衣室换衣服后，我拿上为了今天买下来的望远镜，然后离开了学生会室。

    应援合战没有胜负之分。

    也就是说，我没有必须去统计得分。

    尽管那样，我留在学生会室里也没有什么意义，还是近距离瞻望一下大家的啦啦队打扮才行吧。

    「加油――！加油――！」

    伴随着这道口号，我在空无一人的走廊上纵身一跃来到操场上。

    于是，参加应援合战的人似乎已经聚集起来，她们各自已经在指定的位置上等待开始的信号。

    不过话说回来，可能是心理作用吧，我总感觉聚集在A组前面的人比较多。

    A组的人聚集过来是理所当然的，但似乎还有星星落落的其他班级的人掺杂其中。

    他们的表情乐天得简直不让人认为他们是高中生。

    （……原来如此）

    我立刻明白了他们在那里的理由。

    在A组的应援团里，有一位「魔女」的魅力能让所有的的男生失去意识。

    「大家――！要收下我声援喔――！」

    「「「唔哦哦哦哦哦哦！榛七同学――――！」」」

    没错，就是这位叫做榛七琉美的魔女。

    他们不顾自己同学的怨恨，只为了能看到她啦啦队的打扮而放弃接下来的学校生活。

    真是男子汉……我表示敬意。

    「啊，达令&#9825;」

    就连偶像也相形见绌的她，一看到我就满脸笑容地大力挥起手来。

    魔女？怎么会。

    她已经来到「女生」的领域了。

    她穿着平时很难见到的以黄色跟蓝色为主色调，露出度高的运动制服，以及重视灵敏而扎得高高的双马尾。

    松弛有度的体型进一步提升了运动制服的魅力，创造出色情――――不对，是创造出一种让人觉得不属于这个世界的美。

    还有不管怎样就是肚脐！肚脐很好！

    顺带一提，我在她叫出达令的那一瞬间就立刻压抑住自己的气息。

    否则我就会被那群因为嫉妒而杀气腾腾的男生杀死。

    哎呀呀，这样我就没法去见龙山前辈了。

    「你打算就这样消去自己的气息吗？」

    「呜哇！？」

    突然，从背后传来一道耳熟的声音，我回过头去。

    不知为何，包括日和在内的学生会成员都站在那里。

    「啊，咦？大家不是应该都在那边吗！？」

    「我前不久还在跟体育祭执行委员说话。时间好像有点紧……所以换衣服的时间有点晚」

    「啊……啊啊，原来如此」

    听到紫藤前辈的话，我明白了事情经过。

    ――――不过话说回来。

    （原来……乐园就在这里啊）

    四位美少女的啦啦队打扮。

    正可谓是艺术。

    唯前辈那双修长的腿就像模特一样，从站姿就能感受到压倒性的风格。

    不管怎样，被强调的胸部吸引去视线，用满溢而出的性感诱惑一切的紫藤前辈。

    娇小玲珑的身体与白皙的肌肤跟运动制服形成绝佳的对比，宛如妖精一般散发着魅力的双叶同学。

    然后就是展示健康的肉体美的日和。

    这样的四个人真的可以同时存在于一个位置吗？

    遥远的过去，这里肯定有神诞生了。

    啊啊，凤明高中真是太棒了。

    好，从明年开始将她们的名字加入校歌吧。

    「……你的表情好恶心啊」

    「这是常有的事情吧？」

    「别自己来说啊」

    现在就连日和的脏话，听上去都像是女神的呢喃细语。

    「怎么样？夏彦。我自己都觉得很合适」

    「非常适合你……！我能诞生在这个世界真的是太好了！」

    「对吧对吧」

    现在就连唯前辈那副得意的表情，看上去都如女神的微笑般。

    该怎么办，总感觉想双手合十拜上一拜。

    「时间差不多了。我们走吧」

    在紫藤前辈这样说完后，她们四个人朝着A组的集团方向走去。

    但是在途中，只有日和回过头来看向我。

    「……夏彦」

    「嗯？」

    「我跟榛七的胜负，你还记得吧」

    「……嗯」

    「这样啊。也是，你是不可能忘记的吧」

    说完这句话后，日和也加入到大家身边。

    好了，该怎么做呢。

    在接下来等待我的，是至今为止最接近终极的选择。

    在应援合战即将开始的现在，我可以说完全没有活着的感觉。

    开始的应援合战本身，是以啦啦队们配合流行歌曲跳舞的形式进行的。

    练习的日子似乎也很多，近一个星期，日和一直都是一副疲惫的样子。

    不过学生会加上社团活动还有体育祭练习，别说身兼二职了她甚至可以说是身兼三职。

    到眼下，光是身体没有垮掉就已经可以说算不错了。

    「「「呜哇――――――！」」」

    配合起最近非常受欢迎的偶像歌曲，日和跟琉美跳了起来。

    虽然日和有些难为情的样子，但是动作非常麻利。

    让我有点意外的是，琉美的动作也毫不逊色。

    光是能跟在运动神经拥有压倒性优势的日和站在一起，我就已经很是感动。

    在整体上也显得格外闪耀的两个人以外，还有一位能从容跟上的美少女。

    那就是用压倒性的运动能力，跳得比谁都要起劲的我们学生会会长。

    在这些人里面最中意这个节目的肯定是她。

    不过，聚集在紫藤前辈以及双叶同学身上的视线也没有落后。

    尽管紫藤前辈本就不擅长运动，动作显得有些笨拙，但我觉得这样也很好。

    虽然我不会说是哪里，但摇晃得非常厉害。

    绝对不可能说得出是哪里吧？我还是很惜命的。

    虽然双叶同学一直忠实着舞蹈动作，缺乏一丝跃动感，但是反而产生出了宛如舞蹈般的神圣感。

    然后，尽管看上去依旧是面无表情，但实际上她的眉间比平时要稍微向内靠拢了一点。

    或许，她比周围人想象的还要紧张也不一定。

    「……感激不尽」

    我决定暂且忘记一切，只是诚心叩拜。

    在接下来等待自己的修罗场，只是担心的话是没用的。

    反正就只会那样了。

    那样的话，眼下还是让我献上纯粹的感谢吧。

    哦哦，神啊。谢谢你让我诞生下来。

    「好了！你来决定一下我们谁要更可爱吧！」

    应援合战一结束，琉美跟日和就把我带到了渺无人烟的校舍阴影处。

    在我眼前的是啦啦队打扮的两位美少女。

    虽然我知道自己应该对能在近距离拜见她们这件事心怀感激，但事情发展到眼下这个状况，我已经顾不上这些了。

    「你觉得我倾尽全力跳那种舞是为了什么？我做这些都是为了战胜她，所以你得好好选择我才行」

    「开什么玩笑！这个世界不可能有人能战胜我的可爱」

    日和跟琉美向我迫近。

    从刚才开始，我的胸口就在隐隐作痛。

    虽然我知道这个状况确实是很奢侈的，但负担还是太重了。

    对我想要珍惜所有女性的我而言，这种压力就像站在人生的十字路口一样。

    「好了，赶紧选吧」

    「你知道不选择我的话，会变成什么样吧」

    日和同学，这怎么想都是威胁吧。

    ――――好了，该怎么办呢、

    我再次看向她们的身影。

    「咕……你们两个人都太可爱了……！」

    「「什……」」

    在我看来，她们的魅力几乎不会让人觉得是属于这个世界的。

    要在二者之间做出选择，实在是太过困难了。

    （……啊，对了）

    我既没有判断谁更可爱的能力，也没有那个胆量。

    如此一来，我能使用的手段只有一个。

    我在她们面前跪下，然后低下头。

    「拜、拜托了！我能用这颗脑袋，来让你们放我一马吗！」

    「……你在做什么啊？」

    「我无法决定出你们谁要更加可爱！你们哪个都可爱得要死！所以拜托了！我想用献出这条性命的方式来得到你们的原谅！」

    如果我一个选择可能让其中一方受伤的话，我会选择让自己消失。

    与其让我去伤害女性，怎么想都不如让我死了算了。

    「――――哈，不干了。榛七，算我输了，这场胜负就到此为止吧」

    「……嘁」

    琉美咂了咂舌，然后背对着我。

    「你都说要去死了，那也没有办法了。就算是赢了，我的自尊心也不会允许的……这场胜负就当平手吧。这样就行了吧」

    「只要你可以的话，我无所谓」

    日和朝跪在地上的我伸出手。

    在我对比着日和伸出的手以及她本人的表情后，日和再次露出惊讶的表情然后又叹了口气。

    「如果是你的话，搞不好真的会去死吧。别看这样，对我而言你毕竟也算是独一无二的青梅竹马？你要是不在的话，我不是会很寂寞嘛」

    「日、日和――」

    我不由得流下泪水。

    因为过于温柔，日和看上去就像天使一般。

    明明平时就是头鬼。

    「……别说平手了，这次根本就算是我……输了吧」

    看到我们这幅样子的琉美嘟囔了一句，然后转身准备离去。

    「我下次就不会输了。我今天之内肯定会复仇的」

    「你要来的话就试试呗。我会轻松应对的」

    「哈！有意思……！」

    她们究竟是在说什么呢？

    就在我对她们的对话抱有疑问的时候，琉美已经离开这里了。

    「……呐，夏彦」

    「嗯？」

    「虽然说了那么多的话……我这幅打扮，真的很奇怪吧？我开始有点冷静下来了」

    日和一边说着一边低头看向自己的打扮。

    难道说，她到现在都还在在意吗？

    「没问题，可爱得要死喔。虽然我没有办法决定出你们谁要更可爱，但只有这点我可以很自信地肯定」

    「……这样啊」

    日和扭向一边。

    我没有看漏她那红到耳朵的脸。

第二卷 第八章 学生会长，涉嫌贪污

    『下一场比赛，障碍物赛跑将于十三点开始。请大家各自先行摄取午餐，也不要忘记补充水分』

    这道广播在操场上响起，体育祭来到午餐时间。

    在休息一个小时过后，将开始下一场比赛。

    「达令！我们一起吃午餐吧！」

    突然出现的琉美，缠上了回到教室里取出便当的我。

    班上男生的视线顿时变得锐利起来。

    我用自己的危机管理能力感受到这点，然后在视线增加之前带着琉美离开了教室。

    「琉美……算我拜托你了，能不能不要在有人的时候像那样缠上来？我会有生命危险的」

    「笨蛋，我都想把你的退路封死了，怎么可能放弃。我会创造出除了我以外你没有人能依靠的状况的」

    我听到了一个很恐怖的计划。

    我的学校生活，没有问题吧。是不是已经被堵死了？

    「比起那个，那个……便当」

    「诶，便当怎么了？」

    「所以说，我给你做了便当，我们一起吃吧！」

    「啊――原来如此，你做了便当……呃，诶？」

    我不由得多看了琉美两眼。

    「琉美你，会做料理吗？」

    「我会做啦！虽然平时没有在做就是了……」

    琉美一边说着一边从包里拿出重叠了好几层了便当盒。

    看来她似乎是认认真真地做了两人份的。

    怎么办，包括我自己那份能吃完吗？

    ――――不过，只要有干劲的话就行了吧。

    把女生为自己做的东西剩下来，作为男生而言是最差劲的。

    「好了，我们去没人的地方吧」

    「不是，哪里都可以吧……」

    「我会很难为情的吧！在别人面前吃自己做的东西，开什么玩笑」

    明明可以把胳膊缠上来，但是便当却不行吗？

    虽然我觉得她这种想法有些偏差，不过琉美这样希望的话那也没有办法。

    我们从校舍离开，然后在设置于校舍旁边的长椅上坐了下来。

    几张长椅上，稀稀拉拉地有几个人。

    不过可能因为都是男女一对，所以他们并没有注意到我们。

    这里可以说是情侣圣地吧。

    虽然现在多亏了有琉美，我才能蒙混过去，但是如果只有我一个人误入其中的话，或许已经被消灭了也不一定。

    「……」

    「……？」

    在我们坐下来片刻后，琉美把手放在便当盒上一动也不动。

    「琉美，怎么了？」

    「什、什么事都没有啦……」

    怎么看都不是一副没事的样子。

    在我想着发生什么看向琉美的脸后，她像是放弃般地叹了口气。

    「那个……虽然是我邀请你的……但是不要笑出来喔？」

    琉美终于打开了便当盒。

    里面装满了摆放得整整齐齐的煎鸡蛋，以及色泽诱人的德国香肠。

    下一层是米饭，然后还有沙拉。

    这个便当比我想象的还要像样。

    「这不是没有什么笑点嘛……看上去很好吃的样子」

    「这、这样啊！毕竟是我做的，所以是当然的！」

    「我可以吃这个吗？」

    「也行？如果你无论如何都想吃的话，可以拿去吃喔？」

    她格外地坐立不安。

    她肯定是希望我快点吃吧。

    「那我开动了」

    我先将煎鸡蛋送进嘴里。

    虽然稍微焦黄掉的表面有些杂味，但能让人感受到汤汁以及酱油的风味，所以很好吃。

    虽说是九月末，但气温还是很高。

    在出了很多汗之后，这种咸味会让人很高兴。

    但是，为什么呢？

    在我将煎鸡蛋送进嘴里后，视线莫名地模糊起来。

    「我说你……不会是在哭吧？」

    「诶？」

    水滴顺着我的脸颊落到了大腿上。

    视线模糊起来的原因，似乎是从我眼里溢出的泪水。

    「难、难吃到你会哭出来的话，不用勉强也可以……」

    「……不是这样的，琉美」

    「诶？」

    「我很感动……」

    我再一次将煎鸡蛋送进嘴里。

    嗯，很好吃。

    我现在正在吃的，是所有人都羡慕不已的绝世美少女亲手做的便当。

    如果有人说这是人生最大的幸福，我也不会抱怨。

    这一盒有这种价值。

    「琉美，谢谢你…….我能生下来真的是太好了」

    「……你高兴到这份上的话，我还是会有点退缩的」

    为什么啊。

    「不过，被你夸奖也没什么不好的……你全部吃掉就可以了」

    「真的！？」

    「都已经这样了，我不会没收掉的啦」

    琉美一边说着一边难为情地笑了起来。

    她的表情实在太过富有魅力，让我差点不由得颓废起来。

    虽然她的装乖模式也很可爱，但这种真实的表情对心脏负担最大。

    「呼……多谢款待」

    很快就吃完便当我，把盖子合上然后还给了琉美。

    「谢谢，真的非常好吃喔」

    「……嗯」

    依旧有些难为情的琉美一边避开我的视线，一边接过便当盒。

    「我说，一之濑也会给你做料理吗？」

    「诶？你说日和吗？她不可能会做那种事的」

    我不由得笑了起来。

    我实在无法想象日和给我做料理的样子。

    「虽然我们挺经常在彼此的家里吃饭，但日和从来没有给我做过些什么……就连情人节也只是送我一块小块的义理巧克力而已」

    我要是跟她说的话，肯定会跟平时一样挨揍，但我并不会对日和有那种要求。

    毕竟她原本就是个笨手笨脚的人，要是不小心失手受伤的话，那还不如不做为好。

    这些事情都交给我就可以了。

    如果是为了日和，我想做些料理或者点心之类的。

    「毕竟我跟日和不可能不会是青梅竹马啊……日和做不到的事情交给我就可以了，我做不到的事情交给日和就行了……」

    「……我说你」

    「嗯？」

    「即便是自己交到了女朋友，你也会继续跟一之濑来往吗？你就不会想跟她保持距离吗？」

    「……」

    听到琉美提问的我，一下子就僵住了。

    交到女朋友的话，就必须跟日和保持距离。

    我无法理解个中道理，脑袋一片混乱。

    「正常来讲都是这样吧？在女朋友看来，如果男朋友跟自己以外的女生纠缠在一起的话，肯定会很不开心的」

    「……啊――――」

    「毕竟女生都喜欢『特别对待』，如果除了自己以外还有特别的人，肯定会嫉妒的。我是问你打算怎么解决」

    我抱起胳膊，然后仔细思考起来。

    我交到女朋友，然后跟日和保持距离的世界线。

    我一次又一次地在脑海里描绘那副样子，但就连模糊的轮廓都没有出现。

    「……那也没有办法吧」

    「没有办法？」

    「就算我被讨厌了，那也没有办法。如果要让我选择女朋友或者日和的话，我也没有办法选择。这样的话，我就只能努力去跟允许我跟日和这种关系的人交往了」

    「……我都不知道该说什么了」

    琉美大大地叹了口气。

    我说了很奇怪的话吗？

    「对你而言，一之濑究竟算什么」

    「就只是青梅竹马喔」

    「……哼――算了」

    琉美一边说着一边从长椅上站了起来。

    「只要能夺下你女朋友的位置，那家伙在不在你身边我都无所谓。反正没有规定说特别只能有一个」

    「那个，面对面说的话，我会很难为情的……」

    「烦死了，你只要安安静静地被我追求就可以了」

    琉美像是挑衅般地朝我吐了吐舌头。

    然后，她立刻转过身去。

    「反正我的目的已经达到了，差不多该回教室里补妆了――――这样一来，我也把人情还给那家伙了」

    「……」

    她说的人情，恐怕就是刚才与日和的对决吧。

    虽然我不知道是什么事的人情，但琉美满足的话，那就是最好的。

    「……特别，吗？」

    我一边看着琉美朝着校舍走去的背影，一边重新思考这句话。

    对于什么都半吊子的我而言，特别这个词实在是太过无缘了。

    我真的能成为谁心里的第一名吗？

    能回答这个问题的人，这个地方根本不存在。

    ◇◆◇

    吃完午餐，我朝学生会室走去。

    虽然自己做的便当没有吃多少，但接下来还有空闲的时间，我打算在那里慢慢吃。

    「大家辛苦了――――」

    「障碍物赛跑的备用没有了！？」

    我一进入学生会室，就听到紫藤前辈对着通话中的智能手机大喊的声音。

    房间里除了我以外的成员都到齐了，她们正一脸严肃地看着紫藤前辈那边。

    「啊，夏彦你来得正好」

    「日和，现在是什么状况？」

    「在障碍物赛跑上用的面包数量好像不够了。你也来想想解决方法」

    「面包不够……」

    在障碍物赛跑上，有一环是把悬挂着的面包叼在嘴里跑的。

    因为有很多人参加，所以我们应该订购了相当数量的面包才对――――

    「那个，具体来说还差多少？」

    「点心面包十个吧。虽然作为备品好像有多准备几个，但还是不够」

    「诶诶……」

    我们在早上应该有好好确认过在体育祭上使用的背影才对。

    那时候数量还是很齐全的。

    也就是说，从那时起到现在的这段时间里，面包不知道消失到哪里去了。

    这样一来，只能认为是有谁偷走了。

    「话说回来，检查面包个数的是唯吧？唯，早上的时候有发生什么变化吗？」

    挂断电话的紫藤前辈对唯前辈问道。

    然后，唯前辈的视线慢慢地移向空中。

    「什、什什什、什么都没有发生喔？没有发生什么变化」

    「……唯？」

    我们的视线都集中到了唯前辈身上。

    虽然本人说什么都没有，但怎么看都不是什么都没有发生的样子。

    她很明显在隐瞒异常。

    「唯，如果你不说实话的话，我会生气的」

    「唔……真、真的吗？」

    「嗯。所以你好好说出来」

    「我……我知道了」

    唯前辈一边时不时地观察紫藤前辈的脸色，一边把自己放在房间角落的包包拿了过来。

    「…那我就打开了」

    似乎已经觉察到什么的紫藤前辈，慢慢地打开了那个包包。

    里面装满了大量的点心面包。

    光看袋子就差不多有十个左右，但其中有好几个已经拆开了，里面的东西都被吃掉了。

    剩下的大概不到一半吧。

    「唯？这是怎么回事？」

    「那个……因、因为订货的时候预算有多出来，所以我跟甘原老师商量了一下多准备了一些点心面包。想说当天肚子饿了之后拿去吃……」

    「指的就是这十个？」

    「嗯……但、但是，我下的订单里包括备品在内至少有十个以上喔？就算我吃掉十个，应该也不会影响到比赛吧！」

    「哈……所以订货单上的数字才会格外多啊。在下单前检查的时候，我把过剩的部分修改掉了。我还以为就只是普通的失误」

    「什……」

    哎呀呀，似乎发生了很不得了的误差。

    首先，唯前辈为了能让点心面包肯定能有多出来的，于是对订货单动了手脚，然后将多出来的部分回收回来吃掉。

    但实际上，紫藤前辈将数字修正到基本上不会有剩余的，所以原定用于比赛上的部分没有了――――似乎是这一回事。

    「没想到唯你会染指贪污……这真的是没有想到」

    「对、对不起……对了，我没有全部吃完，还可以还回去的！……虽然是吃到一半的就是了」

    唯前辈拿出来的被咬掉一半的蜜瓜面包。

    看到那个蜜瓜面包，紫藤前辈的表情越发冷漠起来。

    不知为何，光是看到她那副表情我就浑身发冷。

    如果说日和是般若的话，那紫藤前辈就是雪女。

    虽说类型不同，但是两边都很可怕。

    「就算我们揭穿了八重偾氨驳亩裥小…实际上该怎么办。就算把剩下的点心面包回收回来，也不够用吧」

    「是啊……对了，我们去买怎么样？这个时间应该勉强来得及」

    虽然我觉得是个很好的提议，但双叶同学却对这个建议表示否定。

    「我刚才有经过小卖部，面包已经全卖完了。饮料应该还有剩一些……」

    「这样啊……那就没有办法买了呢」

    午休时间还有一些。

    如果现在立刻行动的话，或许还来得及。

    我让大脑运转起来，思考能得到点心面包的方法。

    虽然我想向学校里的学生们打声招呼来收集面包，但不知道该怎样说明才能让他们把面包让给我。

    毕竟我不能告诉他们说是跟学生会有关。

    如此一来就只能到外面去买――――

    「啊，去拜托琉美怎么样？毕竟她就像是我们的帮手一样，只要她开口的话，我们应该就能凑够不够的份」

    因为暑假那件事的关系，她已经知道学生会在为体育祭而行动了，所以只要把是谁犯下的失误这点说清楚的话，就能很容易得到琉美的协助。

    在琉美的央求下，应该没有男生会说不。

    央求的时候也是，只要让她找借口说是忘记带午餐，对方应该也不会觉得奇怪。

    「……我反对」

    但是，我的意见立刻被驳回了。

    「那家伙毕竟是个外人，我觉得老去拜托她的话风险太大」

    「诶？但是，最先拜托琉美帮忙的不就是日和……」

    「那时候只是需要人数罢了。我们现在能靠自己想办法解决对吧」

    「可是，大家都已经很累了，就没有必要再跑一趟了吧？」

    「光靠学校里的人可能还不够吧。还是去趟便利店比较稳妥」

    「……话是这么说，那我去拜托琉美，然后另一个人跑一趟便利店的话就更稳妥――――」

    「不要让我说那么多遍……我都说不需要她来帮忙了」

    我一提出拜托琉美，日和就明显地不高兴起来了。

    跟平时的嬉闹不同，日和看上去少见地真生气起来了。

    老实讲，我不知道日和为什么会这么生气。

    即便是要否定我的意见，她这种带刺的说法，我在人生中也只见过一两次。

    虽然我的意见确实该被否定，但日和的样子明显很奇怪。

    「……紫藤前辈，面包的话让我去买。只要我用跑的就肯定能赶上」

    「诶，嗯……那就拜托你了」

    日和连看都不看我一眼就从学生会室离开了。

    「日和她怎么了？看上去好像很生气」

    「……」

    其他人似乎也注意到了日和的异变。

    虽然她以前也经常生气，但今天总感觉有些不一样。

    原因多半是出在我身上。

    我有一种自己所处的环境――――要发生一些变化的预感。

    ◇◆◇

    在那之后过去片刻，日和拿着从便利店买的点心面包回来了。

    距离障碍物赛跑开始还有充足的时间。

    能有这么多时间，肯定是因为日和倾尽全力奔跑了吧。

    她眼下已经出了很多汗，上气不接下气的样子。

    「哈……哈……」

    「欢迎回来……你没事吧，日和？」

    「不要管我了……比起这个，紫藤前辈，给你」

    「……谢谢，帮大忙了。我立刻就交给执行委员」

    紫藤前辈说着就离开了学生会室。

    日和的呼吸还是很紊乱。

    她会累成这样是很少见的。

    「……你在看什么啊」

    「啊，不是，那个……你没事吧？你看上去好像很不舒服的样子」

    「我还没有弱到要让你来担心的程度。比起这个……我出了一身的汗，所以不要一直朝我这边看」

    日和有些难为情地躲了起来。

    这时，她的后背朝向我，因为汗水将运动服粘得紧紧的关系，内衣的轮廓清楚地凸显了出来。

    正可谓是女神的恩惠。

    我默默地感谢起她的背影。

    「日和前辈，你的后背都被汗给浸透了。已经能看到衣服里面了」

    「诶？」

    在双叶同学指摘下，注意到后背状况的日和立刻戳起我的眼睛。

    伴随着效果音，我的视线遭到了阻碍。

    不顾因为疼痛而来回翻滚的我，从日和那边传来衣服摩擦的声音。

    「呼，我一不注意就会变成这样」

    「这是……不可抗力……」

    明明也不是我硬要看的。

    不过，能像平时一样对话真的是太好了。

    日和的心情似乎已经平复了很多，带刺的气氛也消失不见了。

    「果然还是一如既往的日和最棒了」

    「都戳瞎你的眼睛了，还在说什么呢？」

    「这种程度就要抱怨的话，以后就没有办法在你的面前开玩笑了吧」

    在确认我的视线恢复正常后，我从地上站了起来。

    「……刚才很抱歉。我的态度很差」

    「不要在意。毕竟你说的是正论。不过……你跟琉美之间发生了什么吗？」

    「没有，还没有发生什么」

    「……」

    还没有――――

    日和说的这句话，清晰地回荡在我的耳边。

第二卷 第九章 这说的是现代日本吧？

    『接下来的比赛是借物赛跑，要出场的学生请到操场集合』

    我们刚结束前一项比赛障碍物赛跑的得分统计，随后便传来这道广播。

    漫长的体育祭，在这项比赛开始的时候也可以说是最后阶段了。

    因为我要出场的比赛已经全部结束，所以从现在起就变得有点闲起来了。

    「那我出发了」

    「日和，路上小心。要加油喔」

    需要出场的日和离开了学生会室。

    剩下来的，除开她以外还有四位成员。

    「除了日和以外，就没有人要参加借物赛跑了吗？」

    「是的。已经没有要让我出场的比赛了，所以接下来我可以一直负责统计分数了」

    在我说完后，双叶同学像是顺水推舟一样举起手来。

    「我也已经不用出场了，所以一样可以集中精神去统计分数了」

    「谢谢你们，帮大忙了……不过我也不用出场了，所以除了统计分数以外也无事可做了」

    紫藤前辈一边说着一边露出苦笑。

    这么一来，在场的人里面还需要出场的，就只剩下准备参加选拔接力赛的唯前辈一个人。

    「我们这些成员一直聚在一起也挺奇怪的，有想要去声援的人就去吧。这里就交给我跟唯来负责了」

    「诶，我也要吗？」

    「你才刚犯下那种事，现在还是给我安分一会吧」

    「好的……」

    受到满满说教的唯前辈并没有提出反驳，而是轻轻地坐到椅子上。

    虽然我很想掩护她，但因为紫藤前辈指示我不要惯着她，所以我只能静静看着。

    唯前辈，对不起我是个薄情的男生。

    但是，我无法违抗生气的紫藤前辈。

    「那我就去给日和还有琉美加油了」

    「啊啊，榛七同学也要出场啊」

    因为琉美有很多部下，所以她可以说是非常适合借物赛跑的人才。

    她恐怕会展现出压倒性的速度吧。

    如果能在这场比赛拿下第一，我们A组应该就离冠军更进一步。

    「要那连我们的份在内一起声援喔」

    「好的，我会干劲十足去声援的」

    然后，我离开了学生会室。

    我来到操场后，借物赛跑正好开始了。

    在出发点抽到写有题目的参赛者们，像小蜘蛛一样一起跑了起来。

    （我看看，日和跟琉美……噢）

    在我寻找应该声援的两个人时，正好发现了琉美。

    但不知为何，她一副拼命的样子朝我这边跑来。

    「找到了――――！」

    「诶、诶！？」

    琉美一靠过来就拉起我的手。

    「跟我一起走吧！达令！」

    「难、难道说……」

    琉美嫣然一笑，然后给我看了一眼题目。

    上面写的是「喜欢的人」。

    也就是说，琉美要借的必须是自己喜欢的人――――

    「琉美……你居然在这种地方这么大胆地告白……」

    「说到告白的话，我都告白好几次了吧！快点屈服于我！」

    「那个跟这个是两码事吧」

    「哈！？你还真狂妄啊……！呃，好危险好危险。这么粗鲁可不符合我的风格」

    虽然琉美咬紧了牙关，但似乎想起周围还有人在看，于是立刻装乖起来。

    这种变化之快着实让我惊叹，我感觉她在人面前表现出原本自己的次数越来越多了。

    看来是我打乱了她的状态。

    虽然我没什么自觉就是了。

    「比起这个，快点跟我一起走吧？现在的话就能拿下优胜了！」

    确实，我现在跟上去的话，肯定能拿第一。

    毕竟这种题目是视抽到的人的羞耻心而定，只要有足够决心的话，也可以说是最简单的题目。

    大家现在应该正在挑战更难的题目。

    「好了！我们走吧！」

    琉美拉住我的胳膊。

    老实讲，虽然我很高兴她在「喜欢的人」这题上直接选择我，但反之我也知道，要是这样跟着她，我在之后肯定会遭到其他男生围攻，所以有点抵触。

    不过，试着稍微思考一下吧。

    在这里被琉美选为「喜欢的人」，接着被所有男生抹杀掉的话，这难道不算是我的夙愿吗？

    男人――――花城夏彦。

    决定将这里选作葬身之所。

    「……给我等一下」

    但是在这时，有一道声音阻止了下定决心的我。

    「一之濑，你要干嘛。想妨碍我吗？」

    「嗯，我不允许你把他带走」

    日和像是不让琉美前进一样拦在那里。

    我想确认一下，你们姑且算是同一个班级的同伴吧？

    「让开，这家伙是我要「借的东西」」

    「很遗憾，把那家伙让给我吧」

    「什么……？」

    日和摊开自己那张写有题目的纸。

    上面写着的是「孽缘」。

    孽缘……孽缘啊。

    只有我了吧。

    「哈！？你开什么玩笑！找其他人去！」

    「除了他以外我没有其他有孽缘的人了。你才是，用其他人来代替吧」

    「我可做不到。符合这个题目的，就只有他了」

    在看到琉美摊开她写有题目的纸之后，日和皱起了眉头。

    「我说你……对自己的心情是不是太诚实了？」

    「对自己撒谎是要怎样。与其在关键的时候因为顾虑而后悔，我宁愿贪婪地活下去」

    「……真是个厚脸皮的家伙」

    因为太过厚脸皮，所以看上去非常帅气。

    「知道了就赶紧给我让开。第一名就让我拿下了」

    「……不好意思，你的活法跟我要不要在这里退让是两码事」

    「嘁，这样啊。那我就来硬的了」

    琉美说着打了个响指。

    于是，有一群穿着学校指定运动服的男生不知道从哪里冒出来，然后将我跟琉美给包围了起来。

    「大家能保护我到终点吗？」

    「「「好的！我很乐意！」」」

    「嗯，那就拜托你们咯」

    在琉美露出灿烂的笑容后，周围的男生――――榛七琉美亲卫队的士气高涨起来了。

    只凭热情的话，他们简直就像军队一样。

    「他们是发誓会彻底效忠我的男生。我已经将他们调教成，只要是我的命令都会服从了」

    「我说，你说的是现代日本吗？」

    就算她小声地跟我说明『嘿，有他们保护的话，很让人放心吧！』，我也没有办法放心下来。很可怕啦。

    「这样一来，一之濑你也不能接近我们了吧。早点放弃，去找其他题目怎么样？」

    「……这点人就以为自己赢了，我还真是被小看了呢」

    日和在嘲笑完亲卫队的人墙后，丝毫不畏惧地靠了过来。

    然后，她在站到守在前方的男生面前之后，瞬间让他们失去了意识。

    「……哈？」

    「只是让不会攻击的对手晕过去，也算不上有多难呢」

    日和一边说着一边揉起拳头。

    让他们失去意识的，是她那快得可怕的手刀。

    她使用双手敲了两个男生的脖子。

    因为我以前有学过空手道，所以能勉强看出来，但外行人完全不知道她做了什么吧。

    「还有四个人，你打算怎么办？我觉得你还是放弃，把他交给我比较好」

    「……别说傻话了。事情发展成这样，谁还会放弃啊」

    琉美再次打起响指，然后剩下的亲卫队突然把我抬了起来。

    就在我惊愕不已的时候，亲卫队就像抬祭典的神轿一样把我抬走了。

    「什，这是什么！？」

    「力量赢不了的话，那我们只要逃走就可以了吧！」

    跟在亲卫队身边的琉美大笑了起来。

    这是什么，这真的是现实吗？

    「……净耍小聪明」

    日和一边说着像是反派一样的台词，一边紧跟着我们。

    她似乎打算就这样让亲卫队晕过去，然后把被扛起来的我抢走。

    「喂喂！这样可以吗？要是让他们晕过去的话，在上面的夏彦就会掉到地――――」

    「关我何事！」

    「「诶！？」」

    因为太过惊讶，我的声音跟琉美的声音重叠到了一起。

    紧接着袭向我的是漂浮感。

    这样下去就会撞到地面。

    在我想到这个闭上眼睛之后，日和突然抓住我的脖子，强行让我站到地面上。

    虽然脚有点发麻，但是一点都不疼。

    「你看，这样就可以了吧？」

    「……嘁」

    看着一脸不甘的琉美，日和露出得意的表情。

    虽然在把我撇在一边自己热闹起来的时候打扰很抱歉，如果你们能稍微在意一下我的话，我会很高兴的。

    我感觉自己现在没有活着的实感了。

    「那抱歉了，这家伙由我收下了」

    「……用尽手段还是这样的话，那就没有办法了。那家伙就先交给你了」

    琉美一边说着一边无奈地叹了口气。

    「什么啊，你也太果断了吧」

    「算是吧。如果不在现在把胜利让给你的话，确实太不公平了」

    「哈？什么意思？」

    「其实，我今天有给夏彦做便当。他一脸美味地全部吃完了喔。传闻中不擅长做料理的一之濑同学，是不可能做到这种事的吧？」

    「为什么你会知道……」

    日和瞪了我一眼。

    因为她不擅长做料理这件事是我说出来的，所以我现在就老老实实地道歉吧。

    「很遗憾，现在就把胜利让给你吧。光是能看到达令高兴的样子，我今天就算满足了吧？」

    「有、有够脏……这样根本构不成胜负吧」

    「哈哈哈！随你说！只要能得到我想要的东西，我会用尽一切方法的」

    「……哈，真是没办法」

    这次轮到日和叹气了。

    从战术上来讲，琉美或许确实有点卑鄙，但因为连我自己都觉得无所谓，所以关于这件事我不准备说些什么。

    好了，这样就决定――――在我这样想的时候，操场上突然响起了广播的声音。

    『第一个回来的是带来「双眼皮的人」的D组！是D组！紧接着第二个回来的是――――』

    「「「啊」」」

    跟刚才不同，这次是我们三个人的声音重叠在一起。

    如果展开这种攻防战的话，那确实会变成这样。

    面对这种太让人信服的失败，我们面面相觑。

    「这还真是杰作啊……我去换题目了。你赶紧带走夏彦」

    「……我知道了」

    我目送走跑去交换题目地方的琉美，然后跟日和朝终点走去。

    这时，我注意到日和的异常。

    「我说，日和」

    「什么事」

    「你的脚……是怎么了？」

    「……」

    听到我的提问，日和的肩膀微微抖动了一下。

    虽然她看上去走得很正常，但一直跟她在一起的我还是知道她在护着一只脚。

    她的伤有多严重呢？

    至少，我认为不是重伤……

    「……没什么大不了的。只是扭了一下而已」

    「真的？」

    「是真的……比起这个，我们赶紧去终点吧。我可不想当最后一名」

    「……说的也是」

    日和露出一副对这件事无话可说的态度，然后闭上了嘴。

    既然日和自己都说没问题了，那我也没什么好说的了。

    如果她只是在逞强，在这之后陷入无法行动的状态的话，等到那时我再去帮她就好了。

    互相帮助。

    因为我们构筑起来的就是这种关系。

第二卷 第十章 「他」的后背，「她」的重量

    然后，红白球投篮结束，剩下的项目只有选拔接力赛。

    体育祭终于来到尾声。

    虽然我们A组目前位居第一，但是与跟在后面的B组没有太大差距。

    因为选拔接力赛的得分跟其他比赛项目相比相当破格，所以我们被超越的可能性相当大。

    「哈……这下体育祭也要结束了呢」

    「嗯，不管怎样，能顺利结束真的太好了」

    除了唯前辈跟日和以外的成员都聚在学生会室里。

    唯前辈接下来为了参加选拔接力赛而去了操场，日和似乎是受龙山前辈所托去帮忙收拾东西，所以外出了。

    留下来的我们为了以防万一，仔细确认了一遍到目前为止的总计结果，现在正好确认完所有的分数。

    毕竟我们已经重新计算过很多遍，不可能会在这件事上再出差错。

    「几乎没有人受伤真是奇迹呢。去年可没有这么顺利」

    紫藤前辈一副松了口气的样子。

    虽然有人摔倒或者擦伤，但今天一整天都没有学生受到重伤。

    在蜈蚣竞走上摔倒的学生，在护具的帮助下似乎也毫发无伤。

    听到自己的提案能发挥作用，我觉得很高兴。

    「选拔接力赛，我们能赢吗？」

    「毕竟有唯在，我想应该没问题。她会输掉这种事，我根本想象不到」

    「确实……」

    双叶同学点了点头表示认同。

    唯前辈是我们A组的最后跑者。

    虽然不知道她为什么会跑得比田径部还快，但对于在很多方面都不符合常理的她而言，我觉得问这件事本身就是错误的。

    「差不多到楼下集合的时候了吧」

    紫藤前辈看着窗外说道。

    时间只剩下一点点了。

    原本有些紧张的时间表，因为有提前准备后续的比赛，所以有了很大好转。

    如此一来，我们就能按照原本的时间结束体育祭吧。

    「哎呀，唯正朝我挥手呢」

    紫藤前辈这样说完，我也试着探出头后，看见唯前辈正站在操场上朝我们挥手。

    明明一切都要由这场比赛来决定，但是前辈看上去却显得游刃有余。

    确实，我根本想象不到那个前辈输掉的样子。

    「对――――不起！」

    这是，突然有人敲响学生会室的门，从对面传来了声音。

    我立刻跑过去，然后打开门。

    「来了……啊，中村同学」

    站在那里的是二年级的体育祭执行委员，中村同学。

    如果我说她是在执行委员跟学生会碰面的时候，被唯前辈教育她的想法很扭曲的人，你们就能想起来了吧。

    「我、我说！你知道龙山前辈在哪里吗！？」

    「龙山前辈？我不知道……」

    我回过头用视线问向房间里的另外两个人。

    但是，她们似乎也不知道的样子。

    「龙山前辈怎么了吗？」

    「已经到集合时间了，但是哪里都找不到她！」

    「诶……？」

    我们顿时紧张起来了。

    「因为有人说看见她跟其他执行委员一起进校舍了，所以我还以为是来这里了……」

    中村同学朝学生会室里看了一眼，当然，她并没有看到龙山前辈的身影。

    「你确认过保健室了吗？她会不会是身体不舒服」

    「我已经去看过了……但是不在」

    「……这样啊」

    我也跟紫藤前辈一样觉得龙山前辈很有可能身体不舒服，但是完全猜错了。

    有一点可以肯定的是，那个人肯定不会无缘无故就偷懒的。

    最坏的状况，是她可能倒在某处无法动弹。

    「我们不能因为一个人的关系就推迟比赛的开始时间……考虑到龙山同学有可能会赶不上，中村同学，可以请你先从B组找个人代替吗？」

    「我、我知道了!」

    中村同学回到了操场上。

    目视她离去的紫藤前辈，在我们面前轻轻地叹了口气。

    「……虽然龙山同学迟到已经是家常便饭了，但并非是因为她不认真。肯定是发生了什么特殊状况吧。我们还是做好学生会的工作吧」

    紫藤前辈一边说着一边为了声援走向窗边。

    相反，我将手伸向学生会室的门。

    「花城同学？」

    「……有双叶同学跟紫藤前辈的话，选拔接力赛的得分统计应该就没有问题了吧？」

    「嗯、嗯，我想应该没问题」

    「我要去找龙山前辈」

    「你说找……你有头绪吗？」

    「那倒没有……」

    没错，我没有头绪。

    但是，她都已经表现出那样干劲十足的样子了，我很难想象她会去做其他更优先的事情。

    而且，如果龙山前辈并非是因为不认真而导致迟到的话，那她很有可能出于某个原因而被困在什么地方。

    可以的话，我想先排除掉这些不安因素。

    不管怎样，既然我没有必须留在这里的理由，我的本能就会呼吁我立刻动身。

    「有什么我们能做到的事情吗？」

    连理由都不问，双叶同学向我问道。

    「……没关系，我会自己想办法的」

    「这样啊」

    「啊，要是日和回来，你能告诉她一声我在找龙山前辈的话，我会很高兴的。毕竟在帮忙途中她们应该还是在一起的，说不定她会知道些什么」

    「知道了，我会转告一声的」

    「谢谢。那我走了」

    我就这样毫不犹豫地冲出学生会室。

    是我在背后支持想要推翻周围评论的龙山前辈。

    我必须证明一下花城咨询窗口的后续服务也很完备才行。

    我最先想到的是鞋柜。

    这种时候，如果可以用智能手机取得联系的话，就能早点结束这个事态，但很遗憾的是我并没有跟龙山前辈交换联系方式。

    话虽如此，即便我们交换了联系方式，恐怕也起不了作用。

    体育祭期间，我们是不能把智能手机带进操场的。

    为了防止在比赛中丢失，按照规定我们必须要放在自己的储物柜里。

    虽然也有人不遵守规定随身携带就是了。

    至少从中村同学步行寻找龙山前辈这点来看，就表示她是没有带智能手机的。

    「鞋子不在……是出去了吗」

    在写有三年B班龙山前辈的鞋柜里，有的只是一双室内鞋。

    也就是说，她并不在校舍里。

    虽然不知道有人看到她进校舍是在什么时候，但她很有可能是在室外失踪的吧。

    我急忙来到外面。

    时间已经非常紧迫了。

    眼下还没有任何头绪。

    只要跑出去的话说不定就能想到什么――――我真想狠狠揍一顿有过这种乐观想法的自己。

    总之，先冷静下来想想吧。

    首先，我不觉得她会在操场。

    如果她在那里的话，就不可能音讯全无。

    校舍里也一样，在室内鞋放在鞋柜里的时候，这个可能性就已经很小了。

    虽然这时已经把可能性压缩得差不多了，但如果想将剩下的地方逐一找过去的话，时间绝对不够。

    我想至少再稍微缩小一下范围。

    「……啊！」

    在我环顾四周后，发现一个有出席过我们跟执行委员协商的三年级男学生。

    他看上去很闲的样子，正坐在地上跟很像朋友的人聊天。

    「那个！不好意思！」

    「嗯？我记得你是学生会的……」

    「我是负责杂务的花城。那个，虽然很突然，请问你有见到过龙山前辈吗？」

    「龙山？嗯――……我没有见过」

    虽然前辈也去问了问其他人，但大家立刻都摇了摇头。

    「对了，刚才有几个执行委员被叫去整理仓库了，她说不定会在那边」

    「啊……是吗」

    因为龙山前辈的目击证词是已经进到校舍里面，所以整理仓库这个情报完全从我的脑袋里漏掉了。

    「不过我去看的时候，似乎已经没人了。仓库也整理完了，门也关上了」

    咦，那体育仓库那边也不对吗？

    ――――不，这样下结论还为之过早。

    毕竟她也有可能像唯前辈那样被关在仓库里，我有必要去确认一下。

    不如说，除了这点以外已经没有头绪了。

    「谢谢，我去确认一下」

    「哦――――」

    我跟前辈们道谢，然后离开了那里。

    总之先去一趟仓库那边吧。

    如果她不在那里，等到那时候再想就好了。

    「夏彦，你在做什么？」

    在我正要准备移动的时候，从操场那边传来一道熟悉的声音把我叫住。

    「啊……唯前辈！」

    在体操服外面套了一件号码服的唯前辈笔直地朝我走来。

    「难不成，你是来给我加油的？」

    「那个等一会再做……那个，你知道龙山前辈在哪里吗？明明她要出场选拔接力赛，可是到处都找不到她…….」

    「龙山？不，我没看到」

    「这样啊…….那果然还是仓库那边吧」

    「难道说，她下落不明了？」

    我对唯前辈的提问表示肯定。

    明白事态严重性的前辈，立刻露出一副奇妙的表情。

    「她可能在哪里动弹不了了。我不觉得她会是那种在关键时候迟到的人」

    「我也同意。刚才执行委员好像有在仓库那边整理东西，所以我想她可能会在那边……」

    「……说到仓库，刚才我从前面经过的时候，不知为何门是开着的。说不定，她还在里――――」

    说到这里，唯前辈闭上了嘴。

    我的后背冒出了讨人厌的汗水。

    「难道说……你把那扇门，给关上了吗？」

    「……」

    不，现在还不能肯定是唯前辈把她们两个人给关进去的。

    虽然可能性非常高，不如说已经没有其他可能，但如果不去确认一下仓库的话，就不能肯定。

    「啊，我得去开门才行……！」

    「不，唯前辈接下来还得参加选拔接力赛，所以请你留在这里。毕竟她们如果不在那里的话，就算是白跑一趟了」

    「但是……」

    「你冷静想想。如果我们一起去，结果赶不上比赛的话，唯前辈可能会翘掉选拔接力赛也不一定」

    这是我们最想避免的结果。

    即便龙山前辈没有参赛，学生会也不会受到问责。

    说得极端一点，我们甚至可以在比赛结束之后再慢慢找人。

    我的所作所为，说到底就是自我满足。

    但是，这样下去再怎么说都太过分了吧。

    她想成为配得上天野前辈的人。

    为此想要在这里大展身手，可却连这个目的都无法实现――――

    「我一定会找到龙山前辈的。所以，请唯前辈做好拿下第一的准备」

    「……我知道了，那就拜托你了。我也跟你约好了，不会辜负你的期待的」

    「好的，拜托了！」

    目标体育仓库。

    我朝向那里全力奔跑起来。

    ◇◆◇

    「……纹丝不动呢」

    我松开了眼前的铁门。

    虽然从刚才起我已经挑战过好几次了，但因为外面上了门栓，所以根本没有能被打开的样子。

    「看来只能等人来救我们了……龙山前辈」

    「嗯，是啊」

    龙山前辈坐在跳高用的厚厚垫子上，露出毫无霸气的笑容。

    事情是发生在，我们把用完的工具放回仓库的途中。

    我遇到将障碍物赛跑等使用过的道具放回仓库的体育祭执行委员，于是作为学生会成员提出要帮忙。

    然后，我跟在仓库里的龙山前辈整理搬来的工具。

    （要是我有确认一下有没有留下来就好了……）

    就在我们工作的时候，门突然从外面关上了。

    还小心翼翼地锁起门，我们没有办法从内侧打开。

    也就是说，我跟龙山前辈彻底被困在这里了。

    虽然八重偾氨惨簿常被关在各种各样的地方，但是我每次都会忍不住去问她为什么会发生这种事。

    但实际上，当自己真的被关起来之后，才知道从当事人角度来看根本是无计可施的。

    「选拔接力赛，能赶上吗」

    从我们被关起来算起，已经过去五分钟了吧。

    红白球投篮结束之后，最后一个项目的选拔接力赛的时间应该也快到了。

    虽然跟不出场的我无关，但跟龙山前辈有关。

    前辈打算背负起B组的希望奔跑。

    现在不是待在这种地方的时候。无论如何都得让前辈出去才行――――

    （窗户不行啊）

    我抬头看去，天花板附近有一扇长方形的窗户。

    如果把障碍物赛跑用的跳箱当作脚搭子的话，应该就能够到那里。

    但很遗憾的是，就算够到了，那里的宽度也不足以让人通过。

    （墙壁跟门……）

    我试着轻轻敲了敲仓库的墙壁跟门。

    按照这种感觉，只要我全力踢出去，或许就能将门踢飞也不一定。

    损害器物，迟些去道歉好了。

    但是，我的身体是难点。

    「……」

    只是稍微用一下力，脚踝就会非常疼。

    一开始可能就只是轻度扭伤，但是后来跑到便利店，又在借物赛跑上跟榛七较劲，导致现在动一下都会非常疼。

    这样一来，我就没有办法好好踢出去了。

    「日和，你还是老老实实坐着比较好。你的脚很痛对吧？」

    「……真亏你会知道呢」

    「毕竟我们平时一直都在一起练习，就算不想我也会注意到的」

    「……」

    先不说外行人，我还是瞒不过龙山前辈的眼睛啊。

    我顺从地在前辈旁边坐了下来。

    「是骑马战的时候吗？」

    「嗯，算是吧。不过我话说在前头，并非是龙山前辈你的错。只是我着地的时候失误了而已」

    「这样啊……」

    所以，龙山前辈完全没有必要为此负责。

    这是我们彼此全力战斗的证据。

    「先别管我了，得想个办法出去才行…….」

    「嗯……是啊」

    「……怎么了？总感觉，真不像前辈呢」

    明明平时那么精神，可现在却非常安静。

    在习惯了她闹腾的我看来，跟疯了差不多。

    「……抱歉，让你看到我这么丢人的一面」

    「没事……不，不过到底是发生什么事了？」

    「我真的太没出息了……正准备在选拔接力赛上表现出帅气一面的，结果却变成这样」

    龙山前辈一边说着一边露出苦笑。

    「花城这样对我说了，想要成为配得上优的人，重要的不是改变外表，而是要所有成就」

    「夏彦吗？」

    虽然我认为这是句好话，一想到是夏彦说出口的就很难表示赞同。

    「我是觉得如果能在今天的选拔接力赛上获胜的话，就能让周围的人稍微多看我一眼了」

    「……」

    龙山前辈原先或许并非想以这种非本意的形式出场的，结果这股干劲反过来在折磨自己。

    不管是谁都有过这种经历吧。

    「不过，真是意外呢。我一直以为龙山前辈是那种不会介意别人视线的人」

    「哈哈哈，我也是这样评价自己的。但是……真是不可思议呢。本该不存在的不安，一直在折磨我的内心」

    「不安吗？」

    「优会去其他地方……是这种不安喔」

    龙山前辈紧紧握住了拳头。

    她看上去像是用这种方式来压抑涌现的不安。

    「我一直都很焦虑……能跟优在一起，简直就跟做梦一样……感觉这个梦有一天会崩坏，我很害怕。」

    「……」

    接着，低下头的前辈就像变了个人一样。

    男朋友这个存在，改变了豪爽霸气的龙山前辈。

    看到她这幅样子，我的脑海里浮现出夏彦的脸。

    对于这个变化，我有头绪。

    因为在我的内心里，有着跟龙山前辈相似的不安。

    「这种小失败累积起来，最后引起大失败……这种事真的很可怕」

    恋爱会将人改变成这样吗？

    ……我是在害怕什么呢。

    当夏彦提出要拜托榛七的时候，我的心情非常差。

    总感觉应该一直都在那处的他，不知道去了哪里――――

    （啊啊，这样啊。我也焦虑起来啊）

    难以言喻的不安，终于有了名字。

    这是嫉妒。

    我对丝毫不掩饰对夏彦好感的榛七，产生了强烈的嫉妒。

    「……不想他被抢走对吧」

    等我回过神来时，这句话已经脱口而出了。

    我一直以为我跟他离得很近。

    但这并非是理所当然的事情，而是我无边无际的一厢情愿。

    没有事情是不会发生改变的。

    就算夏彦他去了其他地方，我也没有责备他的权利。

    我能做到的，就只有努力不让事情变成那样而已。

    而且，我认为这种努力跟龙山前辈的努力是一样的。

    如此一来，我作为能理解这种痛苦的人，就必须得帮助龙山前辈。

    （话虽如此，我能做到的事情也不多……）

    我再次环视了一圈周围，但仓库里能用上的东西并没有多少。

    脚还是很痛。

    果然，从里面逃出去是不可能的吧。

    要说到有什么是我能做到的，也就只有发出声音向外面求救――――

    「……话说回来，给龙山前辈提建议的是夏彦对吧？」

    「嗯？嗯，是这样……」

    「哈，那我们等着就可以了吧」

    我深深地坐在垫子上。

    如果那家伙像这样跟龙山前辈扯上关系的话――――

    「那家伙不是那种做出推一下后背，然后说句『好，结束了』的人。他现在肯定因为前辈不在而闹翻天，然后已经开始找人了吧」

    「呼……那家伙还真是有个意思的男生啊。如果真的能找到我们的话，真的就太让人感激不尽了」

    「……他肯定会找到我们的」

    这绝对不是我的一厢情愿。

    只要他是花城夏彦，就肯定会找到我们。

    「你很信任花城啊」

    「算是吧。因为不会辜负别人的期待是他唯一的优点」

    「哈哈哈！那算什么！这也太赞了吧！」

    龙山前辈开始捧腹大笑起来了。

    看到她那一如既往的笑容，我的心里松了一口气。

    龙山果然还是有些吵闹才刚刚好。

    「哦，说人人到」

    仓库外面传来人跑动的声音。

    我相信就是他。

    过了一会，仓库的门慢慢地被打开了――――

    ◇◆◇

    「到了……！」

    我从操场跑到体育仓库后，立刻把手搭在铁门上。

    我在外面打开门栓，然后打开沉重的大门。

    于是，我在里面发现了一直在寻找的人。

    「龙山前辈！呃，日和你也在这里吗！？」

    就在我为要找的人在这里而高兴时，出现在这里的日和让我吓了一跳。

    「为什么你会在体育仓库里……？」

    「我在帮执行委员整理东西的时候，就这样被关起了。比起这个……」

    「啊啊，对了。龙山前辈！你快点走吧！现在还来得及赶上选拔接力赛！」

    时间相当紧迫。

    但是，我赶上了。

    「花城，谢谢你！我由衷感谢你！」

    「小事一桩。比起这个，虽然我自己来说这种话也挺奇怪的……不过我们的唯前辈是最强的」

    虽然我说过在接力赛上表现出帅气的一面就可以了，但是说出这种话还是很抱歉。

    不过，唯前辈真的是最强的。

    即使她听了龙山前辈的情况，也不会手下留情的吧。

    「嗯，我知道。尽管如此……我还是会赢的」

    「……就是这股气势」

    龙山前辈从仓库里冲了出去。

    然后，她回过头来看了一眼日和。

    「日和！虽然由我来说很奇怪……这种好男人，千万不要放手喔！」

    「……多管闲事啦」

    「哈哈哈！这样啊！那我走了！」

    龙山前辈一边大声说着一边跑了出去。

    勉强赶上而泄气的我，擦了一把额头的汗水。

    「那么……看你这幅样子，大概走不了了吧？」

    「嗯，很遗憾」

    日和耸了耸肩膀。

    从我打开门，但是她却一动不动这点看来，应该是她的伤势恶化了。

    「我来搭把手吧」

    「嗯……帮大忙了」

    日和抓住我的肩膀，然后站了起来。

    她的脸色少见地看上去很差。

    大概是因为脚疼的厉害吧。

    虽然不是骨折，但最好还是立刻带她去保健室。

    「就这样直接去保健室吧」

    「这种小伤放着别管也……」

    「不行，得好好看一遍才行。你已经疼到不能自己一个人走路了吧？」

    「哈……知道了，我不抵抗了」

    因为很能忍住疼痛，所以日和有会去忍耐的怪习惯。

    不过会疼就是会疼，当然还是好好看过一遍会比较好。

    「……我说，夏彦」

    「嗯？」

    「你背我到保健室吧。我这样也不好走路」

    「诶，真是让人意外。我还以为你在学校绝对不会做这种事情」

    毕竟会让人相当地难为情。

    「只有这种时候吧……我偶尔还是会想坦率一点的」

    「……哼――」

    虽然不是很清楚，但坦率的日和跟平时的反差合为一体，使得她看上去相当可爱。

    现在我能把握到的也就这些。

    「可以喔，上来吧」

    「好的，谢谢」

    一个人的重量施加到我的背上。

    尽管是一下子就施加上来的，但这股重量还是能让我从容地进行移动。

    不过，要是我说一下子就施加上来的话，她大概会把我骂个半死吧。

    「这样的，感觉真是让人怀念呢」

    我一边朝保健室走去一边对她这样说道。

    「我小时候有把摔倒的你背到家里过来着吧」

    「别说了，真让人难为情。那种事我已经忘记了」

    「真遗憾。不过我是不会忘记的。毕竟是我跟日和你的重要回忆」

    我大致上还记得我们一起度过的时间。

    对我来说，日和就是这么重要的存在。

    「……笨蛋，快点忘掉吧」

    我的后脑勺挨了一拳。

    什么啊，好像也不会让人忘记。

    「呐，夏彦」

    「什么事？」

    「体育祭结束周，你打算去跟榛七见面对吧？」

    「嗯,是这样……」

    「那么，那个时候――――」

    日和说的话，到这里就中断了。

    「……不，还是算了。你别放在心上」

    「你、你说的的话还真是复杂呢……」

    说到这里停下来，让我不去在意反而更难。

    但日和似乎不打算继续将刚才的话题进行下去，她完全地闭上了嘴巴。

    取而代之的是，施加在我背上的重量稍微增加了一些，柔软的触感也变强了。

    「日、日和同学？感觉，接触面积…….」

    「别管那么多了，现在就先这样吧」

    「好……好的」

    对于格外撒娇的日和，我心脏的跳动变快起来了。

    真是叫人伤脑筋，明明我很少会这样心跳加速起来的。

    回去之后，就以『关于我的青梅竹马过于坦率可爱这件事』为标题写本轻小说吧。

    如果是现在的我，感觉能写出世界最可爱的女主角。

第二卷 第十一章 那位少年没有反面

    今年的体育祭以我们A组的优胜落下帷幕。

    现在正在进行颁奖典礼。

    作为代表的唯前辈，正接过交给优胜班级的冠军旗帜。

    担任选拔接力赛最后跑者的唯前辈跟龙山前辈的竞争，在活动的最后掀起了对应的高潮。

    作为能与传说中的学生会会长平起平坐的人，龙山的名字大概会被永远地传颂下去吧。

    如果这样能让周围的人稍微多看她一眼就好了。

    『那么，请大家给今年优胜的班级A组，热烈的掌声』

    主持人的体育祭执行委员的话，让大家送给A组献上了掌声。

    确实，我们的班级获得了优胜。

    毕竟这是非常值得高兴的事情，我跟同学当然也很高兴。

    但是在我的心里，充满了比优胜更大的成就感。

    颁奖仪式结束后，我们就地解散。

    接下来可以拿上智能手机到操场拍回忆的照片，也可以直接回家。

    可能是其中有很多人想要留下回忆吧，操场上还留着许多的学生。

    然后，里面也有龙山前辈以及天野前辈。

    （她们看来是交换了头巾啊）

    我远远看去，她们两个人的手腕上都绑着各自班级的头巾。

    这样一来，她们以后或许就能――――一直在一起。

    虽然我认为不应该轻信迷信之类的事物，但如果这样能让她们稍微感觉到幸福的话，说这种不知风趣的话就是不好的。

    「那么……」

    我还有应该要做的事情。

    放学后，我跟女生还有个重要的约定。

    自称绅士的我，当然不能爽约。

    「……等很久了？」

    我被叫出去的地方，就是那个好几次为了说秘密而受到关照的空教室。

    我一踏进被当作杂物间的教室后，发现她就站在窗户边。

    「好慢……不，准时吧」

    「对不起，虽然我的宗旨是在碰面前就该先到的，但这次有很多事情要收拾」

    「没事。毕竟是我强行把你叫出来的」

    琉美一边靠在窗边一边看着我。

    那副态度，不像平常的她。

    决心，紧张――――各式各样乱七八糟的感情传达了过来。

    「体育祭，还真是热闹呢」

    「嗯，是啊」

    「……」

    「……」

    话头停了下来。

    与平时不同的气氛，让我的状态有些失控。

    「我、我可以……进入本题吗？」

    「诶？啊，嗯，请说？」

    琉美的话打破了沉默。

    她在稍微扭动了一下身体后，拉近了一步与我的距离。

    「你、你是……！怎么看待……我的……？」

    「……」

    「……抱歉，感觉，那个……虽然我平时不会这么紧张……没有结巴过，那个」

    平时会将自己想的事情干脆利落说出来的琉美，现在变得相当不善言辞。

    她这幅样子莫名的可爱，很有魅力，让我觉得自己心脏不可思议般地微微跳动了一下。

    「虽然你可能会以为我是在开玩笑，其实我……喜――――」

    「……？」

    琉美突然停嘴了。

    她那双眼睛里浮现出困惑的神色，她视线的前方，毫无疑问是我的眼睛。

    「琉美？」

    「……啊啊，这样啊。原来是这样啊」

    一副明白什么样子的琉美低下了头。

    接着，她在立刻抬起头后，露出的是那张一如既往那张惹人厌的表情。

    「哈！你以为我是要跟你告白吗！？真遗憾，这只是恶作剧喔！我已经决定好要你来跟我告白了。我才不会施舍给你呢」

    「嗯、嗯……」

    「哈――！能看到你这张困扰的表情真的太好了。我以后也会不停进攻你的，给我做好心理准备吧？」

    琉美一边滔滔不绝地说着，一边从我身边走过。

    这时，她把手上的某样东西塞回运动服的口袋里。

    「再见了」

    「……嗯」

    琉美丢下我，从教室里跑了出去。

    她消失的一瞬间，我感觉自己从她裤子的口袋里，看到跟我一样颜色的体育祭头巾。

    「……」

    「应该追上去吧」我的身体做出了小小的反应。

    但是，我还是勉强抑制住了违反自己想法而行动起来的身体。

    就算追上了琉美，我也什么都做不到。

    像我这种人，根本就没有办法理解她的心情――――

    ◇◆◇

    有位眼熟的金发，从对面的走廊走了过来。

    我一边靠在墙上，一边叫住因为痛苦而表情扭曲起来的她。

    「我说，榛七。你的告白顺利吗？」

    「……一之濑」

    真讨厌。明明平时一看到我就会露出一副厌烦的表情，今天却是一副松了口气的样子。

    不过，可能是注意到自己的表情变化，榛七立刻恢复成平时的表情。

    「你那只脚是怎样。什么时候受伤的？」

    榛七看着我的脚说道。

    我的脚在保健室接受治疗之后，用绷带缠了起来。

    多亏有缠上绷带，我现在勉强能拖着脚走路了。

    但是，现在这种事怎样都好。

    「不要岔开话题。我在问你告白顺利不顺利」

    「哈……你知道的吧。失败的一塌糊涂。我甚至没能向他告白」

    「……我想也是」

    「你知道那家伙的本性吧」

    「当然了。跟他在一起这么多年，那肯定会注意到的」

    注意到他本性的，除了榛七大概就只有我了。

    学生会成员的话或许会在哪天注意到，但能不能发展到那种关系，或许还得看以后的契机。

    「那家伙的眼睛……即便是我在准备告白的瞬间，也没有发生任何变化……！明明这是我人生中第一次的告白……那家伙是怎样啊！」

    榛七的叹气回响在走廊上。

    她的手像是在拼命压抑无处宣泄的感情而带来的颤抖。

    虽然很不爽，但是我非常能理解她的那种心情。

    「……那家伙啊，虽然有朋友，但是没有挚友」

    「……？」

    「不管是运动还是学习都很一般。本人曰，自己就是个没有隐情也不受欢迎的平凡高中生……这就是他。听到这里，你肯定觉得他是个很无聊的男生吧？」

    没错，接下来的一切都是不正确的。

    那家伙确实很平凡，咋看之下跟他一样的男生到处都是也不一定。

    但是，那家伙……只有那家伙是最特别的存在。

    「在他看来「花城夏彦以外的人」都是平等的「一」。既不是「其他人」也不是「挚友」或者「恋人」。在夏彦心里，没有任何事物是特别的」

    所以，他不需要隐情。

    因为不管对上谁都是一样的表情，所以打从开始就没有掩饰的必要。

    就算是我也不例外。

    我有自信自己处于比其他人更靠近他一点的位置。

    但是，也就这样而已。我真的，就只是特别一点点。

    「前辈，后辈，同级生，朋友或者熟人，哪怕是擦肩而过的人，在夏彦看来都是平等的「一」，这就是那家伙的可怕之处」

    「……那算什么。别开玩笑了」

    榛七紧紧地握住拳头。

    我之所以会在这里，并不是因为想要妨碍她的告白。

    我是担心她在知道夏彦那不存在的「隐情」之后，内心可能会受伤。

    我不喜欢她。但是，不可思议的是，我有种她是自己朋友的感觉――――

    「你要是害怕的话，就赶紧罢手吧。毕竟你这样转来转去也挺麻烦的」

    「……烦死了。谁要就这样结束啊」

    「哈？」

    咦？不如说感觉，她是不是斗志上涨了？

    「我是榛七琉美。如果在他看来，我跟所有人一样的话，那他对我而言，也跟所有男生一样！那样的话，我就没有不将他攻陷的理由！」

    「等、等一下……」

    「我越来越燃了……不管是一还是二，那些不三不四的人怎样都好！我要做给你看……不管是「百」还是「千」，我都要做给你看」

    榛七的眼里，果然充满了斗志。

    真是服了，明明我根本没想过去激发她的斗志。

    「让我退队然后自己独占，我是不会让你得逞的。一之濑，我是绝对不会输给你的」

    「……开什么玩笑。我也不会输给你的」

    我跟榛七同时转身，然后朝其他方向走去。

    我没有办法跟这家伙走上相同的道路。

    但是，我们的目标是相同的。

    那样的话，当然是先到的先赢。

    夏彦的「特别」，我是绝对不会让出去的。

第二卷 终章 半吊子毕业

    说到夏天，人会想到什么？

    大海，游泳池，刨冰，冰淇淋，独角戏，蝉，烟火。

    逐一思考的话，根本没完没了。

    在其中，我能想象到的就只有一个。

    那就是女生因夏天热气出汗而变得透明的衬衫。

    仅此而已。

    请想象一下。

    平时看不见的内衣或者衬衣，完全不用自己出手就能看到的满足感。

    当然，一个劲地盯着看的话就只会成为性骚扰，身为绅士，在注意到的瞬间就必须要移开视线。

    但是，一瞬间，就在那一瞬间，有时间可以让我们认知到自己「看到了」。

    我的眼睛不会错过。

    经过千锤百炼的眼力能捕捉到两百米外的手刀，凭借敏锐打磨过的嗅觉，光是闻到汗味就能猜到那个人是谁。

    我活在当下，就是为了不错过，正确认知到隐藏在日常生活中的色情。

    「……你在发什么呆啊」

    「疼」

    我坐在屋顶上，有什么东西击中了我的脑袋。

    不知何时，我亲爱的青梅竹马一之濑日和站到了我身边。

    日和手里拿着苏打味的棒冰。

    她似乎是用这个来戳我的头。

    「你要给我吗？」

    「你不要的话，我就自己吃了」

    「机会难得，我收下了」

    我接过装在袋子里的冰淇淋，然后打开封口放进嘴里。

    冰凉的苏打味棒冰在我的嘴里慢慢融化。

    日和在我身边坐下来之后，把拿在另外一只手上的冰棒放进嘴里。

    片刻之间，只有吃棒冰的声音在我们之间回响。

    「……今年的体育祭，真让人开心呢」

    「算是吧。应该不会让人无聊吧？」

    「因为你很不坦率啊」

    「嗦」

    她骂了我一顿，我笑了起来。

    像今天这样在学校里吃棒冰已经是第二次了。

    「九月」的气温还很高。

    被热气稍微融化一些的棒冰滴落下来，然后在屋顶的地板上留下小小的污渍。

    今年的夏天除却美少女的透明衬衫之外，还有很多让人开心的事情。

    我那本该跟往常一样一无所有的夏天，现在看上去却一直在闪闪发光――――

    「……我被关在体育仓库的时候，谢谢你来救我。帮大忙了」

    「哎呀，你今天还真是坦率呢」

    「道谢不坦率点的话要怎么说出来。这是理所当然的事情吧？」

    「您说的没错」

    礼貌是很重要的。这是理所当然的事情。

    但是，也有很多人做不到这种理所当然的事情。

    认真，坦率，可爱，能好好道谢的青梅竹马。

    能身处于那样的她身边，我还真是个幸福的人。

    「……刚才，我跟琉美见面了」

    我喘上一口气后，开口说道。

    是说出来还是不说出来，有点让人烦恼的事情。

    但不知为何，我希望能让日和听一下。

    「我好像伤害到她了……我现在也一直在想，这种时候该怎么办才好」

    「哼――那家伙放着不管不也挺好的？」

    「诶――！？」

    她说的话太过出乎我的意料之外，我发出吃惊的声音。

    不是，就算她们再怎么互相仇视，现在就切割也太早了吧。

    「我刚才有跟那家伙擦肩而过，她并没有在生气喔。不仅如此，她还干劲十足地说一定要攻陷你」

    「啊啊……原来那个是认真的啊」

    真是服了，我的受欢迎期也到来了吗？

    虽然很高兴，但我害怕自己处于龙山前辈的立场。

    ――――对了，讲到龙山前辈让我想起一件事了。

    「我说，日和。我决定一件事了」

    看到龙山前辈以及天野前辈幸福的样子，我感觉那就是我应该保护的重要事物。

    为谁的人生添增充满色彩的特别事物。

    「在暗地里保护大家理想的青春……我想成为能做到这种事的人」

    热爱青春，守护青春。

    不用让任何人感到悲伤，不用让任何人受伤。

    这样一来，我总有一天――――

    「……不是挺好的？真让人拿你没办法，我也来稍微帮你一把吧」

    「诶，可以吗？」

    「毕竟跟学生会的工作没有太大区别。而且，这是迄今为止都是半吊子的你的第一个目标吧？我怎么说都是你的青梅竹马，也不能说不支持你一把」

    「日和……」

    「啊，对了」

    看着我的日和，好像想起什么一样敲了下手。

    然后，她就这样站起来朝我伸出了手。

    「好了，你不是还拿着体育祭的头巾吗？我会还给你的，现在在这里交给我一下」

    「诶？不是，那种事我自己来吧」

    「别管那么多了，快一点」

    日和一边说着一边将手伸了过来。

    从这种不容分说的态度看来，我似乎没有拒绝的权利。

    「我、我知道了……」

    我从口袋里取出头巾，然后递给日和。

    「嗯，我确实收到了。那这个给你」

    「诶……？」

    日和从自己的口袋里取出自己的头巾，然后放到我坐的位置上。

    不顾困惑起来的我，日和转过身去。

    「还给你了。要是弄丢的话……我不会放过你的」

    日和没有再说些什么，而是离开了屋顶。

    被留下的我，将她放到我膝盖上的头巾捡了起来。

    「……也算是一种青春吧」

    我试着将头巾对准快要倾斜的太阳。

    我经历过的高中二年级的夏天。

    因人而异，或许是随处可见的平凡青春也不一定。

    但是，我永远都不会忘记这个闪闪发光的夏天。

第二卷 后记

    非常感谢您拿起『这段青春存在隐情』的第二卷。

    我是原作者的岸本和叶。

    夏彦的故事进入体育祭篇，这次的故事如何？

    因为是第二卷，终于有种写习惯的感觉，围绕着夏彦的恋爱走向也稍微出现了一些变动。

    花城夏彦这个人的全貌，也渐渐清晰起来了。

    虽然现在讲的话题有些不同，请再抚摸一下封面插画以及封面另一面。

    继第一卷，第二卷也由Bcoca老师担任插画。

    这次的插画也非常棒，特别是封面以及封面另一面的演出，深深刺动了我的内心。

    在以反面为主题的系列中，对能想到这种演出的Bcoca老师，我真的是抬不起头。

    如果还有没看过封面另一面的读者，请务必翻一下。

    最后，真的非常感谢为这本书的出版提供帮助的大家，以及购买这本书的读者。

    为了能在以后继续书写夏彦他们的故事，我会不断精进自己的。

    那么，在某处再见吧。

第二卷 插图



第二卷 GAMERS特典 番外篇 暑假作业

    「在这里代入这个算式的话……没错，这样应该就解开了吧」

    「哦哦……！原来如此！」

    我按照紫藤前辈教的那样，正在解开眼前的数学算式。

    只要完成这个数学作业，我就可以解决学生天敌的暑假作业。

    我居然能跟紫藤前辈这种美女一起迎接这种解放的瞬间――――

    「我说，夏彦。不要一直霸占紫藤前辈啊。我也有问题想要问她」

    「啊，好的」

    日和将我从紫藤前辈身边推开。

    呵呵呵，难不成你们以为我是在跟紫藤前辈独处吗？

    嗯，不可能有那种事吧。

    这里是我们的学生会室。

    凤明高中的学生会成员，在暑假结束的时候是不可以没有完成暑假作业的。

    因此，在八月中旬的今天，受到紫藤前辈的呼唤，学生会成员的大家齐聚一堂。

    「日和你想问什么？」

    「关于这个古文作业……」

    我无视她们的对话，在可以认为作业结束的地方――――在可以放心的地方合上了笔记本。

    老实讲，有紫藤前辈在真的是帮大忙了。

    虽然我的成绩说不上差，但要说我的成绩很好的话也并非如此。

    作为作业的问题集到后半的部分，自然是越来越难。

    如果想要自己解开所有问题的话，会花上相当多的时间。

    对于有着学年第二头脑来教导自己的紫藤前辈，我只能打从心底感谢她。

    我不经意间看向旁边的双叶，她也在做相同的作业。

    但是，她看上去似乎正在与国语苦战，手从刚才开始就没有动起来过。

    如果在现在抛下有困难的后辈女性，男生就会不受欢迎吧。

    「没事吧？双叶同学。卡在什么问题上了吗？」

    「虽然卡主了……没问题的。日和前辈有对我说过，尽可能不要欠花城前辈的人情」

    「就连卖人情这种事都要对我保持警惕吗？」

    虽然我很想问问日和，但是她集中精神在作业上将我无视了。

    她肯定听到了吧。

    「姆，你遇上困难了啊，椿姬。可以的话让我看看吧」

    「八重偾氨病…」

    到刚才还在看参考书的唯前辈，看向双叶同学摊开的国语的问题。

    唯前辈拥有在紫藤前辈之上的学年第一称号，是位货真价实的强人。

    如果能让这样的前辈来指导，双叶同学可以算是得到百人之力，不，是千人之力吧。

    「不好意思，麻烦你了」

    「我看看，让我看得更清楚些」

    唯前辈一边说着一边读着问题文章。

    「原来如此，这个问题是要你回答出这时的主人公心情吧？」

    「是的。我不是很理解跟前面文章的联系……」

    「这个问题是感觉问题！椿姬你只要在自己觉得『就是这里』的地方回答就可以了！」

    「诶……？」

    「按照你自己的想法来选择就可以了。不需要回应人的心情！」

    唯前辈一脸坚定地说道。

    听到这个回答的双叶同学的表情，变得比平时更加僵硬。

    我战战兢兢地将视线投向跟唯前辈来往很久的紫藤前辈那边。

    「找唯教是没用的。她从学习方法到实际解法都是靠感觉来的」

    「……原来如此」

    热情教导学习的唯前辈跟想办法理解的双叶同学。

    过了一会，双叶同学似乎成功解开那个问题了。

    但是自那天以后，我再也没有看见过双叶同学向唯前辈请教问题。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)