★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<NO推理、NO侦探？>


第一卷 序章 像是女高中生侦探物语终章的玩意

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Yuol

    一

    没错，我是助手，并为之感到无比骄傲自豪。

    我紧盯着，凝视着，一分一秒也不移开视线。

    “优，太耀眼了，眼睛别再发光了。”

    就算小爱这么说，我眼中如激光般闪烁着侦探之爱的光芒仍不会消退。

    因为我此刻正目睹着名侦探的夺目之姿。

    傲立于大厅中央，那个名侦探・美智驱爱的英姿。

    作为她的助手，本人──取手优（とりでユウ）正注视着。

    身穿校服的绰约妙姿与丝滑的茶色齐颈短发相映成趣，仿佛身披天使般的光环。

    下午的阳光透过房间排列的窗户，在约三十名嫌疑犯的脸上透出阴影。空气仿佛凝结般剑拔弩张、一触即发。

    在这种氛围中，身穿校服的小个子侦探缓缓开口。

    “接下来，我将为大家讲述这起连环杀人事件的真相。这是一宗极其恶劣且狡猾的犯罪。犯人巧妙地摆脱了一切嫌疑，始终躲避在安全区内，并最终实现了他的目标。我以前从未遇到过如此老奸巨猾的犯人。”

    声音在房间中回响，凝聚着认真的目光。

    我作为小爱的助手，坐在最近的座位上，静静地守望着她的此刻。

    好帅！让人心动！好想把小爱……抱起来！从美少女口中说出『老奸巨猾』这样的高深词汇，真是太棒了！

    ──推理，就是用铁拳粉碎一切。

    这是小爱的语言。将对象分解成无数部分，彻底击碎，甚至改变其原本的状态，让真相震撼所有听众，她将其称为铁拳（punch）。

    当小爱说出决定推理结果的关键词句时，她的大脑就会挥出一记铁拳。所以，今天也一定会如此。

    “我为什么召集大家，敏锐的人应该已经明白了。在你们之中……”

    来了！在杀手锏（killer phrase）之前，小爱正积蓄着力量，这很重要！

    “没错，犯人就在你们之中！”

    然后，小爱的推理开始了。

    二

    “这一事件中有些奇怪的地方。○○是××，△△曾是□□。我注意到了。这正是揭示犯人的重要线索。”

    “──啊啊啊！名侦探！好心动！”

    “那么，让我们根据这些信息来检查大家的不在场证明。为了更清晰可见，这是一个总结表格。”

    小爱将嫌疑人的行动整理成了极为详细的不在场证明表，在墙上展示。

    “从○○时到××时，所有人都没有不在场证明。再加上之前提到的一些条件，有十种可能的情况。”

    “──十种！小爱真是天才！”

    “那么，我们首先看第一种。当～发生时。在这种情况下……”

    仅仅解释这一种情况就花了大约十五分钟。

    “所以，第一种情况不成立。接下来是第二种……”

    再次解释这一种情况也花了大约十五分钟。

    以敏锐的逻辑，一个接一个地揭示出了犯人的行动。这就是以推理锁定犯人的醍醐味！这就是滥用职权在最前沿欣赏的本助手！

    我忘记了时间的流逝，沉浸在小爱的推理中。小爱的推理铁拳，铿锵地震颤着我的世界。

    一小时后。

    透过窗户照射的光芒渐渐化为赤橙，太阳开始缓缓落下。

    当太阳完全落山之际，真凶的最后希望也将消散，宛如遁入黑暗……之类的！

    果然一听到小爱的名推理，我就心潮澎湃、热血沸腾！

    “这样，我们通过推演得知第十种情况的假说成立。”

    目前为止，就是这样。

    精雕细刻、一丝不苟地将犯人逼至绝境。

    “现在，假如这一假设成立，同时满足犯罪现场留下的……那么会出现二十种可能的假设。”

    “什、什么！这还只是序章！下一次会有什么样的推理我已经无法想象了！”

    有人叹了口气。我明白，我理解那种心情。

    我们普通人真不容易，理解天才的推理也是一项艰巨的任务。

    又过了两个小时。

    窗外慢慢变为深黑色，夜晚即将降临。

    “终于，我们来到了这一步。接下来就是犯人的登场。但在此之前，让我们揭示密室诡计。犯人使用的诡计是──”

    小爱将一个复杂的物理诡计，用一场堪比校外补习的三十分钟集中讲座，以图表清楚地解释了。

    “原来诡计是这样的！小爱天才！我愿效忠于您！”

    最后一步到来了。

    “终于到了大结局。在犯人候补中，只有一个人能使用这个密室诡计。为了满足条件，犯人必须会催眠术。大家明白了吧……”

    所有人的目光都集中于一个坐在椅子上的人。

    小爱指向那个人，高声宣布。

    “犯人就是……你！”

    她清脆的声音在房间里回荡。

    砰──！类似这种感觉，我，被KO了！

    原来如此──！

    大家看到了吧──？我们家的侦探酷毙了吧？

    毕竟我绝对不能错过我最喜欢的名侦探指出犯人的表情，一分一秒也不想错过──

    犯人什么的无关痛痒，我始终只盯着小爱。

    几秒钟的寂静后，犯人挠着头说。

    “真麻烦，没错，我就是犯人。”

    这自暴自弃的态度是哪样啊。小爱好不容易锁定你了，不要破罐破摔！

    “真是冗长无聊，快点完事吧。我好几次想过在推理中途坦白。毕竟杀死全员的目标已经实现，绝对不会逃走的。”

    肯定是借口吧？这个令人作呕的犯罪者！

    如果你坦白了，那名侦探大显身手的醍醐味不就没有了吗！

    犯人环顾四周。

    “瞧，大家都已经听够了。”

    我也像犯人一样环顾房间。

    于是我发现了意外之景。

    有人打瞌睡。

    有人玩手机。

    有人偷偷吃东西。

    有人悄悄离开了。似乎是因为小爱的推理将他们的嫌疑排除，所以直接走了。

    为什么会有如此缺乏紧张感的景象呢？难道杀人犯和其他人都一起，默默地对着小爱投以鄙视的目光？

    我搞错了吧？难道杀人犯和其他人都不约而同地，在暗中嘲笑小爱？

    这是怎么回事？小爱那扣人心弦的飒爽英姿难道没有传达给他们吗？她的铁拳也没有吗？

    我果然没搞错，这个家族是怎么回事？为什么都对小爱投向非难的目光？为什么这场充满游戏性的连环杀人事件的舞台变成了这个样子啊！

    于是，我保持严肃的表情，内心抱怨不已。

    站在房间角落，听到小爱的推理结果的警察走到犯人身边。

    “嘿，过来！”

    总之，这样一来，在数日内，将社会推向恐惧深渊的凶恶连环杀人事件结束了。

    “哦，总算完事了吗。”

    察觉到喧闹的室内，正在打盹的男性睁开了眼睛。

    “说的我一句都没听懂。”

    揉着头，刚刚醒来的男性离开了房间。

    随后，大厅里观众的真实意见纷至沓来。

    “哎呀！太漫长了我腿都麻了。”

    “唉！明明还有电视要看却一直在讲话。”

    “哈……因为讲得太久了都赶不上末班车了。”

    “美少女侦探超萌！但事件的解释意义不明！”

    “从中途开始玩手机结果都没电了，说明太长了。”

    这样，嫌疑人们都回归到各自的日常生活中。

    “……总算结束了。”

    来到稍事休息的小爱身边，我搭上了她的肩膀。

    不过呢，明明刚目睹了名侦探的大活跃，大家切换心情的速度也太快了。

    “喂，事件结束了，快点走吧。我还要准备晚餐呢。”

    突然，这家的仆人把我们推了出来。真不想二人的温馨空间就这么毁了。

    不过，从犯人开始，今天这家人的态度真是……

    小爱应该成为更有名的侦探。

    助手应该为此全力以赴。

    人的情感变幻莫测──

    我突然这么想道。

    此时，警察为犯人戴上手铐，试图离开房间时。

    “嘿，侦探小姐。”

    “怎么了？”

    小爱回头看向他。

    “你还年轻。在这之后，在你漫长的人生之中会有许多流光溢彩之梦吧。稍微，为你这流梦上把锁也没关系吧？”

    犯人被带上手铐的双手，朝这边转动指头。

    我感觉到了。大地发出震耳欲聋的崩裂；蔚蓝的苍穹瞬间黯然失色；风平浪静的碧海顿起波澜；飞鸟惊散、走兽躁动、空气愈加干燥。

    ──嘛，只是感觉而已。

    但他的指尖散发着这种可怕的感觉。就凭这种气势也值得大肆渲染一番，感谢我是叙述者吧。

    然后，犯人“砰”地打了个响指，带着嘲弄的微笑说道。

    “最终魔法『封锁流梦』”

    （译注：此处原文为ロックド流梦 前面的假名是Locked的音译，而流梦的读音为ル`ム与Room同音）

    ……毕竟前面提到了流光溢彩之梦，而且因为我是推理小说中的人物，必须正确说明“流梦”这里的谐音梗，但这个命名对我们推理迷来说是不是有点太有挑战性了呢？而且我也不能把读者大人当傻瓜似的假装自己不在推理小说中，你们也不是傻瓜吧？

    Locked Room=密室什么的别闹了，我出于对菲尔博士的尊重而对这个密室提出抗议。

    以上毋需在意，在这之后，犯人说出了一番令人费解的话语。

    “鞭笞死马，无济于事”这句谚语你知道吗？我也许已经没有被鞭笞的必要了，但对于侦探们呢？”

    （译注：原文“死んだ马に鞭を打っても无jだ”寓意为在已经没有希望或机会的情况下，继续努力或采取行动也毫无意义）

    面对犯人突如其来的话语，小爱和我都目瞪口呆。

    算了。

    比起这个，有件事情一直在我心头挥之不去。

    那一定是，为了小爱成为名副其实的名侦探，至关重要的事情。

    三

    “呐，小爱。”

    我下定决心，要把我的心意告诉她。

    “嗯？怎么了？”

    小爱以不同寻常的严肃凝视着我，好奇地凑近我的脸。

    “我想啊。”

    “嗯。”

    “小爱，为了成为更加著名和杰出的名侦探。”

    “嗯？”

    “推理，其实并不是必需的吧？”

    （译注：无法将日语中的着重号添加在轻国只好转换为斜体）

    小爱露出茫然的神情，紧接着脸变得通红。

    “哈？你在说什么呢，你这家伙！”

    “但是，今天大家并没有真正听你的话啊。”

    “虽然并没有听多少，但这是事件解决的必要流程不是吗？助手啊！”

    “小爱，那都是骗人的。并不需要那么多程序。那种闲话我们可以在背后慢慢聊。”

    “闲、闲话！把我的推理称为闲话！”

    小爱充满愤怒和失望。

    “推理之类的都已经过时了。对于侦探来说，推理已经不再是必要条件了，那个时代已经结束了。”

    看着今天事件的相关人士悠闲的态度，我彻底改变了想法。

    “不、等等等等，怎么能用过不过时来判断！”

    “仔细看看，现在社会上阿猫阿狗都能自称名侦探。在这些名侦探中，真正能运用精湛逻辑正面解决事件的人有多少呢？寥寥无几，但这根本没什么。对侦探来说，更重要的不是推理，而是角色。像小爱一样运用逻辑，这种方式已经不再流行了。”

    “我的，脑袋在震荡！突然改动我的人设也太过分了！如果没有我的推理，事件要怎么解决？”

    “用脚解决，或者……运气解决之类的？”

    “不要用疑问的语气说什么『之类的』来回答！如果你要质疑我的立场，就给我更自信地说出来！”

    “不管怎样，试着不依赖推理来解决事件吧！”

    “不可能的！”

    “不，一定能成功！我作为助手会……想方设法的！”

    “积极是好事，但为什么要用在完全错误的方向！”

    此刻。

    突然，一名像上班族的男子走过。

    奇怪的是，他手里拿着一件西装夹克和一件MA-1飞行员夹克。这是相当奇怪的一幕。

    与他擦肩而过后，小爱有点得意地说道。

    “就像刚才那个男人为什么手里拿着这些东西，需要推理一下吧，推理是绝对必要的。”

    好不容易说出的提案也白费了，非得听推理不可吗?

    我不情愿地等待着小爱的解答。然而……

    “……？”

    不知为何，小爱突然呆住了。

    “怎么了，小爱？”

    小爱双手抚上头。

    “怎、怎么回事，这太奇怪了！一想要推理，脑袋突然不动了！”

    “诶？什么意思？”

    “无论怎样，脑中什么都无法浮现！”

    突如其来的情况让我有点担心。

    “小爱，冷静下来。推理不是铁拳吗，试着在脑中形成图像吧。”

    于是，小爱闭上眼睛，陷入沉思。

    “嗯……”

    然而，她一动不动地沉默着。

    下一个瞬间──

    “嘿呀！”

    随着这声喊叫，小爱的真铁拳击中了我的脸。

    “糟了！推理什么的完全做不到了！”

    小爱脑海中的铁拳超越了想象，这也太元（meta）了吧。是不是从这里开始就会自然而然地开始元叙事？

    小爱恢复了理智。

    “啊，抱歉！但我好像真的不能推理了！”

    此时，我突然想起了刚刚发生的事情。

    “难道刚才的催眠术成功了吗？”

    小爱不能推理了。虽然有点对不起小爱但不能错过这个机会，我在心中窃笑。但小爱一脸不满地说，

    “ 『成功了』什么的，你完全在幸灾乐祸吧！啊，怎么办啊？”

    “真的什么都推理不出来了吗？”

    “对，我的大脑一片空白！”

    “这可是大好时机！这样就诞生了一个无法推理的名侦探了。哦，对不起，现在称你为 『名侦探』可能有点夸大其词。说不定会招来JARO。”

    （译注：日本广告审查机构 The Japan Advertising Review Organization 的缩写）

    “为什么啊？那个称呼必须保留。”

    “如果以名侦探冠名，大家就会在潜意识里产生 『喂，这个侦探很优秀吧』 的效应。嗯，虽然不能称你为名侦探，但至少还是侦探。”

    “不要说什么至少。”

    “但我还想保留学生侦探这个属性……那这个怎么样，『余裕侦探』？”

    （译注：原文为ゆとり探侦 ゆとり又可指宽松教育）

    “不行！我不喜欢余裕这个词，总感觉缺乏亮点。”

    不知何时，小爱思考的方向和我不约而同，但她似乎没有察觉。

    “缺乏亮点？那这样吧，『余裕DE侦探』（ゆとりＤＥ探侦）。”（译注：DE即日语中で的读音）

    “这好像百元店的实用工具的命名是什么鬼啊！这不就是加了个DE吗！”

    “啊，我搞错了。DE是英文里OF的意思，所以更准确的是『侦探DE余裕』。好，决定了！从今以后请多关照，『侦探DE余裕』（探侦ＤＥゆとり）小姐。”

    “什么啊！”

    “而且当今时代，阅读推理小说的人并不一定是为了推理。他们可能会被侦探和助手之间的关系所吸引，或者被事件中蕴含的知识所吸引，亦或被校园生活的轻松可爱所吸引。”

    “这倒不无道理。”

    “因此，在这些构成事件的迷人要素中，没有推理也不是什么大问题吧？”

    “才不是！我要把你这个助手开除！”

    “嘛，总有一天小爱会感激我的。今后遇到事件的时候，不再沉湎于推理和逻辑这些因循守旧之物，而是在其他方面展现魅力，如何？”

    我紧紧拥抱着小爱说道。

    “绝对地，小爱绝对能成为名侦探。”

    “好不安！明明想在被独树一帜的风格形式，黄金时代之美所笼罩的本格推理世界里闯荡的！”

    感到不安也没关系。

    培养小爱成为杰出的名侦探仍是我的目标。当事件发生时，小爱也会明白的。

    暂且为了这位名侦探的心理健康，希望能有些事件发生。

第一卷 第一章 像是日常之谜的玩意

    这样一来，也正是被剥夺侦探之翼的小爱彻底改变下形象的时机了。

    我们所就读的学校是位于田名尾吕市的私立梦野第九高中，我们是这所梦九高中的高二生。

    和小爱在课间的教室闲聊时，我注意到了一件事。

    “小爱，你喷香水了吗？”

    然后小爱害羞地回答。

    “诶，你发现了吗？我喷了迷迭香（rosemary）。”

    “很不寻常呢，突然这样。”

    小爱从未对香水提起兴趣。

    “迷迭香的香味能提高记忆力和集中力。在这一特殊时期，我必须不择手段、尽力而为。”

    换句话说，她想要用记忆力和集中力来弥补失去的推理力。

    “这个想法不错，但依赖兴奋剂不太像名侦探啊。”

    “你好烦！别说什么兴奋剂！这是我自己思考的结果。”

    “如果这样做还没有效果，直白点说就是太蠢了。”

    “那么，如果能解决事件就不蠢了吧！”

    能让她尽快放弃推理就好了。

    就算没有推理这种虚无缥缈之物，小爱也必须证明她是一位名侦探。

    这个世界上没有什么是确定的。

    所以，推理是不必要的。Q.E.D.

    逻辑、以及那些神秘莫测的东西，我不想了解。

    事件→推理→解决，这种模式已经可以抛之脑后了！事件→解决才是现在的潮流，大概。

    再加上点别的东西来展示自己的个性，这才是现代推理小说。

    然后，某一天。

    一个似是而非的事件出现在我们面前。

    “优，我们来拍照吧。”

    放学后，我们走在回家的路上。

    小爱从包里拿出自拍杆这么说着。

    如今智能手机的相机已经足够优秀，我们也不时拍下许多地方的照片。毕竟，平日的我们只是JK，事件并不是我们的全部。

    顺便一提，你知道自拍杆是什么吗？简单来说，它是一根可以固定智能手机的杆子。

    这样一来就可以扩展拍摄距离，拍出更好的照片，也有更多的拍摄角度。

    但仔细看，小爱拿出的自拍杆与普通的有点不同。

    好像，有点长。

    要拍照时，居然还需要用到变焦功能。拉远后再变焦，为什么要多此一举呢？

    “这个，感觉有点奇怪？”

    当我试着询问时，小爱有些难为情地说。

    “这是我特别制作的，长度是普通自拍杆的三倍呢。因为我已经无法推理了，所以制作了这样一个可以偷拍的工具。像少年侦探团的七大道具一样。”

    （译注：此处指江户川乱步所着的少年侦探团系列）

    我哈哈大笑着拍了拍小爱的肩膀。

    “怎么了小爱，你似乎正试着接受自己无法推理的事实，令人钦佩令人钦佩。”

    “等等！你说这话什么意思！你的制作很不靠谱我才不得已这样。好了，拍照吧。”

    小爱将智能手机连接到自拍杆上，然后伸向空中。

    我凑近小爱，做出剪刀手的手势。

    此时，两名小学生男孩喊着“哇！那是什么！”兴高采烈地跑过我们。小爱吓了一跳，错过了拍摄机会。这两人身材矮小，可能是低年级的学生。

    “吓我一跳！再来一次。”

    小爱和我重新准备好，

    ──咔嚓。

    快门声响起。

    这就是寻常的高中生活。

    但是，这位名侦探的情况并不寻常，我必须想点办法。

    现在小爱无法运用逻辑来解决事件，因此我们应该更大胆地处理事件。如果她能轻易地推理，那就变成了无聊的安乐椅侦探，不符合当下的潮流。

    我也喜欢逻辑，但最大的问题是它太无聊。

    那是认真的吗？侦探们无休止地唠叨不停。

    所以我要充分利用小爱的现状。只要能解决事件，过程就无关紧要。因此，过程中存在着无限的可能性。

    机不可失，我下定决心。

    一起检查拍好的照片时，小爱疑惑地说，

    “诶？优剪头发了？”

    “诶──现在才注意？我是上周日剪的，周一就已经长好了。在车站前新开的美容院剪的，喂早点注意到啊，你这个『侦探DE余裕』！”

    小爱在一瞬地僵直后。

    “等等，你真的要用这个代号吗？刚才我都不知道你在胡言乱语什么！”

    “无法推理的你至少培养点观察力吧，无用侦探！毕竟你一直依赖逻辑解决问题，才会陷入这种境地。总之，没有逻辑的话，你就是个恶心到令人作呕的混蛋家伙。”

    我有点伤心于是变得更加强硬。

    “太过分了吧！是我不好，但车站前有新开的店吗？”

    “是个有巨大的剪刀的装置挂在屋顶上的店。”

    “这什么屋顶啊！”（どんな屋根ッ！）

    小爱的强烈吐槽在四周回荡。

    “店名是『医生剪』。（Doctor Scissors ）”

    “这什么医生啊！”

    小爱自然的吐槽只有我能心领神会。

    “因为我想试试不对称发型（ワンサイド），就那么剪了。”

    “嗯？可是你现在头发并非这样啊。”

    “早上没那么多时间，反正只是毫无意义的修饰。”

    “真可惜！即使剪出了完美的成品之后还是会被搞砸，每家美容院的情况大概都是如此这般吧。”

    “哦，小爱说得没错。就是这么回事。所以，解决事件的方法并不一定非要是推理，小爱就是这个意思吧。”

    “坚决不同意！别硬拐过去啊！”

    我们正进行着这样的对话，但当我突然看向前方时，刚刚从我们旁边经过的一个男孩子正盯着我们。

    面对凝视着我们的男孩，小爱试图开口。

    但男孩前方的朋友正喊他。

    “来来，阁下（かっか）！我们走吧！阁下不是前魔鬼吗！来来，阁下！”

    听到这话，男孩一脸不解地离开了。

    “怎么回事？”

    也许有什么引起了她的兴趣。

    还有，阁下这个绰号是怎样啊？

    “呐，优，这──是，什么？”

    此时，小爱再次指着手机屏幕。

    屏幕上显示了我和小爱之间的风景，以及一些奇怪的东西。

    ──地面上摆放着等距的石子。

    小爱和我不禁回过头，注视着照片中的周围。

    在街道两侧的绿树旁，毫无疑问，摆放着石子。

    如果只是普通的石子可能都不会注意到，但现在摆在眼前的是玻璃珠、碎彩玻璃、镀金的钮扣等，不知为何都在闪闪发光。

    “早上的时候这些东西还不在这，对吧？”

    这是我们上下学的路，当然早上也会经过。

    “嗯，要是有的话应该早就注意到了。”

    我也没有头绪。

    ──此时，我的内心闪过一丝灵感。

    “来、来了──！小爱！”

    “怎么了，突然大喊大叫？”

    “这次的事件就是这个！日常之谜！主题就是这个！”

    “主、主题？”

    “小爱你现在还无法推理，所以只能用其他方法来追查事件真相──你明白吧？比如双腿之类的──可以吗老婆婆？”

    （译注：此处是谐音梗，原文使おうな中的おうな也可指老婆婆）

    “这个话尾真是让人生气！确实你说得没错，但是……”

    “所以，如果要用双腿来追查事件，肯定也希望过程充满趣味吧？侦探的魅力，与事件的魅力结合于一起。”

    “你这家伙，没有注意到『事件的魅力』这个词听起来相当不道德吗？”

    我无视了小爱的提问宣言道，

    “我们要解答摆放于此的石子之谜！”

    “嘛，虽然我也希望能解决事件，但……”

    小爱不情愿地答应了。

    “好。但当下解开日常之谜的业余侦探之席已经人满为患了，像小爱这样的可爱女高中生，即使普通地解决事件也没什么意义啊。”

    “你这家伙虽然说的很含蓄，但实际上在否定我的存在吧？”

    “在这里要更加女高中生一点啊。比如『一个性格内向脑海充满幻想的女高中生对抗日常生活中出现的奇怪事件慢慢成长的温馨短篇故事』这种感觉？”

    “什么『这种感觉』啊！这一串好像外封上那个介绍文的东西又是搞什么啊？”

    小爱一脸困惑，完全没有听懂。

    “小爱，当你看到这么摆放的石子时在想什么？”

    “我只是，简单地疑惑为什么会变成这样。除此之外什么都没有了。”

    “这可不行！你得这样想。”

    我深吸了口气，然后一口气朗读出了心中的剧本。

    “在我平凡的日常中，突然出现了一点不可思议的东西。

    我注视着那些闪闪发光的石子，与曾经误打误撞地闯入奶奶家的那只甲虫背上的光芒如出一辙。

    那么，为何这些石子被这般排列于此？”

    怀揣着激动不已的内心，我误入了非日常的不可思议国度──如此思考！”

    “为什么要特地用粗体字要求我啊！正常地解决事件不行吗？”

    “都说了，现如今普通的日常之谜已经饱和了。别一直抱怨了狗屎侦探。”

    “你这家伙，竟敢！”

    小爱对我拳打脚踢。

    不过，我轻松地、自然地──躲开了。

    “小爱，在这个以诗意描绘的日常之谜中，是不允许发生暴力行为的，所以我不会受伤。”

    “这是什么异世界啊！我完全听不懂你在说什么！”

    “小爱，刚才你说了『用粗体字要求』，看来元发言要从此开始爆发了。我想几乎每个人都会这样想说出元发言。所以我们也应该加入更多 『日常之谜』 的元素并在此之上解开这一谜题，某种程度上这也是一种元推理吧。我们真的误入了不可思议国度呢。

    此时，我们的世界，染上了些许『不可思议』的色彩。”

    “别染了别染了！这下又卷入了麻烦事……”

    “小爱不太适合做诗人，所以我会以旁观者视角逐一说出来，放心吧。”

    “怎么可能放心！”

    尽管小爱的态度让我不喜欢，但这也是侦探美智驱爱的特点，我必须全力以赴，即使被讨厌。这就是作为助手的信条。

    现在，我们必须集中精力研究的是这些石子。

    “不过，线索实在太少了。”

    “我们在现场等一会儿吧。”

    “好吧。”

    在探寻不可思议的过程中，时间不断流逝。

    也许，在不知不觉中，我们已经变成大人了。

    我向浮云求解。

    但是，一无所获。于是我轻轻闭上了眼睛。

    “说真的，每一行都太浪费了！”

    二

    仅仅是石子排列在一起，并不知道如何继续调查。

    小爱有点不耐烦地抱怨。

    “即使是日常之谜，仅凭这些奇怪的路边景象也无事可做，在没有任何相关人员的情况下研究石子，几乎就是考古学了。”

    “从追寻过去之人的日常这种角度来看，考古学也可以视为某种意义上的日常之谜呢。”

    “闭嘴。”

    小爱鄙视地说道，好过分。

    这时，刚才那两个男孩再次从我们身边经过。这次他们的顺序与刚才相反，先前好奇地凝视我们的男孩现在领先着，紧随其后的是他的朋友。

    “喂！为什么突然飞奔？，空空狐附狐（きつねつき）！真的被狐狸附身了吗？好累啊别跑得这么快啊，只因为是狐狸我才求你慢点的哦，空空。”

    （译注：空空原文为コンコン，特指狐狸叫声，此处全是谐音梗，译者力不能及只能翻译出表意，现将原文于此展示：お`い！急に走り出してどうしたんだよ、コンコン狐凭き！本当に狐でも凭いちゃった？疲れるからあんま急ぐなよ！狐だけに恳々とお愿いさせてもらうぜ、コンコンと、ってね！）

    那家伙，可真会说花言巧语啊，明明只是小学生。

    “等等，奈绪君。”

    跑在前面的那个不善言辞的男孩，叫住了那个花言巧语的男孩──据说叫奈绪君，然后在一排石子的旁边卸下书包，从里面拿出了什么东西。

    “优快看！那个！”

    小爱指着那个男孩。

    “嗯，明明只是观赏的角度不同却能随之展现出多种形态、不可思议……”

    “等会再听你的解说，现在给我专心看！”

    男孩从书包里拿出来的是一块发光的石子，看上去像是玻璃弹珠。

    男孩将石子再次排成等距的一排。

    此时，男孩抬起头，注视着一样东西，他的目光投向一个圆柱体，里面嵌有反射灯。这种圆柱体被安装在人行道上，以防止夜间事故，大约七十厘米高。

    男孩似乎想将嵌入的反射灯也排成等距离，拼命地想把它取下来，当然不可能做到。

    最终他还是放弃了，嘟囔着说：“妈妈肯定有力气取下来。”然后像阿拉蕾一样扬起手臂大喊着“哟！”活力四射地跑开了。

    小爱和我一直在观察着这一切。

    “Bingo！犯人就在那！我们追！”

    我们急忙追赶，很快就找到了排列石子的犯人。

    严格来说，虽然与字面意义不同，但在这种情况下将其称之为『犯人』也是推理迷的只可意会，不可言传。我们向着目标冲刺。

    小学生组合的动作瞬息万变，我们也因此疲于奔命。

    突然拾起路边的木棒开始起舞；在回家的路上走进一个室内装饰店，躺在地毯上大喊着出难以理解的话语。

    走进书店翻阅动物图鉴；在路上仰望飞机与疾驰的汽车擦肩而过，随后周围响起了刺耳的喇叭声。

    最后竟然爬上树从高处一跃而下。

    密度。密度令人难以置信。

    “掉在地上的木棒气味。

    室内装饰店的地毯。

    一本充满各种动物的图鉴。

    满脸凶相猛按喇叭的大叔。

    爬上树后眼里不同寻常的景色。

    那时的我们还看不到的，世界的入口。

    如今，已然知晓入口的稍稍长大的我等，尽管受伤，仍然活着。”

    我吟诵完满怀激情的诗句，小爱却瞪大眼睛看着我。

    “那些男孩的行为杂乱无章不代表你要写成散文体！『趁此机会就继续加强分句式诗歌风格吧』什么的才不要！”

    ──被揭穿了。

    我们已经迷失了最初的计划，只是担忧着那些陌生的男孩。

    诶，我们现在的位置是？

    就这么躲在电线杆后，小爱嘟囔着。

    “跟在后面也不代表我们能理解他们为什么堆石子吧，这有什么意义呢？”

    “现在你又要拐弯抹角否定靠双脚解决事件的侦探了。明明自己就是个不能推理的吊车尾侦探。”

    “怎么突然说话这么伤人啊！”

    “啊，对哦。现在是温柔幸福的日常之谜呢。”

    “别从这个角度反省！『现在是日常之谜』是什么啊，任何推理都不会以此为论据吧。”

    “小爱，看前面。

    那男孩的背变得越来越小，变得遥不可及。

    我忆起很快就搬走的童年玩伴小幸的些许旧事。

    我们总是在公园里结伴玩乐，但她却突然离开了。

    如今想来，她的父母可能离婚了。

    那时的不解之事如今已然知晓，却化作微小的痛楚刺痛吾心。

    这样，会幸福吗？

    即使借问微风，也找不到答案。”

    “给我住口！为什么开始虚构过去了！那是谁啊，小幸？”

    “谁知道，那只是为了填充诗歌中那个常见的『苦涩回忆』框架而随口编造的虚构存在。”

    “我已经不太明白这个故事的世界观了……”

    “请不要轻率地说出小说角色不会说的话。”

    “明明你！这都什么啊！”

    正在我们讨论的时候，那个男孩的身影消失了。

    “嗯？男孩不见了？”

    我没有理会身边小爱的喧闹，抬头仰望天空。

    “男孩消失了。

    突然去往何处？

    我的脑海中，浮现出一个景象。

    男孩生出翅膀，于天空翱翔。

    欢乐、幸福。

    如果在小幸搬走的时候，我也拥有翅膀。

    忘掉一切，勿虑未来，只是和小幸共同飞向天空。

    没错，也许那时我真的拥有翅膀。

    但我，没有勇气使用……

    仰望天空。男孩不见了。那时的我也消逝了。

    即使借问微风，也没有任何答案。”

    “为什么你总是问风呢！”

    “比起这个那男孩呢？”

    用强硬的方式转移话题。

    “对哦，现在关键在那。”

    小爱相当单纯呢。

    我们再次试图寻找男孩的行踪。就在那时──

    “喂喂姐姐们，你们在做什么呀？”

    “啊！”

    被突然的声音吓到，我们惊讶地转过身，刚才的男孩坐在那里，盯着小爱和我。

    他的眼睛闪烁着，似乎没有怀疑我们。但不管怎样，这种情况实在是有点尴尬。

    “喂喂，少少蔬菜店！别开店了！明明卖菜还在偷懒！快把少少蔬菜店关了吧，不要做『少少』蔬菜店而是『多多』蔬菜店吧你这家伙！”

    （译注：同样是谐音梗同样附上全文 “おいおい、やや八百屋！　やめろよ！　野菜は婴盲皮庥婴盲皮螭胜盲疲　・猡Δ浃浒税傥荬献湟丹筏恚　　氦浃洹护袱悚胜て『もっと』八百屋でいろよお前は！”）

    他也太会饶舌了！这家伙是天才！

    不顾奈绪君的阻止，男孩再次向我们询问。

    “喂喂，你们在做什么呀？”

    “哎呀，我们只是玩闹一下……”

    不知为何两位JK竟然用了敬语。

    看着我们，男孩咧嘴露出洁白的牙齿大笑。

    “这两个奇怪的姐姐！好蠢！”

    男孩破口大笑，我们被彻底嘲笑了。

    “我们才不是傻瓜。我可是有美智驱爱这个正经名字的，你的名字呢？”

    “傻──瓜，傻──瓜！”

    男孩毫不理会地爬上了墙，然后……

    “老太婆（ババア）！”

    终于超越了傻瓜阶段，一下子变成了老太婆。

    男孩脸上浮现出一副“啊”的表情，然后说：

    “我的名字是更田托马托（更田トマト）哦！”

    终于说出了名字，托马托君之后突然爬了下来，转向我提问。

    “喂喂，姐姐小时候都做什么呢？”

    “小时候？”

    “和我现在差不多大的时候。”

    小孩子有时会问让人摸不着头脑的问题。刚才那个“啊”的表情也和这有关吗？

    我不知道该如何作答，于是说了个无聊的答案。

    “做过什么…… 大概就是普通地玩耍吧。”

    正如所料，托马托君露出不满的表情。

    说什么才是正确答案，完全不明白。

    在混乱中，我不经意地把自己的情感化成诗句吟读。

    “男孩突然露出的微笑，将我久远的记忆──”

    “别回忆啦！”

    又被小爱制止了，真是祸不单行。

    说起来，我们几乎把追踪托马托君的本来目的忘得一干二净。

    “对了，刚才你在摆石子对吧。为什么呢？”

    小爱问托马托君。

    然后托马托君有些害羞地说。

    “不告诉你──！”

    他来回摇着头。此时书包的侧面进入了我的视野，口袋装着全新的纸张，以流畅的女性手写体写着『更田托马托』，通过魔法可以看到纸的背面也有字迹，但具体写了什么还不得而知。

    托马托君叫嚷着跑开了。

    奈绪君追着他喊道。

    “哇，好快的亚细亚（アジア）！等等！尽管亚细亚是个好地方，但有那么迅速的大陆移动吗！”

    “奈绪君，我们快点回去吧！已经过了吃饭时间了！”

    “那就叫妈妈给你做点菜粥，亚洲吃菜粥！嗯我自己都觉得顺口！”

    “从刚才开始你就已经天才过头了！为什么不给托马托君起个统一的外号呢？”

    “啊，我以为你知道的。”

    我则对着一脸惭愧的小爱说道。

    “虽然真相常常从出人意料的角度不请自来才是日常之谜的特色，但毕竟时候还早，无法解明真相是很正常的。”

    “别用元视角来分析了。”

    “但是，我们现在可以明白托马托君为什么总是有奇怪的绰号了。因为他叫托马托（トマト），无论从左往右读还是从右往左读都是同一个词，所以就出现了像阁下（かっか）、狐附狐（きつねつき）、亚细亚（アジア）之类的绰号。”

    “咦？真的？我完全没注意到。”

    小爱捂着嘴，惊讶不已。

    ……这个谜，说不定永远都不会解开。

    关于托马托君的行动之谜还没有解开。

    但是，我那将美智驱爱推上侦探巨星之路的野心，绝对不会燃尽。

    因此，我谦卑地向小爱提出了更多的建议。

    “小爱，这次在各个地方加入插图会让故事更有味道。诗和插图是个不错的组合，就像第一人称和叙述性诡计一样。”

    “你是哪来的尽职尽责的制作人啊？你的经营策略我完全搞不懂。诶，插图？”

    “对，就是这样。比如刚才，当遇到托马托君时，可以加入一些细腻而精致的插图，这样也能淡化小爱那种吵闹的欢乐喜剧形象。”

    “淡化！还在否定我的形象！”

    “日常之谜的读者不一定都是纯粹的推理爱好者，对他们来说易读也是吸引点。”

    “你比起展现我作为侦探的形象，满脑子都想的是如何展现自己的独特构思吧。”

    “在草原上的我；在流逝的时光中思考的我；即使遭遇意外事件也会以自己的方式生活的『我』……这种感觉？你不想要这种插图吗？”

    “不需要！”

    “需要的！尽快想出一个吧。”

    “好好好好！请多多关照！”

    小爱敷衍着答道。

    三

    几天后，放学回家的路上。

    “诶，那不是托马托君吗？”

    两名男孩正轻松地闲逛。

    其中一个男孩爬上了墙，然后跃下。

    “看起来像托马托君呢。”

    依然是那两位，托马托君和奈绪君的组合。

    “这次他会告诉我们关于石子的事吗？去看看吧。”

    在小爱的声音下，我们冲向了托马托君──但是。

    “他们的精力到底有多充沛啊！”

    两人一如既往地在商店进进出出，全力奔跑，难以追上他们。

    不久，这两人进入了超市。

    “糟糕！店内很大，可能很难找到他们。”

    我们加速冲向名为『田名尾吕市二丁目店』的超市。

    然而，正当我等待自动门打开，准备冲进店内时，

    “咕！”

    我的视野突然变成了橙色的黄昏天空。

    那时，我才意识到自己摔了个大跟头。

    这是一个奇怪的场景，我躺在超市入口处仰面朝天。

    小爱已经冲进了店里，但她回过头看到我，

    “你，你在干什么？”

    “小爱，仰望苍穹也探寻不到答案──”

    “别躺在那了！立刻把那些诗人的设定删掉，数秒就行了！在这家店的门口做什么啊！”

    小爱伸出手，我伸出右手，试图站起来。

    但是我无法站起来。

    “我，是不是胖了？”

    “不是，你只要牢牢抓住我的双手就好！”

    “──这双手所抓住的东西，绝对不能放开，牢牢握住──”

    “怎么这么执着诗歌啊，不改变一下风格吗？而且怎么突然变成了席卷排行榜的热门歌曲歌词。”

    我无视了小爱的吐槽，紧握着她的手站了起来。

    绝对不能放开，牢牢握住。

    闹剧过后，我跟随小爱进入了商店。

    不过，要找托马托君似乎相当不容易。高大的货架密密麻麻，视野很差。

    我一进商店，立刻就看到了『肉类』、『鲜鱼』和『糖果』等塑料牌子挂在每个货架上。这样就可以立刻知道每个货架上都有什么。

    “分辨出他们高昂的声音就好了。”

    小爱说得对。只好依赖听觉了。

    为了不被商店里的音乐干扰，我聚精会神地搜寻着托马托君玩耍的声音。

    “嘻嘻！”

    就在那时，欢快的笑声在不远处响起。

    “我们走！”

    在小爱的催促下我紧随其后来到了糖果区。这是高昂之声出现频率最高的区域。肯定能找到！

    但那里没有托马托君一行人。

    只有快要上小学的男孩和女孩，紧抓着妈妈扶着的手推车自在地玩耍。

    这个幸福之家看见了我们，妈妈也挂上了疑惑的表情。

    “你们好。”

    我们轻快地打了个招呼。

    就在那时，我们抬起头，看见商店深处闪过的二人组。

    “找到了！”

    伴随着小爱的呼喊，我们立刻冲了过去。

    我们随着托马托君的步伐奔跑、拐弯，我喊道：“托马托君！给我停下（待ってちょうだい！）！”可是前面有一个障碍。

    拐角处有个试吃区，一个戴围裙的女士正手持香肠。

    “请尽情品尝，短篇集中每个人的出场机会都很有限所以我会尽己所能。”

    她卷起袖子。

    显然，她以自己是作品中的角色为荣，充满动力！

    “我们并不是来吃香肠的……”

    “不必客气。请吧。”

    最终，小爱和我被迫尝了一口。总的来说，味道不错。

    “这香肠是用新鲜的羊肠制成的中华香肠。年轻时我痴迷于中华烹饪，经过不懈的研究，终于有机会在这里现场销售。”

    这么说着，阿姨仰望着天空。

    ──需要一百页，不，两百页吗？

    充满激情的钻研时代有足够的故事填满那么多页。

    不过不行啊，不能太过专注于页数。毕竟也只是我的粗略估计。

    “研究生毕业论文是『日本与中国的食文化比较论』，就是这个，我稍微念一段。嗯……”

    阿姨突然拿出了一叠A4纸。

    等一下，这信息密度要爆炸了！在现场销售的时候念论文无论在现实世界还是小说里都会引起众怒，会被指责『在对话中过多注入作者观点而缺乏脉络』的。

    但是，不知道是不是因为进入了推销模式，阿姨突然停下来阅读论文，露出了惊讶的表情。

    “怎么样？不考虑一下吗？阿姨啊，不管被分配的页数如何都会强烈推荐的哦。”

    缓慢，却紧逼而来的阿姨。

    “知道了！知道了啦！”

    小爱投降了。

    “谢谢。中国的香肠也有各种各样的种类，有腊肠和香肠。它们分别念作lachang和xiangchang。中华料理果然很棒。有北京烤鸭、炸酱面、麻婆豆腐、宫保虾仁、酸辣汤、鳝鱼、上海蟹、XO酱炒西兰花、清炒菜心，还有我最最最钟意的小笼包……噢，糟糕。我弄得字好复杂。请在打印时确保字体没有被挤扁，真的拜托了。”

    这是何等的体贴！我们匆匆离开了那里。

    在我们手中，紧握着全新推出的中华香肠。

    试吃区上面挂着摇晃的广告牌。

    牌子上印着大受欢迎的料理研究家・三井闺秀手持香肠和火腿的叉子的样子，同时写着『肉食系女子、欢迎品尝』几个大字。

    完全逃离了阿姨后，小爱说道。

    “当我对着托马托君说『给我停下（待ってちょうだい）』时，她只听到了那个『给我（ちょうだい）』吧。”

    严重的误算白白浪费了时间。

    真的能追上托马托君吗？

    “顾客您好。”

    这时，一名强壮的店员走过来。他双手抱着纸箱，但眼神完全充满敌意。

    “两位顾客在做什么呢？不是来购物的话请您离开。”

    店员将纸箱放在地板上，发出“咚”地一声。

    此时，视线的边缘有两个小影子从店铺的出入口穿过。

    ──在那！托马托君！

    “小爱！”

    我轻抬下巴，示意小爱看向出入口。

    小爱也依稀看到了托马托君的背影。

    “你们在干嘛？”

    店员从旁边的货架上拿起了一瓶日本酒，像哑铃一样举起来，他的胳膊像年终奖的火腿一样粗壮。这家伙明显是那种既搬货物又锻炼肌肉的运动迷。

    现在店员的眼神已经完全变成了『我要保卫这家店』的正义之士，我们则已经成了罪恶的代表。

    “对不起，我们马上走。”

    小爱说着试图轻轻绕过店员。

    “能到后面的办公室来一趟吗？首先告诉我你们的名字。”

    店员靠近小爱，但现在没时间应付这些。

    “以后有时间就去！她的名字，是那个……『侦探DE余裕』！”

    我指着小爱，用显而易见的假名自我介绍。

    “你这家伙！”

    我捂住正欲发作的小爱的嘴竭尽全力逃离。

    刚到外面，发现已经下起了雨。

    “我来撑伞。”

    小爱拿着伞，我也靠进去，紧随托马托君。

    小爱的身体似乎稍稍位于伞外。

    “你的装备真是太防水了！托你的福我都淋湿了！”

    “不可抗力！不可抗力！”

    在商业街的一处拐角，我们发现了托马托君。

    “啊──姐姐！”

    在文具店的屋檐下，托马托君正在躲雨。

    没看到奈绪君，或许刚刚分别。

    这个屋檐非常窄，只要雨势稍微偏斜就会马上淋湿。

    “嗨！托马托君。”

    小爱以温柔姐姐的样子打招呼。

    托马托君察觉到她想问关于路边石子的事情。

    “石子的事情才不告诉你哦！”

    嘻嘻！托马托君露出笑容。

    明明大汗淋漓地追赶托马托君，最终却什么都没了解。

    “托马托君，没有伞吗？”

    小爱问道，托马托君“嗯”地点了点头。

    “哦，我好像也带了伞。”

    在包里找到了一个折叠伞，托马托君露出疑惑的表情。

    由于不知道雨会何时停，让托马托君一直躲雨也太可怜了。

    小爱把伞递给托马托君。

    “真是的，我明白了。你拿着姐姐们的伞，回家吃妈妈做的饭，和爸爸一起吃。”

    托马托君说了声谢谢，然后露出有点悲伤的表情，

    “爸爸去了很远的地方……”

    “啊……”

    小爱露出尴尬的表情。

    托马托君却走上人行道，自然地高举起伞。

    “但是，我会去见爸爸的！”

    托马托君像往常一样“嘿！”地跃起，离开了。

    小爱从我手里接过伞打开，我走了进去。

    从屋檐出来，雨滴砸打在伞上。

    “在毫不自知的情况下，我也伤害了某人……

    我无法忍受这一点……

    如果人与人互相伤害是理所当然，那我该如何是好……

    向风──”

    “别再问了！而且也不要在这个严肃情节里乱入诗句！太强行了！”

    “正如您所言…

    雨滴化作银白之枪，刺破了伞，淋湿了我的身体。

    这是，给予口无遮拦的我的告诫。”

    “别嘴硬了！因为你说了蠢话伞都破洞了！”

    我无言以对。

    目送着托马托君跑回家的背影，最终谜团依然没有解开。

    四

    几天后。

    “已经好长时间没见到托马托君了。”

    我们忙于校内和校外玩乐，没怎么闲下来过。

    当然没有忘记托马托君，但他在我们心中的位置似乎有些偏离了。

    “也许托马托君也忘了我们。”

    位于日常之谜的中心，小爱、我还有托马托君，肯定都过着眼花缭乱的每一天。

    我仰望天空。

    “小时候的我还不懂。

    小幸有自己的生活。

    我所不知晓的，小幸的朋友。

    所以，当被拒绝一起玩时，我悲痛欲绝。

    尽管那是理所当然的事情。

    向风──”

    “问也没有答案啊────！”

    在做出夸张得仿佛可以出现音效的动作后，小爱回过头来仿佛庆祝胜利地说着。

    没有看她的脸所以不知道，但我想要一个更感伤的表情。

    “为什么你总是要强塞莫名其妙的设定呢！”

    此时，远处传来越来越近的救护车警报声。

    “发生了什么事吗？听起来很近啊。”

    我们不由自主地走向声音传来的方向。

    就这样来到了公园，救护车停在那里，一名少年被抬上担架。

    “托马托君！”

    担架上的人竟然是托马托君。

    “啊，姐姐们！”

    他看到我们，坐起身来满脸笑容地挥手。

    好像没大碍，真是太好了。

    “发生什么了？”

    小爱向托马托君询问。

    “我在考虑能不能飞上天，所以从树上跳了下来。如果我能飞就能去见爸爸了，下次姐姐来教我飞吧。”

    托马托君不是对小爱说的，而是对我说的。

    感觉以前也有过这种事，为什么是我？

    “托马托！”

    这时，有人喊出了托马托君的名字。

    我转过头，看到一个扎着头发的女人，大约三十多岁，气喘吁吁地站着。她身上穿着附近一家便当店的围裙，正在工作吗？

    “妈妈！”

    “你受伤了吗？”

    “没事的。”

    然后托马托君的妈妈松了口气，把手放在膝盖上。

    “我明明说了，不要做危险的事。”

    此时，一直活力四射的托马托君显得有些失落。

    “因为、因为……我想如果能飞上天，也许就可以去见爸爸……”

    他这么说着，眼中泛起泪水。

    我注意到托马托君的妈妈也对此感到惊讶。

    “好想见爸爸……”

    托马托君的妈妈不假思索地，紧紧抱住了他。

    托马托君嚎啕大哭。

    五

    “没有大碍，听大夫说明天就可以回家了，真是万幸啊。”

    刚从病房出来的母亲安心地说道。

    “这次真是给大家添麻烦了……”

    “嗯，其实我们也没做什么……”

    小爱和我都摇了摇头。

    说实话，我们才添了更多麻烦。

    “托马托君，说了些关于爸爸的话，对吧？”

    小爱问向托马托妈妈。

    “是的，我们半年前离婚了，托马托留给了我。虽然是单亲家庭，但我觉得生活还算凑合，不过那孩子似乎很想见他的爸爸……有时候会流露出寂寞的表情。丈夫回到了关西老家，我们三人一起生活的时候常坐飞机去看他的父母。所以，他想要飞去见他爸爸吧。”

    “和丈夫……和托马托的爸爸还保持联系吗？”

    “是的，我会定期告诉他托马托的近况……”

    母亲似乎也不知道该怎么办。

    小爱和我也不知道该怎么办。

    虽然平常总是在开玩笑，但这种时候却派不上用场。

    从医院回家的路上，我不由自主地张口。

    “毫无疑问，我们现在还不明白成年人的世界。

    但感觉自己稍微前进了一步，长大了一点。

    但如果可以忘却这份痛楚，我想一直如此。”

    “你还这样说的话，连我都会被人误解成不明事理的人，还是闭嘴吧。”

    “了解。”

    当然，在这种情况下被小爱警告也很正常。

    但是，我找到了那从出人意料的角度不请自来的真相。

    听了托马托妈妈的话，我终于明白了。

    托马托君不可思议的行为，全都是为了飞翔。

    在室内装饰店躺在地毯上，可能是因为读了『一千零一夜』中有关飞毯的内容。

    阅读动物图鉴，也许是因为他想像鸟一样飞翔。

    甚至太过专注于穿梭天际的飞机，差点被车撞到。

    托马托一直都渴望飞翔。

    这么想的话就明白了，闪闪发光的石子，就是机场的跑道。

    现在想起来，托马托一直都在用手伸作翅膀的动作沿着摆满石子的道路奔跑。

    最不可思议的是，第一次见面时，托马托为什么对我表现出浓厚的兴趣，而不是对小爱。

    现在我明白了原因。

    那一天，托马托靠近我们搭话前的那个时刻。

    我为了补强作为侦探的美智驱爱诗意的那面，正特意使用着诗歌解说。

    那个时候我说过『没错，也许那时我真的拥有翅膀』

    托马托听到那句话后，就走近了我们。

    听了我们的对话，他觉得也能飞翔。

    听到这件事后，小爱一脸惊讶地说道：“原来如此……”

    她也许再也无法复出了。

    但是，这样可不行。小爱在推理之外也能作为侦探做些什么。

    “小爱！我们这次什么也没做到，至少也要帮助一下托马托君。现在这样下去，毫无存在的意义。”

    “为什么突然扯到身份认同了啊。尽管不太可能让他见到爸爸，但或许可以让他体验一下飞翔。”

    面对小爱的谜之发言，我投以怀疑的目光。

    “没问题吗？你真的会把这个日常之谜解决吗？如果让托马托君陷入危险，我会赌上日常之谜之名全力以赴。”

    “拜托你为了自己的名誉全力以赴吧！为什么要从宏观的角度提出异议呢？总之别担心，交给我吧。”

    第二天。

    以不会表现成跟踪的方式，我们在必经之路上等待托马托君。

    小爱究竟打算做什么，她还没有告诉我。

    这时，托马托君跑过来打招呼：“啊！姐姐们！”

    他的右臂缠着绷带，但看起来依然活力十足。

    小爱蹲下来，凑近托马托君的脸。

    “托马托君，想要在天空飞翔吗？”

    “什么？”

    托马托君的表情说明了一切。

    果然，他想飞想的不得了。

    “姐姐们呢，和小鸟是朋友哦。所以，会让你稍微体验一下飞翔的感觉。”

    “真的吗！好期待！”

    “优，借下手机。你不是一直在录视频吗？”

    终于，我也明白了小爱的打算。

    小爱想要向托马托君展示用自拍杆拍摄的风景。

    ──想要插图。

    为了实现这个愿望，我把手机连接到小爱的自拍杆上并随身携带。

    为了捕捉到小爱的身影，我一直站在后方（这种助手的感觉不是很棒吗？）持续拍摄着小爱和周围的景象。

    这让我吃了不少苦头。

    当我保持拍摄状态进入超市时，因为自拍杆卡在门口摔了个跟头，甚至在商店内也被当成了可疑人物。嗯，理所当然。

    下雨时我也撑着自拍杆所以向小爱借了把伞，毕竟要保护精密仪器的智能手机不被淋湿也很正常。小爱因为被淋湿而发牢骚也太小题大做了！

    虽然发生了很多事情，但我拍出了很适合插图的风景。

    小爱特制的自拍杆柄很长，所以拍照时要稍微俯视。

    所以是一种从高空俯瞰大地的视角，就像飞鸟俯瞰大地一样。

    托马托君也，肯定会开心的。

    微风予我以答『没问题的』。

    看来小爱也不能吐槽心之诗歌。

    风也，终于告诉了我答案。

    “……优，你现在一脸狡黠的笑容，又在想什么奇怪的事情吗？”

    “没，没有啦！”

    即使失去了侦探的能力，似乎还残留着直觉。

    差一点被发现了，好危险，好危险。

    我把最近一直在拍摄的视频给托马托君看，虽然有些担心作为鸟瞰来说高度较低这一点，但托马托君的表情很快告诉我这种顾虑是多余的。

    “啊，这是我放学回家的路！”

    “离我家很近呢！你可以顺便过来玩的！”

    “姐姐，你摔倒了！”

    “小鸟，飞进超市了！”

    他好开心啊！这是多么安宁的时刻！

    “怎么样？飞得开心吗？”

    看完一切后，小爱弯下腰，与托马托君的身高和视线齐平，然后向他询问。

    “嗯……但是，不能飞到爸爸那里吗？”

    一脸喜悦的托马托君似乎还在挂念这个。

    “等托马托君再长大一点吧。”

    “那就能飞上天吗？”

    “总有一天会的。”

    这么期盼着，那个『总有一天』肯定会马上到来。

    “托马托！”

    托马托君的妈妈走过来递给他一部手机。

    “飞上天也许有点难，但小鸟会帮你找到爸爸的。”

    这么说着，妈妈给托马托君展示了手机上一位男性的画面。

    她也似乎打算在与鸟儿成为朋友的情况下鼓励托马托君。

    “爸爸！”

    托马托君睁着本就很大的眼睛。

    “托马托，你在乖乖当好孩子吗？”

    在显示屏的另一边，爸爸带着哭腔，声音有些嘶哑。

    “嗯！我很乖的！所以小鸟才到爸爸那边的吗？”

    爸爸瞬间接上了话。

    “没，没错。托马托是个好孩子，小鸟特地来告诉我的。”

    “嗯！”

    托马托君和爸爸的对话还在继续。

    不过，那已经和我们无关了。

    这样就好。

    小爱和我轻轻地向托马托妈妈行礼。

    妈妈也有些惭愧地点了点头。

    “好了，侦探的任务已经完成，我们回去吧。”

    小爱用温和的表情催促我。

    从这里开始，是托马托君与父母的故事。

    “是呢，怎么感觉展开有点突然呢。”

    对冷静指出这一点的我，小爱如此说道。

    “这是托马托君家庭的日常。我们不应该过多关心展开什么的。”

    “小爱……因为推理能力有所减弱，就强调起这些心灵细微之事，然后说着『侦探的任务已经完成』，感觉真的很逊呢。”

    “这不是你所期待的吗！但通过这次的日常之谜，我更深刻地理解了人的情感。在未来我会变得更善解人意。通过这一事件，我领悟了『包容力』。”

    “怎么了，突然之间？温柔这种东西即使没有经历事件也要拥有哦。这是人性根源的一部分哦。”

    “别揶揄我！如果不稍微积极地看待你那无理取闹的绕远路做法，我就坚持不下去了！”

    虽然还在生气，但她变得积极乐观也是好事。于是我开始作结。

    “时间流逝。

    每个人的故事仍在继续。

    但那已是另一个故事了。

    在轻轻合上书后，我变回了平常的自己。”

    “以诗歌作结很不错吧！”

    我对小爱莞尔一笑，仰望天空。

    微风虽然吹过，但却没有回应。

第一卷 第二章 像是动作推理的玩意

    一

    “好好看看，这些细节，可不容易做到哦。”

    小爱激动地用双手举起了它。

    那是一个石制房间的微缩模型。它是一个精致的立方体，到处都有窗户。

    无法推理的小爱，正在创作一个让我摸不着头脑的微缩模型。

    “通过三维理解密室的结构来弥补推理力，制作微缩模型的过程同时还可以培养专注力和创造力。”

    这是她的解释，坦率地说，挺烦人的。

    小爱仍然在喋喋不休着专注力、创造力，那些喜欢高谈阔论的商业人士钟意的词汇。当然，她仍然像以前一样喷着迷迭香。

    不去弥补推理能力，而是通过其他方法解决事件。

    明明已经再三说明，为什么她还是不明白呢？是不是傻？

    无视助手的感受，小爱兴高采烈地开始解说。

    “这里，这里哦！通过推动这个杆，完美再现了罗纳德・诺克斯的『密室里的行者』中的密室诡计！厉害吧？”

    我露出了半是惊讶半是无奈的表情。

    “……那真的有助于解决事件吗？”

    “当然了！将来我还会制作古今中外各种名作的密室模型。接下来可能是横沟正史的『本阵杀人事件』……”

    我正要说『这未免太过了』的时候，突然──

    有人从天上掉了下来。这是真的吗？少年漫吗！

    那个人几乎从我们头顶上坠落下来，恰好掉在了小爱手中的微缩模型上。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    小爱制作的的密室，瞬间崩塌了。

    也罢，密室本来就是会崩塌的，正契合本格推理小说的理论。

    “这谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    掉下来的是一个和我们年龄相仿的少年。

    金发、细眉，宽大的带有骷髅图案的裤子，看上去非常像一个不良少年。

    仰头看去，街旁一座破旧的三层楼房上只有三楼的窗户是开着的，他一定是从那里掉下来的。

    当我抬头的瞬间，好像看到了有人从三楼窗户边离开。

    “喂，没事吧？”

    小爱担心地抱着那个少年。

    掉下的少年皱起眉头，痛苦地紧闭双眼，呻吟着。

    “妈的……败了……难道……这样下去黑天鹅（black swan）会……我必须想办法……该死。”

    少年突然昏死过去。

    “喂！突然死了我很困扰啊！快叫救护车！”

    我掏出手机，拨打119呼叫救护车，同时再次仰望建筑。

    “刚才好像有人在三楼……”

    “什么！那就在救护车来之前去看看！这个人，就放在某地好了。看看这附近有没有……”

    我们绕到建筑后面，那里是一个院子，除了紧靠建筑外墙叠放着多层的老防灾垫没有其他东西。

    那些垫子看起来可以当床使用。

    小爱把少年放在垫子上，然后抬头看向楼上。

    “三楼呢。”

    正上方恰好有一扇窗户，这边的窗户也是开着的。

    “那我们进去吧。”

    后门处有一扇通往建筑内部的门。

    推开门，左右两边都是走廊。

    看来这栋建筑的房间被一条走廊所环绕。

    “好，那我们分头上楼，这样找到犯人的可能性更高。一旦发现就立刻大喊。优你去那边吧！”

    小爱示意我往右边，然后自己跑向左边。

    独自遇到犯人的话可能会很危险……

    总之先行动起来，在拐角处向左一拐，右侧便立刻出现了通往上层的楼梯。也许在小爱的左侧也有同样的楼梯。

    我小心翼翼地走到三楼，那里没有走廊，眼前只有一扇门。

    我握住把手，轻轻推开，里面是一个宽敞的房间。

    不过真是破旧啊。瓷砖地板上积满灰尘，墙壁上的壁纸也零落稀碎。

    除了外面看到的左右两扇窗户以外，我的对面只有一扇门，没有其他物品。

    那扇门应该也是连着楼梯，小爱应该会从那边过来。

    我在恐惧中颤抖着踱步，伸手去拉门把手时──

    咔嚓一声，门突然向我张开。

    “啊啊啊啊啊啊”我的尖叫被从另一边传来的“诶诶诶诶诶诶”的尖叫所覆盖，同时一只拳头朝我飞来。

    脸上一阵钝痛，我瘫倒在地。

    “优！抱歉！”

    从短暂的昏迷苏醒时，小爱正抱着倒下的我。果然犯人就是这家伙。

    “没想到你就站在门边，吓了我一跳。”

    “好疼……我没事的，小爱也是从楼梯上来的吧？没人在这里呢。”

    “他逃走了吗……”

    看来为时已晚。

    我们最终毫无所获地回到一楼，在昏迷的少年旁边等待救护车。

    刚才在电话中冷静地向救护队员描述情况时，我更加冷静地考虑了许多。

    ──黑天鹅。名字听起来有点像暴走族！

    那就让这位侦探也来大暴走一下吧！

    没错，通过动作解决这一事件的侦探！主题已经确定。

    但话说回来，刚才从窗户离开的人究竟是谁？

    算了，不必揭示这一点，解谜不是必需的。侦探只需在被摆布着行动，最后解开谜团就足够了。

    二

    我们也乘上为陌生少年叫来的救护车，前往田名尾吕市内的大学附属医院。

    经过检查，他有些擦伤，但没有生命危险。

    少年被送进了一般病房，现在正安静地沉睡。

    突然有人从门口走进，在我们转身的同时。

    “诶，爱？小优也？”

    “老哥？”

    没想到，来者是岭司先生，兄妹二人正大眼瞪小眼。

    小爱的哥哥，美智驱岭司先生是警视厅的刑警。

    身材高大帅气，而且很温柔，但不像妹妹那样擅长推理，有时需要依赖小爱的建议。顺便说一下，岭司先生了解我是助手，不会在意我的存在，至于这点是否存在什么问题，跟我无关，今后也一概如此。

    “你为什么在这？”

    他露出吃惊的表情走近，真的好帅，透过窗户的阳光让他仿佛置身于聚光灯下。在移动时略微偏斜的刘海也会飘动，就像乙女游戏的特效一样。

    “这个人掉到我身上来了。”

    “哈？”

    岭司先生以『你在说啥』的表情看着小爱。

    对此感到不解也是理所当然。单单如此说明是毫无意义的。小爱稍微详细地解释了一下。然后岭司先生也接受了这一点。

    “这样啊。这家伙是暴走族黑天鹅的月田匠，已经多次给少年课带来麻烦。但若是被从楼上推下来的话就是一桩杀人事件了。这座大楼以前似乎是黑天鹅的藏身之处，不过最近已经荒废了，你们有见到犯人吗？”

    “虽然没看清楚脸，但确实看到了离开窗户的影子。”

    岭司先生点了点头，手扶着下巴。

    “嗯，很可能是仇恨之石（hate full fossil）的一帮家伙。”

    “仇恨之石？”

    “是的，他们与黑天鹅对立。犯人可能是仇恨之石的某人。实际上，有一名据说与仇恨之石有深刻牵连的贩毒分子最近成了一起伤害案的被害者，我正在调查此事。听说黑天鹅的成员也被牵涉其中，所以前来了解情况，但他还没有醒来。”

    “是吗？”

    “总之，这次不需要爱参与了。接下来的事情交给我们处理吧。”

    “确实，这种『这推』管辖的事件，对我来说不太合适。”

    这是什么分类呢。

    “确实呢。爱在『本推』系中活跃就可以了。总之，接下来的事情就由我们来处理。感谢你们叫了救护车。”

    岭司先生似乎也心领神会。

    兄妹之间的纽带真是了不起。

    （译注：此处的『这推』原文为『このミス』是“这本推理小说了不起大奖”的缩写，而『本推』原文为『本ミス』是“本格推理小说大奖”的缩写）

    此时，岭司先生突然想起了什么。

    “说起来，前段时间我听到了些流言蜚语，你们和小学生一起玩过游戏吗？”

    这是关于托马托君的事情吧。

    “诶，确实玩过。”

    “是吗？其实，附近的小学里正流传着附近有一对说着像是『我们是小鸟之友』这样可疑言论的女高中生组合，家长们也对此感到不安。”

    就在我们让托马托君振作的时候，竟然发生了这种事？

    “嘛，也没什么好在意的。那我走了，感谢你把月田送到医院来。”

    岭司先生离开了病房。

    “那么，我们也回去吧。”

    “等等，小爱！”

    我拉住了小爱的袖子。

    “怎么了？你又在想奇怪的事情吗？”

    “我不能饶恕仇恨之石那些家伙！因为他们中的某人，小爱的模型被毁掉了。”

    “你这家伙，不是否定模型了吗！”

    “绝对无法原谅！这是宣战的信号！我们要击溃仇恨之石！”

    “这股狂躁的气氛是怎样啊！少年漫吗！”

    “而且那个月田，顺便为他报仇吧。小爱，侦探需要一些动作元素。无论多巧妙的逻辑推演都只是在脑内进行的杂耍推理，如今已经过时了。一定要惊天动地、大干一场！”

    “为什么突然这么愤怒啊，而且又开始那一套了！我，我对力量没信心啦。”

    “那就用你有限的智慧来应对吧，通过运用有限的智慧来采取行动打败敌人的话就不光是个女汉子，还可以自称为侦探。这种类型的侦探相当多吧？而且这种侦探──即使智慧有限也能做。”

    “不要过分强调有限！就算我们摧毁了仇恨之石也根本没有谜题需要解答啊，侦探管辖这件事情也太不符常理了。”

    “有谜题的。究竟是谁将月田推下去的，这就是谜题。换句话说，这次要在解答推落月田的犯人的谜题之上增加激烈的动作要素。”

    “那个，首先这个谜题就很贫乏。强行将其作为事件也太寒酸了。其次是微缩模型被毁了也不至于怒火中烧到复仇！至少这次我不会听你的鬼话。”

    “小爱，你那『寒酸』的判断并非是从小说角色，而是从读者『享受事件』的角度来分析的，果然很想说元发言呢。正因为这是『寒酸』的谜题，所以我们要通过动作元素来补强它。这非常合理。”

    “你为什么总是试图以元角度来为自己的做法辩护？”

    此时──

    “呃……”

    月田发出呻吟声。

    “啊，他要醒了！要是现在向他询问是谁推下了自己的话，事件就解决了吧？”

    ──糟糕。怎么办？

    这么想着的我凭直觉冲向床，然后对着月田的脑袋猛击。

    可以使用效果音加强喜剧感。砰咔什么的，砰咔。

    “咕诶！”

    月田也从嘴角传出超有喜剧感的断气声，再次失去了知觉。

    “小，小爱，快去把这起事件！”

    “你，你，你，你在干什么啊！”

    小爱抓住了我的领子。

    “醒来后要怎么解释啊！”

    “没事的，有方法可以避免这一切！从仇恨之石中找到犯人，把所有事情都推到他头上。这样在这个房间发生的事件就会被埋葬在黑暗之中。现在，小爱……是事件时间了。”

    “你这鬼畜混蛋！下地狱去吧！”

    如此，凭借我的机智（？），小爱踏出了成为能活用动作元素的侦探的第一步。

    三

    我们走出医院，有一个少年站在那里。

    他的短发黝黑，身材比我们还矮，脸上还带着些许稚气，应该是初中生吧。不知为何他直瞪瞪地盯着我们，似乎等待许久。

    “你们是什么人？”

    少年向我们搭话。

    “你谁啊？”

    “我，我是黑天鹅的平太。听说月田哥被送进来了想过来探望一下，结果看到了你们……”

    我把手放在小爱的肩上，靠近平太君。

    “平太君，我和仇恨之石有些过节，能请你不要妨碍吗？……嗯，这位女士是这么想的。”

    小爱甩开了我的手提出异议。

    “喂喂！为什么又开始胡言乱语自己瞎编的故事了！给我住手！”

    但我无视小爱，继续警告平太君。

    “总而言之，我们接下来会很忙。请不要打扰我们。”

    “等等！如果要挑战仇恨之石我劝你们放弃！他们非常危险，你们根本不明白自己在面对什么。”

    “你很担心我们呢。”

    看来小爱也很在意这一点。

    “据说他们的组织内充斥着毒品。如果传闻属实，那可不是能讲道理的家伙。”

    “你为何如此热心？”

    “我绝不会饶恕他们对月田哥做的事情，而且我的死党也是被毒品所害现在还在戒毒所，要很长时间才能出来……毒品真的太可恨了。我也要去。”

    平太君的眼中充满了决意。

    主人公明明是小爱，请不要自作多情抢风头。

    “你知道仇恨之石的藏身地吗？”

    “他们经常在车站前的赤红神秘（red secret room）的游戏厅游荡。虽然我自己不敢靠近。”

    “那我们出发。”

    “等等！我也去。”

    平太君自作主张地跟在我们后面。

    就这样我们三人一同前行。

    “啊！”

    小爱发出了尖叫。

    从发动机的轰鸣声就能听出是改装过的，锋芒毕露的摩托突然横在我们面前。

    停车方式粗暴得像是醉酒驾驶一样。

    坐在上面的是个留着金色飞机头的高个男人，没有戴头盔。狐狸般狡黠的眼睛中射出了锐利的目光。在他身后是位浓妆艳抹的成熟女性，耳边挂着显眼的骷髅头耳环。

    “嘿，平太。你真是受欢迎啊。”

    “鲇川哥！”

    平太君不自觉地低下了头，看起来是他的前辈。

    小爱问道。

    “你也是黑天鹅的人？”

    “是的，小姐姐你们呢？”

    鲇川露出令人作呕的奸笑逼近。

    我护在小爱身前。

    “喂，你知道自己在问谁吗？这位大人可是『侦探DE余裕』哟。”

    “蠢货！”

    小爱猛拍了拍我，然后强行将我的头靠近她的脸低语道。

    “不要因为想增加动作要素就尽想着无事生非！还有，不许再用那个绰号了！”

    但是我将小爱推开，对鲇川说道。

    “我们出于私人恩怨，想要干掉仇恨之石。”

    “哦？”

    他肯定正在想这两个小姑娘在痴人说梦，鲇川的嘴角还挂着那奸笑。

    “作为黑天鹅一员的月田被整成这样，我们也要做个了断呢，如果被毫不相干的小姐姐抢先一步也太丢人了。”

    我朝鲇川瞪了一眼，迈出一步。

    “这次看来是先到先得啊？难道说，你们是些会被我们抢先的废物吗？”

    鲇川尴尬地笑了笑，低下了头。

    “哎呀，我无话可说了。好，你们加油吧。平太，出手相助这些小姐姐是你自己的事情，但若是搞砸了可会玷污黑天鹅的名声哦，明白吗？”

    鲇川瞬间露出了恶魔般的表情。

    “明、明白……”

    平太君君点了点头。

    鲇川满意地看着他，“那就这样。”然后他用一种危险的转弯方式疾驰、消失。小爱皱起眉头，对平太君君说道。

    “真是个可怕的前辈呢。”

    “鲇川哥如果发怒起来谁也阻止不了他。每当他心情不好时就会揍我泄愤，这已经是家常便饭了。但他是我的前辈，我也多次受过他的照顾。听到鲇川哥这么说，我也……”

    汗珠从平太君的太阳穴滑落。

    “不能再失败了。”

    平太君露出了跃跃欲试的神情。这家伙，仔细看还挺帅的。

    清爽系不良──简直跟少年漫的主人公一样。

    “那么，你觉得那个推落月田的人会是谁呢？”

    “可能是仇恨之石里恶名昭彰的四天王吧。”

    “四天王？”

    出人意料地，动作戏的准备工作已经完成了。

    “嗯，他们是仇恨之石的的干部。冲杀队长田舍田伊平治，个子矮的智将参谋迈克尔昊，兼备速度、力量、技巧的副总长牛步俊平，以及仇恨之石的总长，散发着作弊感的最强生物埃米尔达也。必须万分小心这四人。我也会协助你们的。在月田哥苏醒之前，找到他们的下落并干掉。”

    “为什么？”

    面对平太君异常坚决的语气，小爱不禁询问。

    “月田哥曾为了保护伙伴而进入过看守所一次。如果再被逮捕就很难出来了。所以我来代替他。听好，我会一直协助你们找出那个推落月田哥的混蛋。但干掉他的只能是我。”

    ──好，利害一致！只要找到犯人，至少小爱就能保住作为侦探的脸面。剩下的事情就让他们内部解决吧。

    赤红神秘位于离车站前的大街稍有距离的小巷中。

    “那么，四天王就在里面吗？”

    小爱询问平太君。

    “我不确定，但他们大多数时候都在这里。真的要万分小心，因为真的不知道他们会做些什么。如果发生了什么意外就交给我。”

    “真是个可靠的家伙。”

    “毕竟，让女孩子受伤什么的，太逊了……”

    “什么啊！好可爱！”

    小爱开玩笑般大叫。

    “别再说了。”

    平太君脸更红了。

    真是可爱的时刻，但别提高大家对平太君的好感度了，关注度会被抢走哦？

    但当我们到达入口时，三人都沉默不语。

    被风吹雨打地摇摇欲坠的招牌和布满褪色海报的下行楼梯，一切都弥漫着不祥之气。

    “真是的，好可怕啊……虽然都已经到这里了，但深入敌穴不就是自杀行为吗？”

    “小爱，这只是稍微增加了些刺激感。”

    “这压根不是稍微吧。”

    平太君把还在犹豫的小爱推到一边，然后迈出一步。

    “如果害怕的话可以回去，我先走一步。”

    他似乎已经默默下定决心。

    平太君先走下楼梯，他那瘦弱的背影在这一刻显得异常坚毅。

    四

    最终，三人陆续进入店内，顿时传来了震耳欲聋的响声。

    环顾四周，一个灯光昏暗的旧式游戏厅。

    如果添加一些音游或者桌上曲棍球之类的游戏可能会变得更加明亮，但此处弥漫着阴郁的氛围。

    天花板上挂满了十字架、棺材、蝙蝠等吸血鬼主题的装饰物。可能是某个游戏的宣传物品。

    不过从店内的情况来看，经营情况似乎不太好。

    很快，我们就明白了原因。

    “喂，我把钱放进兑换机了，可什么都没出来！”

    一个留着金色平头的青少年正在向店员抱怨。

    仔细一看，所有的顾客看起来都不怎么友善。

    这里显然被仇恨之石完全控制。

    “这里的老板是仇恨之石的总长埃米尔达也的父亲。看来他是一个溺爱儿子的愚父，所以这里完全是儿子的游乐场。”

    平太君如此说明。

    路人角色走到店员面前，嚷嚷着“够了快把钥匙拿来”拿走了他腰间的一串钥匙。

    “有了这个就能玩游戏玩到死喽。可不要告诉总长哟？”

    那名店员无奈地点了点头。

    “喂，你不是黑天鹅的家伙吗？”

    此时，一个坐在椅子上的男人注意到了我们。

    平太君盯着他，对方也回以一瞪。

    “黑天鹅？”

    从里面传来了反问的声音，随后两名男子来势汹汹地并肩走了过来。

    “来了……真快啊。”

    平太君的额头冒出汗珠。

    “高个的是田舍田伊平治，小个的是迈克尔昊。”

    留着长发中性面孔的迈克尔昊⑽⑿ψ潘怠

    “哎呀哎呀，在这个地方，小姐们，你们不会是走错路了吧？”

    “走错了──”

    我急忙抓住小爱这么说着试图逃跑的手臂。

    “哦呀哦呀，非法入侵吗？那我们也要采取一些措施了呢。”

    昊⒌牧惩蝗慌で了。

    “杀了你们啊啊啊！”

    好可怕！是那种突然暴怒的类型。

    “都来到这种地方了，肯定要这么干吧？”

    昊⒒瘟嘶问郑进入了战斗状态。

    “打架……对吧？”

    短发方形脸的伊平治也附和道。

    昊⑺布淅渚蚕吕矗给伊平治下达了指示。

    “那么伊平治，就请你照顾小姑娘们。我要干掉那个男孩。”

    平太君对着小爱说道：“拜托了。”

    我悄悄地告诉平太君。

    “我们最好分开战斗。小爱会留在这里，平太君请退到后面。”

    平太君点了点头。

    这样至少可以避免平太君这位主角被聚光灯照得太过夺目。暂时让他消失在后面的房间里吧。

    尽管我这么想，小爱仍然在发牢骚。

    “等一下，虽然被优连哄带骗拽了过来，但这次也太不符合侦探的本分了！”

    “小爱！”

    我把手放在小爱的背上，用力推了一下。

    小爱的手肘正好直接击中伊平治的脸。

    伊平治的鼻子上垂下了一滴血。

    “嘿嘿，真是可怕的小姐姐呢。”

    伊平治擦了下鼻子，揉了揉太阳穴说道：

    “本来不打算对女孩下手，但你如此不识好歹……受死吧！”

    他怒吼着举起双手。这一招，如果是格斗游戏的话就是虽然动作缓慢但攻击力高的重击！

    平太君和昊⑾嗷ブ圃甲牛消失在店内深处。

    “看招！”

    伊平治挡在我们面前说着“我很温柔，不会打脸的”挥动起树桩一样的手臂出拳。

    “啊！”

    小爱急忙躲开了。伊平治的拳头摧毁了游戏机的屏幕，屏幕碎片闪烁着四散飞开。

    “怎、怎么办才好！”

    “小爱，你是侦探，要凭智慧胜出！现在是蜕变的机会！”

    我想到了一计，就这样喊着“小爱，冲啊！”然后再次把小爱推了出去。

    “什么啊────！”

    小爱猛烈撞击到了盛放着许多硬币的篮子旁边的机器上。随着一声巨响，数百枚硬币喷涌而出，小爱瞬间被硬币之海吞没。虽然是我导致的但作为侦探也太丢人了！

    顺便一提，那个之前和店员吵架的路人少年也被篮子撞倒了，发出了“好疼！”的呻吟。也算是路人角色的亮点表现吧。

    “你、你在干嘛！”

    我冲着一脸茫然的小爱眨了眨眼。

    ──注意到啊！

    似乎领会了我的频繁眨眼，小爱也对着我眨了眨眼。

    “虽然不明白在干什么，但你去死吧！”

    正当伊平治冲向倒下的小爱时──

    那击中了伊平治的腰部。

    “咕、咕噢噢噢噢！”

    伊平治抱着腰，前倾倒地。

    “哼！居然对一个弱小女孩行使暴力！”

    小爱手中拿着一个装满硬币的袋子。

    她将袋子狠狠地甩向伊平治的腰腹。

    “优是想到了这个才让我撞倒硬币山然后被活埋的对吧？”

    “NICE！小爱真厉害……”

    “有病吧你！”

    小爱挥舞着袋子，我急忙躲开。

    “你、你在干嘛？”

    “总能找到更好的办法吧！”

    为了逃离乱舞着袋子的小爱，我在店里抱头鼠窜。

    现在内讧还为时尚早。

    在下一瞬间，伊平治发出了“咕噢噢噢！”的毫无变化的大喊站了起来。他似乎在摔倒时受了伤，拖着一条腿慢慢地朝这边靠近。

    “糟糕！他居然轻松复活了！”

    为了躲避逼近的伊平治，我和小爱躲到了放置着游戏机的区域。

    “该如何成功突袭……”

    小爱拼命地准备着反击。

    “喂！一分钟内把你干掉！要开始倒计时了哦？”

    伊平治数着“六十，五十九……”的声音越来越近，但从这里看不到他的身影。我静静地屏声凝气。

    我看到了从天花板悬挂下来的棺材，『倒计时』和『棺材』虽然有点牵强，但此时不是挑剔的时候。倒数的声音越来越大，我仿佛躺在棺材里屏声凝气。

    就在此时，音游演示里『真棒！』的语音提示的和赛车游戏的引擎声音接连响起。虽然无法停止心脏的引擎声，但我凭着这种信念，仍然屏声凝气，

    就在这时，附近的游戏机传来『Fight！』的声音。

    ──『Fight』是什么啊！我们早就在战斗了！

    我发出吐槽，与此同时小爱嘟囔着“也许……”开始沉思。

    我考虑着是否应该牺牲小爱。为了自保，我狠下心来屏声凝气。

    然后下一瞬间。

    小爱突然跃过面前的游戏机，挥下了装满硬币的袋子！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着悲鸣传来一声重响。我也绕过游戏机奔向小爱。

    “虽然铤而走险，但成功了就好。”

    伊平治倒在了小爱的脚下。

    “你怎么知道伊平治的位置？”

    “因为一直拖着伤腿，我猜他要依靠周围的东西移动。可能那台游戏机上还有余钱，伊平治在靠近时不小心按下了启动按钮，然后就『Fight』了。因此我大致估计了他的行走速度，等他经过这里时可以成功地发起突袭。”

    “真不错真不错！”

    我将屏住的呼吸全部释放，对小爱的活跃表现感到满意。

    “别说的那么轻巧！我可是赌上了性命！”

    总而言之，小爱打败了伊平治。

    “说起来，平太君呢？”

    退居幕后的平太君和迈克尔昊⒔峋秩绾文亍

    就在那时，一阵风吹过。

    平太君背着昊⒋拥昀镒吡顺隼础

    昊⒑孟裨瘟斯去。

    “呼，还行，但并不是我的对手。”

    这么说着，他把晕倒的昊⑷拥降厣稀

    “真的假的，昊⒋蟾纭…”

    手下们开始嘈杂起来。

    “下一个……是谁？”

    平太君怒目而视，众人不禁后退。少年漫吗！

    但是，平太君威风过头了吧。

    好不容易让他退到幕后，结果这样不是适得其反吗。

    虽然打败仇恨之石是首要目标，但平太君太过亮眼也不好。必须采取措施，该怎么办呢……

    我不假思索地脱口而出。

    “我们，接下来怎么办呢？”

    小爱随之答道。

    “只能战斗了吧？明明是你说要有动作元素什么的才把我拽到这里，现在突然犹豫什么？”

    “刚才我不是对小爱，而是对平太君说的。”

    小爱不解地张着嘴，平太君也一脸“……？”不知如何反应。算了已经失败了。

    此时──

    “我们上啊！”

    已经做好觉悟了吗，路人系的杂鱼角色一起向我们冲锋。

    数量有点多啊。我心想，轻轻迈出一步。

    ──瞬杀。

    以肉眼难以捕捉的速度，这些杂鱼角色被接二连三地击倒。

    “阿茶流秘奥义・青金捶。小爱，碍事的已经清理了，去处理头目吧！”

    但小爱对我悬着颤抖的手指，

    “你，你，你，你去不就好了！”

    嗯，绝对不行！因为我的身份是助手，所以不行。

    五

    此时。

    “怎么这么吵啊？”

    从入口走进来了一位身高约一米九的光头男。

    “俊平大哥……”

    倒下的路人角色之一挣扎着说道。

    “对不起……伊平治哥和昊⒏缍急淮虬芰恕…但是俊平哥的话肯定很轻松吧，请连我们的份──”

    话还没说完，俊平就踩在路人角色的头上。路人角色“咕”地失去知觉。

    “我们不需要废物，就这样永远闭嘴吧。但是，作为仇恨之石的副总长也不能什么都不做。绕路晚到的埃米尔真是幸运。”

    总长埃米尔似乎去了别处，不会立刻回来。

    俊平慢慢靠近。

    “闭嘴，混账东西！”

    平太君在打败昊⒑蠼入了狂暴状态，向俊平扑来。

    但在平太君的全力冲拳击中前，俊平使用他的长臂作出反击。

    “真，真的吗……”

    俊平的拳头正中朝他飞来的平太君的腹部。平太君的上衣钮扣随之飞起，撞到天花板上的十字架，然后被弹到棺材上，叮。

    随着这声音，平太君倒下，钮扣也掉在地上。

    然后是一瞬的寂静。

    但慌乱不堪的小爱把如此严肃的氛围完全破坏了。

    “平太君被一拳击倒！那家伙真的太可怕了！总之快逃，快逃快逃啊！”

    于是我和小爱决定先走为上计，但──

    小爱逃得超快！她完全是把我当替死鬼！

    “别跑！太严肃了会破坏世界观统一什么的和我无关吧，我要用跨越世界观的决心来杀了你们！”

    这种决心可真是令人钦佩！

    被鼻息越来越重的俊平紧追其后，我们逃进了抓娃娃区。每台机器都很高，视野很差，有机会逃出生天。当然，我们不能一直东躲西藏。

    在我冷静思考的时候，小爱不见了！

    “小──爱！”

    呼喊没有回应。

    绝望袭来的同时，追上我的俊平举起重拳，就在此时──

    一个棍状物体从意外的地方向俊平袭来，正中其脸。

    “不要碰优你个丑八怪！”

    小爱竟然藏在抓娃娃机的玩偶里。

    “小爱！你是怎么进去的？”

    “我刚才偷了抓娃娃机的钥匙呀。”

    当她撞倒硬币篮子波及路人角色的时候吗。

    “你他妈……真……”

    俊平站了起来。

    但是，小爱毫不客气地再次用杆子猛击，俊平再度倒下。

    “现在是侦探和助手在对话！这种时候应该保持沉默，难道你没从推理小说中学到吗？在侦探和助手的场合横插一嘴在推理小说中可是禁忌！”

    小爱话音未落，突然传来一声怒吼。

    “你他妈……真敢呢……从推理小说中学到？我才他妈不知道呢，因为本大爷这是推理小说初登场啊！”

    俊平站了起来，将这一禁忌打破了。

    “因为是女孩子我才手下留情！杀了你啊！”

    “啊──！没用吗──？”

    小爱和我再次在店内四处逃窜，最终躲进了大头贴自拍区。

    在这个入口两侧摆着金色短发的女高中生和视觉系音乐家的模特。这家店似乎提供假发以供拍照时使用，因此摆出了这些模特来展示。

    但这种有趣的尝试似乎是被仇恨之石支配之前的事情了。

    小爱抓住了一个模特，然后将其扔向俊平。

    “没用的！”

    俊平轻松地将其打飞。

    没有办法，我们只能继续向里逃，这里的视线更加糟糕。

    小爱拉着我的手。

    “快跑！”

    自拍机可以从左右两侧进入，能直接横穿过去，两边的帘子阻挡着视线。

    我们二人继续抱头鼠窜，突然小爱放开了我的手，为了自保以无法想象的速度飞奔。结果就这样把我丢下了！

    孤苦伶仃的我注意到一台紧贴墙壁的机器，从两侧的帘子底下可以看到脚丫。小爱显然没有注意到这是死角就冲了进去。

    只能看到小爱进退两难的脚。

    俊平也迅速追了过来，显然注意到了小爱的脚。

    “弱智……这不是死胡同吗？”

    俊平悄悄走近小爱所在的自拍机，

    “你们完了！续作的主角就归我了！”

    他大声宣称后拉开了窗帘。

    “……？”

    但俊平呆住了，发生了什么？

    然后──他瘫倒在地。

    “弱智！”

    小爱手握模特的腿，昂然挺立着。

    她利用门口的模特腿，故意让自己看起来像在自拍机里进退两难。

    但实际上，小爱拿着武器站在那里。

    当俊平拉开窗帘的时候，她挥舞着模特的腿，狠狠打在了他的下巴上。

    六

    击倒俊平后，我们回到大厅救助平太君。

    “你们，干的好啊。”

    刚醒来的平太君擦着清爽的汗水赞赏道，已经没有办法阻止他提高好感度了吗？我对自己能否在这只属于我的静谧战争中胜利感到怀疑。

    此时，一个矮个褐发少年走了进来。

    他比平太君还要矮，而且身材纤细，穿着长袖T恤和牛仔裤，看起来有些虚弱。

    但是，他那锐利的眼神显然不是寻常人等。

    “埃米尔大哥……我们输了。”

    躺在入口楼梯旁边的路人角色艰难地站了起来。

    原来，这个少年就是仇恨之石的头领，埃米尔达也。

    “真吵啊。”

    “这群家伙意外地强……”

    “哦，那可真是……不容易啊。接下来就交给我吧。即使下属都倒下了也没关系。我会了断一切的。”

    尽管长相可爱，但这家伙也很危险。

    当埃米尔转向我们时，他睁大了眼睛。

    “你们真是……表现得相当出色啊。”

    “哼，是你们逼我的。我只是在尽己所能自保。”

    小爱站了出来正面对抗。干得好！

    埃米尔环顾四周，

    “店内整得一片狼借，这可不能放过。来吧！”

    埃米尔举起右手，打了一声响指。这家伙，好像在某个地方见过的老套台词和动作。太少年漫了！

    接着，店内陆续涌入了一群仇恨之石的成员。比刚才多了数倍。

    “糟糕了……”

    就连平太君也变得脸色苍白。

    “果然不该来的……”

    小爱也低下了头。

    “果然太勉强了吗……”

    我呆呆地仰望着被烟雾弥漫的天花板。

    “不对不对，你很强肯定能应对的！”

    我对小爱的话语置若罔闻。

    我们三人被逼到了中心地带。

    “只能拼死一搏了。”

    平太君握紧了拳头。

    虽然陷入绝境，但看着平太君坚定的表情，我情不自禁地说出了这句话。

    “平太君，和我们从此刻开始，一起战斗吧。战斗吧！”

    “……有什么问题吗？”

    平太君还不太明白情况。同样没反应过来的还有小爱。

    “在这种时候还需要确认吗？战斗是理所当然的不是吗，你明明是最强的难道什么都不做吗？”

    正如小爱所说，我们的处境相当糟糕。好无奈啊。

    “好吧，真没办法呢。首先，从周围的家伙开始──”

    ──瞬杀。

    为了与小爱一起挑战头领，我开始行动。但是──

    “太天真了。”

    无法动弹。

    埃米尔紧紧抓住了我的手臂。

    “什么？”

    “我拥有将一切举动都看作慢动作的特殊能力。哼！”

    我的脸挨了一拳，特殊能力之类的别乱入啊！既然已经被打了，那就认真起来吧？

    “该死！”

    我严阵以待。

    “就该如此。”

    埃米尔微笑着摆出战斗姿势。

    龙争虎斗、棋逢对手。激烈的肉搏战开始了。

    “意外地挺行啊。”仇恨之石的总长，埃米尔达称赞着我。

    “你也是呢。”在意料之外的对手出现时，我也无法抑制兴奋。

    “喂，你们太不在乎这个故事的类型啦！”

    小爱平等地责备着我和埃米尔。

    就在此时──

    “喂，这边！”

    从入口传来叫喊。

    “嗯？这声音是？”

    平太君疑惑地转向入口，一脸茫然。

    在我正要跟着他回头的瞬间──

    一群人涌入店内，似乎是黑天鹅的成员。

    “哎呀哎呀，黑天鹅的诸位都来了吗？”

    埃米尔嘿嘿笑着。你说的台词既视感太强了！

    黑天鹅的一位成员走近埃米尔。与埃米尔截然相反，这位成员身材魁梧，面容带着浓郁的灵长类动物气息。

    “这是我们的总长，一条大哥。”

    平太君向我解释。

    “动了月田的是你们里的谁？”

    “谁呢？也许是我呢。”

    埃米尔像是嘲弄般笑了笑。

    附近倒地的仇恨之石成员也都已经站了起来，哄笑声此起彼伏。

    “别他妈糊弄我。”

    一条似乎已经勃然大怒了，然而埃米尔似乎仍在揶揄讥讽。

    “真烦──人。到底是谁呢。说真的，我也不知道。”

    “那么，如果把你们全部击垮……就能了结这件事了吧？”

    “你试试。今天就了结一切吧。”

    埃米尔和一条对峙着。

    之后，一场血腥的总体战就此开幕。

    小爱四处逃窜。我则敷衍着且战且退。

    “优！不要摸鱼了！”

    “我至今为止表现得太过头了！”

    “现在说这种话合适吗！”

    “比起那个，小爱，考虑一下怎么打败埃米尔吧！”

    埃米尔不分敌我，将接近的一切统统扫除。一条也在对付着杂鱼敌人。

    我用清晰明朗的声音开始解说。

    “猎豹，对，就像猎豹一样。最高时速110公里。无与伦比的加速度，瞬间停止的制动能力。毫无疑问是陆地上最快的食肉动物。埃米尔一定拥有类似猎豹的能力。”

    “只是说明一下他有『超强』的能力，不需要这么激情四溢的解说吧！你在干什么啊！”

    小爱似乎真的对我生气了。

    就在那时，我被人从后面轻拍了下肩膀。

    “小姐姐们，干得不错嘛。”

    那里是气喘吁吁的鲇川，看来是跟一条来的。

    “继续，干掉他们！”

    他留下这句话后跳入了战斗的激流。虽然刚才有点讨厌，但此时的背影还算不错。

    虽然想这么说，但仔细一看，他只是收拾一些杂鱼敌人，果然还是不行。

    可不是因为鲇川才这么说的，我正在拼命地应战哦。

    在这个过程中，店内两伙帮派的昏尸不断积累。

    然后──

    “啊！”

    我好像被偷袭了，被人从背后打晕，失去了知觉。

    七

    不久之后。

    当我醒来时，总体战仍在继续。

    但是，小爱的身影消失了。

    互咬的恶狗们应该已经被处理得差不多了，埃米尔和一条正在一种完全不符合这个故事的氛围中继续战斗。

    仅仅是一线之差，一条被打中肚子倒下了。

    “太弱了，真是太弱了噢噢噢噢！”

    埃米尔放声大笑。果然没有人能与这家伙匹敌。

    那么小爱去哪了呢？

    下一瞬间──

    从离埃米尔有点距离的尸山中，突然飞出了一根细长的东西，直接命中了埃米尔的头。

    “什么……”

    埃米尔倒下了。这是如此轻而易举，以至于连败者一条都变得可怜，真没劲。

    “哼！”

    小爱站在那里。

    “小爱！发生了什么？”

    “因为靠近那家伙似乎不可能，所以我躲在这个尸山上等待机会，握着这个。”

    埃米尔遭遇的飞来横祸是绑在模特腿上的装满硬币的袋子，如流星锤一般。我突然明白了。

    “硬币袋，模特腿，藏山中……这些都是之前用来击败另一个对手的方法吧？”

    “没错。我思考对策时认为将以前的做法组合在一起就可以避免接近那家伙。”

    “小爱。”

    “怎么了？”

    “这条道路可能漫长而艰苦，有时甚至想溜之大吉。但是……你之前经历的旅途，绝对不会白费。”

    “我根本没经历那么长的旅途！而且这本应是你的工作吧？”

    我也被这个流星锤全力击中。

    至少我们摧毁了仇恨之石。

    这意味着黑天鹅获胜了吗？

    “总之……解决事件了吗？”

    面对正发愣的小爱的嘟囔，我回答道。

    “嗯，毕竟推落月田的犯人就是躺在这里的某人……对吧？”

    “你都动摇的话就没人能下判断了所以给我坚信不疑！”

    “好吧，解决了。”

    “别一股妥协的意味。”

    就在那时，遍体鳞伤的平太君一瘸一拐地走了过来。

    “该死，好痛……但是达到了目的。给你们添麻烦了，终于报了月田哥的仇。”

    “没关系的。”

    此时，总长一条也走了过来。他踉踉跄跄，喘着粗气说道。

    “平太，变强了啊。”

    “一条大哥，万分感谢！”

    “不过，你究竟是怎么回事呢？虽然自己可能没察觉，但你的身上有一种神奇的力量。能自然而然地吸引伙伴，真是了不起的能力。”

    这么说着，一条指着小爱和我。

    小爱微微苦笑，但现在不是放松的时候。

    这不是完全变成由平太君主导，我们变成从属的模式了吗。自然而然地吸引伙伴的能力？少年漫吗！

    个人而言虽然难以保持冷静，但这是混乱与喧嚣夹缝中的一段小小的温馨──

    下个瞬间，一条突然翻着白眼倒下了。

    从逐渐倒下的一条身后出现的，是怒火冲天的埃米尔。

    看来是他挣扎着撑起身子，从背后袭击了一条。

    “一条大哥！”平太君嘶吼着。

    糟糕！掉以轻心了──

    我条件反射地闭上眼，但什么也没有发生。

    再次睁开眼，埃米尔的面容扭曲不堪，高举的双手却石化般僵在那里。

    面颊上有一道红线──血。

    在埃米尔的身后，可以看到天花板上的棺材正在坠落。

    棺材本应被一根从天花板的吊环穿过的绳子在两端打结挂起，跟拎包包一样。

    吊环一侧的绳子似乎断了。虽然绳子仍挂在吊环上，但棺材应声坠地，盖子弹开，充满不祥的预感。

    而插在天花板上的是一把小刀。

    看来，有人在最后一刻威慑住了埃米尔。

    转身看向刀飞来的方向。

    鲇川正在那里一脸奸笑地站着。

    “埃米尔达也！真是辛苦你了！”

    那个……你还有戏份吗？

    八

    鲇川奸笑着，走向满身疮痍的埃米尔。

    希望这个故事的所有登场人物潜意识中都明白这是篇侦探奇谈，而主人公是美智驱爱。

    “鲇川哥……这是什么情况？”

    平太君也瞪大眼睛，仿佛看到了无法想象之事，脸色苍白。

    此刻，原本僵硬的埃米尔爬向鲇川。

    “鲇，鲇川先生！再给我那个！我，没有那个的话……”

    这是怎么了？刚才的埃米尔和现在简直判若两人。

    “别烦我垃圾！”

    鲇川踢在埃米尔的脸上。埃米尔再次倒下。尽管是总长，却被来回蹂躏。

    “……到底怎么回事？”

    小爱不解道。

    “咦，终于发现有点不对劲了？没跟平太提前说真抱歉呢，毕竟也没有告诉你的必要呢。”

    鲇川露出了魔鬼般的笑容。

    “在仇恨之石中传播的毒品，实际上是我偷偷搞的。”

    “诶……？”

    平太君停止了动作。

    “仇恨之石和黑天鹅之间的冲突真的很烦人。我与认识的蠢货毒贩合作。首先从毒贩那里购买毒品，然后假装是毒贩将毒品流入仇恨之石。仇恨之石的人以为自己是直接从毒贩那里买的吧，只要等毒品在仇恨之石内蔓延开来我们就能一举摧毁他们。一条先生也只是个力气大得像猩猩的蠢货，脑袋也和猩猩一样呆。根本搞不懂怎么暗度陈仓。”

    “那为什么对月田……”

    “他发现了我与毒品有关。他好像看到我和毒贩在一起。突然当起正义使者来了，所以我想杀了他。”

    鲇川的眼睛仰望着天空。

    或许他也被毒品侵蚀，身体已被摧残。

    “怎么会！”

    平太君带着痛苦的表情哀嚎。

    “月田哥比我们还在乎黑天鹅，你竟然要杀他吗？这、这……！”

    “闭嘴！”

    鲇川的拳头深深地击中了平太君的腹部。

    “咕……该死……”

    平太君一脸痛苦地倒下，夹杂着愤怒与悔恨的眼泪在空中飞溅、迸裂。

    鲇川转身面向我们。

    “就是这样。感谢两位小姐，帮助我们摧毁仇恨之石。”

    他带着极其下流的笑容。

    等等，不要连你都把我们当做客串角色。

    面对意外情况，我们想着对策。

    “小爱，如今已经找到了推落月田的犯人，对于推理小说来说已经没问题了。”

    “那就，无视这个家伙吧？”

    “也是啊……等等。不行。小爱可是复仇之鬼，必须彻底摧毁他才行。”

    “什么鬼啊！已经够了！”

    “但如果不彻底摧毁的话会变得一发不可收拾的。小爱，作为一名专精动作的侦探不能放任不管吧？”

    已经坏掉的鲇川没有可以理解我们轻松愉快的对话的内心。

    “从刚才开始你们在说些什么……吵死了！不要进入我的脑袋……杀掉……杀……被杀……啊啊啊啊啊啊！”

    “哇！我，还从没处理过以精神病为对手的事件。”

    小爱吃了一惊。

    “等等……”

    平太君颤颤巍巍地站了起来。

    “什么？还没死啊。”

    鲇川说道。

    “胆小鬼别以为磕上药就胜券在握了。我可是，一直都仰慕着你啊。可是你竟然，竟然……”

    肯定追悔莫及吧，平太君的脸扭曲着。

    “关我屁事小子！我要杀了你！”

    鲇川健步向前，平太君蓄势待发。

    这时，平太君的衬衫领口松动掉落，露出了他的右肩。那里有三颗痣。

    瞬间，鲇川的脸色变了。

    “啊，你那痣……我听说过，大约二十年前，有个肩上有三颗痣的男人突然来到这个城市，统治了整个暴走族。他的名字好像是……平藏。”

    “啊，那是我父亲。”

    鲇川似乎吃了一惊，但脸上又重新浮现出笑容。

    “哈哈哈！原来如此，你是那个传奇平藏的儿子啊。真不赖，足够当我的对手。”

    与之相反，我脸上的笑容消失了。父亲是传奇人物？少年漫吗！平太君的特质越来越像主角了。

    鲇川狂笑不止，平太君则冷静地注视着对方。

    “鲇川哥，我会打败你。”

    “来试试吧！”

    二人的最后一战开始了。

    体格上鲇川更大，但在灵活性上平太君则更占优势。这场战斗会一直持续下去，直到有一方倒下。包括我们在内，没有任何人敢插足。

    我，感受到这你死我活的对抗之中孕育的美丽。

    “不像小爱一样耍小聪明而是正面对决。这才是真正的战斗啊。”

    “你怎么敢说这种话！明明是你逼我的！”

    战斗还在继续，此时此刻──

    “平太！结束了！”鲇川的拳如暴风。

    “结束的是你！”平太君予以还击。

    两个拳头相撞，然后──

    力竭的双方同时倒下。

    沉默无言，寂静无声。

    不久之后，率先站起来的是平太君。他晃晃悠悠地站起来，紧盯着自己血淋淋的拳头。

    “赢了……但，这样真的好吗……就算赢了也一点都不高兴……”

    平太君以充满蔑视与怜悯的目光居高临下地俯视着倒在地上的鲇川。

    他那充满悲伤与坚毅的眼神昭示着，这位少年显然已经长大了。

    明明知道这种场景不太适合，但我实在忍不住要对平太君说。

    “平太君，问题来了。如果现在R川站起来我们都得一起战斗。那时，战斗开始的口号是什么呢？”

    平太君虽然狼狈不堪，却还是温柔地回答道：

    “…………？我从刚才开始就没太明白你一直在说什么？”

    “你，到底打算做什么啊？”

    小爱也向我投来警戒的目光。

    或许是因为都在警戒我，所有人都没来得及对突然站起的R川作出反应。

    “嘿哈哈哈哈！”

    R川的脚踢中了平太君。

    “真的假的……”

    平太君倒了下去，一动不动。

    “好疼，身体好疼啊，现在不管谁全都受死刑啊啊啊啊啊啊！”

    R川口水横流、翻着白眼、鬼哭狼嚎、形势急转直下。

    “糟，糟糕了。”

    小爱紧张地大惊失色。我对着她喊道。

    “他已经穿上反派之衣了！这样小爱也更好办吧！现在不击败他真的会被平太君抢走主角地位的！”

    “你这什么心思啊！我只想逃逃逃！”

    我快要被这个顽固又胆怯的小爱整急眼了，但就在那时──

    小爱的目光停留在她视野中的某物上。

    我也跟着小爱的目光移动。

    ──那，那个。

    “呐，优，看到那个，难道我们能无动于衷吗？尽管现在已经没有力气了，但看到那个，我们可不能保持沉默啊，作为本格推理小说界的居民。”

    “嗯，我也赞同。”

    被这么说也没什么好抱怨的。看到那个，作为热衷本格推理小说的人不可能没想到什么。

    “你们在说什么！”

    R川走近了。

    “但是，这不算剧透吗？”

    “没关系吧？毕竟这是一部超有名的古典作品，不知道的人才有问题吧。”

    “也是呢。但为了保险起见还是加一句吧。”

    （此处揭示了罗纳德・诺克斯『密室里的行者』里的诡计真相。未阅读的人，或者不想知道真相的人，请从第九话开始阅读。）

    （译注：此作品是一部短篇小说，收录于新星出版社『闸边足迹』的附录二，建议读者此刻前去阅读，在线阅读网址：https://www.99csw.com/book/6126/212213.htm）

    “OK，这样就安心了。”

    小爱也似乎满意了。

    “成大事者不遗小节，我来帮忙做些事前准备吧。”

    我迅速地冲到鲇川的面前，对他使出一记掌击。

    鲇川发出一声有点可爱的“呀”向后飞了出去，倒在了已经打开的那个东西里，仰面朝上。

    我立刻走近那个东西，关上盖子扣好锁扣。

    “什么叫成大事者不遗小节啊，别耍酷了！”

    说着，小爱也走近鲇川进去的那个东西，然后跳到旁边的游戏机上，抓住了绳子。

    落地的同时她拽着绳子喊道：

    “太，太重了！优，快来帮忙！”

    “OK！”

    我也靠近她，拽住绳子一起向下拉。

    从吊在天花板上的金属环中穿过的绳子与那个东西相连。

    鲇川进入的那个东西──棺材，垂直地立了起来，然后开始浮在空中。

    刚才被鲇川扔的刀子击落的曾吊在天花板上的棺材。

    由于绳子仍然穿着天花板上的金属环，所以只要再次拽下绳子，棺材就会再度上升。

    罗纳德・诺克斯的『密室中的行者』中使用了将男人的床吊到高空中，使男人无法下床而饿死的密室诡计。小爱制作的模型里也能通过绳子吊起迷你床，虽然非常精妙，但她到底花了多少功夫呢？

    算了，通过这样的伏笔，能够让悬吊诡计再登场真是太好了。

    “哎呀，没想到真能做到呢。”

    小爱喜出望外地对我微笑。

    我也微笑着回应了她。

    真不错！在这种嬉闹中也互相信任的搭档感！

    即便使用了著名诡计，我们也没有闲工夫等着他饿死。

    我们叫来了警察，然后继续拉着绳子。

    最后是小爱决定的，所以领衔主演的位置没有被抢走吧？

    九

    从入口处传来“喂！”的呼唤声。我朝声音的方向转头，看到脸色苍白的岭司先生和他的部下正飞奔而来。

    “老哥，怎么了？”

    “我从少年课听说黑天鹅与仇恨之石大打出手了，你们怎么会卷入其中？为什么不联系我啊？”

    “我们也是误打误撞。”

    “这绝对不是爱能够处理的事件，别再冒险了。”

    “等会再听你的说教，我要把棺材放下来了准备好哦。”

    小爱这么说着放下棺材。

    这次事件的最重要嫌疑犯就被装在这个棺材里，而它被放在了警察中间。

    棺材成了极具象征性的容器。

    虽然无法避免接受警方的询问，但看来能平安返回地面了。

    小爱和我与这次大显身手的平太君一起走上楼梯。

    但是，要怎么才能让平太君说出那个呢？如果说出那个的话，小爱的主人公地位或许还能保住。

    “真的给你们添麻烦了，对不起。”

    平太君一脸歉意地说道。他微微皱眉的表情很可爱，还有让人好感度上升的空间。

    虽然过程充满不安但总算走完楼梯回到了地面。

    此时，一个女人挡在我们面前。旁边停着一辆摩托车。

    曾在哪见过。她耳边闪闪发光的骷髅耳环勾起了我的记忆，刚才坐在R川摩托车后座的女人，眼中带着一抹夸耀胜利的微笑。

    “你是R川哥的……”

    尽管如此，对于平太君来说也是值得尊敬的前辈的女朋友。

    面对惊讶的平太君，女人开口说道。

    她的话语超出了我们的想象。

    “非常感谢你们。完全按照计划进行，成功削弱了黑天鹅和仇恨之石。没想到会这么顺利……哈哈哈！”

    “这是什么意思？”

    平太君问道，女人开始讲述更加超出想象的故事。

    “R川偷运往仇恨之石的毒品是我们提供的。一切都是为了引发黑天鹅和仇恨之石间的冲突。”

    “你……是谁？”

    平太君终于表现出敌意。

    “我是暗影星龙（Star Shadow Dragon）的第三代总长新谷千冬。R川真是太愚蠢了，从现在起，田名尾吕市将由我们掌控。”

    女人竟然担任总长，看来实力相当强大。

    这实在是双重意义的超出想象，首先是之前出现的角色竟然成为了未来的敌人，其次是毫无伏笔可言。

    平太君似乎对那个帮派的名字有所耳闻。

    “暗影星龙……虽然人数不多，却是一支不好对付的武斗派集团，你就是总长吗？”

    “你是平太吗？谢谢你，姐姐我很高兴。接下来就交给我们吧。”

    “绝不会让你们为所欲为！”

    平太君已经伤痕累累，无法使出任何力量。

    “别觉得自己只凭气势就什么都能做到。嘛，我们会再来拜访的，请多关照哦。”

    千冬这么说着踢向附近一家风俗店的招牌。伴随着一声“啪噼”招牌被踢成两半，与细长的双腿毫不相称的惊人破坏力。

    千冬骑上摩托车扬长而去。

    “绝对，绝对不会输……”

    平太君燃烧着、沸腾着，我也因担心小爱的未来而炎上。

    （平太くんは燃えていた。私もアイちゃんの今后が不安で炎上していた。）

    “等等等等！描写得太过火了！”

    即使，我们在最后泄底了名作。

    还是出现了让人放心不下平太君的情节。

    没有任何伏笔的出现下一个强敌，这是常见于人气漫画中为了继续连载的做法。要说我对此的看法，还在少年漫吗！难道从第三章开始就要更换主角吗？

    十

    后来，小爱和我从岭司先生那里听到了更多详细情报。

    “月田从楼上坠落后也已苏醒。虽然他不记得被推下去的事情，但看起来并没有受重伤，应该能在几天内出院。关于这座城市的帮派涉及毒品的问题，我们正调查此事与暴力团的关联。这对爱和小优很危险所以别再牵涉其中了。”

    “我也觉得已经够了，这种事情！”

    小爱斜着瞪了我一眼。

    随后，岭司先生带着困惑的表情说道。

    “不过，月田的胸部出现了一块奇怪的淤血。”

    “淤血？”

    “没错。鲇川只是供认把他推了下去，并否认做过其他行为，但他的胸部有明显的被尖锐的某物刺伤的痕迹。虽然伤势不重，但或许需要数月的治疗。”

    尖锐的某物刺伤的痕迹？

    “月田也不记得了，到底是怎么回事呢。”

    这次轮到我瞪着小爱了。

    是小爱的微缩模型碎片刺伤的！

    岭司先生走后，我带着最刻薄的表情用手肘戳了一下小爱。

    “小爱，真是作恶多端。”

    “你不是也在医院动手了吗！”

    哦，说得也是。我们互相陷入沉默。

    沉默过后，小爱开口了。

    “我们最好守口如瓶。”

    “没错，虽然小爱的复仇已经结束，但某物仍旧萦绕在小爱内心，从今以后我们必须继续手牵手地一同生活下去。”

    “别耍酷了！这次真的是不可抗力！”

    像动作片一样，小爱肩负着伴随一生的包袱从这次事件中退场了。

    ……等等，还不能退场。还没好好否定平太君主角说呢，怎么办？

    一周后，我们放学后结伴而行。

    小爱回顾整个事件。

    “通过这次卷入黑天鹅和仇恨之石的对立，我领悟了能灵活应对情况的能力──『瞬发力』。希望我可以就这样更好地进行推理！”

    这种强行解释真是让人心痛，为什么不能舍弃推理活跃下去呢。

    “哈喽，姐姐们！”

    突然有人对我们打招呼。

    我们转过头，是平太君。虽然外表有点装大人，但从中满溢的好感度真是不容小觑。这就是一条先生所说的『吸引伙伴的能力』吗，比『瞬发力』有用多了。

    “嗨，平太君。”

    小爱也随意地回应。这位清爽系少年可是和你争夺主角的对手啊。

    “谢谢你们上次的帮助。”

    “别客气。平太君，你之后也会尝尽艰辛吧。”

    “嗯，我会再次努力重建黑天鹅。有一条大哥和月田哥这样了不起的前辈在身边。绝对不会让暗影星龙为所欲为。如果遇到什么困难就找我，我们已经是伙伴了。”

    平太君龇牙咧嘴地笑着，这么一看他果然还是个初中生。

    “我，总有一天会成为这个城市的第一。”

    不要发表这种充满希望的宣言。这会让人产生好奇心，想知道接下来会发生什么。

    我不得不赌在最后一丝希望上说出这句话，这已经是第几次了？

    “黑天鹅看起来也狼狈不堪。没事吗？”我问道。

    “没事的。”平太君爽快地回答。

    “啊，没问题的……还有很多事情要做。”

    平太君紧握拳头。

    正当我认为又要失败的那一刹那──

    我一直想让平太君说出口的话语，终于来了！

    “我们的战斗才刚刚开始！”

    来了──！这句话出现了，在此之后这个故事的后续将永远不会揭露。这是出现在腰斩漫画结尾的魔法之语。果然是少年漫呢！

    这样一来可算是不用担心在第三章被抢走主角了……希望如此。

    我终于松了口气，心如止水。

第一卷 第三章 像是旅情推理的玩意

    一

    小爱的力量仍未恢复。

    “真是的！我的推理能力什么时候才会回来啊！”

    小爱在教室里生气地跺脚，这一举动使得迷迭香在周围弥漫。她仍然依赖着强化记忆力的力量，与此同时似乎还有制作古今中外各种著名密室的微缩模型计划。依旧完全无法接受现在的自己。

    “不要在意这种事情了！别再依靠推理这种虚无缥缈之物了！”

    “你说真的吗，要以所有本格推理迷为敌吗？”

    小爱这样说着，握紧了她手掌中带有许多凸起的小球。

    最近我一直很在意，小爱总是在手上握着这个球。

    “呐，小爱，这个球是什么东西？”

    小爱把球扔向空中。

    “这个？掌心有一个名为劳宫的穴位，似乎有着强化集中力的效果，所以我总是握着它。”

    “你还指望这种东西？采取其他方式来处理事件不就行了？作为助手的我很讨厌这种一直依赖道具的姿态呢。”

    “你好吵啊！总比坐以待毙要好吧！前途的多舛让我很不安啊。”

    虽然是名侦探但真心希望她能意识到这种妥协的想法逊爆了。

    就在那时，小爱的手机突然响了，铃声是『恶魔吹着笛子来』。与小说版不同，这是一部卓越华丽的改编电影。

    “喂，老哥？诶，杀人事件？好的，待会见面再说。”

    看来事件来了。好，又到我展现助手本领的时候了。

    “嗨。”

    我们走进国道旁约好的餐厅，岭司先生已经坐在窗边的四人桌上了。

    “小优也下午好啊。”

    小爱和我选好座位，刚坐下她就立刻探出身子问道。

    “那么，这次是什么事件？”

    “哦，干劲满满啊。但在此之前，你们最近还好吗？”

    “还好是指什么？”

    “不久前，你们不是卷入了黑天鹅和仇恨之石的冲突吗？只有两人，却能与那两伙臭名远扬的暴走族势均力敌。拜此所赐也滋生了各种传言。恐吓勒索男女老少之类的，只要和你们对视就会被杀死之类的。”

    “真的吗……这不是超级坏蛋了吗。都怪优总是逼我做这种荒唐的事情。”

    “也好啊。在某种意义上这表明大家认可了小爱的实力。”

    “才不好！唉，老哥，快告诉我事件的详情吧。”

    岭司关切地看着妹妹。

    仔细想想，岭司先生还不知道小爱已经无法推理了。

    “喔，拜托了。我从崎玉县警那里听说了一桩杀人事件。因为这是你喜欢的类型我觉得你肯定会开心。嗯，正因为觉得你会开心我才拿出来的。”

    民间人士，而且还是在依靠妹妹，某种角度上可真是令人唏嘘。

    岭司以『想看到妹妹开心的表情』这种情感为借口，从包里拿出了文件。

    “被害者名叫西内清美，是田名尾吕市的大学生。但她的尸体被发现在崎玉县川越市，位于川越市和富士见野市之间的河滩上，被桥下的草丛遮盖，罕有人至。然而，一名遛狗的路人偶然发现了她。”

    ──崎玉县川越市。

    从这里坐电车大约需要一个小时。离我们居住的田名尾吕市有点距离。

    “被害者周围的草丛被踩踏弄倒，看来应该在那里发生了争吵，随后她被杀害。被害者的额头和后脑有两处伤口，而在她脚下的一个直径二十厘米的石头上也发现了血迹。”

    “在现场找到犯人的足迹了吗？”

    小爱问道。

    “由于地面上歪斜的草我们无法检测到足迹，但相应地有崭新的自行车轮胎印迹，印迹明显是来回的。后来我们得知，有人目击到被害者骑着自行车进入河滩，但现场却没有自行车，而我们发现了离开时的轮胎印迹，因此我们猜测被害者骑自行车来到河滩，而犯人在杀害她后骑自行车逃离。走出河滩就是铺设的道路，之后的情况我们就不得而知了。”

    “咦？但是被害者的自行车是从哪里来的呢？肯定不是从家里带来的吧？”

    “川越市设有共享自行车，市区各处都有自行车租赁点。现场的轮胎印迹也是租赁自行车的。租借自行车需要用户注册，但注册时使用的是被害者的名字。我们也找到了一辆被遗弃在街头的自行车，但遗憾的是除了被害者之外没有其他指纹。”

    “还有其他可能作为证据的吗？”

    “其他的话，被害者的左手上沾满了鲜血，应该是捂着被打的地方，而右手掌中检测到了某物。”

    “某物？”

    小爱的眼睛闪闪发光。

    嗯，说实话非常做作，但也可能是难得一见的智慧爆发。

    但失去推理能力的现在，过于做作的举动可能会让我们日后引以为耻。

    岭司先生继续说道。

    “是的。调查结果表明，这是麸子表面的粉末”

    “麸子？那种细长的点心？”

    “对，就是仅在川越市销售的麸子，以五十厘米的长度而闻名。但据尸检结果，被害者的胃中没有任何麸子痕迹。此外在被害者的物品中还找到了一份公交车时刻表。被害者没有驾驶执照，看来是使用电车和公交车出行。顺便一提，经过与家人的沟通，被害者与川越市之前并无关系。”

    “尽管如此，她却在川越市被发现，手上还沾着川越的麸子，这是怎么回事？”

    “是的。总之我们完全不清楚她为何前往川越。询问了她的大学朋友，也根本不知道她居然去了川越。”

    “毕竟是大学生，无论家人还是朋友都不可能通晓私生活的全部吧。”

    “确实啊……怎么样？你能从现场情况中想到什么吗？有疑问就说。”

    理所当然地，岭司先生向小爱如此询问。

    到目前为止，小爱通常只需要听着报告就能解决事件。

    她作为一名安乐椅侦探已经积累了不少功绩，所以这次岭司先生也期望能有所启发。

    但是，现在的小爱无法推理。

    “除了麸子，还有其他的线索吗？比如手机……”

    “手机还在被害者的包里，然而通话记录和短信没有提供任何线索。当然，我们也与电话公司核实过，没有删除记录的痕迹。有发现什么吗？”

    岭司先生仍然寄望于妹妹。

    “有目击信息吗？”

    “被害者的死亡时间预计是晚上七点至八点之间，但在七点前，有位住在附近公寓五楼的居民从阳台上看到被害者往桥下走去。这位居民一直在阳台上待到九点左右，但除被害者外，没有其他人朝桥下走去。”

    “在阳台上待了两个多小时干什么？”

    “他在用智能手机操控无人机，如果有人经过应该会注意到，但没有看见任何人。而且，也没有证据表明犯人是从桥的另一边过来的。桥上的人行道上聚集着使用LINE的当地大学生们，并且在推定死亡时间段内一直在桥上，如果有人从反方向走来应该会注意到。”

    “那会是从河的对岸游过来的吗？”

    “也不可能。对岸的河滩上有当地年轻人正举办高音量EDM派对，河宽约二十米左右，很难想象能跨越此关进行犯罪。”

    “那你就该先提到河的宽度。”

    “总之，自从被害者进入桥下后，没有人看到之后有人朝那个方向走去，不管从哪个方向离开都有可能被人看到，这真是诡异。以爱的说法……这是某种密室呢。”

    “多谢关心。确实是个不可思议的情况。嗯……”

    小爱皱起眉头遗憾地说道：“有点不太明白……”

    “怎么了？状态不好吗？你上次也是，还卷入了帮派斗争，最近的样子也有点不对劲吧。”

    小爱的意外反应让岭司先生也感到担心。

    “没事的，只是有点不舒服而已。只有麸子的话也不能一饱口腹啊。”

    （译注：仍然是谐音梗冷笑话：大丈夫よ、ちょっと调子いだけだから。ふ子だけにふがいないことになっているのよ）

    无聊！这个笑话怎么回事啊！

    岭司先生皱起眉头更加担心地说道。

    “……看来你状态确实不太好。”

    “不要以笑话质量来判断我的情况！只是冷场了而已！”

    小爱急忙摆手。

    “是吗……”

    岭司先生不慌不忙地喝着咖啡，以悦耳的声音喃喃自语。

    我默默地看着兄妹之间的互动，内心冒出了一个想法。

    根据岭司先生的话，去现场调查这个事件也不错吧。

    ──崎玉县川越市。

    如果前往这个陌生的城市，是否能找到一些线索呢？

    虽然警方也在进行调查，但我们也许能从不同的角度重新审视这起事件，找到意外的线索。

    当然，绝不是因为推理小说中经常出现的警察都是无能之辈我们才决定行动，绝没有这种想法。

    结果，那一天小爱并没有揭开真相，我们决定之后再跟岭司先生聊聊。

    和岭司先生告别后，我跃跃欲试地向小爱提议。

    “目标川越，出发！”

    小爱皱起眉头。

    “这台词好像在哪听过，怎么这么突然？”

    “这次的任务看来就是旅情推理，我们一起去崎玉县的川越市。在解决事件的过程中巧妙地融入旅情！我们在事件之地游山玩水，因错误的假设东奔西跑、感受旅情，最终凭借一个不经意的线索查明真相！”

    “这也太离谱了！明明是杀人事件却要强加玩乐感？为什么硬要在事件上添油加醋呢？”

    “从解决事件的角度来看，这也算一种元推理吧……”

    “我觉得完全不算。”

    “这是元推理哦，你们觉得呢，亲爱的读者们！”

    我向正在读这段的，三次元的客人们提出问题。

    “你太喜欢强调元了！你真的很钟意这个呢。”

    “『这么说着，小爱便飞出书页把我伸向读者的手臂拉回纸内』”

    “才没这回事！玩过头了！”

    “因为我就是想说元发言，下个周末去川越市吧，也许能找到解决事件的线索。”

    小爱陷入了沉思，

    “嗯，好吧。但我的目的可不是感受旅情而是解决事件。”

    “明白了。就像岭司先生说的去解开密室杀人事件吧。从桥上俯瞰川越风景的画家；从公寓阳台上一览新河岸川，爱好吟咏短句的俳句爱好者；以及在河滩上哼唱『川越船歌』的年轻人；究竟是谁躲过了他们的视线实施犯罪……？”

    “……？你在说什么？附近的人不是在玩无人机吗？”

    “那些人只是为了提供『没见过可疑人物』的证词而存在的，所以我们可以稍微调整以融入旅情元素。不行啊，旅情推理小说可不能有无人机、LINE和派对元素，要重视情感。”

    “真是过于体贴了。其实不用那么麻烦。”

    “你的意见毫无意义。只要最终能展现旅情──就好。”

    “这嘴脸真是令人讨厌！这次我绝对要推理成功！上回的动作推理也太过分了。这次是为了恢复推理力的康复训练，我要更加努力推理。”

    小爱眼中的火焰熊熊燃烧。

    还在依赖推理吗？这副模样真讨厌啊。

    二

    几天后，小爱和我匆忙地乘坐东武东上线前往川越。

    在车内，我再次向小爱强调。

    “小爱，今天就拜托了。首要任务是享受旅情哦。”

    “真是的，为什么非得做这种事呢。”

    小爱垂下双肩，我则轻轻拍了拍她的肩膀，

    “无法推理可太丢人现眼了，所以──享受旅情吧。”

    “你好烦啊。”

    川越市位于崎玉县西南部，人口约三十五万。

    在江户时代，它是川越藩的城下町，以“小江户”的别名而闻名，城址・神社・寺庙・遗迹・历史建筑林立此城。根据历史城市法的规定，该市被国家认定为“历史都市”，是崎玉县唯一获此认定的城市。

    小爱满脸狐疑地注视我。

    “虽然只凭直觉有点不妥，优，你刚才是不是做了奇怪的事？”

    就算是腐烂不堪的名侦探，直觉还是相当灵敏的。腐烂不堪、腐烂不堪。

    “没什么。只是用叙述语言介绍川越市而已。”

    “嗯？叙述语言？”

    “别在意，快到川越了哦。”

    在川越车站刚下车，迎面而来的开放感让我不能自已地滔滔不绝。

    “哇！川越市位于距离市中心三十公里的首都圈，既是卫星城也是块都市农业地区。它自古以商贾之城而闻名，商店众多，拥有悠久的历史与丰富的文化，以及以此为基础的旅游业。至今仍是崎玉县西南地区的中心城市，与普通的卫星城不同是座美妙的城市！”

    “怎、怎么突然这么兴奋！台词过于说明性了吧！”

    “这不就是旅情推理小说的感觉吗？”

    “至少让台词更自然一些吧！”

    “为什么呢？重要的是信息量而非自然度。你看，有些参考书为了强调易懂只提供基本解释，结果完全误人子弟不是吗？”

    “那个比喻是什么鬼！你担心的方向我完全搞不懂！”

    据岭司先生所说，被害者西内清美手上的麸子好像是在离这不远的点心街买的。

    “那么，我们先去那边看看吧。”

    我同意了小爱的提案。

    “小爱，要去点心街的话，从东武东上线的川越站或者西武新宿线的本川越站上车会更近一些。即便如此，步行也需要大约二十分钟左右，所以之后搭乘公交车或出租车会更方便……的呢！”

    “都说了，不要再说那种模仿旅游指南口吻的台词了！”

    于是我们选择其中一个车站等待前往点心街的公交车。

    离公交车站不远的地方停放着一辆绿色的自行车，那应该就是岭司先生所说的租赁自行车。原来如此，在观光时若能使用自行车会很方便呢。

    “既然如此我们也来骑自行车吧。”

    小爱提出了建议，但我拒绝。

    “不行！有可能错过旅情。”

    “如果错过了事件的线索，你可要负责。”

    于是我们走向了公交车站，可明明近在眼前。

    “啊，公交车。”

    就在马上抵达车站之时，我们要搭乘的公交车开走了。

    “等等──！”

    我穿梭于川流不息的车辆，飞脚踢向公交车。

    噗呲，公交车停下了。

    “来，小爱，上车吧！”

    “你这是什么蛮横的拦车方式啊。”

    不理会小爱的吐槽，我强行拉着她上了公交车。

    “哈哈，年轻人现在都这么有活力呢。”

    公交车司机也笑嘻嘻的，小爱则一脸无语。

    “明明公交车被踢停了，为什么还这么高兴呢！”

    “小爱，川越是座温柔的城市哦，在旅行中体会情感才是旅情呢。”

    “真的假的，好不妙的城市！”

    我们顺利地上了公交车，小爱坐在窗边，而我坐在她身旁。

    窗外，川越含情脉脉的风景悠然流淌。

    川越一番街保留着众多土i造建筑，因为明治二十六年的大火只留下了江户时代的土i造建筑，后来各家商铺也如法炮制。

    （译注：土i造り是日本一种在土墙上涂上石灰的建筑，以防火性与耐水性突出而推而广之）

    “…………”

    小爱默不作声地凝视窗外。

    大正浪漫梦大道是大正时代的房屋与石子铺成的商店街，这条街的许多建筑都曾是『向着阴天绽放』、『没有驾车牌』等电影，『相棒』、『菊次郎和早纪』等影视剧的取景地。

    “…………”

    小爱默不作声地凝视我。

    川越祭是关东地区难得一见的花车游行节庆，也是关东三大节庆之一。它是国家重要的非物质文化遗产，包括花车游行以及花车上的妥友葑唷

    “…………”

    小爱怒火中烧地凝视我。我感受到她的目光。

    “怎么了，小爱？”

    “为什么你突然沉默不语？”

    “现在别跟我说话。我正在使用叙述语言谈论川越的魅力。”

    “哇，又出现了那个谜之概念『叙述语言』。”

    为了让旅情推理小说成立给我闭嘴啊。

    我在叙述语言中大骂名侦探。

    三

    就这样我们来到了点心街，我们的目的地，卖麸子的店就在这里。

    “点心街”起源于明治初期，铃木藤左卫门在此地自立门户，而后积土成山、聚沙成塔。

    岭司先生告诉我们的那家名叫小住点心的店位于街道的一隅。

    尽管店面陈旧，却让人觉得分外亲切。看似不起眼，却是点心街里备受游客欢迎的老店之一。

    现在，让我们全身心地沉浸在旅情中吧。暂且把推理抛之脑后，干脆忘了它吧。

    “优，这个。”

    小爱指着橱窗里的东西。

    那是被害者的手上留有粉末的长达五十厘米的麸子，被害者一定是久仰这家店的盛名才会前来一睹。

    此时从店内走出一位老婆婆。

    “是。欢迎光临。”

    当然，警察一定已经询问过这位老婆婆了。

    那么，我们该如何开始对话呢，这才是最重要的。

    “这麸子，挺大的呢。”

    小爱开始向老婆婆搭话，是打算以轻松的闲聊打开话题吗？

    “是。这是川越的特产。只有我们店才卖，是招牌商品哦。”

    “一天能卖多少呢？”

    “是。说的是呢，多的一天可能会卖五十块吧。”

    这位老婆婆在交谈时似乎有一个习惯，总是以『是』作为开头。

    “这样啊……”

    小爱沉默了。

    …………

    真是个不会聊天的笨蛋！我还以为有什么计谋呢！

    我傻了。

    “『侦探DE余裕』的采访能力真是差劲透了，既然无法推理本以为能靠双脚走出一片天，结果居然这个样子……这简直就是最底边啊。”

    “居然跌落谷底！太伤人了！”

    “让我们努力缔造旅情推理吧。”

    “我会做的。但仅在容忍范围内！”

    “是。”

    不知是巧合还是故意犯，老婆婆也随声附和着，为我们应援。

    我们决定重新询问老婆婆。

    首先，小爱展示了岭司先生交给她的西内清美的照片。

    从这里开始的谈话至关重要。为了随时处理可能发生的情况，我也时刻保持警惕。

    老婆婆凑近照片。

    “是。好像是那个人呢。你们也与她有关吗？”

    老婆婆的『是』与后面的两个字组成了一个短语，但我们忍着笑继续对话。

    （译注：谐音梗，原文「うん、この人。おたくらもv系者の人なのかな？」中的前三个假名うんこ连起来读是大便的意思）

    “嘛，算是吧。”

    然而，老婆婆面带困扰之情。

    “是。警察也来给我看过这张照片，但我不记得了。真可怜啊。”

    我迅速插话。

    “确实很可怜！投崖自尽于七釜之渊的太田道真之女，世祢公主也很可怜。年轻客人经常光顾这家店吗？”

    “是。有时会来，但上了年纪的更多。对年轻人来说，这里的东西有点无聊呢。”

    “一点都不无聊！无聊应该指的是，因跌倒在棉花树上导致一只眼失明的春日神社的神明的余生。我知道的哦，川越以地瓜闻名。也有种说法呢，据说烤地瓜店的门帘上写着的『九里四里美味十三里』中的十三里指的就是从江户到川越的距离。”

    通常情况下，现在会有小爱的『又是说明模式！』的吐槽声。

    但是现在，考虑到老婆婆销售的商品绝不能插话，好好忍着吧。

    不出所料，小爱的表情难看至极。

    我连续不断地提出更多能向社会大众宣传川越的问题。

    “这种日式古老的城市风光对外国游客来说应该很有吸引力吧？”

    “是。有五湖四海各种各样的呢，真是感谢这些顾客。”

    这次前十二个字的合成句让我的脑袋快炸了。

    （译注：依旧是谐音梗，原文是前六个字 「うん。国际色Nかになってきてるね、お客さんも」中うん国际色N的读音，うんこくさいしょくゆたか可译为大便味能刺激食欲/有丰富的大便味美食）

    之后虽然还问了不少事情，但老婆婆这里似乎没有什么有力情报。

    小爱看来也所见略同，于是向老婆婆询问。

    “我还想去别的地方逛逛，这附近有什么著名的地方吗？”

    老婆婆沉思片刻后说道。

    “是。时之钟以及离这不远的本丸御殿也是著名景点。这次的事件真是太可怜了，谁能想到会发生这种事……”

    我吓了一跳，赶紧插嘴。

    “确实很可怜！就跟被下河又左卫门的妻子断臂的河童一样可怜。”

    “等等！你从刚才开始一直在说什么啊，那个当地化的比喻又是怎样啊。”

    小爱制止了我的话语。这家伙还没明白吗。

    “诶？我只是在自然流畅地介绍川越的传说而已。”

    “自然流畅的定义已经崩坏了！太生拉硬拽了。”

    此时，老婆婆的动作停了下来。

    “是。这么说起来……”

    “您，想起什么了吗？”

    我再次准备好记录证词的工具。

    “是。其实不算现在，之前也有人问过这个问题：『这附近有什么著名的地方吗？』。样子有点可疑，两人都戴着帽子，一个留胡子，另一个戴口罩。”

    前六个字的冲击下，我想象着老婆婆在那个时的模样，快要被逼疯了。

    （译注：依旧是谐音梗，原文是前八个字 「うん。この间も同じようなこと讯かれたよ 其中前八个字うんこの间も同じ可译为跟上厕所时一样，全句翻译：在上厕所时也被这么问了）

    继续询问得知两人都相当高，一个戴渔夫帽，留胡子，另一个是无檐帽，戴着口罩。

    “脸没看清吗？”

    “是。但他们的五官轮廓都很突出，也很高，也许是外国人，难道，他们就是犯人吗。”

    老婆婆注视着远方说道。

    四

    之后，为了谨慎起见，我们决定去附近的商店继续打听。

    离开店铺后，小爱指着路边说。

    “啊，那是……”

    小爱指着的地方有个像拍摄证件照的自拍机一样的小箱子，但与之不符的是上面画有城堡和地瓜之类的图案，非常有娱乐感。

    而且，箱子旁边有一个牌子，上面写着：

    “──川越地方自拍机。”

    这是台有着川越风格的当地特色自拍机，牌子上还列出了市内的自拍机位置，看来这些机器都安装在吸引游客的地方。

    “诶，这种东西。”

    小爱似乎是第一次见到。

    “……要拍吗？”

    小爱毫不犹豫地拒绝了我的提议。

    “不用了。我们快去调查吧。”

    “小爱，旅情！”

    “虽然我懂你的意思但这吐槽也太简洁了吧！总之我先走一步。”

    小爱健步如飞。

    真不知道她是为了什么而来到这个地方，好像还不太明白旅情推理小说的主旨呢。

    就这样，我们走进了刚才那店附近的一家粗点心店。柜台上满满当当的怀旧玩具吸引了我们的目光。

    “真稀奇哟。”

    一位貌似是店主的大叔出现了，为什么这家伙说话像个摇滚乐者呢？

    “这个，好像在哪见过。”

    小爱拿起一张长方形的纸片，在渗人的幽灵图案旁写着『妖烟』。只要用手摩擦它就会冒出烟雾，是种魔术道具。

    原理是将火柴盒茶色部分的五氧化二磷融化在树脂中，通过摩擦挥发出烟雾。

    “这样操作哟。”

    大叔示范了一下。在这种时候毫不犹豫地展示出售品，也有种旅情的感觉。

    “哇！”

    小爱睁大眼睛，兴奋地鼓掌。

    “看到顾客喜笑颜开我也很开心。像小姐这样的年纪总是与机器作伴可不好，偶尔体验这些也不错哟？”

    “嗯？机器是啥？”

    “就是那些，带着互联网的小电视机哟。”

    看来大叔在说电脑和智能手机。

    “那些电视，可以查找各种信息哟。”

    “你说的是互联网吧。”

    “是的，就是叫互联网的那个，什么东西都能查到。所以年轻人经常提前计划好旅行目的地前来观光。当然，走一步看一步也是一种乐趣哟。”

    原来如此。虽然大叔的说话方式让人不禁失笑，但他也提及了现代旅游情况的一部分。

    此时，大叔突然想起了一件事。

    “哦，不过最近有人少见地亲自来打听，『有什么推荐的地方吗？』这么问的哟。”

    提问的顾客显然没有和大叔使用相同的语调。

    现在不是在意这个的时候。刚才的情节似乎在另一家店也发生过。小爱似乎也心领神会。

    她毫不犹豫地向大叔提问。

    “难道是戴帽子的高个子二人组吗？”

    于是大叔疑惑地瞪大眼睛，

    “你怎么知道的哟？”

    我和小爱相互对视。

    偶然光顾的店里又出现了可疑的二人组，小爱只是半开玩笑地向大叔提问而已。

    大叔接着说。

    “不过，之前的事件真是让我头疼哟。”

    我迅速转换心情，全神贯注地监听。

    “那个事件害得销售额不上不下。库存积压过多了，晚餐只能吃卖不出去的虾饼、鱿鱼干，还有醋昆布等特色海鲜哟。”

    虽然听着很辛苦，但那些特色海鲜还挺有趣的。不过，这种时候毫无犹豫地将销售品拿来免费供应，也有种旅情的感觉……啊果然还是不太好。

    “我们会买很多的。”

    对于小爱的话我没有异议，我们会帮忙提高销售额。而且也想让她尝尝更美味的海鲜。

    就在那时，我注意到了店铺前摆放的风筝。虽说是风筝，但尺寸相对较小。

    我立刻拿起它。

    “小爱，也买这个吧。风筝展翅高空也有销量节节上升的寓意吧。”

    “哈？你不会是为了说这个冷笑话才买的吧？”

    “那么，如果还包含提升小爱的推理能力你会心满意足地同意吗？”

    看来小爱还是一无所知。

    我接过大叔递来的两份风筝连同点心。

    “感谢惠顾哟。”

    背对着大叔的感谢，我们离开了店铺。

    “又出现了双人组呢。”

    小爱对此感到疑惑。不过，我无论如何都想说出来试试。

    “小爱，旅情推理小说通常线索明显至极、伏笔一目了然，难道那两人……”

    “停下！别说这种话！”

    此时，骑着自行车的年迈警察从我们身边骑过。

    他摇摇晃晃地蹬着自行车，这场景有些令人发笑。

    这是……呆头呆脑的地方警察！这样的角色会为旅情推理小说增色不少。

    但是，并非如此。

    在我们的静静注视中，警察从自行车上下来。

    “你们……很可疑呢。这种地方不太适合女孩子，赶紧回家喝牛奶吧。”

    等等，用语怪怪的。

    这是什么硬汉风格？虽然他可能因为向往这种风格才成为警察，但现实与想象之间的鸿沟难以跨越，只是在装模作样吧？

    “这种时候不该多管闲事……为什么会变成这样。真是托你的福……好忙啊，为了整理疏导每天都忙得团团转。然后今天也是……整理疏导啊。”

    伴随着事件，警察的工作量一定会增加。

    此刻我终于注意到警察在说什么。

    他是不是想要表现出疲惫男人的感伤？但其实只是在发牢骚罢了。

    没办法，我也以相同的风格回应了。

    “整理疏导……那个人的最后时刻，你肯定也一直陪伴在身边吧。”

    “嗯，说不定是吧……”

    为了慎重起见先说一下，虽然情绪不高，但我和警察都兴奋至极。

    我假装一脸后悔地说。

    “那个人的表情，是怎样的？”

    “非常耀眼……那是多么美妙，多么期待未来的表情。”

    警察仰望着川越的天空回答。

    我也顺着他的目光仰望天空，轻声说道。

    “但是，已经无法回到这边的世界了……”

    “没办法……故事并不都会继续下去。”

    警察点燃了烟。

    川越的时间仿佛停滞了。

    人人都会犯错。比如，这位公务员竟然在工作中吸烟。

    “等等！那位公务员和满嘴戏言的助手！你们乱入了什么世界观？”

    被小爱不会读气氛的呼喊打断，我们只好离开了那个地方。

    警察点着香烟，注视远方。好好工作哦。

    想象了一下他拼命地保护杀人现场的场景，实在让人忍俊不禁。

    五

    之后，我们按照刚才那位老婆婆的建议，来到了点心街附近的时之钟。

    时之钟是酒井忠胜于宽永年间建立的钟楼，而如今的钟楼是在川越大火后的次年，即一九八三年重建的，然后经历了多次修缮整理、增砖添瓦。

    小爱仰望着钟楼，说出了她的疑虑。

    “呃，我们要怎么找到线索呢……而且，为什么我们要做这种事呢？”

    我对这个喜欢抱怨的家伙干脆直接地回击。

    “你还在说这种事情，看来因为无法推理而无能化了，还不明白吗？”

    “真火大！你快想想办法啊！”

    “对了，暂且去那边吧。”

    “那边？”

    我强行拉住小爱的手，跳进一辆经过的出租车。

    花了大约十分钟，我们来到了一个名叫伊佐沼的湖。

    “一下子来到这么开阔的地方了。”

    小爱环顾四周说道。

    伊佐沼位于日本崎玉县川越市的东部，南北约一千三百米，东西约三百米。它是崎玉县内最大的自然湖泊，在关东也仅次于印幡沼。

    “那么，在这能找到什么？”

    小爱好奇地看着风景。

    “看吧，这诗情画意之景。川越以其古老而典雅的城市风貌而闻名，但自然风光也是这个城市的魅力之一。身在此城，被害者西内清美会想些什么呢？”

    小爱用一种警惕的眼光看着我。

    “所以，然后呢？”

    “当我将这位孑然女子的一生与静静流淌的湖泊重合交织时，光阴如梭，沧海一粟之感油然而生。这承载了无数先人思念的湖泊，却无法将前世之意交付后辈。渺小如浮游，天地之无穷……如此而已。”

    “好像有点意义不明？”

    “没什么，调查进展缓慢，所以我想至少要体验一下旅情。”

    “什么嘛！这太强行了！突然来到这个奇怪的地方。完全是浪费时间。”

    在安慰着小爱的同时我们沿着湖边散步，发现了一个贴着谜之战队英雄海报的告示牌。

    “这是什么？”

    小爱读出了海报上的内容。

    “呃，川越骑士龙忍・刃，作为承袭伊佐沼龙之力的战士，为了保护川越免受豪忍一族的摧残，他义无反顾地凭借修炼之技与正义之心战斗……介绍如上。最近，每个城市都有这种地方性的英雄或吉祥物角色呢。”

    “如同当地导游一样的侦探呢。现在最重要的是──旅情，果然吧？”

    “闭嘴。”

    就在那时，一个普通的中年大叔，牵着狗朝我们走来。

    狗向我们“汪汪”地吠叫。

    “哦，不好意思。它对每个人都如此。”

    大叔以正常的语气说道。

    在这么多独具一格的角色亮相后，这反而令人耳目一新。

    “话说回来，前几天我遇到了一个奇怪的家伙。戴着像是倒扣的洗脸盆一样的帽子，留着胡子，而且个子高得惊人，他正和另一个男人谈笑风生，应该是朋友吧。”

    果然没有特别的理由这种普通的大叔是不会突然出现的，但这是一份重要的证词。再次，出现了那个戴渔夫帽（应该吧）和留胡子的高个子男人。

    “又来？这巧得离谱了吧？”

    小爱目瞪口呆。

    那位大叔临行前开口说道。

    “我只有这一次出场机会所以至少要做点善事，那位正站在书店拿着这本书免费翻阅的你，只要在收银台付款就能拥有这本书了哦。”

    哇哦，突然表现出了如此鲜明的个性。

    不过说白了，他只是在装模作样地说着平凡小事吧？

    “如果你买回家后翻开此书，将会是一次非常愉快的阅读。”

    真是个温柔的男人，没想到他会帮忙宣传。

    大叔他一次都没有回头，与爱犬一同离开了表舞台（？）。

    随后，当等待出租车返回市区时，小爱以坚定的口吻说道。

    “连续多次看到那组男人。我要努力从这里进行推理。在康复训练中积极的心态是重中之重。”

    “别硬来了。只会丢人的。”

    “侦探有时必须赌上自尊！这组男人为什么在每个地方都被看到，我有一个假设。”

    “无法推理的我真可耻啊。说出来试试，来吧。”

    “真的真的好火大……为什么会被目击呢，是因为他们和我们一样的行动原则吧？”

    “行动原则？”

    “是的，这不是什么难事。我觉得这二人在川越也是人生地不熟。最初的麸子店，我们是因为事件才前往，但那个店本来就很有名。之后去的点心店前面摆了各种小商品非常显眼。此地也是欣赏大自然的理想场所。所以你才带我来这吧？”

    “确、确实如此。”

    她信心十足地娓娓道来，仿佛重新找回了力量。

    “结果，这两人只是沿着可以观光的地方转悠吗？只不过个子高让人印象深刻罢了。”

    “那他们与事件无关吗？”

    “那个……我不知道。”

    尽管这么说，但按照小爱的假说，这两人似乎与事件无关。

    但那样的话我就很困扰了

    “但最后肯定还是有剪不断理还乱的联系吧？毕竟旅情推理小说线索明显至极、伏笔一目了然嘛。”

    “你对这种约定的信任感真是难以置信啊！”

    虽然这样说，但小爱也一直对此深信不疑吧。

    六

    在尝尽伊佐沼的旅情后，我们考虑着后续计划，再次回到了市区。

    刚下出租车，小爱便尴尬地说道。

    “哎呀，手机快没电了，不过今天应该够用吧。”

    “等到没电再去买就太晚了。我们现在就去。”

    “也无所谓啦，现在还能用。”

    我皱起了眉头。

    “不行！谁知道在何时、在何地会发生与事件有关的邂逅，手机是必要的。而且，这种情况下就会在不经意间立刻找到线索，这不正是彰显旅情推理小说特色的好机会吗。”

    “什么机会啊，这也太赌博了！”

    “正好川越车站前有一家微软商店，我们就在那儿买电池吧。”

    我拉着小爱的手。

    “虽然我想在一个更充满旅情的店里买，但也只能妥协了。尽管有点惋惜，但没有电池的话……真无奈啊，我心如刀割、悲痛欲绝。不过在这种时候，真的只有去那些商品齐全、都市化的精致市场这个选项了。”

    “我明白了明白了！你到底有多么无法接受啊。”

    川越车站前的LUMINE商场有一家微软商店。

    我和小爱一进店就立刻找到了电池。

    “那我去结账。”

    小爱前去付款的同时，我在店内四处浏览。

    货架上摆放着很多有趣的商品，店员们正在摆货上新。

    小爱回来后，我对她说。

    “小爱，为了保险起见，要不要问问店员？”

    我瞥向了一个年轻的男性店员。

    那个店员抱着一个等身大的演员展板，正准备把它移到后面。

    那个展板是宣传男性化妆品的道具，被抬走时仿佛那个演员正被扭送押运。

    “那个人可以吧？那么小爱，开始听取事件吧。”

    “嗯，起因很难以理解呢。怎么突然就要跟他交谈了？”

    “够了快去吧，你忘记我们为了什么来到川越吗？”

    “真是的，我知道啦！你──好。”

    店员把展示板收起来后再次回到卖场，小爱向他搭话。

    “您好，想买些什么吗？”

    “不，不是的，这个人……”

    小爱展示了照片。

    “啊，这个人……”

    “你，你认识她吗？”

    “是的，她曾卷入一宗事件，就在不久前……”

    没等店员说完我便失礼地插话。

    “没错！就像酒井重忠无辜地卷入堀川夜袭的屏风画一样，被害者也无辜地卷入了这次事件。请务必告诉我们她的故事！”

    来了，真・旅情推理！让我来听听这重要的证词。

    “真、真的吗……”

    小爱皱起眉头，对这个幸运的巧合感到困惑。

    明明幸运女神眷顾了小爱，但她为何如此沮丧呢？

    我没有等待慢热的小爱率先开口。

    “她曾是我们的朋友。我希望了解她是以何种方式走完人生的末路，所以四处打听。你能告诉我她在这里具体做了什么吗？”

    店员挖掘着回忆。

    “这位顾客问这里有没有毛绒玩具区域，我将她引导到了那里，后来她打了通电话。那通电话的内容给我留下了深刻的印象。”

    “留下了深刻的印象？”

    “是的。一开始我听到了『眼睛好大』，『可爱』。之后又听到了『有点老旧』。很少会用这种词语来形容毛绒玩具吧？”

    “『眼睛好大』，『可爱』，『有点老旧』……”

    小爱仿佛在探求着什么反复吟读。

    “无论如何，对作为被害者的她，真的不知道该说什么。”

    店员露出悲伤的表情。

    “我在这里工作很久，但从未经历过这种事情，真的让我大吃一惊。没想到……”

    “当然会大吃一惊！就像在喜多院的五百罗汉中发现自己的佛像一样令人震惊！”

    “优！你又在强行灌输杂学知识！”

    不再是旅情而是杂学了，我对小爱的抱怨置之不理。

    “已经没事了，真的非常感谢你！”

    结束了与好心店员的交谈，我牵起小爱的手走出店外。

    总感觉，我们需要更多的旅情。

    离开微软商店，我们再次回到市区的街头。

    我想起刚才店员告诉我的事情。

    “小爱，根据岭司先生说的，被害者的手机中似乎没有可疑的通话记录吧，那被害者是在与谁通话呢？我听到了哦……两个可疑男子的大笑……『来试试抓住我们吧』。那得意洋洋的笑声……”

    让我们稍微增加一些悬疑感。

    “这故弄玄虚的台词到底想煽动谁啊？但也可以试着推理一下。”

    小爱这么说道，然后托着下巴陷入深思。

    唉又开始了，明明根本无法推理。她好像并不觉得丢人，似乎要以此作为推理的康复训练。

    “首先，根据目击信息，被害者被杀害前在微软商店打电话，对象很可能是犯人吧？”

    “但是，手机中没有可疑的通话记录。这意味着……小爱，你明白吧？”

    我笑着点了点头，跟上小爱的节奏，以眼神传达我的心意，难得来一次，就在这场推理游戏中全力以赴吧。

    “你那刻意的信号是什么意思啊！嗯……”

    小爱再次陷入沉思。尽管已不再具备侦探的能力却仍不死心地进行推理。

    过了一会，小爱开口了。

    “没有可疑的通话记录难道不是因为被害者有两部手机吗？如果她有男朋友，可能持有一部专门用于和男朋友通话的手机。”

    “原来如此，小爱真厉害呢。这不是能推理吗。”

    我眨了眨眼睛，用眼神表达我的心意。

    虽然表现还算不错，但作为康复训练的一部分……也许可以再努力一下？

    当我们再次于川越的街头闲逛时经过了一家杂货店，店铺前有免费的川越观光地图，我们拿了一份。在双页的地图上罗列着很多周边名胜和美食信息。

    走走停停的小爱仔细地查看着观光地图，我也凑了过去。

    “小爱你看，土i造建筑变成了卡通角色，好可爱！”

    在观光地图上，有一只叫做福宝的卡通角色。

    作为川越市社会福祉协会的吉祥物，它的脸上和四肢附着在一个土藏造建筑上。它身怀许多独门绝技，能用头环创造出人与人的羁绊之环，用左手的山茶花来慰借人心，用右手的心心使人们获得幸福。

    “明亮的眼睛显得它稚嫩年轻，身体却是古老的土藏造，新旧相融、别具特色。”

    真不错，能从这个角色感受到川越的自然之形呢。

    我一直想要这么个玩具，小爱也好像对此产生了兴趣。

    “刚刚去的湖边，好像也写着关于超级英雄的事情，当地真是有不少的吉祥物呢。”

    “如果有一个毛绒玩具就好了……哎？”

    我瞬间愣住，小爱也“啊”地惊叫了一声。

    我们互相对视。

    经验之谈告诉我，在转瞬之间、推理模式已然发动。

    作为助手，我迅速采取行动。

    “小爱，你懂了。”

    “可爱、明亮的眼睛、古老的身体……这不就是被害者在电话中提到的内容吗？”

    “哇，小爱简直跟名侦探一样！”

    “哪里一样了！肯定与事件毫无关系啦。为什么被害者和可能的犯人在电话中要讨论吉祥物啊？”

    “也许是想在微软商店里找到福宝的毛绒玩具？”

    “即便如此，也无法将其与犯人联系起来。”

    “这取决于我们的调查。被害者的谜之话语似乎指向吉祥物。小爱既有一流的洞察力又能做出优秀的假说。旅情与推理融合交织，奏响了完美的和谐乐章。”

    “别用那种料理漫画的措辞！而且，这个假说不是我而是你提的吧。”

    “这可不行哦，明明正在努力取回推理力结果却被我赶超了。作为惩罚，我们就研究一下福宝吧。”

    “行了，行了！不必多事了！”

    “没有什么叫多事！没有一件多余的事情。这一切都是为了旅情。走吧。”

    “我要累死了……”

    这家伙还在抱怨。

    由于福宝是社会福祉协议会的吉祥物，也许在社福中心会有线索，但也有可能没有。一切都存在可能。

    以可能性为借口，我们可以走到任何地方。

    总之以这种感觉继续说服着小爱，我们前往社福中心。

    川越市的社福中心位于离市区稍远的国道二五四号周边。

    刚进入接待处我就向服务台的女士询问。

    “打扰了，我想为了给学校布置的演说作业做准备，搜集关于福宝的资料。”

    “是吗？也许这本小册子对你有帮助。”

    那位女士给了我和小爱各一本小册子。

    “这是社会福祉协议会的导览，里面也有关于福宝的信息。”

    我翻阅着小册子，里面有福宝可爱的照片。

    这是否与事件有关呢？

    也许──无关。

    但是，很旅情。所以我毫不犹豫地作出选择。

    那位女士好像突然想起了什么。

    “哦，顺便一提最近也可以租借福宝人偶服，在这个登记簿上签名就行了。”

    她给我看了工作人员使用的租借登记簿。

    我不经意地翻看，检查了犯罪日的使用情况。

    九点到十二点 私立麻挂幼儿园游戏会

    十二点半到十六点 电视剧『2 Big 2 Fail』

    十七点到十九点 免费广告制作公司『皮卡迪利』

    “我要先和学校的大家确认一下。如果需要借用会再来的。”

    我编了个合适的理由，然后还回了登记簿。

    “随时欢迎你再来。”

    那位女士友善地微笑着。

    七

    我们离开了建筑，已然暮色苍茫。

    在夕阳映照的街道上，小爱大喊道。

    “结果这段经历到底是怎样啊！绝对没有必要啊！”

    “不能这么绝对。旅情推理是靠运气与持之以恒尝试一切来解决事件的，我们不知道哪个地方是关键，而且若是否定得太过坚决可能也会变成伏笔。”

    “这样的话真相不会因我的措辞而改变吗！”

    “是吗，确实呢。毕竟页数已经不剩多少了，这里出现的新信息肯定与解决事件无关！不……等等……如果是旅情推理的话……还有可能。因为旅情推理不是公平竞赛的推理小说啊。”

    “不要从情节布局的角度解释啊。”

    “尽管已经步入尾声但在最后还想再添加些旅情！刚好回去的路上会经过喜多院附近，顺便去逛逛吧。”

    “什么啊！总之你就是想追加旅情元素。”

    “既然无法找回推理力，参拜一下也没关系吧。诶？难道说你还有信心能够解决事件吗？明明已经是这种情况？”

    “闭嘴！我知道啦。”

    我们来到了喜多院。

    喜多院是一座天台宗寺庙，几乎所有建筑都已入选重要文化财产。一年四季观者如云，此地囊括德川家光诞生之地、春日局的梳妆间、五百罗汉石像等著名景点。

    我本想慢慢参观轩敞的寺庙庭院，但小爱似乎已经筋疲力尽了，而且暮色已深，所以只是来拜拜而已。

    当然，这非我本意。

    在拜殿前，小爱和我并肩而站。

    “小爱也来参拜一下吧。毕竟在这次事件的表现根本算不上侦探。”

    “嘁，我，我也不是因为喜欢才失去推理力的！”

    她边说着边异常热切地祈祷，看来真的很在意无法发挥自己作为侦探的力量这件事。

    糟糕，她太在意侦探的实绩，以至于忽略了最重要的是自己的内心。

    “小爱，那个，对不起……”

    “没事的，毕竟现在的我确实很无能。”

    小爱一脸懊恼地仰望天空。我怀着慈爱的眼神看向她，

    “小爱，没事的，因为有我在。”

    “优……谢谢。不过你要做什么？”

    我说出了自己准备已久的话语。

    “其实川越也是在特摄迷内部颇具盛名的城市。尤其是平成假面骑士系列经常在这里取景，所以四处逛逛可能会很有趣，以前播放的男子花样游泳电视剧『水男孩』的原型也是在崎玉县立川越高中文化节上表演花样游泳的游泳部哦。”

    “喂──结果你在说什么啊！所有郑重其事的铺垫都白费了吗！”

    “川越是一座美妙的城市。如果还要介绍的话页数也不够了。怎么办呢，要不从此处创造一个以川越为背景的长篇小说？”

    “就算能解决事件也不是什么都可以做的！”

    这侦探，似乎不像以往那样兴致勃勃。

    我对自己曾有一瞬在顾虑着小爱的心情的行为，感到，后悔了。

    旅途即将结束。

    我坐在出租车里一览窗外之景。小江户川越。多么棒的城市啊。

    旁边的小爱正在熟睡。难道她不想再多看看这座城市吗？

    出租车正安稳地行进，但我注意到了路边的某物。

    瞬间、大喊。

    “司机，停车！”

    “怎、怎么了，你突然要干什么！”

    小爱也吓了一跳，瞬间坐起。

    我把钱递给司机，把小爱硬拽下出租车。

    “小爱，看那个。”

    我指了指眼前的东西，那是一台当地的自拍机。

    “明白了？来拍一张吧？”

    “你把我拉下车就为了这个？你在想什么啊！”

    不顾她的反对，我把小爱塞进了自拍机。

    这样，我终于能用之前被小爱拒绝的当地自拍机拍照了，照片框上印着川越的特殊水印，时之钟与本地特产地瓜。

    “怎么总觉得，拍出来的照片不太可爱呢，是因为没有美肤或大眼的功能吗。”

    小爱有些不满地说着──

    但她瞬间僵住了。

    起初，她看起来呆若木鸡，但转瞬间化作凛然无惧之颜。

    她的眼睛，闪耀着璀璨夺目之光。

    “小爱，那眼睛的光芒，难道……”

    不是难道。

    小爱高声宣布。

    “是的。我找到了抓住犯人的线索。”

    “什、什、什、什、什么──！”

    我以极度夸张的反应欢迎了小爱。

    但夜色已深。所以──

    “小爱，我们明天继续吧。在进入解决篇前进行康复训练的决定真的很高明呢。”

    “才不算康复训练。”

    最终，我们还是乖乖地在天黑前回了家。

    八

    因此，第二天我们像平常一样上学。

    午休时，稍微摸清楚情况的我们决定前往屋顶。

    休息时间的校园各处都热闹非凡。同学们现在热议的话题包括沉寂二年的热门乐队『浮士德』发布了新曲，以及备受瞩目的演员白森岳两天前被捕了。

    从学校的屋顶，可以一览田名尾吕市的城市景观。

    我俯瞰着这个城市的景色，开始解说。

    “田名尾吕市的地理是……”

    “不要再执着于宣传旅情了！这里可不是川越。”

    “是吗，明白了，小爱快告诉我事件的真相吧。”

    “唉，要持续这样到何时啊……总之，我抓住了通往真相的一缕线索，那是川越的当地自拍机。”

    “当地自拍机？那有什么问题吗？”

    “你在说什么呢？看，那个被害者的证词中提到了『眼睛好大』和『可爱』，这可以理解为在形容自拍照。『可爱』指的是川越独特的照片框架。而『眼睛好大』可能是店员听错了，被害者实际上是说『眼睛不大』，这是因为使用了没有大眼功能的设备拍照。『有点老旧』是因为当地自拍机很少更换设备，所以使用的是稍旧的型号。虽然犯人是否出现在照片中不得而知，但被害者至少应该使用当地自拍机拍摄了照片。如果老哥调查这一点，也许……就能找到线索。”

    “原，原来如此啊！”

    我尽力表现出惊讶的情感。

    话音刚落，小爱便深深叹了口气。

    “……这样就可以了吧？你满意了吧？”

    她的不满溢于言表。可我很满意。

    “总的来说还行吧。”

    “你还总的来说？还有什么不满意？”

    “你明白吧？小爱你一开始并不情愿……”

    我还没说完，小爱就打断了我。

    “那当然了！事后去川越又有什么意义呢！”

    “如果小爱能推理的话，就不会出现这种情况！”

    “你还在说这个！”

    小爱抓住我的校服领子。

    “你在──！”

    我也拼命反抗。

    这是一场意志的较量。

    “调查什么的，犯人已经被抓了不是吗！”

    “别让我重复那么多次！重要的是，旅情。所以，犯人是否被抓住对于事件是否结束……都无所谓！”

    “果然偏离主旨了！”

    从岭司先生那里听到事件的仅仅三天后，警察的紧急调查就已经取得成果，演员白森岳因涉嫌谋杀西内清美而被逮捕。真是出乎意料，旅情推理还未开始，事件就已经结束了。

    正当我期待之时，事件已经解决，真是大失所望。我对犯人竟然如此轻易被捉拿感到愤怒，对顺利完成工作的警察也感到不满。

    不过，我还是想要进行旅情推理。这种事情，我真的很想和小爱一起试试。

    所以，我对小爱说道。

    ──让我们装作不知道犯人去川越吧。

    因此我们没有等到休息日就翘了课，匆匆赶到了川越，只决定了在当地自拍机这个线索处结束旅情推理。我觉得这种事情越早行动越好。

    但是这个没什么用的侦探，一直不太愿意合作。

    把此次行动当做推理的康复训练，这样的说辞才让她重新鼓起干劲，答应加入。

    两天前，著名电视剧『2 Big 2 Fail』的男主角白森岳因涉嫌谋杀被捕。

    『2 Big 2 Fail』正如标题所示，讲述了两位高个子警探应对各种事件，但由于颇具魅力，无法有效地进行调查的喜剧片。领衔主演的被捕在整个日本引起轩然大波。

    被害者是白森的恋人，她在剧组拍摄期间来到川越，但在密会时和犯人大吵了一架导致被杀。

    根据岭司先生说的，两人在当地自拍机拍的照片被机器记录下来，成为解决这一事件的关键证据。

    被害者的手机通话记录中没有可疑人物，是因为白森专门为被害者提供了一个专用手机以联系他。由于这部手机在犯罪后被带走，所以被害者持有的手机中并没有关于他的通话记录。

    然而，也有其他女性因相同的理由拥有相同的手机，这与动机有关。被害者起初只是满足于做一位玩伴，但渐渐心生不满、妒火中烧。她威胁要揭发他，于是白森决定杀人灭口。

    男女之间的情感纠葛导致犯罪，真是典型的旅情推理。

    我本想这么说，但怕小爱会生气，最终还是保持沉默。

    九

    “明明知道犯人却前去调查是在搞什么啊。你的一系列行动也让人完全无法理解。”

    小爱突然开始散发出像名侦探一样的氛围。

    “诶？难道小爱，现在要为我那些令人费解的行动解释吗？因为没找到犯人，你准备在这里摆出一副『我已解开谜题』的模样吗？”

    “正是如此！你那种激烈的战斗风格是在干什么啊！在川越询问他人的时候，你一直保持着能随时讲述传说的姿态不是吗？”

    被发现了。

    当展示被害者的照片并询问时，如果对象要说出犯人已经被逮捕之类的东西就需要立刻停止对话。但由于不能指望小爱，我只能自己上了。

    “必须迅速打断对话。所以在有可疑的情况时，我借用了川越的传说。”

    “为什么要如此坚守自己的规则？稍微放松一下不行吗？”

    “不行，那样读者就会发现！”

    “啊──好吧好吧，我明白了。”

    小爱有点愕然地说。在这里配合应该也是身为小说角色的自尊在作祟吧。

    对话告一段落，我从口袋里拿出在川越购买的风筝，放向天空。虽然尺寸小，但看着它翱翔于天空的样子我很开心。

    “对哦，还买了这玩意呢。”

    小爱的感想仅仅如此。也就是说。

    “诶，小爱你没有注意到吗？我买风筝是为了掩饰。”

    “掩饰？到底在说什么？”

    “你还需要康复训练。还记得我们去点心店时，那位老板说了『那个事件害得销售额不上不下』之类的话吗？”

    “好像有这么一回事。”

    “因为我们是以未解决的事件状态行动的，所以不能让老板说出那番话。毕竟，在同一市内发生了一起杀人事件就能成为销售不好的原因吗？而且也不是在附近发生的事件。”

    “嗯，也是……”

    “他还积压了不少库存，按照大叔的说法，他是预测销售会有起色才这样做的，但最终没有成为现实。我觉得那可能是因为以川越为背景的电视剧由于演员的丑闻而取消播出。”

    “啊……”

    小爱好像变成只为了大吃一惊而创作出的角色了，没问题吗？

    “明明犯人还没有被抓住，那种暗示周围情况的发言很不妥吧。所以我买了风筝，然后把它与销售上升联系在一起来蒙混过关。”

    助手向侦探解释这种杂技戏法。

    “啊，我想起来了！”

    小爱突然大声说道。

    “确实，那个大叔说的话当时我不太理解，但遇到那个自以为是硬汉的警察的时候！喂，你这个家伙也太能恶作剧了！”

    “哦，那时候呢。那也是掩饰……可以这么说呢。”

    “那位警察根本与谋杀案毫无关系，很可能是因为拍戏导致要整理疏导交通。但你强行在谈话中诱导解释成他也出现在谋杀现场。”

    （译注：警察之前所说的整理疏导原文为“交通整理”，具有为了防止交通事故而疏导人车或将复杂的证据与反证理清理顺的双重含义）

    “哇，你终于能推理了？”

    “才不是！因为你太过强硬、太过不自然，所以显而易见！你也因为扮演奇怪的角色，导致整个对话都在走钢丝。”

    结果，小爱还是保持着设定。

    “你看！很有趣吧。警察说的那个多么美妙、多么期待未来的表情，应该是指在交通管制时拍摄影片的白森岳吧。”

    亲眼所见奶油小生的端正容貌，一定给他留下了积极的印象。

    “你不也作出了『这边的世界』这种意义微妙的发言吗？”

    “那句话的表意是人世，真意其实是指监狱之外的自由世界哦。白森被捉住后就会入狱。不过最有趣的是那位警察说的『故事并不都会继续下去』。把普通的电视剧取消表达得那么夸张。”

    “我心服口服，完全拜倒于你们二人的谜之戏剧了！”

    小爱又开始了抱怨。

    “哦，还有去微软商店的时候，太过分了。确实我从老哥那里得知，有人在微软商店看到了被害者，以及店员听到的被害者的三言两语指的就是自拍机，但别这么强行地把我拽到那里去！”

    “什么？小爱的手机没电了不是为了去微软商店找借口吗？”

    “不是的！那纯属巧合。我刚好进了一家店刚好碰到一个刚好见过那位被害者的店员。如果这是真的，幸运女神就不仅仅是微笑而是大爆笑了。”

    “小爱，这就是旅……”

    “不要试图用因为是旅情推理小说来搞定一切！”

    “但是呢，真是吓了一跳。店员们正好在搬白森岳的展板呢。”

    “那可真是让人吃惊，把杀人犯的展板摆在店里可不行啊。”

    白森岳也是男士化妆品的形象代言人。

    小爱似乎突然想起了什么，

    “说起来，把福宝牵扯到事件里也太过分了。一开始就知道与吉祥物毫无关系吧。”

    “错误的假设才更有旅情之感吧。”

    “正因如此，我们不得不特地前往社福中心了。”

    “不过福宝的租借记录里写着有关电视剧的内容。”

    “这也吓了我一跳。既然这里作为拍摄地，电视剧中或许也有福宝客串。”

    提到电视剧，小爱似乎想起了那两个人。

    “不过那两人在各个地方被不断目击实在让人惊诧。”

    “啊啊，确实惊诧。”

    我也想起了那个强调二人组的『2 Big 2 Fail』的Logo。

    “我从老哥那里听的，白森在实施犯罪前曾和他的演员搭档一起秘密前往川越观光，果然去的都是知名场所，而且提供了那些目击情报的都是老人，可能就是专门找那些不认识自己的店员吧。抓不到被害者的行踪也是因为她是为了与川越毫不相干的人──前来川越拍摄电视剧的演员密会──才来到川越的。”

    “竟然与案发现场毫无关系，这是作为旅情推理被害者的失职。”

    “别说了！”

    最后，我必须说出这句话。

    “不过这次的小爱真是太难看了。所谓的推理康复训练，不就是明明已经知道真相，却假装在进行推理吗。真是够了，快放弃推理吧。”

    “我知道很丢人，但暗中努力这种事情一直都是引人发笑的。这次，我在已知真相的情况下，反复构想着向既定目标前进的形象，获得了推理中最重要的动力──『驱动力』。多亏了我那丢人的照猫画虎。”

    这家伙绝对是在自说自话吧？对她积极的方向感到疑惑。

    嗯，好吧。如果小爱真的掌握了那种能力，而且能在无法推理的情况下充分发挥那力量，我个人是没意见的。

    所以我才只是稍微搅和了一下这次的事件。

    “但我有点不满。犯人居然是名人。如果是旅情推理的话，应该是更加与当地有关的真相才对。有点，真相不搭调的感觉。”

    “什么叫与当地有关的真相啊！”

    “明明是旅情推理小说，但真相有点怪怪的，所以我有点不满。好比是画龙点睛的部分缺失了。”

    算了，旅情推理小说通常是系列作。

    等待下一次机会吧。

第一卷 第四章 像是色情推理的玩意

    一

    “爱，你知道花卷清纪吗？”

    突然出现的岭司先生询问小爱。

    “那个富豪？我知道的。”

    小爱不明所以，吃着金枪鱼寿司回答岭司先生。

    花卷家是田名尾吕市的知名人士，生活于市民皆知的山顶豪宅。

    “那就简单了，在那个家里发现了女尸。能和我一起去现场看看吗？”

    “诶，我和优不打招呼去那里没问题吗？”

    小爱吃着杏仁说道。

    “……没关系的，注意分寸就好。而且，清纪的孙女和你在同一所学校吧？”

    “是吗？”

    小爱吃着巧克力转向我。我对着一无所知的小爱回答道。

    “是的，她们在同一个年级，名字好像叫玛丽亚，虽然并没有见过她。”

    “太好了！爱，有这个人脉应该能顺利敲开！”

    岭司先生的眼睛闪闪发光。

    小爱吃着纳豆对这位哥哥投去怀疑的目光，

    “用『敲开』这个说法不太好吧。不是要强行做些什么的意思吧。”

    “不用在意这个。那么，拜托你了。哥哥我等着你们……哦对，临走前差点忘了。”

    正要离开的岭司先生停住了脚步。

    “你们两个，真是闹出了大乌龙啊。前段时间去了川越吧？卷入暴走族的冲突，还去了川越，因此传言变得越来越奇怪。前不久警察局的同事还问我，『美智驱警部的妹妹是市内势力强大的暴走族头目这件事是真的吗？』我可是吓了一跳啊。”

    “哈？到底发生了什么？”

    “那位同事问我时正在调查一起杀人事件，听说其中一个嫌疑人仅仅听到了爱和小优的名字就吓得发抖。嘛，不要太在意，我在花卷家等你们。”

    岭司先生欣然离去。

    “到底发生了什么！我们怎么渐渐变成可怕的存在！”

    小爱吃着奇巧巧克力大喊。

    我向这般模样的小爱问道。

    “对了，小爱，你刚才不停吃的都是什么呀？”

    “金枪鱼富含DHA和EPA，杏仁饱含卵磷脂，巧克力则有丰富的可可多酚，纳豆内储藏着许多谷氨酸，奇巧巧克力则寓意着『必胜』。我正在摄取对大脑有益的食物，以恢复我的推理力。”

    （译注：同样是谐音梗，奇巧巧克力的英文名KitKat与含义为必胜的日语きっと胜つ读音相近）

    “咦，你还在说这种事……”

    “别苛求了。这已经是我最大的努力了。”

    “我可不是苛求，只是觉得最后的『必胜』谐音梗太凑数了。”

    “这块您就大人有大量饶了我吧！”

    空气中依旧弥漫着迷迭香，这个不长教训的侦探。

    然后，过了数小时，不，数分钟。

    “花卷玛利亚同学初次见面你好我叫美智驱爱这位是取手优能交个朋友吗在这里闲聊不如一起去花卷同学家吧多说无益我们去吧出发啊啊啊大庄园出现在眼前了我来打扰────啦！这是什么戏码啊！”

    我们突然出现在玛利亚同学面前，强行成为朋友并前往她家，前往花卷家。看来目标已经达成了……大概。

    我们坐在玛利亚同学的专属司机驾驶的高级轿车里，前往目的地。

    在路上，玛利亚同学为难地说道。

    “不好意思……家离得有点远。如果我懂开车的话，无论有无驾照都要亲自载你们过来，真是招待不周……”

    多么善良之人啊。虽然她不惜冒法律风险也想满足我们的请求，但还是希望别这么做。

    就像在说我的担心是多余的一样，玛利亚同学继续说道。

    “不过，就像这类滑稽故事中的富人一样，我对这方面极其无知，完全搞不懂车是怎么运作的。即便你说方向盘、油门、刹车，我也是一头雾水。”

    太危险了。即使有驾照也决不能让她开车。可不能叨扰这位女士，司机肯定也是这么想的。

    “真是抱歉……我只能在故事开始时发挥一点作用。请谅解。那么，请享受第二话吧。”

    尽管不了解车辆运作，但她似乎对自己在故事中的角色定位相当了解。有钱人真厉害。

    于是，故事一如既往地突然开始──

    真的很突然。

    二

    花卷亭坐落在田名尾吕市一座小山上，能够俯瞰整个城市。

    这座大豪宅，我们这种平民若是没有发生事件是绝无机会进去的──

    但是，事件发生了！

    我们和花卷家的玛丽亚同学强行成为朋友，然后踏入了花卷家的庭园。

    门外停着三辆出租车。

    我们走进庭园，玄关旁边站着岭司先生。

    岭司先生就像演技拙劣的三流演员一样，笨拙夸张地做出“不敢相信自己的眼睛于是又看了一遍”的标准动作，然后说道。

    “啊，为啥？爱？你怎么会在这里啊？正好发生了一起事件，能不能帮忙看一下呢？”

    他居然毫不害臊说出了『正好发生了一起事件』。

    不知何时玛丽亚同学已经不见了。看来她真的只在一开始登场，那高尚的品格令我由衷地祈愿她能获得幸福。

    岭司先生开始说明事件。

    “事件发生在主房外的一处独立建筑内，一位全身赤裸的女性被吊在上锁的房间内死去。”

    “这情景是什么鬼啊！赤裸绞缢？这简直是团鬼六作品中的场景……密室机关也令人捉摸不透！”

    （译注：团鬼六，日本SM官能小说大师）

    “被害者的名字是花卷爱华，二十五岁，服装设计师，曾被媒体报道为新晋实力派。据说她是花卷清纪与情人生下的孩子，在这个家中只与清纪有血缘关系。由于种种曲折原因最终由清纪抚养。母亲一直失踪，但在调查中确定已经去世。她本人则因水性杨花的性格，常常脚踏多条船的行为而被称为花卷之耻。距离死亡时间已经过了三个小时。”

    现场在距离主房约五十米，面积二十五平米的偏屋。

    我们走进房间，确实有一个全身赤裸的女性被吊在房间中央。

    她的腹部流出血液，在地板上形成了血池，那里躺着正散发暗淡光芒的一把似乎被用于犯罪的小刀。

    此外，离腹部大约十厘米的位置还有一道横贯身体的切口。但这个切口并没有多深，似乎不是致命伤。

    被害者是服装设计师的缘故，天花板上有一些吊钩，其中一个位于房间中央的天花板，被害者被一根绳子吊在那里。

    长长的头发遮住了脸，无法看清面容，但应该是一副痛苦的表情。

    然而更重要的是，尽管已经死去，但尸体仍然保持着那曼妙的体态，散发出一种奇特的魅力。

    总之，真是色情！这被害者。

    “看这里。”

    岭司先生指着入口旁边的小收纳篮，里面放着一把钥匙。

    “这是这个房间的钥匙，在撬门闯入之时钥匙还在这里，因此还不知道犯人是如何锁门的。而且，看那边。”

    岭司先生走进房间，指向左边一个储物柜上面的墙壁。

    那里有大面积的飞溅血迹。

    血迹的大小远远超过了杀害时所产生的微小溅射。看起来像是从杯子或其他容器中倒出来的。

    “为什么血会飞溅到那个地方呢？爱，随你调查。”

    岭司先生一如既往地向小爱求助。

    然而小爱依然情况糟糕，还未恢复推理力。

    并不能像一如既往地那样轻易解决事件。

    那么，作为助手，我应该如何为这起事件增添色彩呢？我注视着悬挂尸体的房间。

    密室……全裸……

    “哈！”

    我突然拉了拉小爱的校服袖子。

    “小爱，等一下！这次的主题已经确定了！”

    “还在考虑这个？我们现在可是身处最前线的犯罪现场，这种事情不重要吧？”

    “那么，小爱你能解决这个事件吗？考虑一下现在的情况。密室中有尸体，这是百分之百的谜题展开。但现在的你必须要从事件→推理→真相这种套路化的侦探中解放出来。我已经说了那么多次了，你还不明白吗？”

    “我明白了快说结论，结论！”

    “这次是色情推理哦！色情推理！”

    “哈？你在说什么？这次的事件，哪里有色情元素？难道是被害者全裸这一点吗？”

    “当然不仅如此。全裸再加上密室，所以才是色情推理！”

    “跟密室没关系吧。”

    “嗯？但『密室之情事』或者『午后绽放爱欲的密室』之类的，不觉得密室和色情有所关联吗？”

    “等等，那不是一种密室！”

    “而且呢，在为了小爱把事件的关键从谜题中解放这点来说，色情推理小说也恰到好处。毕竟，大家无论如何都会被色情吸引吧。仔细一想，色情书籍和AV都是那种无法完全沉浸其中的类型，毕竟观看者的身体总是会有生理反应。从这个意义上说，色情领域是多么生动的元小说啊。”

    “你在给亚文化杂志投稿吗？突然兴致勃勃地讲解起来！”

    “从一开始就是这样的吧。元是绝对需要张嘴说出来的东西。张嘴……你懂得。”

    “喂！”

    小爱轻轻戳了戳我的脑袋。

    但我毫不气馁继续说道。

    “如果刚才读者开始想象并起了反应，那就意味着元已经突破了高墙！好，不管怎样，这次就是色情推理小说！好，决定了！”

    “日常之谜或旅情推理我还多少可以理解，但这次的色情推理……我的侦探身份正在遭受蹂躏……”

    “嘿，小爱，用蹂躏这个词来形容色情推理，不错不错。”

    “这是从什么角度说的啊！说起来色情推理又要干什么啊？”

    “交给我就好了。”

    “正因如此我每次都很不安！根本不知道会发生什么！”

    三

    房间中央有个吊钩，通常这应该是电灯的位置，但这个房间的电灯却斜着安装在入口上方的墙上。

    我走进房间，看向左边的储物柜。

    采用对开门构造，原本的左侧门把手似乎坏掉了，新门把手安装在稍靠左侧的位置。

    门把手原本的位置，可能因为多次装卸导致木头上出现了许多孔，表面也磨损了。

    “我打开看看。”

    小爱握住两个把手。我看到这一幕脱口而出。

    “──美智驱爱，开启了名为色情的新篇章。”

    “别做奇怪的叙述！”

    握住把手的小爱打开了门。

    真不愧是服装设计师的储物柜，里面有女装、设计教材、色彩学书籍、裁剪布料的剪刀，以及各种颜色的玻璃纸等，其中红色的玻璃纸尤其稀少。

    正对着储物柜的墙壁上有一面巨大的全身镜。

    然后，在房间深处，房门对面的墙上有一扇小窗，带有新月形锁的相当普通的窗，但相当小。尸体被发现时，窗户似乎没有锁上。

    “从这里出去的可能性大吗？”

    小爱打开窗户探出头，左右扫视了一下。

    从小爱探出头的情况来看，即使是纤腰楚楚的她，从这里出去也并不容易。

    “嗯，看来不行呢……”

    随后，小爱尝试着挤向窗外，但肩膀似乎被卡住了，很难通过。嗯，很难……

    现在是色情推理。要将注意力始终集中于此。

    “不，小爱。只要努力就有办法的吧？”

    “肩膀会卡住的。”

    “如果犯人从这里逃走，肯定会拼命尝试的。小爱，再试一次吧。”

    但是小爱皱着眉头说道。

    “诶！太强人所难啦。”

    “快！头进不去就用身体！用身体支付！”

    “最后这句，不是在强加色情味吗！”

    小爱再次试图通过，但身体无法再往外推。

    “果然已经不行了。”

    “不！一定能行！”

    我抓住小爱的腰，用力推了一下！

    “好疼，别再用力了！”

    “小爱，太赞了！刚才的台词真是极好的暗示。”

    “够了！果然从这里是不可能出去的！”

    “看来是这样。”

    “一开始就这样说的……那我要出去……咦？拔不出去！”

    小爱试图从窗框中抽身，但完全动弹不得。

    好像推得太过火让她卡在那里了，就算是我也开始有点担心。

    “糟糕，怎么办……在外面，还是在里面『出来』呢……”

    “至少也该说是『返回』里面吧！”

    “那试试从外面拉吧，等我绕过去。”

    我走出房间，绕到窗外。

    小爱的上半身正正好好卡在窗外。

    窗下有一个小花坛，各种各样的花朵盛开着。

    在花坛旁边放着一把水壶，壶嘴前面插着一个少见的球状喷头。

    当我来到花坛前享受美景时。

    “喂，这是怎么回事！完全动弹不得！”

    小爱抓着窗框想要撑出来，却毫无效果。

    “我现在要把你拉出来！”

    我抓住小爱的肩膀用力拉拽，但她依旧不动如山。

    我把脚抵在墙上，像拔芜菁的大叔一样拼尽全力拉拽。

    “好痛！已经不行了！”

    毫无疑问，要把她拉到屋外似乎很困难。

    “嗯，还是从屋里拉吧。我现在就回去，等一下哦。”

    我决定回到室内。背后传来小爱的怒吼：“到此为止的内容，真的能为弄清真相起作用吗！”但我并不理会，因为这是色情推理小说。

    回到室内，小爱的下半身正蓄势待发。蓄势，待发呢。

    我轻轻掀起小爱的裙子。

    “啊，不要！”

    “没事的，推理与内裤……并无关联。”

    “别以为你说得有多俏皮！”

    内裤只是露出来一点而已，一点。

    旁边的桌子上有一个笔筒，里面放着一只油性马克笔。

    我拿起它，朝着小爱大腿根部画了一个箭头，旁边写上：

    ──『不行&#9829;要被侵犯了&#9829;』（──『いや`ん&#9829;犯してん&#9829;』）

    （译注：此处后面的符号为爱心，若阅读器无法正确显示请换一个）

    由于小爱的青春期大腿太过丝滑，在凝脂之肤上的笔迹有点凌乱。真是柔枝嫩叶。

    “等等，好痒！你在干嘛？”

    但小爱并不知道自己被做了什么。

    我看到这位我所爱的侦探某种意义上的女性特质──SAGA──被展露着一览无余的姿态，不禁窃笑。

    （译注：SAGA是日语中“性”的读音）

    “喂！快说明一下情况！”

    “要拉了！”

    我抓住小爱的腿，用力往回拉

    “疼，疼，啊啊啊啊！”

    小爱的身体被拽了回来。

    结果是，小爱的双腿从我的两侧穿过，我的身体与她的私处紧紧相贴。

    这是那个三浦纯肯定会说“这绝对进去了吧”的姿势。

    （译注：“这绝对进去了吧『これ~入ってるよね』”起源于漫画家三浦纯的日本网络梗，现今演变为只要出现相互拥抱或其他亲密接触的动作时就可以使用）

    就在这时，房门突然打开。

    “你们，在干什么……”

    岭司先生呆若木鸡地看着我们。

    四

    “话说回来，为什么会发现被害者已死呢？”

    在拼死地解释后，解除了误会的妹妹向哥哥询问。

    家人之间说黄段子超级尴尬，所以必须干脆明了地澄清。

    “被害者的快递正好送达，佣人前往偏屋找她，结果就发现了尸体。关键的是，在事件发生时花卷亭除了佣人之外只有三人。而这三人都有动机杀死被害者。毫无疑问，其中一人即犯人。”

    “那个佣人呢？”

    “佣人在发现尸体时完全被吓得不成人样，而且在快递送达之前一直在以分钟为单位地忙来忙去，去洗衣店、打电话订食品配送等，因此被排除在嫌疑名单之外。”

    “明白了。那就先介绍一下那三个人。”

    “好的。首先是这家的主人，花卷清纪的养子，花卷明。三十六岁，未婚，大学文学系副教授。非常正经，迄今为止没有传出过任何丑闻。或许正是因为如此，爱华对他产生了兴趣，佣人曾经看到她主动接近明。明似乎有些不知所措，态度也有些暧昧。”

    “那，实际有过关系吗？”

    “我不确定，但从氛围来看似乎是有啪啪啪过。”

    真・直接，竟然会在妹妹面前这么形容，真是有点天然呆的岭司先生。

    “接下来是仁藤崇，二十九岁，花卷家的专职厨师。性格内向，至今没有传出与女性有关的传闻。往往这样的男性会暗自爱慕像爱华这样奔放热情的女性，仁藤崇渴望着爱华这件事早已暴露无遗。当另一名厨师说爱华坏话时，崇甚至少见地发火了。真是一往情深呢。”

    “那，实际有过关系吗？”

    “我不确定，但从氛围来看似乎是赀赀驳摹！

    这是在表现精神上的深度沉浸吗？

    “然后是最后的平x勇二。四十岁。花卷清纪的女儿花卷丽子的丈夫。结婚后住在这个家里，虽然很帅但是个花花肠子，夫妻感情不和。对勇二来说，爱华是绝佳的外遇对象，对爱华来说，勇二也是绝佳的玩伴。”

    “那，实际有过关系吗？”

    “我不确定，但从氛围来看似乎是泥湫泥湫的。”

    粘糊糊的感觉！好恶心。

    “全员可疑呢。”

    小爱非常冷静地总结了情况。

    “没错。总之被害者作为一位喜欢捕食猎物的肉食系女子，不断玩弄着花卷家的成员。三人似乎都发现自己受骗了，已确认他们都在私下吐露过怨恨之情。”

    “所以这次是色情推理，小爱对那三人施展美人计吧，就像短篇集锦系AV一样呢。”

    听完岭司的话后，我再次向小爱提出了请求。

    “色情推理还在继续吗…还有那个比喻不要再说了。”

    “首先小爱要同时脚踏三只船，毕竟被害者都不在了，只要让他们各自成为小爱的俘虏，无论谁是犯人都会坦白吧？不错，同时脚踏三只船的魔女呢，3P！”

    “同时和三个人是4P！”

    “啊，对哦。”

    “别说了，我不想吐这个槽！”

    “当你去询问这三人的时候，戴上这个耳机，把这个麦克风放在包里或别的什么地方。”

    我从包里拿出了无线耳机和麦克风。小爱的耳朵被头发遮住，难以被察觉。

    “然后，我会在对讲机上给出色情指示，小爱要按照指示诱惑对方。但在那个地方发生关系可是NG的哦！最后的话，就告诉那三个人在晚上十点去花卷家的湖边，让他们告白。”

    在花卷家的地盘上有座湖。

    “稍微错开时间一个个叫来哦，确认犯人成了小爱的俘虏就追问他们，这才是真・色情推理！啊，还有一件重要的事情差点忘了！”

    我猛地掀起了小爱的裙子。

    “你在干什么啊！”

    小爱急忙遮住。

    “当你离开的时候，让他们瞥见你的大腿。”

    “这个？不行！”

    “不，只要让他们稍微看一眼就行。小爱，你有自己只凭美貌就能俘虏对方的自信吧？”

    尽管这么说，小爱依旧是一位普通的美少女。

    或许不必走到这一步，就已足够迷住对方了。然而，对于像小爱这样的美少女，我认为反而不能缺少些许色情。

    “你一定要让他们看到哦！你想解决这个事件吧？”

    “该死……一提到那个……”

    “约好了！”

    五

    “那先去找明吧。”

    “啊。我真的不想去！这种事……！”

    从一开始就发着牢骚。就像拍摄出道作品前突然改变心情的AV女优一样！

    糟糕。可不能失去作为色情推理小说的核心。

    但是，小爱闹起情绪来也很难办，监督真是件苦差事啊。

    此时，我突发奇想。

    “那么，小爱，不需要说下流的话，只听从我的指示就好。只有这一点，拜托了！我真的不会让你说奇怪的话的。”

    “那么，只要我认为是色情的，就可以停下吧？”

    “嗯，好吧，我明白了。但这次可是色情推理小说，请在我发出信号时作出稍微性感的声音吧。拜托了，就像这样！”

    我伸手到她的校服下摆。为了达成目的就脱掉一点点吧！

    “不行不行！我知道了！”

    “好。”

    她终于听话了。

    我像间谍一样，伏在房间外面准备着。

    “那，我去了。”

    小爱走进了房间。看来她终于在拍摄前下定决心了！

    不久，从耳机传来了声音。

    “啊，你是……”

    “我是调查这个事件的美知驱爱。明先生……请允许我。”

    我开始给小爱下指示。

    （小爱！刚才的最后部分再来一次，更性感一些！）

    “请……允许我&#9829;”

    很好，就这样保持。

    “好，好的。不过可不可以简洁点？我现在忙得不可开交。”

    我听到了明的回答。尽管明在某种程度上被小爱吸引，但他仍然试图表现得冷静绅士。他那刻板的口吻让我浑身难受。

    总之先让小爱行动起来吧。

    （小爱，不管什么都问一遍！）

    “那请告诉我。爱华小姐是个怎样的人？”

    “老实说，我们交往不多。虽然住在同一个家里但也是井水不犯河水，虽说远亲不如近邻，但对我来说她就像是远亲那么生疏。”

    他满不在乎地说了个一戳即破的谎言，而且这人好像很爱用谚语呢。

    （小爱，说一下『也没有交往过呢』。啊，性感一点）

    “也没有交往过呢&#9829;”

    关于汉字转换，我想肯定是有人回应了我的愿望（谁？）。

    （译注：第一个“也没有交往过呢”日语原文：つきあったりもなかったんですね

    第二个“也没有交往过呢&#9829;”日语原文：突き合ったりもなかったんですね&#9829;）

    “我就是这么说的……！”

    好像突然意识到了什么，明欲言又止。绝对是正联想什么！

    “啊，但碰巧在外面撞到过一次。是在便利店吧。她很健谈，虽然平时不怎么交谈，但那次被逮住聊了很久。”

    他一个人急忙地唠叨起来。要逐渐地，慢慢地让他兴奋起来。

    （机会来了！再说一句『偶尔被逮住了呢』！性感一点！）

    “偶尔被逮住了呢&#9829;”

    “是呀，怎么了？”

    明对此感到奇怪。

    （机不可失！在“偶尔”后面拉长一点！）

    小爱踌躇了一会开口说道。

    “偶尔……被逮住了呢&#9829;”

    “……啊。真是的，明明已经有了恋人还四处调戏别人，真是贪得无厌、恬不知耻。为什么不能破镜重圆、刀归原鞘呢。”

    明的声音有些颤抖。

    这个色情明慢慢起感觉了，头脑变得有点迟钝了。

    在这种情况下，明明也没有分手，这个破镜重圆的说法不太妥当吧？刀归原『鞘』这个隐喻听起来也有点危险吧？

    一鼓作气继续吧。在这里要让小爱更加主动地引诱。

    （好的，现在告诉他小爱你也讨厌爱华小姐，然后一击搞定他）

    “这样啊，其实我，并不怎么喜欢爱华小姐。”

    “是吗？你们认识吗？”

    “是的。”

    “这真是性癖之霹雳呢。”

    要说的话应该是天降之霹雳吧。说什么性癖之霹雳，电动震动棒吗？

    明被挑逗了的大脑完全坏掉了，完全从谚语大师变成了奇怪角色。

    “我也只有一次被逮着很久时间，当时真希望能出房间呢。”

    “什么？”

    （没怎么听清楚呢，趁机以性感的口吻说出希望去外面吧！）

    “我想让你，在外面，出来一下&#9829;”

    “……是，是吗。”

    就这样稳扎稳打地进攻！小爱继续说着。

    “话说回来，爱华小姐不是在偏房死去了吗？警察的调查一定很麻烦，毕竟那里的入口很小，要法医带着工具进去真是相当为难啊。”

    “那个房间真的很小吗？”

    “嗯。尽管工具很大很麻烦，但总之还是进去了。”

    （噢，这个不错！再性感地说一次！）

    “工具，尽管很大很麻烦，但总之还是进去了&#9829;”

    “是，是吗……果然是大能兼小呢。”

    不知道是巧合还是什么，听上去真是下流。这家伙到底知不知道自己在说什么？

    “警察也向你询问了各种各样的问题吧？一旦他们展开调查，那可是个漫长的过程，他们会一直刨根问底。”

    “确实，是这样的。”

    差不多到最后的冲刺阶段了。我控制住激动的情绪，继续对小爱说。

    （来点动作！用手肘撑着仰面躺下，要性感地做哦。好，3！2！1！Action！）

    伴随着一声噗嗤。

    “刨根问底，刨根问底……每次都很漫长，我的身体已经受不了。啊&#9829;”

    虽然没搞懂这吹的是什么风，但好像是她自己做主添加了淫荡的喘息声！真是个出色的名侦探！这是只属于你的侦探风格啊！

    （小爱，是时候发出夜间密会的邀请了！）

    “明先生，今晚十点左右，你能来湖边吗？”

    “十点？”

    （用性感的口吻坦白自己的所有感情！）

    “在那里，我会向你坦白所有的感情。全部，毫不保留&#9829;”

    “……毫不保留。”

    我听到了明咽口水的声音，马上要屈服了！

    （算了，现在就毫不保留吧！统统脱掉吧！）

    我自己也完全失控，但已经无关紧要了。

    然而，小爱好像无视了我的指示。

    （真是的，别再无视啦。那就露出大腿吧！）

    在短暂的沉默之后。

    “……真的拜托你了。”

    小爱听从了我的话，露出了大腿。

    （根据对方的口味，用谚语来结束吧！随便哪个都行！）

    于是，小爱仿佛突发奇想。

    “我们还挺像欲带则短，欲z则长的那高不成低不就的布条呢。但我觉得，短了的话，只要调整到合适长度就可以吧。”

    （・硕踏芬zに长しとは言いますけど、私たちはぴったり合うと思いますわ。短い场合は、ちょうどいい长さにしてくれればいいですから）

    哇，多么直球的黄色笑话！

    或许小爱是用这个谚语作为关系的比喻，但完全偏离了谈话的主题，变得更具体了！

    明应该也和我有着相同的感想，他发出了至今为止最为剧烈，最为颤抖的声音。

    “什、什、什、什么……”

    小爱竟然做出了远超我预想之事，真不愧是名侦探！我要授予她名侦探的称号！

    “那么，我先告辞了。”

    小爱离开了房间。

    关上了门。

    “你这家伙啊啊啊啊啊！”

    迅速返回的小爱给我来了一记激情四射的铁拳。

    “这看上去不就是个超级大变态吗！这种愚蠢的色诱，你打算给每人来一次吗？给我去死！再说了，要是这么做还找不到犯人怎么办？”

    “如果找不到的话，那就『不行&#9829;要被侵犯了&#9829;』吧”

    “绝无可能！”

    六

    “下次还要色诱？”

    小爱发怒了，助手也很辛苦啊。

    “当然！没有其他方法了不是吗，下一个是崇，让我们再次施展美人计吧！”

    不过，崇一直沉默寡言、不苟言笑，要成功设局似乎非常困难。

    小爱似乎也感觉到了这一点。看来要采用与明不同的方法。

    “小爱，在这种情况下，不要直接色诱，而是要采取让他不禁偷瞄的迂回战。”

    “你总算正常思考了一下呢，那有什么建议呢？”

    “先戴上这个耳机，稍后我会联系你。”

    “为什么突然跟个间谍一样了？”

    “009，不，69，稍后我会联系你。”

    （译注：009是NETA石森章太郎的漫画作品009ノ1）

    没有从小爱那里传来一句话，我继续说着。

    “崇似乎正在厨房进行烹饪前的准备，去看看吧。我在窗外偷窥然后给你下达指示。”

    我在外面待命。透过窗户向里窥视，崇头戴帽子身穿长袖厨师服，正在准备晚餐。

    小爱走了进去。

    （有点困扰的表情！）

    小爱皱着眉头，悄悄地走到崇背后。

    “你好……”

    在问好的同时，小爱轻轻地拍了一下崇的肩膀。

    “咦、咦呀！”

    崇被吓得跳了起来，回过头吃惊地看着小爱。

    “哦，你是……”

    从他老实的态度可以一窥其严谨正直的性格。

    （小爱，不时展现一些女性气质）

    根据我的指示，小爱莞尔一笑。

    “你在做什么？”

    “正在做苹果派。”

    （再靠近一点，甩下头发！）

    小爱照做了。

    崇似乎正在做苹果派的面团，台子上放着擀面杖。

    （那根擀面杖！小爱说你也想试试看！让他手把手教你！）

    “你在做面团吗？我也想试试可以吗？我不太懂这个……如果你能从后面指导我就太好了……”

    小爱抓住了崇的胳膊。

    技艺越来越炉火纯青了，真棒！

    被抓住胳膊的崇“啊”地吓了一跳，但缓缓走到小爱背后扶起她的手开始教学：“这样做……”

    真是位专业人士。内心可能会惊涛骇浪，但绝不会在苹果派制作上妥协。

    （小爱！不管怎样先诱惑一下！）

    先让小爱自由发挥一下。

    “不用那么紧张的！你已经……意识到了吗？”

    （NICE！感觉不错！盯着崇的脸！）

    小爱如此照做，崇突然颤抖了一下。

    （小爱，决定了！下流地舔擀面杖！不管三七二十一做吧！）

    小爱拿起不再使用的擀面杖，

    “虽然吃生面团对身体不太好，但这个看起来好美味啊。”

    她尽情地舔了起来！

    怎么样啊崇！下面已经生机勃勃了吧！尽管技巧『生』疏却把持不住了吧？

    崇的笑容渐渐消失了，难道是对女性抵抗力过低，已经高潮了？

    不过我可不会就此罢休，还有致胜的绝杀球。

    我偷偷拿出放在包里的棒球。

    然后大力挥动，瞄准厨房里贴着色拉酱标签的瓶子扔了过去。还好力度完美，棒球准确命中了瓶子，装满色拉酱的瓶子在半空中翩翩起舞，然后从里面──

    “啊啊啊啊！”

    法式色拉酱的白色粘稠液体溅到了小爱身上。

    （小爱！舔身上的东西，并且在最后说一句“真是的，这不是弄得全都是吗”，要说得超级性感！）

    尽管表情无法释然，但小爱还是按照要求做了。

    满脸沾满色拉酱的小爱，用舌头舔了一下嘴唇。

    “喂！这到底在搞什么啊！”

    ──等下！突然怎么了？

    （小爱！我们不是约定好了吗！）

    我开始担心崇的反应，从窗外窥探他的表情。

    但崇不知是兴奋过头了还是怎样，脸色变得铁青，瞪大眼睛哀嚎起来。

    “对不起啊啊啊啊啊啊！”

    为什么是你在道歉啊！

    看来崇已经完全『不行了』。

    算了，总之这就是最后的一击了。

    现在开始才是真枪实弹。（そして、ここからが本番だ。）

    不能只是个色情女高中生，还要好好解决事件才行。

    “你没事吧……”

    崇担心地走向小爱。

    “你一定很疑惑我为什么会来这里吧。我，一直不太喜欢爱华小姐，虽然不知道是谁做的，但我真的非常感谢那个人。”

    “啊，你……我……”

    “够了，崇先生，让我来说吧。”

    我看到附近的橱柜上有一卷用于包装蛋糕的胶带。

    （小爱！把柜子里的胶带缠在身上挑逗他吧！）

    小爱从柜子里拿出了胶带。这些胶带事先被剪成适合绑盒子的长度，小爱一个一个地系在一起，制成了一根长胶带。

    “你，你在做什么……”

    彻底堕落的崇露出魂不守舍的表情。

    小爱将胶带缠绕在身上。

    （好，一句话击落他！）

    “我即是……谢礼……”

    “哇啊啊啊啊”

    崇彻底跪在地上。这家伙从刚才开始做了多少次精神宣泄（katharsis）了？

    （小爱！把崇叫去湖边！）

    “崇先生，我有个请求。如果可以的话，能在今晚十点十五分左右到湖边吗。我……有一些话要对你说。”

    （啊，别忘了露出大腿！）

    小爱不情愿地掀起裙子，向崇展示了大腿的信息。

    “啊，你……”

    崇，彻底坏掉了。“这不是请求……”听到了崇的自言自语，但因为小爱已经离开了房间而没有听到最后的部分。应该是突然被请求导致内心错乱了吧，直到最后都被玩弄在股掌之中。

    就这样，在那深不见底的遥远地下──永远堕落下去吧。

    “你这家伙──！”

    小爱再次使出铁拳。我“哇！”地被击飞了。

    “你在做什么啊！”

    小爱擦了擦脸上的色拉酱。我看着她说道。

    “出来了……很多呢。”

    “不要再说含糊其辞的话了！”

    “不过崇从头到尾都慌慌张张、不知所措的，还太嫩了啊，可以说是一股『处男DE余裕』的感觉呢。”

    “那个不是『侦探DE余裕』吗！等等，虽然做了订正但我也不喜欢这个名字！”

    “这种不坦率的地方也是宽松世代的特点呢。”

    “尽管说得很客观但你也是宽松世代。给我意识到这一点。”

    七

    最后是勇二。

    到目前为止作为色情推理小说还不够刺激。

    应该有更多像小爱被袭击，被弄高潮了的，这种黏黏糊糊让人感受到肉体温暖的展开。

    于是我向小爱提议。

    “因为有重要的事情要谈，跟他一起吃顿饭吧，或者……去酒店？”

    “怎么是这么直白的提议！绝对不行！”

    “那就去吃饭、总之一定要跟勇二约好在外见面！”

    当填饱肚子之后的……展开，硬着头皮也要做。

    小爱不情不愿地和勇二约好了。

    没错，侦探始终是读者的傀儡。只是存在于解决事件的系统中。所以被上也可以。

    ──我会订一家豪华的餐厅，真希望下次见你的时候不是这身校服而是更加适合你的衣服，因为你，真的很可爱。

    总之就是说着如此俗气的话，勇二把小爱带到了高级餐厅。

    宽敞的空间下点缀着星星点点的餐位，让人可以在宽松的氛围中享受美食。奢华的枝形吊灯发散着柔和典雅的光芒，将精致的桌椅笼罩于朦胧之中，散发着宁静恬淡之感。

    摆在桌上的有烤鸭、菠菜熏肉馅饼、自制黄油面包。

    还有，还有……

    躲在窗边完全一副可疑分子模样的我。

    我找到了个可以从窗外观察小爱的位置，随时准备下达指令。

    由于小爱的衣服上装有窃听器，所以里面的对话也听得一清二楚。

    “能和你这么可爱的女孩一起吃饭真是幸福，你真的很可爱。”

    “如果能与你这般美丽的女孩交往，真的是至福。窈窕淑女，淑女窈窕（君は素敌だ、素敌だ君は）。”

    想要对小爱做些什么的意味太过强烈了，每次说话都夹杂着诗意的恭维也让我感到恶心反胃。

    而且，果然和我想的一样。明和崇那时候尽管试图向色情展开引导，但这个家伙的人性就几乎全是色情，因此我没有必要主动介入。

    ──只是，那样做的话一点都不有趣。”

    （小爱，差不多可以开始询问事件了）

    “对了，关于今天邀请你出来的原因……”

    “如果是重要的话题，可以去一个更安静的地方，只有我们两人。”

    （小爱，听勇二的话去酒店。如果出了问题我会保护你的！一定要将色情推理小说继续下去！）

    短暂的沉默之后，“哎──”小爱的回应听起来有些颓废，看来是打算接受邀请。

    “好，那我们走吧。你我之间，不需言语。”

    那就是要做言语之外的事情了？竟然公开宣言想要做！

    以回家晚了要打个电话的借口，我让小爱先离开勇二。

    小爱和我在餐厅停车场秘密碰面。

    “真的没事吗？我，可是要被勇二带到酒店了！”

    “没事的去吧，我不会允许发展成被油腻中年男拔地而起的那个贯穿的小爱虽然刚开始非常讨厌但身体逐渐不再说谎最后成为女人的那种剧情的。”

    “不要叙述让人产生淫秽幻想的细节！你绝对要阻止哦！”

    之后，小爱被勇二开着跑车带到田名尾吕市郊外的一家情侣酒店。

    我也以追捕小偷的心境，强行从餐厅借了自行车，一路疾驰进了酒店。真是紧张刺激的冒险。

    这家酒店以巴厘岛度假胜地为主题，入口处有茂盛的热带植物，易于躲藏。我穿过一群穿着民族服装的木雕人偶悄悄进入建筑物。还好这是家办理入住手续不需要经过前台的酒店。

    我假装成应召女郎，假装在面板上确认房间然后上到小爱所在的三楼，假装自己虽然被点名但因为找不到指定的房间而不知所措地站在走廊，以确保可以随时通过隐藏的麦克风向小爱传达指示……至少这是我的计划。

    刚戴上耳机就突然传来了一声“呀”，这是小爱尖叫的声音。

    勇二已经动手了吗？情节发展得太快了！

    现在必须保护小爱！

    我匆匆迈出一步。但刚迈出一步──

    不，等等。色情推理小说的关键，并非推理而是色情啊。

    那么只是稍微，让小爱被袭击下不是更好吗？

    再观察一会。

    我恢复冷静，重新开始窃听房间内的声音。

    “住手！勇二先生，不是喜欢着爱华小姐吗？如果你不能证明只喜欢我……我会嫉妒的哦。”

    不愧是侦探！想做还是能做到的嘛！

    这对勇二也非常有效。

    “爱华是那种轻佻亵慢的女孩，可以大摇大摆地走进我的房间。尽管她也懂得尊重男人，但我很快就发现她对任何人都如此对待。我们之间只是肉体关系。所以，我真正爱着的只有你。明白了吧？”

    哗哗声响起，勇二终于行动了！终于开始了！

    ……我是这么想的。

    “嗯？有什么写在上面吗？”

    看来他发现了小爱大腿上的信息。

    “……真、真不得了啊。”

    他好像突然泄气了。明明都把JK带到酒店了，你这个阳痿XX混蛋！（何なんだよこのフニャ××野郎！）现实果然不跟色情漫画一样呢。

    我因勇二的懦弱怒火中烧。

    （已经什么都搞不明白了，反正快点抱住小爱！无法推理的家伙在色情推理小说中唯一的作用！不就只有色情了吗！）

    我破罐破摔地喃喃自语。

    “每、个、家伙都这样快给我适可而止──！”

    随着小爱的怒吼，传来了一声沉闷的撞击声。

    “咕哈！”

    铁拳似乎是打在勇二的脸上。

    这可真不是解决问题的好方法！

    我抓住小爱房间的门把手。

    已经偷偷开完锁了所以没问题。

    “小爱！你没事吧？”

    我以急忙赶来的姿势用力打开了门。

    小爱一看到我的脸。

    “你这家伙也给我滚──！”

    “咕哈──！”

    我的脸也吃了一记。

    “你也太过分了混蛋──！”

    “等，等等小爱。可不能以这种方式结束！至少跟前面那两个一样让他去湖边吧。”

    “都这个时候了你还在说这话！”

    此时，勇二喊着“别，别跑”张牙舞爪地逼近我们。

    小爱迅速地拔下我的耳机，像鞭子一样抽了出去。

    耳机撞上了桌上的瓶子，瓶子随之落地。

    伴着咚的一声，透明的液体从已成碎片的瓶子中喷洒而出。

    那个大概是，润滑剂。

    小爱做着鬼脸竖起中指。

    “你，你他妈！”

    勇二就这么叫喊着跑了过来──但是。

    他在润滑剂上滑倒，摔晕了。

    “这么蠢的人，还是头次见。”

    小爱叹了口气。

    “嗯。”

    我低下头。

    “你有什么不满？”

    “可不能就这么吵架分手，得在之后告诉他。我在晚上十点三十分的花卷家湖边等你。而且要不被别人发现，悄悄地来！”

    “不行，这家伙彻底完蛋了。”

    勇二还躺在那里。

    真没办法，我从包里拿出便条，

    “这家伙可真没用。那就留张字条吧。我想想，『刚才太兴奋了非常抱歉，没能与你坦诚相待。我想告诉你我内心的一切。十点三十分来湖边。我想更了解你。我曾以为了解你，但我还是希望你能向我倾诉，在你内心深处更加深邃的东西。我想和你融为一体。在那时的感受是什么，我真心想要了解』这样写可以吗？”

    “什么啊，这廉价的手机小说一样的台词”

    （译注：日本以手机为载体的一种文学体裁，最初源于日本手机中传播的娱乐短信。该类小说为付费形式即时阅读，受手机每屏显示的文字数量限制，此类小说多为具有冲击力的短句，内容多以奇幻文学、情爱小说为主）

    我把信放在昏迷的勇二身边。

    八

    总之，我们成功地邀请了x三个人到湖边。

    我们若无其事地在花卷家守株待兔，离约定的时间越来越近。

    “小爱，我们该走了。”

    “咦？你也跟着来？你一定还有什么企图！”

    “才没有呢！我只是想作为助手，亲眼见证小爱一口气拥有三个男友的瞬间而已。”

    “才不是男友！那只是为了让犯人招供的美人计，我要再次强调这一点。”

    就这样，我躲在远离湖边的树后。

    小爱可能是出于侦探的自尊，在湖边四处张望。

    但其实那些都无关紧要。

    这时，有人影出现。

    “哎呀，是明先生。”

    小爱这么喊道。首先出现的是明。

    明一看到小爱就靠近她，抓住她的肩膀说道。

    “啊，美智驱小姐……你是爱着我吧？”

    “什么？你在说什么呀！”

    小爱把怒火转向明。

    “但你明明在勾引我，送到嘴边都不吃可是男人之耻。”

    明言辞直白，使用了非常贴切的谚语。

    他喘着粗气，逼问小爱。

    好，去吧，作为男人就该霸王硬上弓！

    根据『男人不坏女人不爱』这一理论，此时就该毫不犹豫地表达自己的情感！

    “美智驱小姐！让我们鱼水交融吧！交媾吧！”

    “什么鬼啊！”

    小爱痛打了明一拳，随着砰的一声，明掉进了池塘。

    “别逗我了你这色情混蛋！给我去跟鱼交媾吧！”

    ──你在干嘛！现在可是色情推理小说！

    “小爱──！”

    我从树荫中跑向小爱。

    “喂！这家伙刚刚可是要袭击我！”

    “让他稍微摸一下也不会掉块肉吧？”

    “让他稍微摸一下也OK的想法本身就是大错特错了！”

    尽管我想反驳小爱的态度，但最终，明看来只是对她抱有性欲而已。

    ──那就，不是他。

    “那么，小爱继续调查吧。我在附近稍微消磨一下时间。”

    我再次藏在草丛中。即使在九泉之下，我也会一直守护着小爱。

    （私は再び草の阴に身をLす。Lれるのが草叶の阴になっても、ずっとアイちゃんを见守るよ）

    过了不久，勇二走了过来。

    “刚刚多谢了，美智驱小姐，每个人开始都会这样。因为无法坦然面对自己而拒绝。”

    “是吗？”

    “但越过这座高山，二人便会成为雄雌配偶，最终合为一体。”

    这家伙真恶心。但是继续吧，燃起激烈的情感吧！

    追求小爱的身体吧！

    勇二的喘息急躁。给我更急一点！

    “你怎么了？”

    小爱变得更加警惕机敏，生怕会再次遭遇什么不好的事情。

    “一同醉生梦死吧，只要和美智驱小姐一起就能做到。来吧。”

    “等等，冷静一点！”

    “只有开始的时候会害怕，我也一样。”

    “我可不是那么容易搞定的女人！”

    “女人只要上过一次后就会乖乖听话了。来吧，做完酒店的未竟之事吧。而且不就是美智驱小姐邀请我来这里的吗？”

    “才没有邀请！那是优擅自做的！”

    “真是个没礼貌的孩子啊！”

    勇二抱住了小爱。

    “你这家伙在做什么啊！”

    正如我所预料的，小爱也痛打了勇二，后者扑通一声坠落池塘。

    “死变态消失吧！你这短小！”

    “小爱──啊！”

    然后我也再次奔向小爱。

    “喂，这家伙怎么回事。真是令人作呕。”

    “完全没错！不要随便碰小爱！”

    “变态真恶心！”

    两人一起对湖面发着牢骚。

    然后我脱口而出。

    “去死吧混蛋家伙！这个『短小DE余裕』！”

    “真是的，不对等等──！”

    小爱突然狠狠地瞪了我一眼。

    “你从刚才开始到底在搞什么啊！如果我真的被袭击了怎么办？”

    “嗯？我肯定会及时伸出援手的嘛。”

    “可你压根就没行动过，给我说明『及时』的标准！我回去了！”

    “等一下，再忍耐一会！也许再稍微坚持一下就能解决一切！”

    “都现在了竟然还说是『也许』？做了这么多如今还只是可能性的范畴？”

    “是的。”

    “别秒答啊！”

    “这不也挺好的吗，在可能性阶段解决事件，这才是『侦探DE余裕』的风格嘛。”

    “才不好！”

    之后，我继续安慰着爱，让她最后再努努力。

    结果，勇二也只是情欲发作而已。

    ──那就，不是他。

    若是这样──

    最后来到的是崇。

    本应比勇二早来的。是因为有什么烦心事吗？

    他步履蹒跚，脑袋和四肢都像被操纵的傀儡一般毫无生气。

    “美智驱小姐……”

    他抬起头，眼神呆滞，视线迷离，硬挤出一句话。

    “美智驱小姐，请你去死吧！”

    崇从口袋中掏出一把小刀，小爱大吃一惊。

    “等等等等！你是这种性癖吗？”

    “我不知道你在说什么。但，总之……”

    最后的话语终究没有脱口。总之崇！很想和爱做！

    “哈，哈……”

    崇如同嘶吼的喘息声于此处都能听清，气喘吁吁的他扑向了小爱，将她按在了草丛中。爱发出了“啊”的一声尖叫。

    开始了吗？只是稍微的话没问题的。色情推理・需要・色情（エロミス&#12539;ニ`ズ&#12539;エロ）！

    崇原来是抖S系的变态吗？实在令人意外──

    不对！我清醒了。

    二人已经站了起来，小爱抓住了崇的手腕相持对峙。

    “我……”

    崇攥着小爱的手，向她步步紧逼。

    “绝不能让你知道我的秘密。从今以后永远都，不会让任何人打扰。谁也不……”

    “你在干什么！”

    崇被迎头痛击。

    “好痛。你为什么要这么做？住手吧。”

    崇举起小刀逼近。

    “受伤并不会令我产生快感！请找一个更合拍的伙伴！”

    ──不对！不是这样的！

    “你说了些令人摸不着头脑的话！总之，我绝不容许那些企图揭开秘密的家伙！”

    崇放开小爱的手臂，高挥起持刀之手。刀锋在月光下凛凛生辉。

    我急忙冲向二人搏斗的地方。

    也许是注意到了我的脚步声，崇转过身来。

    小爱没有错过这个机会。

    “哆咻！”

    她立刻用巴投将崇扔进了池塘。

    崇，这起杀人事件的犯人。

    九

    后来，我们和崇一起被带到警察局，直到半夜三更才被释放。

    “这不明不白的状况我可不能咽下这口气！”

    田名尾吕市警察局附近的夜晚非常宁静。

    小爱在这种地方毫不顾忌地大喊大叫。她似乎还没搞清情况。

    “不能咽下什么的，简直跟健全经营的风俗店一样呢！”

    “太恶心了！不要再说黄段子了！我，解决了事件对吧？”

    “是的。崇就是杀害了爱华小姐的犯人。他认为小爱看穿了真相所以想杀人灭口。”

    “哎呀，他真的想杀死我？用刀也太奇怪了，还以为他有嗜虐性的SM癖好呢，但我直到那一刻前真的不知道犯人是谁。”

    “当小爱对三个人使用美人计后，明和勇二只是很普通地中计。但崇认为自己是犯人的事实被发现了。”

    “为什么？而且到最后侦探角色不是被你当了吗？”

    “色情推理小说只要有事件、色情、真相就够了，彼此是否相关根本无所谓。”

    为了防止小爱插嘴，我马不停蹄地继续开口。

    “我，让小爱在离开时露出大腿了不是吗？”

    这么说着，我强行掀开了小爱的裙子。

    『不行&#9829;要被侵犯了&#9829;』的字样显露出来。

    这么一看，只是个变态。

    “这又怎么了？”

    我拦住小爱拼命拉下裙子的手，然后解释道。

    “这个『要被侵犯了&#9829;』会不会有别的解释？”

    小爱思考片刻，突然仰起头来。

    “什么？难道？是犯人的意思？”

    （“えっ？まさか？『犯にん』？犯人ってこと？”）

    “就是这样。犯人害怕被抓，所以先入为主地将“犯してん”看错成“犯にん”。这计策真是歪打正着。崇认为这是小爱在暗示她已经知晓犯人是崇，所以计划前来湖边杀死小爱。”

    （译注：犯してん是被侵犯的意思，犯にん是犯人的意思）

    “如果不是这样，崇只是为了性欲而来的话怎么办？”

    “那种情况下……也许就是：色情推理小说。”

    “你这家伙，就算是我，也绝不原谅你对这次事件的处理方式。”

    “还好吧，毕竟解决事件了。”

    “但仅凭这点就将崇逼入绝境，运气也太好了吧。”

    “运气也是实力之一。色情推理小说就不要计较细节了！”

    十

    由于小爱的活跃，事件成功解决后的某天。

    在学校教室里，小爱突然提问。

    “哎呀？我都完全忘了，花卷家的那个密室之谜，到底是什么手法呢？”

    “不重要吧？事件、色情、真相都如愿以偿了不是吗。”

    “你的规则太硬来了！”

    小爱边说边拿出手机。

    “啊，老哥？密室是怎么做的？我说的是花卷家的事情。嗯？嗯……等一下，电话里听不太明白，你过来解释一下吧”

    小爱似乎决定叫岭司先生放学后来一趟。

    放学后，我们在惯常的家庭餐厅等待，岭司先生走了进来。

    “噢，这次真是给你添麻烦了。谢谢你小优。”

    我向岭司先生辞谢。

    “你怎么这么轻松啊！妹妹可是被袭击了，作为亲哥的你应该更加担心才对啊！”

    岭司先生愣了楞神。

    “你，你说得对。”

    “你现在才发现啊！喂老哥，崇供认了密室的事情了吗？”

    “是的，他供述了。”

    “告诉我。”

    岭司先生一脸困惑。

    “可以吗？你不是一直说『等待真相之辈不配称作侦探』吗？”

    “……这次是特殊情况。”

    “这样啊，反正事件都解决了我来说明吧。崇在勒死被害者后，解下了被害者的所有衣物。然后他把这些衣物和内衣全部系成一条绳子。”

    “绳子？”

    “是的，而犯人带着绳子和房间的钥匙从门口直接出去。锁上门后，绕到有窗户的一侧。然后他将钥匙系在绳子的一端，从窗户扔进室内。当钥匙撞到房间的墙壁时，它会从绳子上脱落并掉进玄关旁的盒子里。这样就完成了密室的构建。”

    “真相很简单呢，但如果是这样，崇为什么要用绳子将被害者吊起来呢？”

    “他只是觉得能伪装成自杀就万事大吉了，就这么简单。”

    “嗯，这也很简单。总是寻求理由是那些读了太多本格推理小说人的可悲性。”

    小爱呆住了。

    我在旁想到，正因如此，这次必须采用色情推理，采用了色情推理真是太好了。

    “那么，崇为什么要构建密室呢？”

    “他计划拖延尸体被发现的时间，趁机逃跑。”

    “但他没有逃跑吧？”

    “看来尸体被发现得比他预想的早，没有来得及。在被发现之后逃跑的话就等于承认自己是犯人，他当时并不冷静。”

    “哦，溅在墙上的血迹呢？”

    “衣服沾染了血迹，当他用衣绳从外面投进室内时，血溅到了墙上。虽然他很快就处理掉了衣服，没有留下证据，但就伪装工作来说真是个笨手笨脚的犯人。原因也很简单，普通的感情纠葛。被害者只是跟他随便玩玩，他却当真了，很常见的情节。”

    对于并非以揭示真相为卖点的推理小说，这种程度的蠢犯人刚刚好──

    我默默地这么想到。

    后来，我们和岭司先生分道扬镳、各回各家，在国道旁前进的时候，小爱突然开口了。

    “不过，我也有稍微像侦探的地方，从老哥那里听到诡计的时候我就明白了，为什么崇那么容易就自爆了呢，不仅仅是因为大腿上的信息。”

    “真的吗？”

    “当我把胶带一节一节地系起来裹在身上的时候，那和崇用钥匙放进房间内部的手法很相似吧。有可能崇看到我的做法，以为他的计划被识破了。现在回想起来，崇当时的紧张态度根本不正常。”

    “啧，作为色情推理小说的登场人物，为什么不能纯粹地感受到性刺激啊。”

    “有什么不满的，但那段胶带也只是歪打正着吧？这次只不过走运解决了事件。”

    小爱遗憾地感叹，我劝解道。

    “运气也是实力的一部分。既然无法推理，至少应该充分利用运气。可不能浪费哦。”

    “但依靠这种事情自称名侦探，我的自尊心实在……”

    此时，小爱突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    “等下，这次我的运气实在太好了。”

    “为什么？”

    “记得我去见明的时候，那高不成低不就的布条吗？我好像说过，短了的话，只要调整到合适长度就可以吧。”

    “啊，好像说过。”

    “而且在酒店和勇二碰面时，我好像在离开时，用你的有线耳机把润滑剂从桌子上撞洒在地板上了。”

    “对哦，我记得。有什么问题吗？”

    “这两件事，你不觉得它们与这次的诡计非常相似吗？”

    “…………！”

    这样一说，或许确实有所关联。

    “也就是说，不管这次的犯人是谁，①通过大腿上的信息以迂回的方式告诉对方他就是犯人。②采取行动使人误以为我知道密室的诡计。将这两点传达给了三个人。然后犯人就会被引导来杀我灭口。这巧得过头了。”

    “果然是名侦探啊！”

    “好难为情！明明是凭借着超幸运才解决事件的。”

    “没关系，这个世界就是由名为偶然的超幸运所组成的。对了，从这次的事件你领悟了什么能力吗？”

    肯定什么都没有学到吧，我话中带刺地如此询问。

    “嗯……”

    小爱陷入了思考。

    “看吧果然什么都没有吧！这次的小爱只是作为性的工具而存在。”

    “等等！我明白了！这次我领悟了一种能够以自己的特性影响对方的能力──『扩散力』。尽管很不情愿，但这次我的特性是女性。”

    以自己的特性影响对方？她说得好像后期奎因问题一样复杂。

    我觉得不必深究这些复杂的问题，于是说道。

    “这种能力并不重要，小爱这次的胜利归根结底就是超幸运。毕竟，精子和卵子相遇的概率也是亿分之一呢。”

    “不要以生命的神秘性结束色情推理小说，你这个散发着修女气息的家伙！”

    明明是个侦探，尽说些奇怪的话。

    作为一位纯洁少女，我可没有处男气息。

    （译注：一词多义梗，日语原文如下：

    「そんな生命の神秘でエロミスを缔めくくる、あんたの童贞臭なんとかし」

    探侦のくせにおかしなこと言ってるよね。

    私はピュアガ`ルだから、童贞臭なんてないよ。

    在日语中 童贞 有处男和修女两种含义）

第一卷 最终章 像是安乐椅侦探的玩意

    一

    “你的多余策划适得其反了吧！”

    “那也没办法啊！”

    小爱愤怒地从三楼的教室里眺望着校外。

    她的样子与平时不同。

    把短发编成三股辫，戴上厚重的近视眼镜。这种实用型的眼镜完全没有一点时尚感。

    这谁啊？乍一眼完全认不出来。

    这么想的我，也将平时垂下的发型扎成了马尾，瞬间大变样。

    小爱叹了口气。

    “这样变装就没问题了吧？为什么要让我们经历这种事……”

    “爆红之前总是很辛苦呢。”

    “我可没有这种记忆！总之我们要走出学校。”

    刚迈出学校的大门，一位身高约两米如同格斗家一般的高中生走了过来。

    在擦肩而过的瞬间，那名高中生一脸惊慌地“咿”了一声从我们身边逃离。然后他看着我们，大难不死般喃喃自语：

    “啊？原来那不是优&爱（ユウ＆アイ）吗。真是吓死我了。”

    抚了抚胸口离开了。

    过了一会，一位带着幼儿园年龄的女孩的母亲走了过来。

    这位母亲从远处一看到我们就急忙把女孩拉过来抱紧，然后开始颤抖不停。

    “请……不要对这个孩子做什么……”

    “那，那，那，那个……”

    小爱刚想打个招呼，那位母亲却一脸惊讶地说道。

    “啊？原来不是优&爱吗。真是对不起，我搞错了……”

    “没关系的。优&爱确实很恐怖。我们也得小心一点……”

    小爱若无其事地回应着。

    就是这么回事，小爱和我每天都不得不变装外出。

    作为侦探解决了事件的小爱确实声名远扬，这是她的实力获得承认的证明，我这么认为着。

    但作为侦探解决事件的过程中所绕的一些远路似乎让小爱从一位头脑清晰的超级女高中生彻底飞升，成为了城市中散布恐惧的存在。

    以谜之搭档名『优&爱』我们成为了这条街中的灾难制造者。

    作为结果，小爱目前正处于侦探休业状态。

    由于大家都很担惊受怕，我们每天都变装外出。

    看来今天的变装非常成功，刚才有人跟我们搭话也没认出来。总算是松了口气。

    就这样，小爱和我久违地来到了星巴克。

    到达店内后，为了安全起见，我们选择坐在窗边那些难以看到脸的座位上。

    小爱仍在喷着迷迭香，手里握着一个迷你按摩球，背包里装着对大脑有益的小鱼和一个著名密室的图纸。

    以不被周围的人听到的分贝，我开始责备小爱。

    “这种隐居生活到底还要持续多久！如果解决事件时能多用用脑子，就不会出现这种事情了！”

    “就是因为做不到我才一直如此努力！”

    在我指出那点后小爱总是会岔开话题。

    “不过，今天的变装似乎是完美的。我还以为会被发现呢。”

    “但在最终章完全改变外观，真是相当微妙呢。”

    “不要像在说别人一样！都是你的错。所以我才讨厌依你的方式调查。”

    “还好啦，我们不是好好解决事件了吗。”

    “不行！使用除了大脑以外的方式解决事件都是在损害侦探的名誉！”

    “侦探是否巧妙地进行推理，周围的人其实并不在乎。只要解决了事件，而且小爱在场，那就已经是一名侦探了。我的说明如何啊。哟，名侦探！”

    “太吵了！反而触及了要点也让人生气！”

    “小爱，尽管外表是完美变装，口气也给我稍微收敛点！”

    在这样可爱的斗嘴后，我们离开了店。

    傍晚的城市街景温馨和谐。然而，名为美智驱爱的可怕存在仍笼罩着这座城市。

    “我再也受不了那些流言蜚语了，到底要什么时候才能恢复安宁？”

    “侦探不需要安宁。”

    “在事件之外我也想要安宁啊！”

    正在小爱说着这些话的同时──

    突然，眼前一片漆黑。

    意识即将消失之际，我似乎看到小爱惊恐万分的面容，她的视线指向我的背后，之后就完全记不清了。

    二

    “嗯，嗯……”

    当我醒来时，被绑在椅子上。

    身体局促拘挛。我向下看去，发现自己被五花大绑，固定在椅子上。

    而且，就在我面前，小爱同样被绳子绑在椅子上。

    意识似乎还没有完全清醒。

    我的嘴巴也被绳子紧勒。犯人似乎想封口，但如果不把布塞进嘴里再勒的话就只是在做无用功。真是个无知的犯人。

    我动了动嘴巴，绳子松了。

    “小爱！小爱！”

    为了唤醒眼前的小爱，我呼唤她的名字。但并没有醒来。

    小爱只是被绑着身体，嘴里没有绳子。为什么只有我的嘴被勒住了呢？

    我尽力转动脖子，试图确认身处何地。

    这是一个约六榻榻米大小的房间，视线的一角有扇坚固的格子门，门外是一阶阶上行楼梯，好像是个地下室。门上挂着荷包锁。

    真是个朴素乏味之地，唯一特别的东西是左前方角落的小木桌。

    一盏散发着暗淡光芒的小灯泡在此地也只是聊胜于无。

    此时，小爱的身体轻微颤抖了一下。

    “嗯、嗯……”

    “小爱，快醒醒！”

    微微睁开眼睛的小爱看来完全没搞清情况。

    “……咦？这、这是？”

    她终于回过神来。

    “对了！我突然被打晕了……”

    “我们好像被绑架了。小爱，看到犯人的脸了吗？”

    “那人戴着像面具的东西，但并不怎么高，老实说我也记不太清楚了，连是男是女都不知道。”

    “面具吗？”

    “那是横滨的中华街经常卖的中国面具，明明是普通的少年少女脸，却有点吓人。”

    “到底是谁做了这种事……连校服都被弄脏了。”

    小爱环顾四周，她的校服确实被灰尘弄脏了。

    “把我们丢在这里，究竟打算做什么？”

    “就这样把我们饿死吧。”

    “诶！这么残酷，这种情节不太适合这种胡闹的推理小说吧！”

    “尽管同意这点，但在这种情况下还在意小说的类型也太不合时宜了！不过，这到底是什么地方呢……”

    小爱再次开始环顾房间。

    “说到底我们为什么会被抓来呢？是一开始就锁定了我们还是谁都行呢，或者只想抓一个人但另一个人太碍事了干脆都抓了呢……”

    “唉，光傻坐在这也什么都做不了呢。”

    “确实啊。”

    两人都叹了叹气。

    “我明明还有很多想让小爱尝试的，社会派推理，时代推理，科幻推理……”

    “就算社会派还能勉强试试，其他两个又怎么可能呢！”

    “嗯，既然我们被束缚在这里，这次的主题只能是安乐椅侦探了。”

    “你真是一如既往地忠于职责呢。但关键的事件还没有发生吧。”

    “嗯？我们可是被绑架了。这已经是一个相当可观的事件了。”

    小爱皱着眉头不满地歪了歪头。

    “通常来说，安乐椅侦探不是解决与自己无关的事件吗？”

    “魔改一点，就一点。在重视形式的推理小说中，这种玩心也很重要。”

    “什么意思？”

    “不前往现场或者采访相关人员，只需坐在椅子上间接听取事件详情就可以解决事件，这就是安乐椅侦探的风格。这样的安乐椅侦探自己居然成为事件的当事人，但还是保持坐在椅子上解决事件的形式。事件超越了话题的范畴，降临到作为听众的侦探身上，从这种角度来说也是一种元，也就是说，在此处的安乐椅侦探所说的一切都是元……”

    “你在嗦嗦什么复杂的理论！那按照优你说的，我身为安乐椅侦探，要为了解除自己的危机去面对事件。毕竟犯人肯定会回来的。”

    “你怎么知道的？”

    “看那边。”

    小爱用下巴指了指门。

    “为什么已经锁上了门，犯人还要特意把我们绑起来呢？锁住门就足以限制我们的行动了。可以由此得知，他不希望我们发出太大的声响，但这样更令人费解的是，为什么只绑住我们的身体没有捂住我的嘴呢？如果现在呼喊求救的话不是瞬间就前功尽弃了吗。”

    两人的身体都被捆绑，而我甚至连嘴也被勒住了。这意味着，犯人优先绑的是身体。

    “可以由此得知，犯人现在并不担心声音。可能现在是夜晚、附近无人。但安全只是暂时的，犯人需要尽快封住我的嘴。犯人可能是因为封口的绳子不够了才离开去拿，所以马上就会回来。”

    “不愧是小爱！名推理！”

    “唉，虽然明白了，但现在该怎么办呢？”

    小爱失望地垂下头。对于沮丧的侦探，助手应该伸出鼓励之手。

    “没事的，我们现在一起思考吧……………………诶？”

    我突然感觉有点不对劲，全身寒毛直竖。

    “……………………诶？”

    小爱也好像感觉到了什么，傻愣愣地张大了嘴巴。

    在惊喜和兴奋之际，我不禁向小爱问道。

    “等等，小爱，你刚才说了什么？”

    “啊，那个，我是怎么知道犯人会回来，那个，也就是所谓的推理……”

    “推，推理？”

    “推，推理！”

    “小爱能推理了！”

    “我好像，找回力量了！嗯，我又能看到推理铁拳了！”

    小爱的喜悦溢于言表。我虽然错过了那一拳，但内心也备受冲击！

    “真、真的啊啊啊啊！？”

    我的内心掠过一丝不安。前四章的故事框架似乎要崩坏了。

    “你怎么突然有气无力的！别使用那种在搞笑漫画中『因结果大失所望到崩溃』的语调！”

    “除了逻辑一无是处，无聊的狗屎闲话于此刻开幕……”

    “这不挺好的嘛，就该如此！就该这样才对嘛！”

    “但是，为什么突然恢复了呢？”

    “我也想知道。突然间就可以推理真是吓了一跳。”

    此刻，电流穿梭于我的大脑。虽然只是想象的。

    “……也许是因为这是最终章吧？”

    “综合考虑各种情况后，确实无法否定！但肯定不是这样的。也许有什么契机。嗯，等一下……”

    “找到了？”

    “嗯，原来如此。犯人曾经用催眠术念道『鞭笞死马，无济于事』。也就是说，当我陷入绝境，或者当我认为陷入绝境的时候，催眠术就会解除。在做什么也于事无补之际恢复推理力也毫无意义。这只是为了让我明白在这种情况下逻辑毫无用处才恢复的。”

    “但是，小爱，之前不是也遭遇了危险吗……”

    “可能之前并不觉得情况有多严峻。”

    “浑身是胆吗你。”

    “你在说哪个武将啊。嗯，犯人归来之际才是决胜负的时刻，在这之前只能等待了。”

    就这样，小爱变回了普通的名侦探。

    三

    但是犯人还没回来。

    “小爱，犯人根本没回来啊。是不是力量恢复得不够完全？难道你已经降级为展示错误的推理以衬托真正的侦探的可悲的竞争对手角色了吗？”

    “那就把真正的侦探带来！但这确实很诡异……”

    “这样的话，根本就不是安乐椅侦探！”

    “你的愤怒应该先对准犯人！”

    打嘴仗开始了。

    本以为犯人在这场战争的过程中突然杀来，但还是没有。

    为什么，我要等犯人回来呢？

    好累啊。

    但小爱却完全不同。

    她如同开闸般喋喋不休。

    “好厉害，思绪如洪水涌来。我一直都在做些什么啊。停滞的脑细胞瞬间生龙活虎，全速运转着。”

    “好可疑的精神世界活动，到底发生了什么？”

    “虽然当时也没办法，但其实并不需要那么辛苦地四处奔波。”

    “什么意思？”

    “最近我解决的事件，其实可以更轻松地完成。”

    “哈？”

    我皱起了眉头。

    “自从无法推理以来，我不是解决了许多事件？明明根本不用那么麻烦的。日常之谜？动作？旅情？色情？全都不需要。如果那时我能使用铁拳，一切都能瞬间解决。”

    她一副得意洋洋的表情，似乎准备逐一说明。

    “嗯？小爱，难道你现在要再审视事件吗？”

    “是的？那又怎么了？”

    我露出一副“恶人”都不足以形容的表情。

    “嘁！又要开始嗦冗长的发言了……”

    “嗦冗长什么的，你想找茬吗！”

    “算了，谁叫我性格中和温柔呢。”

    “中和？中和啥？”

    “别管了快开始吧。”

    “真火大……那我开始了。”

    反推理派的我与挺推理派的小爱，谁才是正确的呢？

    “等等！”

    “还有什么？”

    我轻轻地，换了口气。

    致读者的挑战书

    现在名侦探美智驱爱将从不同的角度剖析本书中她所解决的四起事件并揭示真相。

    这段装模作样地摆弄艰涩理论的自说自话，看来将持续很久。

    拿起这本书的你，能否成功忍耐这远超想象的无聊没劲直到读完呢？

    此刻，考验你的耐心。

    祝你好运──

    “你刚刚肯定干了什么──！从气氛就能感觉到！”

    小爱生气地大喊。

    真是敏锐。只能装傻了。

    “什么都没干！好了快展示你那自鸣得意的推理吧。”

    “自鸣得意什么的好毒舌！算了给我好好听着！”

    “我已经调整到入门者友好的模式了，小爱就尽情发言吧。”

    “虽然不太明白但真让人生气！不用你说我也会尽力而为。”

    小爱开始讲述。

    即使没人拜托，她依然开始滔滔不绝地讲述真相。就像名侦探一样。

    所以，小爱真的已经找回了力量。

    “首先，让我讲讲与托马托君相遇的故事。回想起来，我们在初次见到托马托君时，已经可以推测出他的境况了。没必要刻意制造日常之谜，也不用冲进超市或录制视频。托马托君，不是被奈绪君起了好几个从左往右念还是从右往左念都是同一个词的绰号吗？”

    “嗯，叫过阁下，亚细亚之类的名字。”

    “是的，当然这些都来源于托马托的名字，但值得注意的是，奈绪君在绰号前的地方也说了同样组合的词汇，比如『来来，阁下（かっか）』或者『空空 狐附狐』之类的。”

    “没错。”

    “为什么会起这样的绰号呢？在此基础上还有一点。”

    “还有一点。”

    “……记得托马托君曾经对我们说过『老太婆（ババア）』吗？”

    “记得！”

    “当时，我们想问托马托君的名字。然后，他兴高采烈地向我们喊着『老太婆』。”

    “确实被这么喊了！”

    “那个时候，他或许并非称我们为老太婆，而是说了自己的姓氏吧。”

    “哎，姓叫『老太婆』吗？”

    “怎么可能！但托马托君刚说完后就发现自己搞错了，然后脸上露出错愕的表情。”

    “我完全没搞懂你在说什么！”

    “……大概托马托君的原姓是『马场（ばば）』吧。然后奈绪君就以此给他起了绰号。”

    哐！我遭受了推理铁拳的重击。咕……小爱好厉害……

    “原来如此！”

    “没错。而且，托马托君的书包侧面的姓名贴也是反过来的。”

    “嗯嗯。”

    “因为姓氏变了，所以把纸张翻了过来写上现在的姓氏。”

    “为什么？”

    “小学生要改姓氏，理由只有一个吧。”

    “父母离婚。”

    “对的。托马托君试图取下反射灯时说了『妈妈肯定有力气取下来』。这种情况一般来说是爸爸来吧。”

    “噢，原来如此。”

    “他说过了吃饭时间，也能联想到妈妈可能在白天和夜晚都工作。”

    “确实啊。”

    “为了养育孩子，单亲妈妈通常不得不这么做。”

    “很常见呢。”

    “……托马托君和妈妈一起住是已经明了的事。另外，还有一个奇怪的地方。”

    “还有──”

    就在我开口的瞬间，气势汹汹的吐槽直冲而来。

    “你到底搞什么啊！从刚才开始为什么一直在附和啊！”

    “我觉得多换行对读者更友好。”

    “这算什么友好！被你打断那么多次我要气死了！”

    “为了读者，稍微忍耐一下吧。”

    “才不！我继续了。托马托君对我们起兴趣的最初原因，到底是什么？”

    “是那个飞翔之诗吧？”

    “不对。是当我和优在聊美容院的话题时，托马托君很可能听到了我们的话，才不禁凑了过来。”

    “美容院的话题？为什么？”

    “不是指美容院。而是在我对你说『这什么屋顶啊！』（どんな屋根ッ！）以及提到不对称发型（ワンサイド）的时候。如果那时候，『这什么屋顶啊！』听成了『什么鬼啊（关西腔）』，『不对称发型』听成了『关西』呢？”

    （译注：不懂日语的可以自行略过，どんな屋根ッ！与どないやねん『什么鬼啊（关西腔）』读音类似，而ワンサイド（one side）也和日语中的v西（kansai）读音类似）

    因为过于震惊，我脱口而出的话语显得有些断断续续。

    “什么鬼啊？”

    我停顿了一下。

    “＆”

    我再次停顿了一下。

    “关西。”

    “不要强行换行！嗯，话说回来，当我们谈论关西的时候，居然还提到了『飞翔于天空』之类的话题。他认为这个也许能带自己去爸爸那里。”

    “也许也许。”

    “……于是托马托君便向我们搭话了。所以我在那时就能立刻理解托马托君想要远行的心情，也可能在看到那排石子后瞬间联想到跑道呢。”

    “可・能・呢！”

    “吵死了……不管怎样，在与托马托君的初见之时我就能全部推理出来。”

    “但是小爱，录制的那段视频不是为托马托君扫清阴霾了吗。只是喜欢本格推理就可以忽略别人的感受吗？你是人渣吗？”

    “别这么说！只是可能很快就解开了谜题而已。”

    “因为绕远路所以领悟了『包容力』，这不是小爱自己说过的吗。我觉得比起迅速解决事件，善待他人更重要呢。”

    “你真的，好吵啊。”

    小爱，也要善待我哦。

    托马托君的事件讲完了。

    毫无疑问，小爱恢复了力量。

    那么，我也要另想方式来款待小爱。

    “下一个是关于黑天鹅和仇恨之石的事件。那时根本没有必要卷入两伙的斗争，也没有必要制造华丽的动作元素。作为侦探就不该以身犯险而是以旁观者的视角冷静地做出判断。首先，我们应该质疑月田从三楼被推落这一点。”

    “嗯？质疑？”

    “从三楼被推下去，你不觉得这有点不对劲吗？”

    电光在我的脑中一闪而过，大脑的思维地图瞬间扩展了。

    “是、是的，确实是这样！只要稍微思考就会明白！小爱，真厉害啊！”

    “……因此，我们应该反向思考。起初犯人并没有打算杀害月田，只是想在窗旁借着推下去恐吓他而已。”

    “哦！思维的转变如此天才！已经无人能及！不过，即使是三楼不也会有个万一吗？”

    “不，犯人当初只是想威胁而已。关于这点的证据就是，为了不让任何万一发生犯人提前准备了坐垫。”

    “坐垫？又一个出乎意料之词的登场让作为助手的我大吃一惊！街上没有这玩意吧？”

    我不由自主地想在小爱的推理之言中辗转陶醉。

    但被监禁的身体并不允许，我只好通过声音来表达兴奋。

    “是的，街上没有。但我说的是大楼后面的防灾垫。”

    就是闯进大楼时，把月田放下的那个吗！

    “观察力如同天才！为了与小爱生活在同一时代的奇迹干杯！是的，就是这样。不过事实上，月田是掉在大楼前方的马路上的吧？当然这个答案，爱肯定早已知晓了对吧？”

    “是的，线索就在那里。”

    “不愧是小爱！那么答案。拜托啦────！”

    “好吵啊你！从刚才开始在搞什么啊！你那过分的奉承让我很难办啊！”

    小爱终于绷不住了。

    在这里要展现一下我的被动捧哏功力了，我冷静地回答。

    （译注：此处原文是引きの芸，一种不主动积极融入现场对话和气氛,而是以被动的姿态参与现场的表演风格）

    “使侦探看起来像个天才，也是我们助手的职责。”

    “因此把你变成一无是处的废物的话我也很困扰啊！总之，月田并没有掉在楼后而是楼前。这意味着犯人弄错了推落月田的窗户。三楼的房间很简单，除了两个窗户和门之外什么都没有。窗户和门位于对称的位置，搞错也很正常。”

    嘭！我再次被推理铁拳打中。从如此锐利的角度射出，实在很难反应过来。

    果然我不适合被动捧哏啊，再次提高分贝。

    “这，这真相实在是太出人意料了！嗯。但即便如此，我还是觉得不太可能。”

    “确实在一般情况下不太可能发生。但如果月田与犯人在屋子里生死搏斗之后被推了下来呢？在互殴期间，他们可能迷失了方向。”

    “什么！连助手的连环轻拳都被轻松躲开了！”

    “你别整得像实况解说一样！好吧，如果能在搏斗后扔错窗户，犯人就是独自一人。”

    “为我所有！”（「私の！」）

    “但是，如果犯人是仇恨之石的成员，会独自来对付以武斗闻名的月田吗？”

    “为我所用！”（「私による！」）

    “更何况，地点就在过去的黑天鹅基地。独自闯入敌人的根据地本来就很危险，而且谁也不确定那里还有没有其他人。”

    “为我所享！”（「私のための！」）

    “也就是说，犯人不属于仇恨之石。”

    “小───爱！”

    （译注：此处优在爱的每句推理后说的话应是在NETA林肯所说的 of the people，by the people，for the people的日文翻译：人民の人民による人民のための）

    “太吵了！总之，作为犯人的鲇川也不得不独自作案。原本计划把月田稍微推向窗外威胁一下，但却卷入搏斗，最终不仅把月田推了下去，还弄错了窗户。”

    “那位天才为了让我们理解，煞费苦心地解释说明！”

    “那时我们不确定鲇川是不是犯人。但如果一开始就知道犯人不是仇恨之石的成员，就不用多费工夫了。月田失去意识时嘀咕着『难道』和『我必须想办法』，但其中的含义也随之改变了。因为黑天鹅内部存在害群之马，他只能靠自己解决问题。”

    “最后一幕也完美收场，侦探业界是小爱的独秀场！”

    “吵死了！总之，从一开始我就能推理出来月田的坠落与仇恨之石无关。”

    小爱总结道，而我却只想说。

    “但小爱自己也说过，通过大闹一番，领悟了应对眼前情况的快速反应和决断力，即所谓的『瞬发力』。”

    “是的，所以从今以后我再也不会一头扎进你的捕虫笼了！不管你说什么甜言蜜语。”

    如飞虫般机敏的回答。

    不管怎么说，小爱清楚地说明了事件。

    “接下来是关于那个川越市的事件。”

    小爱继续着。从这里开始，接下来又要用不同的方式款待她吗。但在此之前──

    “等等！小爱，那个事件你还没有解决，只是在现场附近闲逛而已吧。”

    “让我闲逛的不正是你吗？那个事件，仅凭犯罪现场的情况就能接近犯人。根本不需要走访，现场留下了线索。如果是侦探就会捡起这些线索并深入真相。难道警察都像依靠我的那个老哥一样无能吗？并非如此，虽然也有那种人。但更重要的是，我的能力超群！”

    小爱，这么亢奋没问题吗。

    “接下来，我会根据老哥的叙述进行推理。那个事件的犯罪现场还留有手机对吧？”

    “没错，就在第一百六十页的第六行上（*1）写着。这是作为犯人的白森岳被捕后才得知的，他只拿走了联系用的手机对吧？而且在一百二十九页的第六行（*2），小爱也在假装推理这个事情对吧？”

    （译注：电子版实在无法重现，这里的页数与行数都是照搬原文请勿在意）

    “……是的。但是呢，正因如此，他为什么认为证据不可能存在另一个手机呢？”

    “什么意思？”

    “本来两个手机都拿走就好了，但犯人没有这么做，因为他害怕两台手机都被带走反而会引起注意。但不只是这个原因。犯人可能已经确信了在现场留下的手机里不存在证据。只有是一旦暴露就得支付违约金之类费用的关系，才会特地提醒被害者在交流时小心谨慎。毕竟，现在LINE和Twitter不知何时就会泄露信息呢。”

    “确实会呢。”

    “从不想支付违约金的立场出发，犯人便是被害者的男朋友这种，一旦关系被揭露，处境就会变得非常糟糕的人物。”

    “原来如此。”

    “接下来是凶杀现场，被害者是被石头敲击头部而死。”

    “是的，就是一百四十页第十四行（*3）的那个吧。”

    “……如果只考虑石头敲击后脑这一点，犯人可能并没有杀意，只是被害者碰巧跌倒的事故致死，然后犯人惊慌失措逃离现场。但这次的事件中，这种可能性不存在。”

    “为什么？”

    尽显刻意的神情，故意瞪大的眼睛。

    “因为被害者亲自摸过自己的头部。所以左手上有血对吧？”

    “诶，在一百五十页的第三行（*4）是这么说的吗？”

    “也就是说，被害者并不是立刻死去的。如果只是意外摔倒，犯人肯定会立刻拨打紧急电话或将被害者送往医院。但他没有这么做，他并没有出手相助。被害者的额头不是也有一处伤口吗？”

    “嗯嗯，这也是一百四十页第十四行（*5）上说的，确实呢……”

    “……这就意味着，被害者摔倒后，犯人趁机进行了二次攻击。也就是说，犯人一开始并没有杀死被害者的打算。但又不是纯粹的意外，这是一起冲动杀人。但在这种情况下，还有一点非常不合常理。”

    “是什么？”

    “尽管在那个地方发生了一起杀人，但不知何故，犯人的身影却完全没有被目击到。尽管有那么多人看见被害者。”

    “是的，一百九十页的第十一行（*6）明确提到了这一点。到底使用了什么诡计呢？”

    “我不知道。”

    “吼……”

    “……『那可不行』这种吐槽呢？亏我还特地等着！这样好吗？不管是否使用了诡计，犯人的身影都没有被目击。这说明他非常小心，为什么要这样做呢？就像我刚才说的，这是一宗冲动杀人。如果要见被害者正常走过去就可以了。更何况二人分头行动，然后再汇合这本身就很奇怪。这意味着犯人是平时都非常小心地注意大众视线的人。”

    “咻砰！”伴随着熟悉的拟声词我被铁拳击中了。这家伙完全恢复了正常！

    “但是，有没有可能犯人和被害者是毫无关系的陌生人？分头前往再会合也只是犯人在悄悄接近被害者？”

    “虽然知道真相，但还是说出来了的我，真伟大啊。”

    “有这个可能。但是，那种假说也被消除了。毕竟，被害者手上沾有麸子的痕迹吧？”

    “嗯，在一百五十页的第十三行（*7）……”

    “给我闭嘴──────！”

    小爱终于火山大爆发了。

    “不要每次都说页数和行数！我从没听说过这种事！”

    “只会循规蹈矩的小爱真没出息。”

    “我会成为其他方面的先驱！你的担心真让人不爽！”

    “好了快继续吧。”

    “为什么你一副包容妥协的腔调啊？如果被害者的胃里和物品上都没有麸子，那一定是送给了某人。很可能是被害者带了麸子然后送给了犯人。可能在那个时候，被害者用手掰了点给犯人吃。肯定不会对陌生人这么做吧。然后，在被害者死后，犯人拿走了麸子。”

    “嗯嗯，没错。”

    “而犯人离开现场时非常谨慎小心，他骑自行车逃离肯定有什么理由。或许尽管知道有危险，但被害者的任性驱使二人在外面密会。作为补救措施，被害者准备了自行车。在变装情况下骑上自行车绝对不会被认出来。他人很难在一瞬间察觉，即使受到怀疑，也可以在认出之前迅速逃走。”

    “在一百四十页第二行（*8）中，岭司先生提到现场有自行车的轮胎印，说明前往现场的是被害者，而离开现场的则是犯人。”

    “由于被害者没有驾照，所以无法准备车辆。”

    “是这样的吗？啊，真的诶。在第一百五十页第二行（*9）清晰地写着。”

    “『清晰地』这种说法真的好气人……”

    “这种告诉你写在哪页却不说写了什么的做法，太不友善了。”

    “那就贴上超链接吧！继续喽。所以被害者为了能给犯人使用，骑着自行车前往了现场。犯人巧妙地利用了这一体贴，骑着自行车离开了现场。通过前面的叙述，我们可以得出犯人应该是一位非常知名的人物，而且要强行在非常紧凑的时间安排下见面，可以推测是在工作之余见面。而且极力隐瞒与恋人的交往。也就是说，在案发当天于川越工作的娱乐圈名人。以这种方式，仅通过现场情况，应该足够找到犯人了。”

    （译注：超链接在EPUB版里已贴）

    “但是小爱，通过调查已解决的事情，你领悟了通往结论的『驱动力』不是吗？真是太好了。既然事件已经结束，小爱也可以轻松下来优先提升自己的能力了吧。当然，最应优先的是──疗养呢。”

    “别又说得像旅情一样。而且我也没想休息到疗养那个程度。”

    小爱又解决了一个事件。

    “接下来就是最后了。我也要用最后的方式坚定地支持小爱！”

    (美智驱爱整理了 『第四章 像是色情推理的玩意』 的真相。如果你只想迅速了解大致情节，请翻到第二百一十一页的图（*10）)

    “OK，这样就大功告成了！”

    “终于到最后了！花卷家的密室杀人事件呢。那个真相早点被揭开就好了。不过，你的那种做法，我绝不会原谅！”

    小爱气得直打哆嗦地开始回忆，本以为是对自己只要能够推理就能更早的接近真相的愤怒，但怒火的真相好像是关于我刚做的事情。

    “那种做法？我只是在为解决这个事件而努力而已啊？”

    “我们的方向一致，但你却太过激了！”

    “方向？过激？……又是黄段子吗？”

    “才──不是！算了不解释了！首先，我们的现场调查失败至极。当我们进入现场的时候，应该注意到一件事情。”

    “什么事情？”

    “该从哪里说起呢……对了，储物柜里有彩色玻璃纸对吧？”

    “是的呢。”

    “在各种颜色中，只有红色少得可怜。那是为什么呢？因为红色玻璃纸被缠在电灯上。”

    “为什么要这么做？”

    但小爱没有回答我的问题。

    “而且，被发现的尸体被绳子吊在天花板的吊钩上，这也很诡异。通常情况下，这样的话吊钩会支撑不住而断裂。被害者作为一名服装设计师，在天花板上安装吊钩也有情可原。但有什么增强耐久性的必要呢？还有一点，储物柜的门把手的位置被移动过，原来的位置好像多次重新装卸过。”

    我回想起了小爱打开门把手的那一刻。那时，美智驱爱虽然打开名为色情的新篇章，但之后却一直意志消沉。

    “而且，正对门把手的墙壁有一面能映照全身的大镜子。综上可以得出，这个房间被用于SM行为。门把手在被用于束缚时被与之相连的手铐的抖动而损坏。”

    “嘭、嘭嘭！”

    在如此意外的真相面前，我在被铁拳击中的同时不由得用嘴发出了效果音。

    “被害者爱华是S女王，崇是M奴隶。崇被吊在天花板上，双手则与把手连接，看着镜子中的自己。在游戏时间则将红色玻璃纸包裹在电灯上，让整个房间笼罩于血色之中。这类女王与奴隶的恶劣玩心，同样体现在外面的花坛。”

    “花、花坛？”

    房间外面确实有花坛。但似乎没有什么特别引人注目的地方。

    “花坛旁边确实只有一个普通水壶，它的壶嘴插着一个球形喷头，但在一墙之隔的房间里如火如荼地进行SM的情况下可就没那么简单了。那不是一个喷头，而是一个口球。”

    在口球的真相面前，我无言以对。

    口球，又称口塞。

    以SM相连的二人，将口球插在水壶的壶嘴上，嗤嗤大笑。

    啊，糟糕。我不能被新的事实打乱阵脚。

    “等，等一下，小爱！”

    “怎么了？”

    “就是这个感觉呢，继续说吧！”

    “绝对又在搞什么……虽然情况如此，但即使在现场仔细调查也找不到明显的痕迹。犯人想要彻底掩盖他曾经参与SM的事实，从崇袭击我那时说的话来看，他极度看重与被害者之间的秘密关系，即使再也无法恢复，也要千方百计地阻止别人将其揭露。”

    “──爱呢。”

    “是的。”

    “虐与被虐之间纯粹的──爱呢。”

    “我听到了啊你这家伙是团鬼六吗！而且我去见崇时，你没有注意到吗？”

    “嗯？有什么特别的吗？”

    “崇不是在我拍了拍肩的时候跳了起来吗，好像被吓了一跳……但事实并非如此。那时的反应是因为碰到了他身上的伤口。总之，如果当时的我推理出在那个房间中发生过SM，就可以更早地找到真相。存在着与被害者进行SM的对象这一认识，将会对调查大有裨益。”

    小爱的推理仍在继续。

    “顺便说一下，这样一来崇被捕时供述的那不太可能的诡计真相我也明白了。那就是崇到底为了什么，特意将被害者吊起来。我现在就开始解释。”

    “OK，我准备好了。”

    “准备好什么了……算了。首先，关于墙上的血迹，崇解释说那是在扔衣绳时甩上去的，但还是很难相信。”

    毫无疑问，崇的供述太过勉强。而且也缺少使用诡计的必要性。

    “那么，为什么血迹会出现在墙上呢？犯人刺死被害者并用绳子吊起来并不会导致血液飞溅在墙上。但是呢，即使腹部的出血量少得可怜，但若是积聚在容器中，不就积血成河了吗”

    ──容器。一个意想不到的词汇出现了。

    “你在说什么啊？”

    “如果在进行SM的话，被害者很有可能穿着束缚衣，全副武装地折磨崇。而束缚衣通常是由皮革或橡胶等不透水材料制成的，因此成为了储存从被害者体内流出的血液的容器。杀死被害者后，崇没有注意到血液积聚于夹缝便将被害者脱光，原因当然是为了不让SM行为曝光。在匆忙地脱下衣服之时，囤积的血液飞溅于墙上。”

    束缚衣。在我将小爱塑造成性之怪物时从未提及的道具。

    “崇看到墙上的血迹，害怕因此暴露被害者全裸的理由。但位置太高也无法擦拭。那该怎么办呢？那就为墙壁上的血迹编一个新理由吧。”

    “原来如此……是这么一回事啊。”

    虽然不想承认但推理严丝合缝。

    “崇构思了一种用衣绳制造密室并放回钥匙的解释，这可以同时解释被害者为何全裸与墙上的血迹。因此崇供认了伪诡计。其实他压根没使用诡计，只是从窗外将钥匙扔进了房间。只是撞了大运才扔进收纳篮，也就是所谓的一杆进洞。这样一来，束缚衣也消失了。”

    “那崇把被害者吊起来也与此有关吗？”

    “当然，而且也和束缚衣有关。崇是在被害者穿着束缚衣的基础上刺死了被害者。由于衣服材料的特性液体难以渗出，于是在束缚衣与皮肤之间不自然地流动。并非正常地向下流淌，而是因蓄积而上涨，甚至溢到了腹部的伤口之上。所以崇先将被害者脱光再吊起，最后在腹部伤口的上方划了一道新伤口。这样一来被害者体表的血液就可以被误认为是从那个新伤口流出的。”

    小爱一脸得意地呼了口气，看来已经结束了。

    “原来如此，是这样吗？到此为止了吗？”

    “是的，你有什么事吗？”

    “那就再等我一下。”

    “小爱，OK了。”

    “我究竟是被如何利用了呢……总之，即使不当作色情推理小说使用美人计，我应该也能从犯罪现场大致锁定犯人。”

    “但是呢小爱。”

    “你每次都在最后插话啊！”

    “正因为小爱的身体力行，才领悟了能够影响他人的『扩散力』不是吗？实际上犯人也都成为了小爱的俘虏呢，不仅情感方面，身体方面也被搞得乱七八糟了呢。”

    “够了！”

    就这样，小爱完成了对所有事件的再审视。

    “以上四起事件的说明就此结束。如果当时可以推理的话，就能更早解决事件了。不过那时的糟糕状态也无可奈何。”

    然而，我有自己的看法。

    “但是，小爱。如果像现在这样迅速解决事件的话。”

    “的话？”

    “小爱会──被当作名侦探吗？”

    我的眼睛一定，不，毋庸置疑地闪耀着光芒。

    “为什么你刻意停顿了一下呢，到底是什么意思？”

    “人们难道不会对那为了解决事件而大汗淋漓、伤痕累累的姿态心动吗？”

    “不不，人们也会因解决事件时天才的灵光一现而心动，我们之所以当侦探和助手，不正是因此吗？”

    “我也是这么想的。但是小爱，要想出名，只凭逻辑解决事件可绝对不行。如果日常之谜、动作、旅情和色情等等等等都消失了，侦探只认死理来解决事件的话会让故事变得多么无趣啊。为了避免这种灾难，让小爱失去了推理之力是多么幸运啊。幸运──！”

    我从内心深处呼喊。

    “你，这不是在全盘否定我的过去吗！”

    “当然我会为了小爱尽己所能。但不要再使用这种我最最最讨厌的只靠脑子快速解决事件的方式了。”

    “观点尖锐到要爆炸了！正因如此，现在人们已经谈我色变了！”

    “再说了，推理真的能找出犯人吗？”

    于是小爱有点自暴自弃地丢出了这番话。

    “我们是属于找出犯人的世界的角色！现在还提这种问题真是多此一举！”

    “是吗……那么，在此刻使用吧，在数个事件后获得的『巧克力熔岩蛋糕的魔法之力』。”

    “又来了吗，突然用不可思议的词汇来糊弄我……『巧克力熔岩蛋糕的魔法之力』是什么鬼？”

    就算这么说，你还是会听我想说什么。

    “小爱所领悟的包容力、瞬发力、驱动力、扩散力，可以用巧克力熔岩蛋糕来比喻。如同蛋糕皮包裹巧克力奶油般的包容力，能将其迅速送入口中的瞬发力与驱动力，以及一口咬下巧克力熔岩蛋糕后在嘴中扩散徜徉的扩散力。小爱，从现在开始不要再跟推理扯上关系了，而是以这四大力量，勇往直前地面对事件吧！”

    “不行，绝对不行！”

    “等等，小爱。虽然现在的我看上去好像一个不懂事的助手，但最初说什么通过事件领悟力量的不就是你吗？”

    “确实是这样，但那只是在推理的可选手段层面来说的！”

    但是，我绝对不会放弃。

    四

    小爱的讲述结束了。

    “那么犯人呢？”

    “不会来了吧。”

    对哦，我们被监禁在这里。

    “即使犯人来了，我们又该如何反击呢？”

    我试图挣脱绳子，但依然束手无策。

    “既然身体无法动弹，试试头槌怎样？”

    小爱，这提议出奇地不错。

    “这种行为，很像不靠脑子的侦探会做的呢。”

    “听你这么一说，我就绝对不会采用了。”

    “在这种生死存亡的情况下，无谓地维持尊严也无济于事。”

    “到底还要保持这个姿势多少页啊。”

    “诶，利用页数与类型来预测剧情展开这种事情小爱最讨厌了不是吗！”

    又开始争吵了。真希望犯人能早点来。

    我叹了口气，抬头看向天花板。

    然后将目光移向小爱，她不知为何地张着嘴，一动不动。

    “怎么了？”

    “等等，这，难道说……？”

    小爱微微低下头，然后突然闭上眼睛，陷入深思。

    “是这个原因吗？原来如此，所以……”

    “小爱，咋了？”

    小爱扬起头，脸上带着清爽自在的微笑。

    “优，我赢了哦。果然我就是，以逻辑为友在这个混沌世界中一往无前的名侦探呢。”

    “虽然不太懂，但这广告语好土！”

    “吵死了！闭嘴乖乖听我说。正如优说的，如果犯人回来，我们只能动用武力制服。但在那之前，我作为一名本格推理小说的侦探必须绞尽脑汁。”

    “你吧唧吧唧地在说什么啊？”

    “闭嘴听着！你从头到尾到底准备了用来嘲笑推理的拟声词啊！我已经知道接下来回来的犯人身份了，那是我们曾经见过的人。”

    “什么！”

    面对这出人意料的发言，我不由得惊叹不已。

    “如果我猜得没错，你肯定又要再搞一些叙述语言了吧？那就拿出来吧，那个『致读者的挑战书』。”

    这是，多么可怕的自信。

    “啊……但我刚才已经发出了。”

    “果然在搞什么！反正你那个挑战书肯定只是为了嘲讽我的恶搞吧？给我来个真货。又不是规定挑战书只能发出一次。快，拿出来！”

    被恐吓着交出了挑战书。

    “等等，小爱。用于指认犯人的条件全部都向读者公开了吗？”

    “当然了，连提示也是。快点，我也想尽早进入解决篇，赶紧发出吧！”

    呃，不得不承认，我被她压制住了。小爱，她是认真的。

    那么，这次我也要好好换页。

    致读者的挑战书（真实版本）

    被认真地拜托了也没办法，这里是致读者的挑战书。

    问题只有一个。

    把小爱和我监禁于此的犯人是谁？

    指认犯人的条件，到目前为止都已具备。也就是说，通过逻辑思考，任何人都有可能找到犯人。

    所以，让我们一起来思考吧！

    …………

    嗯，真的能吗？

    除了小爱以外真的有人可以做到吗？能解决事件的，只有名侦探。其他人肯定不可能的。

    果然呢，那快换页吧，反正除了小爱，没人能解开这个谜题。

    最重要的是，我也很好奇小爱接下来的话。

    多说无益。挑战书可不是休息时间。

    ……嗯，诶？

    总之，我对小爱的推理有着绝对的信任──

    五

    “结束了？那我开始了哦。”

    挑战书里的『蓄力』也完成了，从这里开始似乎进入解决篇了。

    话说回来，刚才小爱说的话真是难以置信。

    “但这是真的吗，犯人居然是我们认识的人？”

    “是的，所以我现在开始解释。”

    “确实，真犯人是最后才登场的新角色这种事情处理不好可是会完蛋的。当然应该早就见过了。”

    “别说了，这不是情节上的问题。”

    “但在最终章里出现的只有我、小爱和戴面具的犯人。这要如何才能制造出令人意外的犯人呢？”

    小爱又生气了。

    “喂，你这家伙先构筑一个坚定的自我吧！那种『我可是代表着读者』的说法真让人生气！”

    “好好好，快点继续吧？”

    “为什么搞得像我擅自中断对话一样！那个犯人是……”

    “你能通过推理指出吗？”

    “当然可以。”

    “真的吗？毕竟现在只有我、小爱和那个戴面具的家伙，而且也不知道那个面具混蛋是谁。也就是说，现在的犯人候补可是我和小爱以外的全人类哦？”

    小爱再次露出得意的表情。

    “你真的很会煽动情绪呢。没错，就算这样，我也会从全人类中指出犯人。”

    “我还是不太相信……”

    尽管这么说，我看到了。小爱挥动她的手臂，准备发出超强力的铁拳。

    “你那无可救药的姿态也就只趁现在了。那就像你说的，我会使用『巧克力熔岩蛋糕的魔法之力』。”

    “呃？”

    对于这出乎意料的话语，我活动着所有五官做出吃惊的表情。

    “这表情是什么鬼。你果然是不想让我推理所以在故弄玄虚。”

    ──正中要害。

    “给我好好听着。首先，这个犯人做了一件绝对不正常的行为。”

    “那是什么？”

    尽管小爱的话语让我措手不及，但我不能输。接下来该用什么方式嘲笑小爱的推理呢。正专心思考这个问题的我──

    不知为何取消了战斗姿态。

    为什么？就算被这么问，我也不太清楚。

    只是，想听到，想知晓接下来的推理吧──

    “虽然我们都被这样捆绑着，但与我只被绑住身体不同，优连嘴巴也被封住了。这意味着犯人优先限制了优的活动吧？”

    “嗯，也许是这样。”

    “而且，当我们在路边被袭击时，优也并没有看到犯人的样子吧？”

    “是的，因为我被从背后突然袭击了。”

    “是的，我看到了戴着面具的犯人。也就是说，犯人在这里也优先让优失去意识。”

    “嗯……”

    被这么一说确实是这样。

    “但是小爱，为什么是我？是因为小爱没有领导气质，只是个普通的女高中生吗？”

    “那就是说，你在以自己发挥着领导气质为前提吗？才不是这样，在这其中隐藏着可以特定犯人的第一个条件。最近你经常叫我『侦探ＤＥ余裕（探侦ＤＥゆとり）』对吧？犯人因此误会了，以为我的名字是『取手优（取手ユウ）』”

    “诶，为什么？”

    “犯人认为，每次你叫我的名字时，都会礼貌地加上『侦探』这个头衔。『侦探：ＤＥ余裕』这样。”

    “那犯人就以为，小爱的名字是『ＤＥ余裕』呢？”

    “不是那样的。试着多说几遍吧。ＤＥゆとり、デユトリ、デユトリデユトリデユトリデユトリデユ取手ユ取手ユウ……”

    “啊！”

    “犯人也不认为侦探的名字念作『デユトリ』，所以一直在寻找类似的名字，最终发现了叫『取手ユウ』的人。而且她还有一个侦探组合。犯人深信这下没错了。侦探和助手之间，取手优是侦探。所以，犯人决定袭击更危险的一方，也就是从优开始。总之，犯人误以为侦探的名字是『取手优』。也就是……”

    “笨蛋？”

    （译注：这段的谐音梗推理译者实在无能为力无法本土化，总之这里只要知道ＤＥ余裕的日文读音与取手的日文读音正好相反就行了）

    “有这么蠢的笨蛋吗！并非如此，从此可以得知，犯人是自从优开始称我为『侦探ＤＥ余裕』之后才遇到的人，或者至少是在我失去侦探能力后才认识我们的人。”

    砰！我的腹部被推理铁拳击中，痛苦地折叠凹陷。

    与此同时，小爱微微一笑。

    “就这样，在被监禁的当下快速推理出来，要感谢那个叫巧克力什么什么的『瞬发力』吧。”

    我的嘴中突然滑入了一块巧克力熔岩蛋糕，要被甜化了。这是与推理铁拳完全不同的，震撼相遇。

    小爱神气十足、眉飞色舞。

    此时此刻，刚刚还遍布全世界的犯人候补却在转瞬之间烟消云散。

    难道，小爱因为我精心策划的多次阴谋，获得了更高水平的推理力……？我的努力最终事与愿违了吗。

    ──该死，推理真的好棒。

    尽全力抑制着想这么说的心情。

    但是，小爱像是要把我逼上绝路似的继续说道。

    “接下来我要证明犯人是独自作案。首先是我的衣服脏了，这说明当犯人将优绑在椅子上的时候，我被扔在地板上了。如果有两个以上的人就能直接把我绑在椅子上，不会让我躺在地上。”

    “但也不能排除在袭击阶段有两个人的可能性吧？”

    “那么，为什么要戴着充满道具味道的面具袭击呢？完全可以戴个难以被扒下来的劫匪帽之类的。而且，如果有多名犯人，他们可以同时袭击而不是一个一个出现。犯人只有一个，被看到是计划之中的事情，为了恐吓才戴上了恶心的面具实施犯罪。”

    ──糟了，推理真的好棒。

    动摇，正动摇着。我的内心。

    “那么我们可以继续缩小范围。回想一下当我们被打晕时的情景。那时的我们已经变装完毕，但犯人还是认出了我们。为什么呢？变装是完美的，迎面走来的人都没有发现这是传说中的优＆爱。”

    “确实，今天的变装非常完美。”

    “是的。但也有从外表无法得见的东西，自从失去了推理能力以后，我一直都喷着迷迭香。所以即使变装得再完美，也有可能因香水味被发现。只有与我近在咫尺之人才能嗅到香水的气味。因此，犯人是听到优称我为『侦探ＤＥ余裕』，然后嗅到了我的香水味的人。也就是说，像是日常之谜的玩意，像是动作推理的玩意，像是旅情推理的玩意，像是色情推理的玩意，犯人就在以上四个事件与我们相遇的人之中。”

    砰！推理的上勾拳命中了我低垂的头，不由得向后一仰。

    小爱没有停下。

    “能从自己喷洒的香水中推断出这一切，或许要感谢『扩散力』。也就是以我自身的影响为基础来思考。”

    “……！”

    第二颗巧克力被塞入口中。新奇风味与推理铁拳在我的大脑中共同掀起了一场盛大巡游。

    又大大缩小了犯人的范围。

    我，被小爱吸住了。好想，听下去。

    “然后，最后一点，就是犯人袭击我们的时机。接下来可能会有点漫长。我将以在像是旅情推理的玩意中领悟的『驱动力』为基础一鼓作气、全力以赴。”

    “嗯，时机？”

    我对小爱说的话感到不解。

    “为什么犯人在这个时机绑架了我们呢？虽然犯人和我们接触过，但现在的我们看起来可怕至极，被认为是超凶恶危险人物呢。”

    “毕竟现在的小爱处于《觉醒模式》嘛。”

    “别在快要结束时自作主张带来新概念！《》←这种符号，现在才第一次出现！总之，这个时机不是很危险吗？更何况犯人是单独作案。”

    “那到底是为什么……”

    “犯人突然匆忙出动，肯定是因为已经不剩几页的问题。”

    “什么？”

    我呆若木鸡，无法开口。

    “怎么了，你为什么这么惊讶。根据原稿纸算起来现在已经有四百一十五页，快到限制了。所以犯人必须在那之前行动，由此可以得知……”

    “可以得知……”

    “犯人是，已经意识到自己是小说角色的人。”

    咚！我向后仰去，小爱紧随其后又来一拳。

    “糟糕，我，要被攻陷了！”

    “那么，从日常之谜到色情推理，来一一列举那些意识到自己是小说角色的人吧。”

    “等等，小爱！”

    在此之前，我有一件事要确认。

    “不是也有即使意识到了却在与我们相遇时没有说出来的可能吗？”

    “不用担心，你不是已经来回说了很多遍了吗。『无论如何都想说出元发言』这类的话。”

    我犹如附体之邪魔已然退去般如释重负。

    “…可，可恶。”

    已经，再也不能停下推理铁拳了。

    我被失败感填满，自己其实也一直在重复着能成为小爱推理的补强材料的话语，为本格推理小说添砖加瓦了。

    毕竟，我是小爱的助手。虽然在处理方式上有一些分歧，但我们彼此不可或缺。

    “你怎么看上去这么不甘？但这是你说的，那些有这种认知的人，一定会清清楚楚地表达出来。”

    “有谁来着？”

    “首先是在日常之谜风格的事件中相遇的香肠阿姨，然后是在动作推理风格的事件中相遇的仇恨之石副总长牛步俊平，接着是在旅情推理风格的事件中遛狗的大叔，最后是在色情推理风格的事件中相遇的花卷玛利亚同学。总共四人。”

    香肠阿姨曾说过因为短篇集的设定，每个人的出场机会都少得可怜，所以香肠阿姨尽力在她的篇幅卖力地表现。

    即使是第一次参与推理小说，牛步俊平也超越了设定，全力以赴地追杀着我们，他有望担任续作的主角。

    在川越的伊佐沼相遇的那位遛狗的大叔，虽然出场时间极其有限，但他的目击证词以及对本书的宣传都非常重要，虽然外表朴实无华，却有一颗对他人的关怀之心。

    面对我们急于进入花卷家调查的请求，只在第一话出现的花卷玛利亚同学却始终以优雅的举止巧妙地引导着我们。

    这些人显然意识到自己是推理小说的登场角色。

    “在这四人中存在犯人，我们来考虑一下。首先，牛步俊平被排除在外。因为他的身高明显不符。”

    没错，俊平大约有一米九高。绑架我们的犯人并没有那么人高马大。

    “接下来是玛利亚同学。犯人是单独作案，却在街头打晕并把我们带到这里。这需要使用汽车，和我们一样是高二生的玛利亚同学没有驾照，根据之前所见，即使她想要无照驾驶也难于上青天。”

    “那么……”

    紧张满溢四周。

    不，被监禁状态的空气一直都很紧张。

    “对。遛狗大叔与香肠阿姨。犯人就在这二人之中。”

    最终，我们又缩小了范围。虽然缩小了，但……

    “小爱……”

    “我懂，你想说的我都懂。因为他们两个都是连名字都没提到的超级配角，所以气氛不太热烈这点我懂。但从逻辑上看破犯人，就是这么回事。”

    感觉并没有解释什么。

    但就是这么回事。

    “那么小爱，这两个人哪个是犯人呢？距离最后十几页越来越近了，底页也快了。”

    这时，小爱故意摆出一副茫然若失的表情，

    “底页？你在说什么啊？”

    “诶？都说了这本书的页数已经不剩多少了……”

    “不不，为什么犯人要关心那个呢？故事要讲多久也没关系吧。故事延长书就变厚。大份量就用大碗盛不是吗。”

    有点跟不上。

    但是小爱继续说下去。

    “关心剩余页数是只有在小说问世之前才会做的事情。优，这个世界的小说大致可以分为两种。”

    “小爱，有点搞不懂。你在说什么？”

    “两种──以出版为前提而写的小说，以及没有这一前提而写的小说。当然，大多数都是以出版为前提而写的。我们平时看的单行本、轻小说、文库小说都是如此。而这些小说，故事越长，页数就越多。剩余页数什么的根本不重要。那么，并没有出版保证的小说是什么呢？”

    因为是小爱的助手所以我明白了，我明白。

    胜负手，来了。

    “那就是，新人奖的参赛原稿。参赛原稿需要符合参赛规定，其中包括上限页数。犯人考虑到已经接近了参赛规定的上限，也就是剩余页数的事情，才急急忙忙地进行了犯罪。也就是说……”

    “也就是说？”

    “犯人，是认为这个故事还没有成为一本书，还以为处于参赛原稿阶段的人。”

    已经，只能沉默了。

    我，尽管心潮澎湃，却不想打扰小爱。

    然后，通过氛围感觉到。

    马上就会降临的，巨型推理铁拳。

    “那么，回想一下与遛狗大叔和香肠阿姨二人的对话。首先是大叔，他鼓动着读者去收银台买下书。这就意味着他知道这个故事已经成书面世了。而相比之下，香肠阿姨在列举中华料理的名字时，还担心在印刷时不要破坏汉字。但印刷时的注意事项在已经成书后已经无关紧要了。也就是说，阿姨认为这个故事仍处于参赛阶段，尚未成书。”

    “那么，小爱……”

    这时，第三颗巧克力凌空飞舞，画出一道抛物线，当然，目的地是我。

    “没错，那个在超市卖香肠的阿姨！就是绑架我们的犯人！”

    出乎意料的真相将气氛推向最高峰！

    虽然我想这么说，但已经不行了。

    我的心中只有一句话。

    ──原，原来如此啊！

    砰哧────！

    难以置信的超特大推理铁拳，直接击中了我！巧克力也正好掉进嘴中！

    甜美而痛苦的，推理之味。

    我深知，我的内心渴望这种冲击。

    是的，如果小爱的推理是铁拳（punch），那我就是推理受虐狂（drunk）。

    （译注：punck-drunk意思为拳击手因头部连续遭重击而头昏眼花）

    被打被揍，才是助手的优先事项。

    我绝对，离不开小爱了。

    六

    就在那个瞬间。

    咔嚓咔嚓──

    从格子里隐约看到了一个人的影子，以及荷包锁被打开的声音。

    “她回来了！就算知道了犯人又该怎么办？”

    “交给我吧。”

    门悄然打开──

    与此同时，小爱大喊道。

    “我知道你是谁，香肠阿姨！”

    ──这个称呼真的可以吗？虽然不知道她的本名。但是，一个连本名都没介绍过的人真的可以是犯人吗？”

    从那里走出来的确实是那时的香肠阿姨。

    她身穿围裙，手拿香肠。

    可能是因为最终章的我们外观完全改变了，所以就算只有自己一人，也要依旧以原来的打扮再次登场。真的好温柔啊。

    “……诶？你怎么知道的？”

    似乎是被突然叫出了自己的名字而吓了一跳。

    “香肠阿姨！你为什么要这么做？请你立刻释放我们！”

    小爱这么说着，但阿姨却不予理会。

    “那是不可能的。你们只能死在这里。”

    ──身穿围裙手拿香肠说出这番话，反而更添一股疯狂之味，好可怕。

    “阿姨，无论你做什么都是徒劳的。当你意识到自己是推理小说的登场人物时，就已经无法战胜我们了。”

    阿姨瞬间瞪圆了眼睛。

    “什么意思？”

    “可恶，这里本该啪地用手一指犯人再开口的，但被绑在这里也没办法……算了。阿姨，你接下来要做一件事，没错，就是犯罪动机的独白。所以才监禁却没有杀了我们。”

    “是的呢。那么让我从现在开始慢慢道来……”

    说完，阿姨凝视着虚空。

    因为她觉得剩余页数还有富余，所以真的要整出大约两百页的过去篇！因此才选择了现在的犯罪时机。

    （译注：该作品投稿的梅菲斯特赏在2013年将征稿页数从无限制改为了以原稿页数三百三十页至七百页为限）

    原来如此，随口说的阿姨的研究时代的页数居然对上了！

    “不可能的。”

    小爱坚定不移地说道。

    “我再说一遍，不可能的。你也明白的吧？剩下的页数已经不多了。这里有优，这个故事的叙述者。试着杀了她吧。优会毫无顾忌地使用叙述语言来一场超级大灌水，把你的独白压缩到零页。你能做到吧，优？”

    小爱满怀信任的眼神。

    没有料到会遭到这般反击的阿姨惊慌失措，不知如何是好。

    地下室的凛冽寒气让气氛更加凝重。

    作为小爱的助手。

    身处帮助侦探的立场。

    即使，在这种情况下，我却幸福得要死。

    我轻声，吐出这句话。

    对一切，感激不尽。

    ──“嗯，能做到哦。”

    嗯，看来还可以微调！

    有胆就来杀了我！

    我要以人生走马灯这一完全正当的理由填满每一页！

    胜券在握的小爱对阿姨说道。

    “明白了吗？放弃吧，解开绳子。”

    “我，我认输了……好吧。”

    就这样，我们重获自由。

    小爱边做着伸展操放松僵硬的身体边向阿姨提问。

    “所以，为什么要做这样的事情呢？”

    “因为老板看到我在向你们兜售香肠，觉得我的强买强卖太过分了，所以把我开除了。这就是我的复仇。”

    此时，我注意到小爱的眼睛闪烁着光芒。

    “那真是不好意思。但是阿姨，我还有一些话要对你说。不，不是我，是我们。”

    “什么？”

    “因为你在考虑行动时考虑到了页数，所以你认为这个故事只能存在于参赛原稿阶段吗？你在自作主张什么呢。不管怎么说，所有在这个故事里的人，即使不说出口，也应该相信这个故事能获得新人奖。这一点，只有这一点是我们的共识。那些消极的想法，只有阿姨和作者才有！给我知耻！”

    阿姨的脸扭曲歪斜，我想作者也是如此。

    小爱继续紧追不舍。

    “我们所有人啊，从这个故事被创作之时，就应该始终坚信着，它会成为一本书。”

    “嗯……”

    阿姨后悔莫及。

    “而且阿姨只是缺乏自信，其实你也不想就这样，止步于参赛原稿阶段的吧。你想要前进，向着参赛原稿的另一边前进！”

    “当然，那个……”

    “能证明此点的证据就是，当阿姨和我们聊天时，在中途突然停下来不再阅读论文了。那肯定是因为你觉得这种行为并不适合当时的场合。阿姨明明也想提高完成度，以新人奖为目标，读了各种建议，梦想着有一天会获奖。”

    阿姨已经完全失去了斗志。

    小爱贴心地劝解道。

    “动机是被解雇后的复仇？骗人的吧？”

    阿姨死心般说道。

    “嗯……我确实被解雇了，但更重要的是，我觉得不管怎样都无法在参赛原稿之后再进一步了，所以自暴自弃地把你们……”

    “什么啊，这天马行空的动机。但反过来说这太出色了，出色到我可以原谅。所以没关系的。而且不管怎么说，都是因为我们才导致了你的失业。”

    “没事，我会从头再来，再找一份工作。”

    “但是阿姨，不用担心的。无论去哪里都肯定没问题。”

    小爱怀着慈爱的目光注视阿姨。

    “你有，什么根据……”

    “对哦还没告诉你。其实我们啊，已经成为一本书了。”

    “诶？诶？”

    阿姨瞪大了眼睛。

    “拿出论文，发表不合时宜的主张虽然不妥，但很快发觉并停止那个的决心值得赞赏。经过许多这般微小的改进，我们最终，获得了新人奖。”

    “真、真的吗……？”

    “真的哦。我们，做到了！”

    “哇啊啊啊！”

    阿姨痛哭流涕、如释重负。

    “要努力迈向未来哦？下一个工作，绝对……绝对会成功的。”

    小爱吐露着温婉优柔之语，向阿姨伸出手。

    阿姨牢牢地握住那双手。

    “现在，连接我们的，既不是穿过打孔的装订线也不是燕尾夹。──是胶水。用胶水涂在书的背面，我们通过装订连接在一起，变成了书籍。”

    “谢谢……真的谢谢你……”

    阿姨，谢谢你迅速地解开绳子。

    托你的福，我才能像这样擦去奔涌而出的眼泪。

    “真的，真的太好了……”

    这就是最后一个了。

    在日常之谜中，小爱领悟到的，也许是最重要的──『包容力』。

    第四块巧克力，是通往甜蜜，温柔，幸福之尾声的路标。

    就这样，失去推理力的小爱在经历四起事件之后，作为名侦探更上一层楼。

    当，当然啦，一开始我就是这么打算的，才给小爱提了一大堆无理要求哦？

    这种事情，不是当然的吗？谁敢怀疑？

    虽然遭遇了命悬一线的危机，但以中华料理为条件，我们和阿姨达成和解。

    阿姨有点不好意思地说。

    “真的非常抱歉……我会尽我所能招待好你们的。”

    “耶──！那就一切扯平啦！”

    小爱真是温柔啊。这才是我最喜欢的名侦探。

    对美食抱有超高期待值的小爱，笑嘻嘻地问阿姨。

    “阿姨最拿手的中华料理是什么？”

    “小笼包哦。薄如蝉翼的外皮包裹着饱满的馅料与浓郁的汤汁，趁热送进嘴中一口咬下，满嘴都被飞溅的美味汤汁填满，非常好吃的哦。”

    听到如此具有临场感的描述，小爱和我都惊呆了。

    就在刚才，也有类似的东西。从包裹中瞬间迸裂。但这个是真的。

    这里有一位掌握小笼包的本质力量的坚韧之人。

    『巧克力熔岩蛋糕的魔法之力』什么的，这种牵强附会又中二至极的名字让我羞愧至极。

    “优，刚刚的能力强化系统也太羞耻了，能不能就此忘掉？”

    爱也似乎有同样的感觉。

    “嗯，我也想这么说。”

    是的，小爱的推理里没有像『～力』这样的参数。

    真正有效的，只有全力的出拳。

    七

    在常去的家庭餐厅里，我和爱边吃着芭菲边专心致志地在手机里搜索着高级中华料理，当然是为了找到让阿姨下厨的那个。

    歇息片刻之后，爱以认真的眼神开口。

    “优，我用推理成功地对阿姨发动了一次先制攻击。”

    “嗯，是的。”

    在阿姨打开地下室门的同时，小爱喊出了她的名字，毫无疑问把她吓坏了。

    “该承认了吧？推理，很强哦。”

    “但我……我……”

    对了，我还没有说，最终的结论。

    “快点，说出来！如果没有我的推理，情况可能会很糟糕！”

    “是的呢……”

    “也就是……说？”

    在小爱的步步紧逼下，我终于松口。

    “多亏了……小爱。”

    “太冷淡了！再给我热烈点！”

    我更加发自内心地呐喊。

    “我喜欢小爱那手持逻辑之剑剖开真相的身姿！”

    我只是在逞强。

    为了将小爱推向侦探巨星，我对自己说了谎。其实我，最喜欢逻辑了！

    “我知道的！早就该说出来了傻瓜！”

    我和小爱跳上了桌子。

    店内变得有些嘈杂。

    我们在桌子上激动不已地，紧紧相拥。

    我们没有理会急匆匆跑来阻止的店员，一直一直感受着对方的体温。

    几十分钟后，小爱和我在家庭餐厅的店长面前跪倒。

    被店员拨打的110叫来的岭司先生劈头盖脸地痛骂我们。

    我们磕头叩地，深刻忏悔。

    以后要来家庭餐厅吃大餐了，虽然听上去很美好，但只是约定会品尝菜单上的每一份佳肴来为营业额做贡献之后，我们才终于被允许离开。

    既要享受香肠阿姨的拿手中华料理又要品尝家庭餐厅的全菜单啊，肯定要减肥了。

    不管怎样，被监禁过的我们已经重回日常。

    “我已经恢复力量，无论什么事件都可以来找我。”

    “我的努力究竟去哪了……”

    明明努力捏造了一些类型，感觉有点可惜。

    “没用的，没用的没用的啊啊！身为侦探，就应该仅仅通过推理来解决事件！这个世界就是个谜题！”

    尽管我有点不爽，但小爱却开心地笑了。

    不过，她似乎突然想起了什么。

    “啊，我忘了！到底该如何扫清流传于世的美智驱爱恐怖传说呢？作为助手不应该最先考虑这点吗！”

    “继续合理地解决事件不就好了，大家迟早会忘记的。”

    “不行！现在是所有谣言都会被刻印在互联网上的可怕时代！”

    “那么，还是先决定小爱要以怎样的侦探形象继续吧。坚持不懈地突出角色个性！那才是最重要的！”

    “侦探应该怎么做不是我们能决定的，事件决定侦探。”

    “你说的有点像反推理小说呢。”

    “我只是说出健康、正常的话语而已！”

    尽管喜欢本格推理小说，但果然我还想要点不同的味道。

    “虽然体验了各种推理小说，但最终还是没得出结论呢。”

    “但你不是认为，我那只依靠推理解决事件的身姿是最棒的吗？”

    “尽管如此，但现在这种方式……从展示的角度来看还不够。果然我还是信不过逻辑啊……”

    “又回去了！那你为什么喜欢本格推理小说呢？”

    “就是因为喜欢过头了……才这样啊，对所爱之物才会毒舌直言。就像那些装成他人再进行恶搞的模仿艺人一样呢。”

    “够了！”

    小爱的拳头狠狠地打在我的肚子上。

    我并没有陷入什么特别严重的情况，只是像弯曲的抛物线一样在空中翱翔。

    就凭一个女高中生的拳头，居然能让我飞向天空？

    一般来说，被打到能飞起来，内脏早就碎了吧？

    但是，没有发生这样的情况。

    我终于明白了。

    为什么呢？无视时间流逝，我有充分的时间回忆。

    不，根本没必要抱有疑问。

    从一开始就是这样的。

    哪怕期待着小爱的推理，也不可能有如此耀眼的目光吧？

    雨滴能穿透伞吗？

    像我这种随处可见的女高中生，怎么可能比一群不良少年还强？

    踢一脚能把公交车停下吗？

    只有头脑和外表（这是最棒的地方！）可取的小爱，能挥出如此强力的重拳，把成年男性打到湖里？

    这种情节，这种情节……

    不就是个搞笑推理小说吗！

    终于得出结论的我，一头撞向路边大楼的墙壁，发出咚的一声。

    被小爱打中，居然能飞到二十米的高度。

    这种事，现实可能发生吗？

    明明就剩下几行了，助手居然要如此尽显洋相！

    但是，也没办法。

    我听到小爱的欢声笑语。

    “你在搞什么啊！这种事情，不完全成了搞笑推理小说了吗！”

    ──你很懂嘛，小爱。

    嗯，说到底，我们还是心心相印的。

    以后也会一直如此。

    我从大楼的墙上“嘭”地拔出头来。

    陷在墙上的我，俯瞰着田名尾吕市的街道。

    我将与小爱一起，在这个城市解决更多的事件！

    好像只要与事件无关，即使被人用能把大楼外墙砸陷的力量打飞也没问题。

    虽然不太明白，但我感到幸福至极。

    注

    *1第一百六十页第六行……［手机还在被害者的包里］

    *2一百二十九页第六行……［如果她有男朋友，可能持有一部专门用于和男朋友通话的手机］

    *3一百四十页第十四行……［被害者的额头和后脑有两处伤口，而在她脚下的一个直径二十厘米的石子上也发现了血迹］

    *4一百五十页第三行……［其他的话，被害者的左手上沾满了鲜血，应该是捂着被打的地方，而右手掌中检测到了某物］

    *5一百四十页第十四行……同*３

    *6一百九十页第十一行……［那些人只是为了提供『没见过可疑人物』的证词而出现的，所以我们可以稍微调整以融入旅情元素］

    *7一百五十页第十三行……［调查结果表明，这是麸子表面的粉末］

    *8一百四十页第二行……［由于地面上歪斜的草我们无法检测到足迹，但相应地有崭新的自行车轮胎印迹，印迹明显是来回的］

    *9一百五十页第二行……［被害者没有驾驶执照，看来是使用电车和公交车出行］

    *10二百一十一页的图……如图所示。

第一卷 插图



第二卷 严禁剧透症候群 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Yuol

    翻译：Yuol

    伊达清助（享年八十七）伊达家的前当家。已逝。

    真寻（十七）清助与小夜子私下所生的孩子。

    晴美（八十五）清助的妻子。

    阳介（六十）伊达家的现当家。

    郁美（五十五）阳介的妻子。

    美由（三十五）阳介与郁美的长女。

    秀一（三十八）美由的丈夫。

    知也（三十二）阳介与郁美的长子。

    聪（三十）阳介与郁美的次子。

    奥小夜子（享年四十一）清助的情人、真寻的母亲。已逝。

    美作望（十八）真寻的婚约者。

    灰野翔太（十八）知也的工作助手

    马场英一（五十五）长年服侍伊达家的管家

    璃正美（十六）作为女仆与马场一同服侍伊达家

    美智驱岭司（十六）警视厅搜查一课的刑警。爱的亲哥哥。

    美智驱爱（十七）名侦探。

    取手优（十七）爱的助手。

第二卷 严禁剧透症候群 致读者的挑战书

    在本作中有一些角色身怀重要的秘密。我已经巧妙地将它们隐藏起来，不让各位轻易发现。

    此秘密在本作中拥有至关重要的意义，如果各位读者留心观察，会在故事中的各处找到蛛丝马迹，任何人都可以凭借这些线索揭示秘密。

    因此，我在此发出挑战书。

    角色所隐藏的秘密是什么？

    请尽情发挥你的聪明才智，解开这个谜题。

    对于那些在故事中途就已察觉到这个秘密的独具慧眼之人，请您恪守严禁剧透的规则。

    揭示秘密有其合适的时机。

    可能是故事的高潮时刻、或者是某个角色的关键转折点、甚至是真相大白之际……

    那么，祝各位好运。

    作者 敬启

第二卷 严禁剧透症候群 序章一

    “──为什么被害者保住要绕远路逃离犯人呢？”

    名侦探・美智驱爱提出了疑问，依次将目光投向在场的所有人。

    "保住小姐逃跑的通道是条D型曲线，本可以从另一侧的直道逃离，为什么要绕道而行呢？”

    全场沉默无言，只剩依稀的吞咽声。

    交叠双手于胸前的我，作为一位信仰虔诚的小爱脑残粉完全无法压抑这股爱意。

    确认无人回应后，小爱点了点头。

    “原因是，被害者认为如果走直线逃跑就会受到犯人的攻击。也就是说，犯人携带了远程武器。”

    原来如此！恍然大悟的我毫不犹豫地在句子下加上着重号。

    （译注：译者技术不足无法将日语中的着重号添加在EPUB里只好转换为加粗，原文并无加粗）

    远程武器吗。在场的所有人都不约而同地想到了这座馆的某物。

    “是的，就是保住小姐房间里的那把手枪。犯人手持那把枪追杀被害者。”

    一名嫌疑人举起了手。

    “但是，这样的话，为什么保住她是被勒死的呢？”

    小爱早已预料到这个问题一般轻轻点头答道。

    “存在无法避免产生枪声、硝烟反应等等可能的理由。但是，这次的情况与此无关。”

    无关？什么意思！

    “总之，犯人用手枪威胁保住小姐并勒死了她。那么，谁能携带这把手枪呢？”

    小爱斟酌考虑了所有人的不在场证明，随后指向一人。

    “犯人就是你，水田先生。”

    所有人都看向他。而本人也心乱如麻，毫不自知地紧咬着嘴唇。

    “只有你有作为犯人的──”

    “闭嘴。”

    水田自暴自弃地说道，随后抬起颤抖的双手持枪瞄准小爱。

    “本以为能瞒天过海的，既然如此就把你们全杀了吧。”

    怎、怎么会这样……但不知为何，小爱却依旧胸有成竹、从容不迫，甚至还笑了笑。

    “……开枪吧。”

    “你、你说真的？”

    水田的声音气若游丝、战栗不已。

    “没错，来吧。如果那把坏掉的枪真能开火的话。”

    坏掉的枪？真的吗？我祈祷着再次加上着重号。

    小爱靠近水田，紧接着抓住枪管，将枪口顶在额头。求、求你了别这样！万一真能开火该怎么办啊！

    “小爱，危险啊！”

    我不假思索地向小爱呼喊，她却没有回头。

    “你，绝对无法开枪。在第二起事件中，从瀑布飞流而下的被害者是被刺死的。现场就在瀑布之上。那时为何不开枪？瀑布声可以掩盖枪声，而且根本没人会想到瀑布下方的跌水潭会藏有尸体，所以你可以随意行凶，这就是枪只能被用来威胁的证据。”

    水田发出了“咕……”的一声呜咽，看来正中靶心。

    “这可是你说的！开就开！”

    “真能开的话尽管来吧……拿假枪威胁人真是太可悲了。可悲！可悲至极！”

    被小爱挑衅的水田突然换上一副破罐破摔的神情。

    “被如此小瞧，只能开枪了。”

    他这么说着握住扳机，但小爱仍旧一脸轻松地直面枪口。

    双方对视。

    小爱……酷毙了。她对自己的推理有着绝对的自信才会如此冒险，但水田也怒目圆睁，紧紧盯着小爱。

    ──我，稍微有点担心。

    如果，如果枪是真货的话。不，小爱都那么说了枪一定是坏的。小爱的推理从未出错，要相信身为侦探的她。

    水田的双眼睁得死大。

    “那你去死吧。”

    他如此低语着，但小爱却毫不在意。

    真，真的没问题吗？果然还是心有余悸、无法释怀。

    水田缓缓扣动扳机，然后──

    我还是，好担心！

    “小―――爱！危险―――啊！”

    我一头撞向小爱，绝不能让她死。

    “噗呼──！”

    我搂着发出惨叫的小爱，撞向了房间的墙壁。

    “妈的，这对小鬼在搞什么！”

    咔嚓、咔嚓、是扣动扳机的声音，但什么都没发生。

    “小爱！枪果然是坏的！”

    “我知道啊！不是早说过了吗！”

    小爱用力敲着我的头。

    “本想完美地落下帷幕，全被你搞砸了！”

    “但，但是……”

    我只是担心小爱，仅此而已。

    尽管这次好像搞砸了小爱的完美谢幕。毕竟，推理本就不是绝对的，不是有人在评论里这么写的吗……

    得益于小爱的大显身手，犯人被绳之以法，事件也得以解决，不是万事大吉了吗？

第二卷 严禁剧透症候群 序章二

    ──人之众寡、世之繁稀。

    我拉下百叶窗，站在窗边，感受着渗进窗框的寒冬冷风。铝材的冰冷从指尖扩散全身。夜色在室内弥漫、流溢。

    窗外，夜空之下灯火通明的大都市尽收眼底。

    在高楼大厦之间，人影川流不息。

    匆匆忙忙的行人连绵不绝。

    触景生情，有感而发。

    孑然一人，甚于尘芥，吾亦复然。

    但是，若是微微窥视其中一人之内心。

    在那必然别有一番洞天。那是与他人毫不相干，只属于自己的独特世界。

    有时，世界之间会以无法想象的力量和速度，发生摩擦、碰撞。为他人带来痛苦与悲伤也是十有八九。

    若是，它以犯罪的形式出现。

    那时，就轮到我们出场了。

    本人，美智驱岭司，警视厅搜查一课的刑警。

    警视厅的刑事部分为搜查一课、三课、鉴识课和机动搜查队等等，而搜查一课负责处理杀人和抢劫等重大犯罪事件。

    在这个人与人针锋相对、明争暗斗的社会。单方面的暴力、意识形态的冲突。即便是互不干涉的中立态度，对他人也形如尖牙利齿，危险至极。

    我并不是出于自愿成为一名警察。

    只是，对这样的世界产生了兴趣，自然而然地选择了这条路。

    也常常暗自埋怨，这忙碌至极到毫无喘息之时的生活。

    即便如此，我也，仍旧奋战到底。

    战斗的时光有什么意义？我不知道。

    但是，为了知晓这一点而竭尽全力、日日拼搏，听起来也不错。

    可能被耀眼之光芒湮没。

    可能被拖入漆黑无比的深渊。

    可能被虔诚纯粹的信仰束手束脚。

    可能所做的一切因琐碎小事化为乌有。

    吾辈之身，有万般之可能。须臾之人生，太过复杂、难以理解。若是涉及到人际关系，便更是百思不得其解。

    或许，如此这般的思考大多都悄然消失。

    那么，我将揪拾这些思考。

    救赎这般大事，我绝对无法完成。

    但只是揪拾的话，即便是我也能做些什么。

    救。揪。（救ってやる。掬ってやる。）

    …………

    诶，是同音异义词啊。正是以文字的形式，我的独白才能作出这般演出啊。

    ──喂，等一下！我可不能这样子！

    太得意忘形了，居然做了跟妹妹爱和她的朋友小优一样的事情。

    爱和小优总是做出很多元发言。

    现在是第○章，还有多少页之类的话语，她们满不在乎地随口就说。

    她们俩挺乐在其中的也就随便了，但我并不苟同。

    我总是在想，她们就这么说着『正因为我们是小说里的角色』是不是太直接了？

    『正因为是小说角色』

    这么说更酷。

    ──我们每个人，都活在故事中。

第二卷 严禁剧透症候群 第一章 不许剧透

    １

    “对了，上次见面时也是，那个笨蛋老哥总是说着『都活在故事中』这种耍酷的话，真──没劲！”

    小爱刚把手揣进羽绒服的口袋，就开始嘲笑她的哥哥岭司，白色的呼气在清晨的街头向四周消散。

    将天才般的可爱，天才般的才智，天才般的奉献精神融为一体，始终与我形影不离的美智驱爱。名侦探。

    一直黏在她身边的我名叫取手优，正是名侦探・美智驱爱的助手。

    作为名侦探，她在任何时间任何地点都会偶遇事件。但不管是多么不可能的犯罪，她都能完美解决。

    我一直在思考，也许自己能为小爱做些别人做不到的事情。

    啊！我真的好喜欢好喜欢小爱！对她的爱意无限升温，已经抑制不住了。

    并非仅仅着迷于外表和性格，她那冰雪聪明的头脑同样令我――

    在我们身边，一辆废纸回收卡车驶过。

    小爱看到这一幕，仿佛明白了什么对我说道。

    “这样啊。优，你今天匆忙出门了吧？”

    “…………！”

    确实如此。虽然没有迟到，但确实睡过头了。

    “没错哦小爱，赶紧像福尔摩斯一样使出你的推理直拳吧。”

    “别耍宝了！看这个。”

    小爱抬起了我的左手，上面有一道线状的痕迹。

    “这是因为你拎着用绳子绑起来的重物吧？今天是回收废纸的日子，你一定是拎着旧杂志或者旧报纸。”

    “哇，完全没错。但我匆忙出门的原因又是什么呢？”

    “东西很重的话完全可以用双手拎着，但右手却没有痕迹。这是因为你当时还拿着学校的书包。优住在公寓的五楼，可以用双手拎着旧杂志放在回收地点，然后再回家拿书包。但来回太过浪费时间，所以你才同时拿着旧杂志和书包离开家。”

    ──完全正确。

    “不过，最有力的证据是……”

    小爱她，将耳朵凑近我的嘴唇。

    “你那混乱的呼吸，就是最明显的痕迹哦。”

    好羞耻的痕迹！我为了掩盖这点脱口而出。

    “不对！这是我因你的推理而心潮澎湃！”

    我飞向小爱。

    “别过来！”小爱想逃，但被我轻易抓住。

    “但如果这一切都是我为了让小爱进行推理而特意设置的虚假线索呢？”

    我两眼放光，如此询问。小爱思考片刻之后。

    “这种事情思考起来就没完没了了！”

    她开始挥舞拳头，要对我强行施加暴力！

    小爱向我扑来，我惊呼一声“咿！”，开始东逃西躲，差点就被小爱抓住了。

    这是显而易见的打情骂俏，对我们来说。

    历尽千辛万苦，我们来到了歪斜日车站。

    这是我们平日里前往梦野第九高中的车站，是离家最近的一站。

    时间还不到九点。太阳刚刚升起，还未普照车站。

    早高峰已经过去，但人流依旧不减。本该乘坐八点的电车，但今天第一节是自习，所以才这么晚来。只要能准时赶上第二节课就好，我们真差劲呢。

    小爱一走进车站就开口说道。

    “诶，电车停了吗？车站里好多人都在玩手机。”

    真是敏锐的观察力。顺便一提我的眼里只有小爱，因此视野很有限。

    瞟了一眼电子显示牌，的确如此。我们于是在车站内等待。

    我们在车站里欢蹦乱跳、不亦乐乎、流连忘返、忘乎所以。

    “啊！”

    我撞上了一位高大健壮之人。

    与其说是我撞上，不如说是此人挨了过来，我抬起头。

    “啊，抱歉，我没注意。”

    那人轻声道歉，然后开始在车站里四处走动，仿佛在寻找什么。

    不过就在此时，从那人的背包里掉了个卡包。背包的下方沾满了粉末状的污渍。

    不过本人好像没有察觉，依然焦虑地四处张望。如此高挑的身姿、硕大的双肩，还有那浅褐色的后颈。看来是位健身高手。

    “啊，打扰一下，你掉了这个──”

    小爱捡起卡包并向那人呼喊，但对方并没有听到。

    对方继续四处寻觅，我们急忙追赶，就在此时那位的手机响了。

    在一瞬的停滞后，那人露出失望的表情，深深地叹了口气，接起电话。

    “喂……啊，阳介先生？诶……？”

    那人露出了一瞬的期待之情，但随即又叹了口气，马上挂断了电话。

    同时，传来了小爱“打扰一下”的招呼。

    “真――寻，伊达――真寻。”

    小爱叫着卡包上所写的名字。

    对方终于注意到了小爱的呼喊，转过头来。居然身穿校服，应该是高中生吧。

    人高马大之身、飒爽利落之眉、凛若冰霜之目。

    健康的小麦色皮肤与白色衬衣相映成趣。

    伊达真寻摆了摆头，甩开遮挡视线的刘海。

    “啊、那个！是我掉的。谢谢你，真是帮大忙了。”

    伴随着通透干脆的嗓音，真寻接过钱包。

    “顺便一提，你的背包脏了。”

    小爱将真寻转了个圈，为其擦去了背包的污垢。小爱真是体贴入微、尽善尽美，但并未就此结束。

    “那是──你的恋人吗？总之就是那类亲近之人吧？我完全能理解你联系不到对方而在此地苦苦等待的焦虑之情，但还是冷静些吧。”

    伊达真寻呆呆地愣在那里，竭尽全力也只能挤出一句：“为什么这都……”

    名侦探・美智驱爱大显身手！小爱会做出怎样的推理呢？休息一下，马上回来！

    伊达真寻，字里行间透露着王霸之气的名字。

    小爱向这样的真寻解释道。

    “真寻的背包只有下半部分是脏的。我在清理的时候明白了，原因在那。”

    小爱伸手摸向车站大厅的混凝土柱，随后将手指展示给我们看，上面沾满了粉末。

    “真寻当时靠在这根柱子上，但为什么只有背包的下半部分被弄脏了呢，答案在那。”

    小爱引领我们走向车站入口，清晨的阳光已然变得刺眼。

    在不远处也有一根柱子，上面贴着海报。

    “靠在这里的话，垫着海报的地方不会被弄脏。真寻一开始就倚着这根柱子。但太阳渐渐升高，光线变得刺眼，真寻也随之离开。也就是说，在太阳升起之前你始终待在这里。”

    “难以置信，完全正确。”

    真寻目瞪口呆。

    “但是小爱，你怎么知道是在等亲近之人呢？”

    “真寻一直拿着手机左顾右盼。但直到接电话前屏幕都很干净，只要接听一次，那上面就会沾上手汗、指纹之类的东西，但屏幕上却一尘不染。手不离机，却从未接听。这意味着你在等待一位自己无法主动联系的人的来电。”

    “极端一点说，也可能在等待绑架犯之类强制单方面通话的家伙吧。”

    “在铃声响起的瞬间，你还未确认画面就已经大失所望。也就是说你给那个人设置了特别铃声。因为是普通的来电铃声，所以一听便知不是对方，会让你如此设置的，应该是恋人或家人吧。”

    “虽然不知道你是何方神圣，但真的好厉害……”

    真寻愣在那里，呆若木鸡。修长剑眉下的那双明眸因震惊而瞪大。小爱则得意洋洋地叉起腰。

    “也就，那样吧。”

    同时有点害羞地揉了揉鼻子。

    “没关系的，对名侦探小爱倾诉一切吧。”

    我独断地代表了一下小爱。毕竟这是第一章。

    “不不，这样给人添麻烦……”

    小爱正欲插嘴劝说，但看到真寻那欲言又止的目光后立马打住，默默等待着真寻。没错，这就对了。

    “其实……”

    看来终于下定决心了，真寻那双晶莹剔透的眼瞳之上则是相得益彰的双眼皮，鼻梁笔直挺拔，真是中性化的面容。略带稚嫩的嗓音与高挑的身材也很中性。总的来说，给人留下中性化的印象。

    “真的很中性化呢……”我不禁低声嘀咕。

    真寻重新抬起头，环顾车站内部，显露而出的颈线光滑平整，毫无瑕疵。俘获了小爱和我的双眼。

    “哇，真寻的，颈线真美……”

    我不禁脱口而出，小爱猛地颤抖了一下，随后紧紧盯着我。

    “我的婚约者昨晚突然人间蒸发了，虽然留下了一张写着『马上回来』的纸条，但并非如此。我住的地方本是座酒店，占地辽阔。走出代替正门的拱门后，迎面就是一条隧道，而这条隧道轰然倒塌了，我的婚约者常常骑的自行车也被瓦砾掩埋。”

    听完这些，小爱的脸上露出一丝苦笑。

    “婚约者……呢。但这样的话，真寻又是怎么出来的？”

    “除了隧道还有一条小路，虽然是条捷径，但需要步行穿过吊桥。我担心婚约者被埋，马上跑回房间打电话联络，确认其平安无事。”

    虽然确认了安全，但看来情况不妙。真寻的脸上阴云密布。

    “我向对方询问为什么突然离开，却被告知明早七点在贴着海报的柱子旁相见，一到就会联系我，但看来并没有来……而且联络也断了。”

    “又是婚约者……吗。”

    小爱好像想说些什么，正小声嘟囔着。

    “对了，刚才那个电话说了什么？”

    真寻摇摇头。

    “他要我回家讨论婚约者的事宜，完全不顾及今天还是上学日。特别是最近，那个人对我更是严加监视，似乎是害怕我在外遭遇怪事。”

    害怕遭遇怪事？是这样吗……

    “小爱，是不是该去看看？”

    “擅自登门造访不太好吧，才刚认识不久。”

    这家伙真是缺乏作为侦探的自知之明，幸好真寻完美地进行引导。

    “你刚刚的，推理，真的好厉害，可以的话，能助我一臂之力吗？”

    “当然。”

    我机械般立即作答，这是为了堵住小爱的嘴。

    “真是谢谢你们……不过，还是再等一会吧。”

    真寻笑逐颜开，小爱也认命般点了点头。

    既然已经接下了委托，小爱在下一章可要努力哦。

    ２

    又轮到我出场了吗，看来如此──

    一天的工作结束了，已经到了午夜十一点。我下了班，穿上外套。

    下属进向我搭话，他是个刚入行四年，稚气未脱的年轻警察。

    “对了，美智驱哥明天就不用值班了吧？偶尔也放松一下吧。不过美智驱哥这样的人肯定对事件念念不舍呢。”

    进如此挖苦道，这是在调侃我一天到晚地拼命工作。

    执着一物，世间烟尘皆可忘。能予吾消遣以度闲日，亦是至乐。若吾之姿，足以勉励后辈、为其照明引路，则幸甚之至。

    “慢慢享受吧。”

    我没有理会进的告别，摆了摆手糊弄了一下，离开了警局。

    我漫步于夜晚的街头，不知道从什么时候开始，自己养成了观察周围的习惯。

    并非工作时间，我的感官仍旧绷紧。

    我好像忘记了如何放松、休憩。

    吵吵闹闹的醉汉、四处搭讪的年轻人、炫目的霓虹灯、熙熙攘攘，攘攘熙熙。宛如一篇不断更新的欲望图鉴。某种角度来看，也是一副和平景象。

    正如硬币有正反，一切事物也都有着不为人知的另一面，而那贪婪欲望则栖息于此，引发横祸。

    “喂，找到了！”

    ──看吧，十分切合时宜地，三个面露凶相的男子正追逐着某人。

    肯定是无聊的打闹吧。我瞥了一眼这些蠢货，继续前行。

    然而，就在那之后。

    “对、对不起！”

    从街边突然冲出一个清瘦身影。

    "拜，拜托了！帮帮我吧！”

    此人拨开披散的长发，拼命地向我求助。刚才那个三人组追着的就是这家伙吗？

    那弱不禁风的身体微微颤抖，那水汪汪的双眼将散落于夜晚的光芒凝集于一处，正欲贯穿我的瞳孔。

    面对这双秋波盈盈之瞳，直觉告诉我，必须出手相助。

    我牵起那双纤纤玉手，轻声道：“跟我来。”

    旁边有一个被混凝土墙围起的垃圾堆。我们二人就这样蹲下，躲藏于狭窄的死角。

    我默默想到，如果是个更对我口味的美人就好了。

    能做出如此没心没肺的思考，正是我能从围追堵截中轻松逃离的证明。

    “真是抱歉，如果我是个更出色的女性就好了吧。”

    ……这种想法真是多余，没想到和我的思考不谋而合。

    静候片刻后，对方站起来向我道谢。

    “看来逃过一劫了，真的非常感谢你。”

    我摆了摆手，目送着对方的背影，再次启程。

    这般铤而走险，对我而言只是日常。

    走进熟悉的酒吧，我在吧台前坐下。

    点了一杯我最爱的萨凯帕（Zacapa）朗姆酒，享受这良宵美景。

    “很辛苦吧。”

    身材魁梧的老板凑近搭话。他擦拭杯子的手臂如同圆木一般粗壮。

    "唉，没办法。这就是我选择的道路。”

    萨凯帕的清香充盈鼻间。

    即使没有美人相伴，也是个美好夜晚。我静静地闭上双眼。

    …………

    …………

    “客人醒醒！要打烊了。”

    被老板摇醒后，我懵懵地睁开眼睛，发出嗯嗯的声音。

    诶，什么时候！明明想要营造一股深沉成熟的气氛，结果居然睡着了！

    “嗯，你居然对客人说这种话……我要逮捕你。”

    老板苦笑着，但眼中并无笑意，然后我断片了。

    苏醒时自己正躺在店外，看来是被老板一脚踹出来了。

    好白的，天空啊。已经天亮了啊。下着细雨，还不至于打伞。

    为了醒酒，我走进小巷。

    天边泛起微明，街头灯火散发出朦胧的光辉。清晨的都市弥漫着潮湿的空气，沉浸其中，颇为惬意。世界安静得出奇。

    突然间，厉厉的叫喊闯入耳中。

    “该死，跑哪去了？居然给我们添这么大麻烦，那个女人。”

    昨晚看到的面露凶相三人组还在四处寻找。

    还在追杀吗？看来是那个女人命令的。

    “决不能让那家伙跑了。去那边！”

    他们没看我一眼，匆匆离开了。

    我昨晚出手相救的那人，现在怎样了呢？

    算了，与我无关。你追我跑的游戏也要适可而止。

    三人组离开后，清晨的商业街重回宁静。

    但是，仿佛要给这宁静中划些小伤般，响起了杂音……我是这么觉得的。

    我向着声音的源头前进，听上去像是呜咽的声音逐渐清晰。

    在两栋建筑之间，我窥视着不足一米的缝隙。

    ──那里，躺着一个人。

    虽然趴在地上，但那纤弱的身姿与飘逸的长发太过特别。没错了，是我进酒吧前救的那个人。

    我立刻靠近，抱起那具纤柔玉体。

    “喂，你没事吧？”

    脸部肿了大包，看来被打了，原本的花颜月貌已然不见。

    最好检查一下身体有无大碍。

    毕竟是紧急情况，不好意思了，我将外套扒开，卷起衬衣。到处都是淤青，真是体无完肤。

    真是丰肌弱骨，衬衣的缝隙之间隐隐可见贫瘠的胸膛。

    我摇了摇肩膀，被我摇醒后，对方睁大眼睛看着我，

    “咦，昨晚的……”

    “结果还是被人追上了吗。到底发生了什么？”

    “没什么……真的没什么……”

    虽然这么说，但听上去就像在求助一般。看来又要多管闲事了。

    那中性化的丹凤眼、中性化的细腻白哲之身、中性化的纤弱小巧之体。真是给人中性化的印象。这家伙肯定卷入了麻烦。

    我沉住气，伸手救助眼前这只瑟瑟发抖的小猫。

    “先冷静下来，我会听你说的。”

    对方向我恳求道。

    “请带我去歪斜日车站，那里有人等着我。”

    “那站离这挺远的，大约要一个小时。什么人在等你？”

    “那是，我的婚约者，为了找我从家里跑了出来，本想让其赶紧回家，但我的手机丢了……明明约好早上七点见的。”

    “你啊，知道现在几点吗？已经八点多了。”

    对方瞅了眼手表后大惊失色，这家伙的手表表盘是朝外的。

    ──啊。突然想起了件尘封往事。

    某天，我看到将手表表盘翻向内侧的爱，不由得感慨这家伙过于男人婆了，但成为侦探之后又重新变得亭亭玉立、活力十足了。但这完全是题外话了。

    对了，还没问关键事情。

    “能告诉我，你的名字吗？”

    “我叫美作望，十八岁。”

    我为了掩盖内心的不安也自报家门。

    “我叫美智驱岭司，供职于警视厅。你接下来打算怎么办？”

    “总之先去车站看看吧。”

    望拂开遮住眼睛的刘海，向我投来坚定的眼神。

    “这样啊，我知道了。先打个车吧。”

    我们走出小巷，等待出租车。城市早已苏醒，人潮渐涌，车流喧嚣……就在此刻。

    “望，快躲起来。”

    我低语道，同时用身体遮住望。

    又是那个三人组。他们焦急地四处张望，看来还没放弃。

    “啊，真是麻烦。”“听说是她的独断专行，完全没跟老公谈。”他们纷纷抱怨着。

    没跟老公谈？委托这群危险分子的究竟是哪位人妻呢？

    好巧不巧，一辆出租车正好停在眼前。

    “机不可失，就这么躲在我身后赶紧上车。”

    望进去后，我也立马跟上。三人组并未察觉。

    ３

    真希望对方能如约而至啊。

    我们三人决定再等一会，时间已是九点一刻。

    真寻表面风平浪静，但那搓着手指凝视人群的模样，完全暴露了自己波涛汹涌的内心，甚至还透露出一股杀气。

    尽管如此，为了不让我们担心，真寻对我们进行了自我介绍。

    和我们一样是高二学生，还加入了足球社团。由于家在农村，出行颇为不便，正计划去考摩托车驾照。

    “真寻和摩托服一定很搭。”

    我对真寻说道，小爱也点了点头表示赞同。

    真寻不好意思地笑着，就在此刻。

    “啊！真寻握着的瓶子意外脱手，真寻迅速捡了起来，这一连串动作真是美极了。那双腿紧闭，蹲下捡起瓶子的动作让我入迷。

    我们又在海报前等了一会。

    时间比预料的还要久，既没等来恢复运行的通知，也没等到真寻的婚约者出现。

    “果然，发生了什么意外……”

    真寻低着头担心地嘟囔。

    “刚才的电话也让人很在意，要不要回家看看？”

    “也对呢……现在也只能这么做了。”

    真寻点了点头。同一时间，车站播放了恢复运行的通知。

    “从此站不用换乘就能到我家，我们就坐下一列吧。真的谢谢你们。”

    我们通过检票口排队上车，高大挺拔的真寻在队伍中特别显眼。

    这样的真寻，正被一位女性虎视眈眈地盯着。

    好像是一名OL。站在我们前面身穿羽绒服的女性一脸狐疑地看着这边，那锐利的目光与宽阔的肩膀，就像只大猩猩。

    真寻对我们悄悄说道。

    “那个……我们换条队伍吧……”

    小爱和我都连连点头。这是作为动物的防御本能吗？

    我们换到了旁边的队伍。

    看了看前面，才发现我们不经意走到了女性专用车厢的队伍。因为电车迟迟不来，那位OL始终怒形于色，耳边不停响起高跟鞋的咔咔跺脚声。甚至听到了大猩猩那般粗重的鼻息……果然还是说过头了。

    电车终于来了，我们也随着人潮上了车。另一边传来咔咔的高跟声，还是刚才的OL。

    我们三人靠在车厢深处，小爱对真寻说道。

    “等到了你家，先要告诉我究竟发生了什么。”

    真寻点了点头。

    对小爱的久违亮相，我的内心猛地一紧。

    咚，随着这声心之回响，自己的内心与身体都膨胀升温、欢腾雀跃。我可真单纯啊。

    电车也启动了，故事终于揭幕了！同时响起了车内广播。

    “请各位稍等片刻，正在调整行车间隔──”

    还不动啊！电车再次停了下来。

    车厢里充斥着叹息之声，片刻后周围充满了肃杀之气。

    我感受到某处射来的视线，伴随着一股野性气息。

    “嗯……？是谁？”

    “诶，你说啥？”小爱好奇地凑近我。

    与此同时，有人从隔壁车厢气势汹汹地冲来。

    随着咚咚咚的脚步声，这家伙像导弹一样飞来，就是刚才在站台上的那个大猩猩。视线的源头就是这家伙吧。这只大猩猩轻而易举地推开挡路的彪形大汉闯了进来。简直是个怪物。

    不知为何，这只大猩猩来到了我们的车厢，右手抓着吊环。

    太过横冲直撞了吗，这家伙左手握着的咖啡都洒在地板上了。

    但这个人，怎么感觉比刚才矮了点？

    难道说！刚刚的心头一紧，真的让我变大了？

    我的脑袋被烧蕉了吗！啊，被大猩猩影响才想出了这种谐音梗。算了，状态回暖的我偷瞥了一眼大猩猩。

    （译注 ：“我的脑袋被烧蕉了吗！”为意译，原文为そんなバナナ，直译为“还有这种香蕉吗？”与“哪有这么蠢的事”そんなばかな读音相近，源自日本动画《天才少爷》）

    “小爱，让真寻看看你作为名侦探的一面吧，对象就是那只大猩猩。”

    “对象？什么对象？”

    “那个家伙那么显眼。肯定是为了给真寻展示你的推理力才登场的吧，事不宜迟赶紧试试吧！”

    “你在搞什么啊――”

    话虽如此，小爱还是认真地开始推理。

    “……嗯，你看那只大猩猩是如何握住吊环的，只是用指尖挂着，没有紧紧攥住。而且脚踝处也隐约可见绷带似的东西。由此可以推知大猩猩身上的那些大皮包里放着何物，你明白吗？”

    大猩猩的右臂上挂着通勤包和一个塑料背包。背包的设计很可爱，标签上写着『Natural Human』。

    哪里自然了！那可是只与自然相去甚远，震撼人心的大猩猩啊！

    我盯着那个塑料背包。

    “里面是……鞋子吗？”

    “嗯，我也这么认为。可能是鞋子和换洗衣物吧。没有攥住扶手，可能是因为手掌磨起了泡。脚踝上裹着绷带，很可能是包扎。还有鞋子和换洗衣物。总结一下──”

    小爱指着那只大猩猩。

    “大猩猩最近开始去健身房了。”

    “真厉害……眨眼之间就能得出这个结论，真是绝顶聪明。”

    真寻一脸惊讶地如此感叹，我也同样情绪高涨。

    我想象着那只大猩猩在跑步机上的画面，如果在前面挂上一根香蕉，就会“吼吼吼”地开足马力了吧……我到底在想些什么啊。

    就在此刻，我再次感受到了野性气息。回头一看，那只大猩猩正看着这边。

    完蛋了──！闹过头了！

    那只大猩猩踏着百万吨级的脚步声朝我们奔来，怒吼道。

    “混蛋小鬼们啊啊啊！一直盯着我看什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    车内回荡着轰鸣。我们被吓得魂飞魄散。

    “对、对不―――起！”

    小爱、我，以及遭受池鱼之殃的无辜真寻，三人鞠躬道歉。

    那只大猩猩喷着“呼呼”的鼻息离开了。真是太丢脸了……

    “小爱……好狼狈啊。”

    “别说了！都是你的错！”

    “小爱也没必要称呼那个人为大猩猩啊。”

    “感觉就是这么说才行！明明是优起的头！”

    “名侦探啊，自己什么都不需要做，事件就会主动找上门来呢。”

    “明明是你招呼过来的！”

    不过，还是成功地利用了OL。

    “呀，虽然被骂了，但真是厉害。真的──”

    真寻还沉浸在感动的余韵里，但不知为何，眼神突然变得十分严肃。

    “再次请求你，真的，帮帮我们吧。”

    小爱和我同时转身看向真寻。

    我们同时伸出手掌，同时脱口而出。

    “──当然。”

    刚才的表现有点糟糕，这里必须要一气呵成、尽善尽美。

    “好！女高中生侦探与助手的故事就此开幕。”

    我不假思索地振臂高呼，小爱听后却发起了牢骚。

    “但这样，就好像在说助手不是女高中生一样。”

    她露出了奇怪的笑容。确实是这样……我做了个修正。

    “好！女高中生侦探与女高中生助手的故事再次开幕。”

    “太矫情了！但好像可以因式分解。”

    “那，这样？女高中生（侦探与助手）的故事再次开幕。”

    “这是未兼容设备就无法显示的表情符号吧！”

    此时，传来了 “即将发车” 的广播声。

    车门关闭，电车启动。OL也回到了原本的车厢。

    OL刚才站着的地方因洒出的咖啡留下了一串大脚印，就像传说生物大脚怪一样。真的假的，已经不是大猩猩了！

    在驶过两站后，小爱突然注意到一件关键之事。

    “啊，今天，没去上学呢。”

    “我也是。”真寻说道。

    我们是，逃课三人组。但也没办法呢，于是我作出说明。

    “作为女高中生侦探，一旦发生事件就必须放下手中琐事。”

    虽然理由不太合理但也能凑合接受。不过真寻考虑得更全面一些。

    “我还是打个电话吧。那个老师很嗦，真是个老太婆，上次逃课被逮到时她还念叨着『仿佛看到了高中时的自己』什么的。真不爽。”

    真寻抱怨着，脸上却是副“真没办法”的表情，看来并不怎么讨厌那个老师。

    那位老师应该在学生时代也常常逃课，才会把真寻和年轻时的自己重叠在一起，但真寻继续说道。

    “问她哪里像，她说是脸。”

    并非性格或反抗程度，居然是脸！有点出乎意料。

    ４

    我俩平安到达了歪斜日车站，站内喧闹非凡。

    “其他人都不知道你们的约定吧？”

    “嗯。我们昨晚才约好的，应该没人知道。”

    “似乎没什么问题，但也要时刻考虑到最坏的可能性。”

    突然变得跟说教一样了。不知怎的，总觉得这家伙身上有些无法忽视的东西。

    “万一被逮到就不好了，那些人也不见得就此罢手。要不躲那看看？也能一览车站里的状况。”

    我指了指车站的洗手间，望却拒绝道：“我就在这等着。”真希望不要这么固执，但不想错过婚约者的心情也可以理解。

    不久后响起了恢复运行的广播，乘客通过检票口纷纷上车。

    “对方也不可能会在电车里等人吧。”

    电车关上门，同时传来了即将启程的声响。

    “啊！”

    望凝视着检票口对面的车辆，发出一声惊呼。

    “我的婚约者好像就在那列车厢里？难道是我看错了吗。”

    望出于谨慎决定留在车站，但没能等来对方。

    “到头来，还是没有见到吗，你接下来打算怎么办？”

    “我还要去个地方。之后就不麻烦您了，让您陪我这么久真是抱歉。”

    望深深地鞠了一躬。因为这家伙穿着开口很大的衬衣，低头的瞬间就会从垂下的领口中瞥到那贫瘠的胸部，真的是一马平川啊。

    啊，又来了！瞥见望的胸部的概率，仿佛身处于让观者脸红心跳的恋爱喜剧一般高得离谱！

    “虽然不太明白情况，若是遭遇不测就去找警察吧。”

    我并不想违背当事人的意愿强行进行护卫，加班持续到早上也是常有的事情。

    当我正打算和望就此分别之际。

    “总算找到了，你他妈的。”

    三人组再次出现。“怎么会，这种地方都？”望大惊失色。

    “这么快就遭遇不测了吗，只要我亮明身份就瞬间搞定了。你快跑！”

    “可是……”

    “快跑！”

    望犹豫了片刻，然后拔腿朝相反的方向飞奔，这就够了。

    之后，就是把我的身份告诉这些蠢货了──本该如此。

    其中一人刚看到我的脸就张大了嘴巴，长得像只公鸡的这个男人害怕得像个尖叫鸡。这只公鸡男大叫道。

    “等下！那家伙，我记得是个刑警！离他远点，快去追望！”

    以此为信号，三人组和我保持着距离，四散而去。

    真难搞，我这么出名吗。

    真是进退两难啊，是去搞定三人组，还是优先确保望的安全呢。

    ──其实根本不用思考。

    让三人组尝点苦头简直易如反掌。但是，却不能松懈对望的保护。

    虽然已经不见望的踪影，但可别小瞧我作为刑警的直觉啊。

    在这种建筑结构下，会如此逃跑。在这种情况下，人们会如此行动。

    海量的经验已经化作隐性知识，深深刻印于我的大脑。

    所以，我追踪着望。

    我们来到了位于郊外，门可罗雀的家庭餐厅。

    餐厅里的饮料吧台看来无论坐多久也没事，时间缓缓流逝，从店内望向窗外，风景宜人，绿意盎然。

    安静的店内，不远处坐着两位女大学生。

    “呐，那边的情侣……”

    “不对！那才不是情侣。”

    这段对话也清晰可闻。我调整了一下坐姿，准备向望问个一清二楚。

    正如预料，望很快就被我找到了。

    而且，这意外情况也引起了我的兴趣。

    “都成这样了我也要奉陪到底了。你，为什么被人追杀？”

    我饮了一口咖啡，单刀直入地发问。望垂下头。

    “我不知道，真的不知道，一切都。”

    望如此倾诉着，将手肘抵在桌子上，抱住自己的脸。

    “在订婚后，我就搬到对方的家里生活。我之前过的是不去上学，打工度日的一人生活，也没什么不便。但在那个家中，却总发生着诡异的事情。只有一点显而易见，目的是索人性命。”

    “谁的性命？”

    我问道，带着些许坏心。

    “……我的。”

    哼，果然如此……我咬紧牙关，试图保持冷静。

    “你的婚约者知道有人要取你性命吗？”

    “不，我不想让对方担惊受怕……为了找出关于幕后黑手的证据，我才出门调查的。拜托你了，在到家之前可以保护我吗？”

    望站起身，死死凝视着我。若被拒绝，肯定会下跪求我的势头。

    我不知如何作答，就这样互相对视。

    对于我犹豫不决的态度，望仿佛下定决心般掏出钱包。然后──

    “喂喂，你在干什么？”

    望将几张一万元的钞票摆在桌上。大约有十万元吧。

    “这十万元是我的全部积蓄，能让你在休假日成为我的保镖吗？”

    “电视剧看多了吧你。我是警察，不可能接受的”

    “无论如何都？”

    面对目不转睛的望。我轻声叹了口气。

    “……好吧，不过费用之后再付。另外，我也有一个请求。”

    “什么？”

    “希望你能提供一些关于自己目前的处境的情报，当然不会白拿的。费用嘛，嗯……这些就差不多了。”

    我指向桌子上的万元钞票。

    望呆呆地愣了一下，之后低头说道：“真的谢谢您。”

    不这样的话，对话就进行不下去了。不想进入下一章什么的，才没有这种事情，只是我如此想到。

    ──自己的故事，只能由自己书写。

    “那么，你接下来什么打算？”

    “寻找线索，我的婚约者名叫伊达真寻。为了真寻，我要查出那个家里的包藏祸心之人。毕竟已定下婚约，我也住进了伊达家。对方是个富家巨室。”

    伊达真寻吗……还有不少关键信息，我继续聆听望的讲述。

    “伊达家给我准备了房间，由此开始发生许多诡异之事。差点被推下楼梯；围着建筑散步时从楼上掉下来的花盆；喝的饮料被搀了什么；当我昨晚走出家门，通过隧道时还突然塌方了……没被活埋就已是万幸。”

    “每一个都是，走错一步就会丧命的险境啊。”

    望喝了一大口水，深深点头。

    “不过，我找到了一些能锁定加害者的证据。在我的房间里找到了一张陌生的收据。是在爱知县的一家个体经营的杂货店购买的，商品名是『其他』，价格是五万元。”

    “相当贵呢。”

    “是的。我在网上查到，那家店有偷卖毒品的传闻。这个『其他』或许就是偷偷搀在我的饮料里的东西。”

    望重重地叹了口气。

    “不过，犯人没能得逞。顺着这张收据或许能找出到底是谁，我离开伊达家就是为了这个。”

    “这么说，刚才追你的三人组也是那人雇佣的吗？”

    “是的，我是这么想的。”

    “但是，为什么不和别人商量，如此一意孤行呢？”

    “确实是我冒失了，但是……”

    望不住地颤抖。

    “我想要独自尝试一下……想让那个人，看到变得更坚强的我。”

    虽然出发点是好的，但还是太年轻了。越是这种人越会身处不测，必须要出手相助。我的人生经验如此说道。

    此外，还有一条经验之谈。

    这种人一旦用力过猛，甚至会误入歧途。

    万一发展到这种程度，我一定会阻止的，但也只是万一呢。

    ５

    我们走下电车，搭上公交，然后跋涉于郁郁葱葱的树林。

    在约十五分钟的步行后，映入眼帘的是一座陡峭的悬崖，以及一架破旧的吊桥。

    “隧道走不了就只能从这里过了，看上去有点恐怖但习惯就好了。”

    真寻满不在乎地说着迈出脚步，吊桥随之摇晃了一下。

    实在无法那般轻松的我，颤颤巍巍地走上末路。

    小爱也出乎我的意料，她从容不迫、面带微笑、连蹦带跳。

    “小爱小心啊！快抓好绳子！”

    “你还有脸说！我最该小心你的脚步声。”

    小爱尽管嘴上不饶人，也顾及着我放慢了步伐。

    “喂――没事吧？”

    真寻早已过桥，在对面等着我们。

    “马上就――到。来吧，优。”

    小爱回应了真寻的呼唤，向我伸手。

    “别让人家等太久。而且真寻这家伙，尽管早已见怪不怪，胆子可真大啊，如果是我的男朋友该多好啊。”

    如果是男朋友，呢。

    挺过吊桥后就轻松多了，一路平川。然后──

    我们终于来到真寻所居之馆。

    一共有两座楼，门都朝向这边，建筑向后延伸约一百米，如同罗马数字Ⅱ一样坐落于此，都是四层楼。

    两座楼相距约三十米，中庭里却栽有高于建筑的巨树。粗壮的树枝交错伸展，将中庭笼罩于阴影之中。

    “咦，没信号。”

    小爱看着手机屏幕说道。

    “是啊，这里当初作为酒店运营的时候还不是智能手机的时代，附近也没多少居民，所以直到现在依然没有信号。”

    真寻苦笑着，我也回以笑容。这不是要一脚踏进封闭空间了吗。但──

    真寻所面临的问题实在不容小觑。天空也不知何时弥漫着巨大雨云。

    位于角落的陈旧小屋，混合着湿气的自然气息。

    山雨欲来风满楼。

    为了烘托这种感觉，疾风呼啸而来。

    真寻用手按住大腿附近。

    “我们去西馆吧，我的房间在那。”

    真寻指了指左侧。

    “每栋楼都有房间吗？”

    “是的。特地分成两栋楼还挺麻烦的。”

    “餐厅和浴室之类的呢……？”

    “两边都有。本是酒店，所以浴室和厕所也是男女分开的。不过东馆应该是主馆，那边的一楼有个宴会厅。”

    作为前酒店的此地归类为『馆』也勉强OK吧。

    “希望不会发生什么……”

    不知不觉就脱口而出了。

    不行，那样的话小爱就不能大显身手了……真棘手啊。

    作为助手，希望发生一些恰到好处的事件，以此观赏侦探的英姿。我只是想亲眼目睹小爱的飒爽英姿，这一极其自私的理由才来担任助手的。

    只是，事件毫不在乎我的两难困境，就这么，唐突地，发生了。

    “……嗯？那是什么？”

    中庭的正中央，好像有什么黑影。我瞪大眼睛。

    “怎么了，优……嗯？有东西掉下来了吗？”

    小爱也朝着我的方向看了过去。

    那里有两个黑影重叠在一起，呈横向条形。

    “真的有诶，那是什么？”

    真寻似乎也注意到了。从这里难以看清，我们靠近那边。

    渐渐变得清晰可见，在上面的是一座──鹤的铜像。

    高度有一米半，真是相当大。

    它聚拢着双翼，尖嘴直直地冲向天空。

    而且，从铜像下面，似乎溢出了什么。

    “这是……”

    我为了稍微移动铜像，把手伸了进去。

    大概本就摇摇欲坠吧，铜像瞬间滚落。

    随之，露出来的是──

    “啊！”我发出一声轻呼。

    那是，一个男尸，脸上挂着一副正坐在过山车上的恐惧表情。

    仰卧在地的尸体胸部流出大量的血。我再次看向铜像。

    ――铜像的嘴巴，很湿润。是被这个刺死的吧。

    而且，尸体的脚上还紧紧贴着一双拖鞋，尺码明显不合适。

    “这是秀一先生……”

    真寻凝视着尸体说道。

    就在此时，一位老伯跑了过来，一脸和蔼地端视我们。

    “发生了什么事……这是真寻的，朋友吗？”

    老伯仰望着高个子的真寻。

    真寻指向地上："马场管家……"

    被称为马场管家的男性终于注意到了，他露出大吃一惊的表情。

    “这、这是！到底发生了什么？”

    就这样，初来乍到的我们被无情地卷入事件。

    我不经意地看了看真寻，如此想着。

    真寻的神情异常冷静，仿佛已做好决断。那瞪向尸体的目光甚至冷酷到让人胆寒。当然，如果只是我的错觉就再好不过了。

    与此同时，还有一位表露出了与冷酷完全相反的情感之人。

    小爱发出了“啊”的尖叫。

    “事件、是事件吧？那就意味着跟那个有关吧？”

    她看上去气呼呼的。怎么了？发生了什么呀？

第二卷 严禁剧透症候群 第二章 希望没有泄底的第一起杀人

    １

    “让人不快的欢迎。”

    小爱嘟囔道。居然这么快就发生了事件。

    我骂着“该死！”来回挥动手臂。

    “明明刚才还想着要是什么都不发生就好了……难道，小爱真的无法反抗这名为侦探的命运吗？到底该怎样，该怎样才能从这悲剧的轮回中解脱啊！”

    我抱着头，仰天长叹。小爱则一脸无语。

    “就算发生了事件，也不要因为罪恶感作出这种拙劣演出。比起这个，这凶器未免太大了吧？”

    她这么说着，将脸凑近鹤铜像。

    嗯，没错。铜像的嘴巴确实又细又长，可以用作凶器。但又有什么理由使用呢？

    “……秀一先生为什么会？”

    “他叫秀一？”

    小爱询问道，真寻点了点头。

    秀一大约四十岁吧。虽然头发有些掺白，但体格还很年轻，胸部的刺伤还在流血。

    小爱凝视着铜像。

    “顺便问一下，这原本位于何处？过于巨大了……”

    “这本是嵌在两馆屋顶上的。”

    听到马场的回答，我们抬头看向天空。右边的楼顶空无一物。但在左边的楼顶上有一个与眼前的铜像相似的阴影。

    “看来是从东馆上面掉下来的。”

    我们的左边是西馆，右边是东馆吗。小爱稍微思考后说道。

    “东馆上的铜像掉下来，然后刺穿了下面的秀一先生……？”

    “原来如此，也能这么想。但……”

    “有点困难吧？距离相当远呢。”

    尸体距离两馆约有十五米远。

    正常情况下，如果只是掉下来的话，铜像应该会更靠近建筑。

    这样的话……我不由得说出奇怪的想法。

    “难道是作为铜像的鹤……飞了起来？”

    “怎么可能啊。总之，先把这里的人都叫过来吧，详细的事之后再谈。”

    小爱的话得到了真寻的赞同。

    “马场管家，请您去通知一下吧。”

    被真寻请托的马场点了点头，向西馆走去。

    “不过，这究竟是……”

    真寻蹲下身子，触摸那座铜像。

    还是那并拢双腿的蹲姿。果然，非常优雅。

    多么娴雅的动作啊。这并非有什么特殊意义，只是纯粹地象征了真寻的良好教养。我如此主张着。

    沉浸于思考的我，被一双动人之瞳注视着──当然是小爱的。

    我和小爱对视，仿佛确认彼此的心声一般点了点头，然后──

    “小爱，真寻的蹲姿，非常优雅呢。”

    “是的，非常优雅。优雅……”

    小爱陷入了沉默。

    “优雅呢，又来了啊，你这家伙啊，从刚才开始抽哪门子风啊！保持沉默不行吗？就算故事才刚开始我也要揍你了！”

    突然大发雷霆了，我才想问你在抽哪门子风啊。情绪起伏太大了！

    “优也已经注意到了吧，早就注意到了吧。”

    小爱逼近我，一股要揪起我胸口的势头。

    “嗯？啥？”

    “别给我装傻！真寻，让我解释一下吧。”

    小爱转向真寻，对方感到不可思议地点了点头。

    “露骨、粗糙、拙劣！矫揉做作到漏洞百出！”

    “都说了到底怎么了？”

    “真的可以解释吗？优说过真寻很『中性化』，还不自然地说过『颈线漂亮』。真寻则执着地称呼对方为『婚约者』。还被人担心『在外遭遇怪事』。”

    “小爱，分下段吧。”

    “别烦我，现在没空！真寻既加入了足球社团，还打算骑摩托。而优也说『和摩托服一定很搭』，蹲下时双腿也紧紧地合拢着，居然还被女老师说『很像』自己的脸，起风时还按住大腿附近！提到足球与摩托大家会自然而然联想到什么？”

    “小爱，你知道标点符号吗？”

    “此时此刻完全不知道！刚刚过吊桥的时候，我还说了『如果是我的男朋友该多好啊』之类的话！『如果是男朋友』这个假想的程度可是大的离谱啊，也就是说──”

    小爱东张西望、左顾右盼。

    “被设计了吧？那个老套东西。没错，就是推理小说里常见的叙──”

    “不行啊啊啊啊啊啊！”

    我立刻冲向小爱，对她的脸蛋使出一记重拳。小爱发出“咕”的一声，脑袋扭向另一侧。

    “好痛！你在干嘛！”

    “这是不能说的话！自己揭露一切也太蠢了你个笨蛋！”

    “可漏洞百出到一眼就能看出来啊！我忍不住了！”

    “故事才刚开始就这么剧透也太蠢了！必须要在一个完美时机挑明一切啊！”

    “那就该更巧妙地隐藏！”

    “别对我说啊！”

    “虽然是这样，但这，到底是谁――搞的？”

    小爱似乎也明白了，让我做出这些事的当然就是那个家伙。

    是的，我当然也察觉了。

    但把这个摆在台面上可是作为推理小说角色的失态啊。而且又不是我策划的这一切！算了，如果对我撒气能让小爱好受点也行吧。

    稍作休息的小爱双手扶着膝盖，露出困惑不解的表情。

    “到底发生了什么？完全搞不明白。”

    “小爱，都成这样了就先静观其变吧？也许在主要诡计的解释时会起作用。”

    “我可不想这样！只是想当一个普通的侦探。要么『绝赞』要么『震怒』什么的，为什么要这么极端！找个中间点不好吗，那种更轻松、更易懂的感觉。”

    小爱引用了前作『NO推理、NO侦探？』的宣传语。从哪找来的啊！

    “但是小爱，『绝赞』与『震怒』的中间点不就是零吗。相互抵消后就什么也不剩了哦。”

    真可怕！居然会相互抵消啊！如何才能说服这个完全没搞懂状况的家伙呢？不过越是这种时候，我的大脑才会全速运转。

    “我明白了！反正都有了致读者的挑战书，虽然无法剧透，但能做出些许暗示，既轻松又易懂，也很友善呢。”

    怎么样！我们俩只要不时强调一下就好了。

    “这完全等同于剧透了吧？”

    “怎么会呢。在中途看破真相可不算剧透，跟直球剧透完全不同。作为侦探就该隐忍到最后！发展成这样肯定有什么原因，一定会在某处起作用的，在那之前就做些合理的暗示吧。”

    “该死！总感觉你在忽悠我……”

    “小爱，听着，接下来会出现许多伏笔，你要时刻注意并作出反应！但是严禁剧透！可别忘了这点！一旦有剧透的迹象我就会立刻以拳头制止哦。”

    “好可怕！好蛮横！之后会变成什么样啊……”

    “那个，发生什么事了……”

    听着我们的对话，真寻的感情已经从困惑升至怀疑。

    “没什么，一点小事而已不用担心！”

    “是吗？那就好，马场管家还没来啊。”

    真寻抬头望向了建筑物。那双在遭遇事件前还英气勃发的眼神，总觉得会在之后被突如其来的冲击变得混沌，但也露出一丝可靠。非常有男子气概。（←快看快看，这种暗示就刚刚好哦！）

    ２

    人们接二连三地出现。

    先是一位梳着三七分，满头白发的男子，应该有六十多岁，衣着十分讲究。他立刻注意到了尸体，身体不住地颤抖。

    “阳介先生。”

    真寻喊道。

    “真寻，你回来了吗？”

    他发着呆回应。

    “为，为什么秀一会，美由来了吗？”

    一位三十多岁的时尚女性从西馆走来，真是位浓妆艳抹的美人。

    “马场管家叫我来的，究竟发生了什么这么着急？”

    “美由……看。”

    阳介用下巴指了指尸体，名为美由的女性面色苍白。

    “什么……为什么秀一，会遇到这种事。”

    美由走上前，注视着尸体，满脸恐惧。不过很快便站了起来。是不是过于冷淡了，还是我的错觉？

    “美由小姐是秀一先生的妻子哦。”

    真寻悄悄告诉我。

    之后又来了一位和我们年龄相仿的细高挑男孩，皮肤白皙，感觉有点弱气。

    “发生了什么啊……咦！”

    他一看到尸体就害怕得咬紧牙根，低着头颤抖不停。

    “这位是灰野翔太先生，是美由小姐的弟弟，知也先生工作上的助手。”

    真寻解释道，来者就此告一段落。

    真寻向先到的三人介绍我们。

    “侦探……吗？”

    阳介不知为何对我们射来虎视眈眈的眼神。

    虽然还没有全员到齐，但小爱思考片刻。

    “有所关联也很正常，这起事件与，谜之叙──”

    “喂，突然说什么！”

    啊，失手了！我用力过猛地敲向小爱的头。

    小爱吐出一声“呜咕” 瘫死在地。

    “糟糕，晕过去了……”

    “没，没事吧？发生什么事了取手小姐？”

    真寻很是担心，于是我在小爱的耳边呼唤道。

    “小――爱！事件发生了――”

    “什么？交给我吧！”

    小爱条件反射地立了起来，这家伙也太单纯了！

    小爱四处张望，最后朝向我，皱着眉头，满脸不爽。

    “优！怎么突然打我！为什么要做这种事啊！”

    看来没有丧失晕倒前的记忆……真是太好了。

    “因为你试图说出禁忌之语。”

    “那也不能施加暴力！”

    阳介看着这样的我们。

    “居然能在晕倒后迅速苏醒，不愧是侦探，察觉危险的能力超乎寻常啊。”

    奇怪的钦佩之情。

    这个人，完全不懂呢。小爱只会在作为助手的我，取手优的话语下苏醒。这是只属于我们二人，谁也无法侵入的特殊纽带。

    就在我们争执不下之际，其他住户也陆续赶了过来。

    首先是一位长脸狐目的男人，他看到尸体，稍稍睁大了眼睛，然后冷漠地移开视线，随后瞥了眼身旁一脸悲伤的美由。

    “明明早就一刀两断了，还在这装什么贤妻。”

    他发出一声冷笑，这对夫妻关系不怎么融洽啊。

    翔太走到这个男人身边，看来此人便是知也。

    然后是一位外表邋遢、面露凶相的男人。他摆弄着茶色长发，百无聊赖地踢着沙土。

    我还察觉到了，从远处，有个人影在窥视我们。

    一张稚嫩脸庞，一身雪白之肌，一袭乌黑秀发。还身着可爱的女仆服。当我与正在窥视我们的她对上眼神时，对方迅速躲进建筑的阴影里。

    就在此刻。

    “真寻……！”

    迟来的另一位女性同样来自西馆，她将白发束于头后，朝着真寻走去。而真寻也。

    “郁美婆婆……！”

    如此呼唤着向她跑去，两人紧紧拥抱在一起。

    “为什么突然消失啊？我很担心你的啊。”

    真寻的眼里闪着泪花。

    “对不起，郁美婆婆，我必须要确认一些事情……”

    “傻瓜，提前说一句就好了嘛。”

    在这个家里，似乎也有真寻的伙伴。

    “这么晚才来，你到底在干什么？”

    阳杰责备着郁美，看来这两位是一对夫妻。

    “这下，除了母亲都到齐了吧？”

    我们彼此相互对视，严峻紧绷的氛围笼罩于四周。

    之后，真寻和马场向我解释了情况。

    真寻称呼“阳杰先生”的那个人是如今伊达家的当家，而他的妻子就是郁美。

    他们有三个孩子，美由、知也、聪。

    美由是紧随阳杰脚步的时尚女性，是被害者秀一的妻子。

    知也果然就是那个长脸狐目之男，曾经有段婚姻，目前单身。他在服装设计领域工作，翔太正在跟随他学习。

    而那个面露凶相之人就是三弟聪，也是单身。

    在远处偷窥我们的那个女仆叫璃，是马场的远亲，她并不去上学，只在这里工作。年龄应该在高一。

    真寻好像突然想起了什么，向阳杰确认。

    “对了，阳杰先生。您说自己接到了望的电话吧？”

    真寻提到了在歪斜日车站接到的电话，婚约者好像叫望。

    “『婚约者』叫『望』……？”

    小爱呆呆地嘟囔着，我明白她想说什么。

    “哎呀，我们班也有个叫望的女孩呢。”

    当我这么补充时，小爱严厉地瞪了我一眼。更识趣一点啊！

    阳杰面无表情地作答。

    “不这么说你也不会回来，这只是召你回家的借口。你可是重要的继承人，坚强点吧，就算望不回来也没事。发生了这么可怕的事件，作为亲属也不能不管……”

    嘴角挂着微笑，眼神却冷酷如冰。真寻无奈地叹了口气。

    “――首先要叫警察。”

    阳杰听了却说道。

    “等，等下。我们先看看情况，再决定是否报警，总之先听听母亲的判断吧。”

    真寻的拳头死死紧握到震颤。

    这也正常，嗯，登场角色才不会这么少。

    “那个――”

    小爱战战兢兢地举起手。给我更干脆一点！

    “我是一位侦探，而这位是我的助手，取手优。”

    顺便帮我做了下介绍。

    我振作精神，狠狠地跺了跺脚。现在正是发挥干劲的时候。

    小爱扫视了所有人的脸。

    “可以把这起事件，交给我来调查吗？”

    不要用疑问句赶紧把委托抢过来啊！真寻也为我们背书。

    “虽然是偶遇，但绝对可以信任。请相信她们。”

    但大家还是一脸怀疑。

    “小爱，那就说明一下吧。”

    “呃，那么……”

    小爱迅速而流利地开始说明。怎么一股『被助手逼着才开始说』的感觉！实际上迫不及待想说吧？

    “那么，我来说明一下秀一先生当时的情况。当我们发现他的时候，不小心碰倒了铜像，秀一先生的胸部应该是被铜像的嘴刺穿的，而且铜像还立在尸体上。”

    知也随之说道。

    “铜像在上面？听起来有点像乌龟呢。”

    不错的想法，提示着作为比拟杀人的可能。

    “乌龟？什么意思？”

    小爱询问着，好不容易遇到了比拟，我们却没有享用此物的知识量。

    “在东馆外，不是有一座巨大的龟石像吗，想起来了没？”

    这时，翔太颤抖着说道。

    “难道说他被乌龟咒杀了？太荒谬了……”

    脑内共享着此类知识的住户们脸上瞬间毫无血色。

    不过，大概不是咒杀呢，小爱以极为理智的态度说道。

    “不，不能这么肯定，可能有其他原因──”

    小爱尽管试图说明，却被打断了。

    “闭嘴吧，怎么能相信一个女高中生侦探。”

    嫌疑人们完全不信任。

    “这样的话只能叫警察了。”

    没有其他出路的话，就该按照事件发生时的正常程序呼叫警察，尽管心知肚明，但这样真的可以吗？仿佛代表着我的心声。

    “我不能接受。”

    从后面传来了老妇人的声音。

    大家一起转身，那里站着一位被马场和璃搀扶的老太太。

    “母亲！没事吧？”

    阳杰担心地喊道。后来才知道，这位老太太是前当家清助的妻子，伊达晴美。

    那双被岁月所刻印的皱纹包裹的眼睛，即使年迈依然闪烁光芒。虽然身体虚弱不堪，但那份坚韧显而易见。

    这个，浑身是胆的老太太，形容十分恰当吧？

    正是如此！叫警察什么的我也完全无法接受。

    那样的话小爱的戏份就会减少，而警察那边就会此消彼长，我们和警察有双重视角什么的绝对不行啊。

    晴美慢悠悠地说道。

    “伊达家历史悠久，传承着明治以来的珍贵文物。如果叫警察来，他们会到处调查，搞得一团糟。请不要这么做。”

    感觉是个，很牵强的理由呢。有点不真实。

    “但是，有人死了啊！”

    小爱仍不让步，晴美见此情况，采取了极端手段。

    她掏出藏在身上的短刀，刀尖对准小爱。

    “侦探小姐，请安静一点。”

    我决不允许小爱被人以刀相向，但就在我思考如何制止之时。

    真寻抓住了晴美的手臂。

    “晴美老婆婆，我是合气道的有段者，可以轻松制止您。只是作为护身术才学习的合气道居然在这种地方派上了用场。知道吗？合气道是利用对手的力量，铁壁一般的防守术。”

    晴美和真寻对视。『作为护身术的合气道』，这也是那个吧？

    在数秒的剑拔弩张后，晴美吐出一口气，放下短刀。

    “不许，再起事端了。明明为了真寻好，把这孩子送进了宇夫学园。真是白费功夫。”

    宇夫学园是一所偏差值七十以上的超级名校，我们绝对进不去。真寻好厉害啊……

    我悄悄对着小爱耳语。

    “小爱，宇夫学园是所男女分校的名校哦，先提一嘴。”

    “我知道啦！不要硬设伏笔啊。不过，话说回来──”

    小爱将目光投向大家。

    “如果不想再起事端，就让我调查下不在场证明吧。”

    “只是这点小事的话没问题。”

    晴美答应了小爱的请求。大家似乎都不敢违抗晴美，无人反对。

    首先是向马场询问东西两馆的房间分配。

    几乎所有人都住在西馆，但知也把东馆的一个房间当作工作室用于揣摩设计。

    除此之外，秀一也使用着东馆，不过他的妻子美由住在西馆。

    秀一不仅厌恶和美由同室生活，甚至都不想住在同一栋楼，才住到东馆的吗。关系不合的二人看来是为了财产一同住进此家。作为结果，秀一去了东馆，其他成员都住在西馆。

    那么，在事件发生前后，各位成员都在哪里呢？

    几乎所有人都在西馆。只有知也在东馆的工作室，而翔太则在宴会厅玩手游。似乎只有这两人在东馆。

    “各位……”

    这时，马场小心翼翼地举手发言。

    “我觉得，应该和警察联络……”

    阳杰立刻粗暴地反驳道：“你在放什么屁！”

    马场吓了一跳。

    “对不起……不过电话线断了……这里也没有手机信号，只能开车去求救了。”

    这时，真寻告诉大家。

    “做不到的。有人故意毁坏了隧道，望的自行车半埋在里面，虽然之后确认平安无事。到底是谁──”

    真寻的眼神瞬间变得严肃。

    “到底是谁在背后策划这一切！”

    但是，无人回应。每个人都在装傻，不敢直面真寻的目光。

    “虽然还不知道谁在佯装不知，隔岸观火。算了，既然隧道不能用，我们就从后面的吊桥离开──”

    “真寻，等下。”

    阳杰打断道。

    “犯人可能是从外面入侵的可疑人士。现在出去太危险了，再等等──嗯，等到明天再去报警。”

    搞笑吗，如果担心遇到危险就应该多找几个人同行，只是在硬找借口罢了。

    “你在说什么呢！都死人了！”

    真寻也理所应当地反驳道。

    “报警该越早越好，那就让我──”

    “真寻！”

    阳介向真寻发出一声怒吼，真寻被吓得抖了一下，阳介稍微冷静了一下说道。

    “真寻，别闹了。这个家的主人是我。绝不允许擅自外出。明白了吗，不许擅自行动。”

    “该死……”

    真寻怒瞪阳介，对方嘲笑似的扬起嘴角。

    “诶，这是……”

    我注意到血泊中有什么东西。它藏在鹤铜像的阴影下，一直没有注意到。

    小爱也凑近地上的那个东西。

    “这是……领带夹吧，男士用的。秀一先生的吗？”

    小爱的问题得到美由的回答。

    “这应该不是我丈夫的，他没有系过领带。”

    “那难道是犯人的？犯人是男性……吗？要用这么重的铜像作为凶器，应该需要相当大的力量。”

    小爱的话语让气氛紧张起来。

    在场的男性都受到了锐利的审视。

    但是、但是但是。只有我和小爱，感受到了另一种意味的紧张。

    小爱抓住我的手臂，轻声在我耳旁说道。

    “喂！突然开始讨论犯人的性别了！肯定和那个有关吧？”

    “你问我我问谁啊，但通常来说就是这样吧？如果确定了犯人的性别，并且出现了那个的话，那么可疑的是……”

    “停停停！怎么能如此卑鄙地锁定目标！但是呢，因为那个锁定犯人范围还可以理解，但以此排除嫌疑不是很奇怪吗？”

    “嗯，说得没错。那么，有没有可能是……共犯？”

    我们相互对视。

    应该还有些别的东西。共犯者吗？或者是，现在的我们根本想不到的某物？

    我突然想起了一件事。

    真寻发现尸体时那双冷酷的双眼，其中究竟藏着怎样的故事？

    ３

    除了领带夹，也许还能找到其他东西。

    我们决定在现场周围搜查。真寻和马场一同前去。

    “马场管家和郁美婆婆可以信赖，两位始终对我关怀备至。”

    马场悲伤地眯起眼。

    “老爷去世后，大家都完全变了副模样……真寻的处境真让人心疼。”

    因为他的去世，真寻将继承财产吗？

    “没关系的，马场管家……真是谢谢您了。”

    真寻将手搭在马场的肩上。

    除了鹤铜像和领带夹，尸体周围除了树枝之外空无一物。

    小爱边确认现场边说道。

    “这也可能是巧合。被坠落的铜像尖嘴正好刺穿。”

    “最后目击到秀一先生的时间呢？”

    “我并没有一直关注他……”

    马场继续说道。

    “之前打扫东馆玄关的时候，我看到了秀一先生的鞋子，那时他应该还在房间。”

    “那是什么时候出门的？难道刚出来就被杀了？”

    “当大家找到秀一先生时，我在西馆玄关。如果秀一先生从东馆出来，应该能看到才对，但是……”

    “那从西馆玄关能看到尸体的位置吗？"

    “不，看不到中庭。”

    “除了玄关，还有其他的门吗？”

    “因为已不再作为酒店使用，几乎所有的门都关闭了。西馆只有玄关一个出口，但东馆的侧面有直接通向浴室的的门口，那里的门一直敞开着。”

    “马场管家也并非一直监视，无法确定秀一先生从哪出门的，我们需要继续调查。对了优，这里不是很奇怪吗？”

    看来小爱注意到了什么，她指着被害者的胸部。

    被害者的长袖T恤上有一个洞，这又怎么了呢？

    “这显而易见是被铜像嘴刺出来的洞，但这个洞在T恤上的位置有点奇怪。”

    仔细一看，我明白了。

    被害者的刺伤是在胸部，但T恤上的洞却在腹部的位置。

    如果在正常站立的状态下被刺，洞应该在更靠上的位置。

    “小爱，这意味着被害者在死亡时采取了一种特殊的姿势。”

    “可以啊，说得不错。”

    我因小爱的表扬而心花怒放。我正是为此，才作为助手努力到现在。

    “这样的话。能让T恤上的洞比正常情况更靠下的姿势是……”

    “嗯，比如举手高呼万岁什么的？”

    “哦，没错，我也是这么想的。”

    小爱做出了举手高呼万岁的姿势。从那细微的缝隙中只露出了一点点小腹。那个缝隙，好想扒开……！

    “如果是这个姿势被刺的话，就和尸体处于相同的情况了。但为什么是这个姿势呢……想接住什么吗？”

    举手似乎是想接住什么。而作为凶器的铜像位于屋顶，也就是被害者的上方。难道被害者真的试图接住从上方坠落的铜像吗？

    ……不，怎么可能呢。

    “嗯，如果铜像要掉下来，肯定不会想着接住而是拔腿就跑吧。”

    我这种程度的想法，小爱早就考虑到了。

    “也对，除非把铜像和其他东西搞混，不然肯定不会这样做。”

    “其他东西……”

    “那么，这样呢？铜像反射着光，发出刺眼的光芒。被害者抬头的瞬间不由自主地举起手遮住眼睛──”

    射出耀眼光芒的，鹤嘴。真的会发生这种情况吗？

    “不，等一下。这也不可能。”

    小爱立刻自我否定，她弯下腰，注视着死者脚下。死者穿着拖鞋，仔细一看是户外型的。

    “光之鹤的假说行不通啊。而且犯人为什么要这么做呢？”

    小爱一脸疑惑。

    “首先，铜像会反射光就是不可能的，因为一直是阴天。这个完全无关紧要，关键是犯人的诡异举动：将被害者的室外用鞋换成了拖鞋。”

    我看向了被害者的脚下，脚上扣的是外出时的拖鞋。

    “这个？你怎么知道的？明明连脚印都没有留下。”

    “这双拖鞋，远比被害者的脚小。”

    的确，这尺码像是被硬扣上去的。

    “我不认为是被害者自己穿上的，肯定是犯人因某个原因换上拖鞋。”

    马场对小爱的推理补充道。

    “拖鞋统一放在玄关和浴室的门口。尺码各不相同。”

    “对吧？犯人应该没注意尺码，随便拿了一双。”

    但是，我有不同的想法。

    “但是，难道没有碰巧只有小尺码，或者被害者只看到了小尺码的可能性吗？”

    “嗯，这也不可能。”

    小爱把死者的拖鞋拔了下来，几颗小石子随之掉了出来。

    “换鞋时死者的脚会触地，石子可是粘在袜底的。实在很难想象有人会在脚下咯着石子的情况下穿上这么小的鞋走路。”

    “那么，被害者原本穿的鞋子去哪了？”

    “应该在某个玄关。马场管家视线不及之处，东馆的入口以外的地方吧。”

    于是我们分头寻找秀一的鞋子。

    毕竟不知何时才有救援，也不能把秀一的尸体留在这里。马场把尸体放在巨树下，铺上塑料布。领带夹放在塑料袋里，由小爱保管。

    ４

    我们决定搜查东馆，首先前往玄关。

    谨慎起见，我们也搜查了这里，但没有找到鞋。

    接下来是从马场那得知的浴室，我们从大楼右侧向后院走去，不久便看到了入口。然后，在门口──

    “就是那个吧？”

    只有一双运动鞋摆在那里。正如小爱的推理所言，犯人似乎因某种原因将被害者的运动鞋换成了拖鞋。

    “马场管家，存在外来者入侵的可能性吗？”

    “确实存在，尽管隧道无法通行但还有吊桥。”

    也就是说，目前要限定为内部犯罪还有些困难。小爱接着说。

    “如果是外来犯罪，犯人可能只是给被害者换了一双偶然看到的拖鞋。但不管犯人是何种情况，更换鞋子的原因是什么呢？强行换上小尺码的拖鞋，这一伪装会被人立刻识破。重要的是脱掉运动鞋？还是换上拖鞋？”

    小爱抱着双臂思考，却没能更进一步。

    犯人，为什么选择屋顶上的铜像作为凶器？

    犯人，为什么要将被害者的室外用鞋换成拖鞋？

    为什么要让人误以为被害者是穿着拖鞋外出？

    此外，虽然还不确定是否有关，这起事件和那个究竟有何关联？还有刚刚一闪而过的念头，是否存在共犯呢？

    谜团愈加扑朔迷离。

    ５

    “或许能在被害者秀一的房间有所发现。”

    根据小爱的建议，我们决定前往秀一的房间。

    马场告诉我们，秀一的房间位于三楼。与马场告别后，我们与真寻一起前往那里。

    当我们到达三楼，准备进入房间时，突然从身后传来一句：“你们在做什么？”

    我们回过头，对方是美由。

    “怎么了？去我丈夫的房间想干什么？”

    当告知她我们的来意后，美由的脸变得愁云密布，她深吸一口气。

    “我说啊，能不能考虑一下我的感受呢。我的丈夫可是去世了啊？”

    听说秀一和她早已貌合神离。但也许正因丈夫的去世，她才真正意识到自己深爱着对方，所以不想让外人进入所爱之人的房间。也可能是──

    美由掌握着与真相有关的秘密，并且与这所房间有关。

    从美由紧盯我们的双眼之中，难以看出真意。

    “又不是警察，别再玩过家家了。你们没有权利这样做。尽管我没做什么亏心事，也不允许你们调查这里。真寻也别再带奇怪的人来了。”

    美由将我们推开，迈进秀一的房间，关上了门。

    真寻的“对不起……”刚一脱口，我们就匆忙制止。

    小爱也叹了口气。

    “这样也没办法啊……”

    “小爱，让我踢开门吧？”

    “你这是何种自信啊？你怎么可能有那种力量。看来只能放弃，另辟蹊径了。”

    喂喂，我可是能为了小爱使出难以置信的力量哦。等着瞧吧。

    我们一无所获地下到一楼。

    东西两馆的内部设计完全相同。但是──

    “噢，这个。”

    我看向墙上的指示牌，上面写着『左：玄关 右：宴会厅』。

    “对了，宴会厅只在东馆有，要不要去看看？”

    我们沿着指示牌前行。

    推开门后，一片辽阔的空地展现在眼前。面积大概有半个体育馆，甚至还有一个舞台。

    “翔太先生说他刚才在这里。”

    的确，在这里闲逛也应该很舒服。

    “那边有条通道。”

    小爱指着舞台旁边，那里是男女分开的休息室的门。

    真寻说道。

    “这家酒店的卖点是定期举办乐队演出。休息室兼作练习室，男女各有两个房间。在这个舞台上演奏一定很有趣。”

    “真寻也搞乐队吗？”

    “嗯，我们是男女混合乐队，我负责鼓，因为我的腕力最强，你们评评理，很过分吧。”

    真寻苦笑道。给我埋的自然点啊，自然点。

    我轻轻戳了下在我身边，正漫不经心地环顾四周的小爱。

    “小爱，注意到了吗？这是伏笔啊，别愣着啊！”

    “不用每句都这样反应我也知道的啊！难道只是为了真寻的这句话，才特意加了一段来到宴会厅和休息室的剧情吗？怎么会有这种事情……”

    真的吗，只是为了埋伏笔才在结束前加了这么一段。

    透过通道旁的窗户，我看到了不可思议的东西。

    “哦，那是刚才的巨龟吗？”

    有一个长约十米，高约三米的巨龟石像。表面长满苔藓，让人不由得联想这石像历经的多年风霜。

    小爱也凑到窗边。

    “哇，真大啊。感觉应该放在公园里。”

    “确实呢，公园会有这种东西，我小时候常常爬到攀登架的顶端，因为有好多男孩子跟着我，妈妈总让我安分一点。”

    这个，应该是为了保险又添的伏笔！

    我和小爱无法进入秀一的房间，只好去真寻的房间讨论一下。虽然有点陈旧，却依旧是个漂亮的西式房间。

    “有点乱，请多见谅。”

    真寻似乎有些不好意思，毕竟是年轻学生的房间呢。

    除了一个足球，地板上还有很多以女性为封面的杂志，目睹此物的我开口道。

    “小爱，偶尔也要自己暗示一下哦。”

    随后指了指杂志。

    “诶，为什么要我做这种事啊？”

    “反应太过平平而被忽视什么的也太可怜了！来吧来吧！”

    “唉。”小爱虽然极不情愿，但还是坐下翻阅起杂志。

    “优，这个封面的女孩，作为两栖模特不是很有名吗？身材真好啊，两栖模特不是很厉害吗？男性向杂志和女性向杂志的封面都能上，真是全能。”

    （译注：两栖模特原文为モグラ女子，直译为鼹鼠女，是女性向的时尚模特“モデル”和男性向的写真模特“グラビア”的叠加生造词）

    “对对！我就想要这种！”

    “吵死了！你们在干嘛啊……”

    真寻来回看着我们的脸。

    “为什么会发生这种事情，我们好好聊聊吧。晴美的丈夫名叫清助，已经去世了。他姑且算是我的父亲，至少法律意义上是。我是在清助七十岁时出生的孩子。”

    ──七十岁！

    “我是清助和比他小四十五岁的情人小夜子私下所生的孩子，母亲生了我之后就再也没见到清助了。晴美禁止她与清助私会。母亲独自养育着我，积劳成病，不幸地在一年前病逝。”

    真寻悔恨地咬着嘴唇。

    “在我走投无路之时，接到一位自称清助代理人的律师电话。我难以置信，来这与清助相见。清助他似乎一直牵挂着母亲。但对我来说这算什么？母亲受了多少苦这家伙根本不清楚。”

    真寻的拳头紧握着，颤抖着。

    “但是，也只能顺水推舟住在这里了。那时我已经和望许下婚约。当我告诉清助这件事时，他要我把对方带来，而且也很钟意望，还提议我们俩一同在这里生活。现在想想，他应该已经受够了那些居心叵测、窥伺财产的家人了。”

    对于这副朽木之身，两小无猜的恋情应该如春风一般温暖吧。

    “万万没想到的是，清助在三个月前突然去世了。我明明才刚开始理解他对母亲的刻骨相思，真遗憾啊。宣布遗嘱内容的时候，伊达家的成员齐聚于此，全都如饥似渴。”

    果然不是所有人都住在这里。

    “然而，令人难以置信的是，清助的遗嘱将财产分成两份，分别给予我和我的结婚对象──也就是望。如果我在三十岁之前都没有结婚，将通过协商决定，如果仍无法达成协议，将捐赠给清助赞助的基金会。他希望完成母亲的未竟之事，让我享受幸福的婚姻生活。看来他也认为望值得托付。不用多说，其他人对此强烈反对。”

    真寻站起来，拿起床上的小狗玩偶，露出淡淡的微笑。

    “小时候家里很穷，我一直和这个小狗玩偶相依为命。”

    ――在如此严肃的氛围中的伏笔，看来应该也是那个。虽然这种时候不该这么毁气氛……但都这么说了，肯定是个暗示。

    “实际上，我还没将继承的财产告诉望。数额太过巨大了，我担心这会让我们的关系变得奇怪。我很糟糕吧，居然无法相信爱人。”

    真寻应该见过了太多因钱财鬼迷心窍、面目全非之人。

    小爱一脸严肃地说道。

    “坐拥金山并不一定能获得幸福。幸福是主观的，一人的幸福，也可能是他人的不幸，甚至是憎恶的对象。”

    嗯，怎么了？这种话不太『像她』会说的吧？

    “当某一事件发生，人们对此的理解也各不相同。即便是世界这种宏大之物，最终也只限于自己的眼前所见，自己认同的范围。或许这就是为什么我们需要侦探，以及像老哥这样的警察。但是，完全抛开个人利益也并非一件易事。即便是清助先生，也应该再深思熟虑一下。这种遗嘱并不会让望幸福。或许只是他单纯没有考虑到吧。”

    小爱缓缓地、平静地说完，吐了口气。

    果然不太『像她』啊。到底怎么了？

    不过，作为侦探，可能就会看到一些不该看到的东西。

    “要接受这所有的一切，或许只能让时间来风干。随着时间的推移，即使是痛苦的回忆也会变得温柔──”

    “小爱……”

    她有点不好意思地眯起了眼。

    “诶，我这是怎么了？突然就想这么说了。才不是我变得脆弱了，只是，在这个世界里我一直在解决事件。毕竟，这就是名侦探的使命。”

    尽管言辞坚决。但面对以手肘撑在桌上，一副忧郁面容说出这番话的小爱。一定要守护她，我在心里如此默念。

    “嗯？等等？”

    当我把手搭在小爱的肩上时，她突然变回了以往那副天不怕地不怕的表情，随后皱起眉头说道。

    “为什么我，突然说了这么多？我是这种角色吗？当冒出这种疑问的时候，不会是……”

    难、难道说！我们俩都看向真寻。

    ──真寻却，不在那里。发生了什么事！

    但真寻又迅速从某个地方回来了。

    “啊，抱歉抱歉。因为你们两个正在认真地谈话，所以我离席了片刻（席を外した）。”

    就、就是这个──！肯定只是为了这句『离席了片刻』吧──！

    这种说法哪一方更常用，就是想暗示这个吧？就是为了真寻的这句话，小爱才大发议论的吧！还把强烈的伏笔整得如此曲里拐弯，仅仅铺个包袱能铺那么长啊！

    小爱的脸蛋红扑扑的。

    “诶──就为了这点小事，居然说了那么羞耻的话呢──”

    能看到难得一见的害羞小爱，我的内心不禁升起一丝敬意。

    真寻还是无法联系到婚约者。

    小爱用双手在后面托着头抱怨道。

    “已经没什么能做的了。还需要更多线索，接下来能期望的只有……”

    “──第二起事件吧。”

    小爱狠狠摇了摇头。

    “住嘴，别说那种话！我只是想尽快解决事件而已。”

    “所以啊，在第二起杀人之后，情况应该就会明朗起来吧。”

    小爱无奈地，点了点头。

    “我知道啊！正因为我知道这点，才如此两难！”

    名侦探也不容易啊。果然不能少了我的协助。

    究竟，发生了什么呢？我们就那样一无所知地，度过了这一天。

    “抱歉，能提供的地方并不多……不介意的话，四楼可以吗？”

    跟着马场，我们被带到了西馆的顶楼，四楼。

    窗外的树枝长得几乎要触到窗边。真是个整洁的西式房间，虽然窗框此刻一尘不染，只要打开窗户，咫尺之间的树叶就会随风飘进。

    “嗯，那是什么？”

    “怎么了？”

    因为我的疑问，躺在床上的小爱坐了起来。我伸出身子向窗外看去，映入眼帘的是，一根从屋顶伸出去的棍子？

    小爱也走近窗户。

    “小爱你看，那是什么？”

    我俩一起把头伸出窗外，仰头看去。

    “那是刚才的铜像的嘴吧？这个房间正好在铜像下面。”

    “啊，原来如此！不愧是名侦探。”

    “这根本不算推理。”

    “太自谦了！”

    我拍了拍伸出窗外的小爱的肩膀。然后──

    “哎呀呀呀呀呀呀！要掉下去了！”

    “危险啊！”

    我急忙抓住了快要掉下来的小爱，将她拽了回来。

    “你在干嘛！这里是四楼哦？从这里掉下去绝对会死的！”

    我绝对不会让你死的！我们在临睡前逃过一劫，随后进入了梦乡

    ６

    终于――又轮到我的章节了。

    我和望一起来到了那家杂货店。

    进门的同时，古木之香扑鼻而来。

    店内非常狭小，大约有十榻榻米大，四周都是直通向天花板的玻璃橱窗。橱窗里陈列着各种不知所谓的物品。浸泡在液体中的蛇、异常巨大的旧计算器、唱片播放机、昭和时代的色情杂志。对某些人来说应该是个有趣的店铺。

    但对我来说只有不快，这家店也是望不幸的一部分。

    一个将长发扎在头后的男人一脸狐疑地审视我们。虽然像只圆滚滚的熊，但眼神却透着狰狞。

    “我来问下吧。”

    望这样说，只是太过用力了。

    当面对这种看上去就混黑白两道的人时，无论是过于紧张还是过于轻松都不行。必须表现得非常自然，于是我开口说道。

    “嘿，听说这里卖一些狠货啊？”

    光是这样应该就足够了。熊男抬眼一瞥，随后一动不动。

    “……你从哪里听说的？”

    “这可不能说，约好了的。比起这个我是来找人的。”

    望拿出了伊达家的成员照片，展示给了熊男。

    “你认识这些人中的哪个？”

    熊男没有回答，转而嘲弄地哼起了小曲。

    “你不打算回答吗？”

    熊男看着我认真的表情，嘲讽着说道：“好可怕哦。”

    别小看我。我掏出了口袋里冰冷的那个东西，让他看个清楚。

    “…………！”

    熊男的脸因恐惧而扭曲。他并非与伊达家同流合污，但撒谎者特有的眼球动作对我来说明显至极。这家伙知道一些事情。

    “撒谎可不好啊。”

    熊男额头冒出汗珠。

    “等等，你为什么带着这个？是为了抢地盘吗？别把我卷进去啊！”

    “回答我。”

    “我知道了！这个，就是这个！”

    熊男指着一个人，我确认后微微点头。

    “好的。今天我们来这里的事情，不许告诉任何人。你懂得吧？如果乱讲……我可不会手软。”

    “不会的，不会的！但能让我多嘴一问吗？”

    “什么？”

    “后面的……后面的家伙是你的手下还是什么？”

    “那跟你有什么关系？”

    “真是很棒的类型，从没见到这么对我口味的。”

    熊男舔了舔嘴唇。

    噢，噢……我对这突如其来的袭击一时感到迷惑，但很快转为对熊男的鄙视。

    “能，能不能，把那家伙留下──”

    我用枪管抵住熊男的额头，还不够成熟啊，这就急了。

    “从现在开始，在我们离开前闭好你的嘴，否则就杀了你。”

    熊男不停地说着是、是、是，向我连连点头

    “走吧。”

    我看向望，望吓得脸色苍白。这种表情对我来说并不陌生。我扬起下巴，迈向出口。望默默地跟了上来。

    ……快无视快无视，冷静下来啊我。

    尽管完美地耍了一波酷──但这个熊男，突然抛出伏笔真是吓了我一跳。别再说什么很棒的类型了──唉，也罢。谁与谁相爱，连上帝都无权阻止。

    我在临走之际，给熊男看了眼警察证。

    “啊。”熊男脸色苍白。

    “给我管住嘴。不管是无聊的调侃，还是我们来过这里这件事。”

    熊男不停地点头。

    是不是，做过头了……我也不停地颤抖着，止不住，止不住这颤抖！也止不住我大脑之中究竟发生了什么的念头！啊，我早就注意到了，这到底是怎么回事？

    第一次见面时，望指着自己说『如果我是个更出色的女性就好了吧』。这个『如果』所包含的内容可能跟我所想的大相径庭。

    而且我的措辞也有问题，每当谈到望的容貌时，总是频繁地使用『中性化』这一形容词，而望也坚持将未来的结婚对象称为『婚约者』。

    我还不知所云地回想起爱的佩戴手表方式。

    而且不用看那么多次也能知道！望的胸部非常贫瘠这件事。

    在家庭餐厅旁边那名女大学生还说过『那才不是情侣』，尽管确实容易被误解……无法否认。

    而且，『望』这家伙，自称可是『我（私）』！这也太走钢丝了吧？

    （译注：望的自称一直是“私”，而真寻一直是“仆”，前者是女性化的自称，而后者是男性化的自称）

    嗯，我仔细思考后，得出了结论。

    这，应该是那个吧。已经完全深入人心的术语，一说出来就懂得都懂。

    我所卷入的，被设计的，正是叙……

    但是，我突然中止了思考。

    嗯，还是不说了吧。角色自己指出这点也太不懂人情世故了。要好好隐藏──尽管看上去完全没藏住──然后紧紧跟随，不管之后的设计是大胆还是细腻，只需要放平心态跟随就够了，我如此想着。

    所以我就此封口。但如果不小心说漏嘴，或者不小心露出了奇怪的态度，还请多多担待――

    离开店后，微风轻抚着脸颊。

    “找到线索了呢。”

    我转身看向望。

    望好像还忌惮着我，仍在发抖，没有接茬。就像被雨淋湿的小狗一样，那双惶恐不安的眼睛始终盯着我。

    “很可怕吗……我？”

    望摇了摇头，太假了，我扭过头。

    “嗯，肯定会这么想吧。但我既然已经入场，绝不会半途而废，绝不会丢下你不管。”

    沉默降临，弥漫四周。望打破了这片沉默。

    “那，那个人，是郁美婆婆。”

    我没有回头，等待着望的话语。

    “刚刚店里的那个人指着的，就是郁美婆婆。这意味着犯人也……”

    “那个郁美，是谁？我理解你因此动摇的心情，但请好好解释一下。”

    望害怕地盯着我的眼睛，最后做好觉悟般咽了口气。

    “郁美婆婆是伊达家的当家，阳杰先生的夫人。”

    “为什么如此慌张？是因为被伊达家的人盯上了性命？”

    望摇了摇头。

    “在伊达家，唯一站在真寻一边的──”

    “就是那个郁美吧，看来这个郁美也有不为人知的一面。”

    “怎么会……明明那么慈祥和善。”

    再次造访的沉默昭示着望内心的消沉。想杀自己的，竟然是她。因此感受到了更加切身的危险。

    “你想怎么做？是回到那个伊达家？还是逃走？就这样逃走也不错。只会在最初产生的罪恶感，迟早会随着时间消散，随后便是平静的生活，你的婚约者也可能找到新的幸福。”

    但是望似乎下定了决心。

    “不，我要回伊达家，克服这一切。所以……你能跟我一起吗？”

    “你还在说这种话？你想保护你的婚约者吧？我可不是保姆，如果对方真的对你那么重要，不应该靠自己的力量前进吗？”

    望低下头，肩膀颤抖，眼眶泛湿。

    “可是，我……”

    ──别啊，这，这。

    哭也太作弊了吧？我说的太狠了吗？只是想扮演一下严格的导师角色而已啊，啊，别哭了？快擦干你的眼泪？

    “正如美智驱先生所说的，我也许一直在撒娇。向美智驱先生，向我的婚约者。”

    望满怀决意，但脸上满是泪水。

    不好！路人也开始怀疑我们了。怎么办？

    “真的感激不尽。无论将来会发生什么，我都会活下去，和婚约者一同。无论发生……任何……”

    别那么强调啊！反而会让人担心的……

    “那个，我还是，跟着你吧？”

    我不禁脱口而出，眼泪什么的也太狡猾了！

    “不，不用了……已经不用再麻烦美智驱先生了。”

    路过的一对情侣，留下了“那个男的，真差劲呢，让女朋友哭了。”“诶？原来不是吗？”的对话，就这样埋下伏笔走了。

    为什么，我必须要如此手忙脚乱啊！

    “不要这么说。你看，我可是警察。不能眼看着你陷入危险。”

    “已经没事了，真的。”

    “才不会没事！我会保护你的，望。”

    我硬生生地继续与望同行。为什么会变成这样！

    利用着更丰富的人生经验，以及作为公务员的权力，我前往望的家。

    在路上，望小声说道。

    “真不像样啊，我在这种时候毫无用处。这副相貌，特别吸引像杂货店老板那类家伙。但对我来说毫无用处。”

    “当然了。对某人来说的武器，对另一人来说可能毫无价值。因此决不能自满。”

    望大幅度地点头。

    稍微耍下酷，就会提高说服力。我发现了重要的事情。

    只是，太耍酷的话可能会导致意想不到的结果。这一点更为重要。

    我们就这样前往望的婚约者家。

    搭上一列特快，我俩坐在一起，望靠在窗边。

    望不知何时已然入睡。

    被昨晚的冒险累坏了吧。望倚在我的肩上，静静睡着。

    太近了，甚至能闻到身上的香水味，这味道我很熟悉，是D&G的LIGHT BLUE。柑橘类的清新气味让我鼻子发痒。

    这是我在以前的事件中获得的知识，作为一款中性香水很有名。所以、这应该是……那个吧……

    我并没有硬推开，转而伸手拿起一罐果汁。

    一个黑色人影突然出现在我眼前。

    外表是个普通的上班族，身穿西装，头戴黑框眼镜。

    但是，我捕捉到了眼镜后面的那双混浊瞳孔，瞬间提高警戒，开口道。

    “你是那三人组之一吧？”

    “找到了呢。”

    对方面露嘲讽，咧着恶心的笑容。此人就是昨晚一直追踪望的那三人之一，乔装打扮接近我们，但他那双相距甚远的大眼睛和厚嘴唇，简直就是个金鱼。

    “……只有你？”

    “哼哼。我们分头来找的，约好了捉到这家伙的可以让别人请次客。”

    “望可没这么掉价啊。”

    “我当然知道。只要把这家伙带回去，就有一大笔钱。”

    “为了好好聊聊，我们换个地方吧。”

    “你这么说，是不是打算丢下这家伙逃之夭夭啊？”

    我嘴角微微上扬。

    “那也无妨吧？毕竟，你们只要抓到望就大功告成了不是吗。”

    金鱼男仿佛嗅到了我跟他是一丘之貉的气味，自私自利的人渣味。

    “好过分的警察先生啊，竟然真的要独自逃走。不过也无妨，我们换个地方。你可以在那里决定到底跑不跑。”

    为了转移地点，我和金鱼男到了列车连接部。

    就在那一瞬间，其他乘客的视线都不在于此。

    我立刻转身，对着金鱼男的肚子使出一记正拳。

    “靠，你他妈……”

    “可不能给我这样的人渣可乘之机啊。”

    金鱼男的眼睛睁得更大了，最终失去了意识。我赶紧扶住以免倒下。

    ──那么，这个大行李该藏在哪里呢？我环顾四周。

    碰巧堵住了也没办法呢。我把这玩意塞进了厕所，然后在门上挂了块『故障中』的牌子。

    应该有一阵子不会醒来了。太过轻松，完全没有战斗之感。

    不跟强者战斗完全无法展现自己的风采啊。我仿佛什么都没有发生过回到座位上。

    望正不安地四处张望，注意到我时。

    “啊，美智驱先生，您去哪了？”

    望揉了揉那双水灵灵的大眼睛，伸了个懒腰，真是悠闲的模样。

    “只是去了趟厕所。”

    “刚醒来时发现身边无人，还以为您在某个车站下车了。”

    “都到这里了，我怎么会做那种事？”

    “也是呢。不过作为刑警，从时刻表上找到最快到达的路线什么的对您来说也是小菜一碟吧。”

    望抬起头，对我开着玩笑。眼中满溢着信任。明明内心痛苦万分，为何还能有如此双眸？我羡慕望的坚强。

    “就算找到了那个路线，我也不会把你丢下的。赶紧睡吧，一直都没怎么好好休息不是吗？”

    我一脸平淡地催促，这双眼睛对于身陷混沌之人太过耀眼了。

    望点点头，再次踏上梦乡之旅。

    我用果汁润了润喉，也眯瞪着入睡了。

    睁开眼睛时，这次轮到望不知从何处刚刚回来。

    “你去哪了？”

    望笑了笑。

    “本想去趟厕所，但里面的人一直没出来。”

    那个金鱼男，还在昏迷？看来我出手重了一些。

    而且，这也是，那个吧……必须随时保持警惕，见机行事。

    ７

    翌日，第二起事件发生了。

    我和小爱在梦中缠绵交融。

    在梦里，我变成了一个男孩，这样真成『女高中生侦探与助手』了。小爱在我怀里撒娇，我轻轻抬起她的下巴，然后吻向──

    就在这个瞬间，眼前的世界山崩地裂。

    “优！快醒醒！”

    是小爱急得不行的声音。

    我从梦中醒来，眼前就是小爱的脸。什么嘛，原来还在梦里。

    “嗯，我为了小爱，变成男孩了呢……”

    小爱惊愕道。

    “竟然在梦话里安排这么明显的伏笔！这都行的话随便你了！快给我醒来！”

    小爱的一个巴掌终于把我扇醒了。

    “咦，怎么？我、男孩……？”

    “才没变成呢！你到底在做什么梦啊？”

    “啊――太失望了！好不容易像真寻一样──”

    小爱迅速打断我，

    “你不是要一直守护这个的吗！”

    你到底站在哪一边啊！

    “还有，你没听到吗？”

    小爱怎么如此心急火燎？

    “什么？”

    “……没听见啊。快下楼，我听到了叫喊，好像是仓库起火了。”

    “…………！”

    现在不是胡闹的时候，我们迅速换好衣服。

    “小爱！头发睡乱了！”

    留意到小爱的头发因睡眠凌乱的我，将她的头发洇湿，然后仔细梳理。

    “Thank you。优，领带！”

    小爱发现我的校服领带歪了，上手帮我理直。

    作为女孩子，这是最起码的。

    然后我们走下楼。

    玄关已有多人云集，真寻也在其中。

    聪、知也、以及头发乱糟糟的阳介，看来刚醒就赶过来了。但真寻和美由都穿着得体，面容整洁，做了最起码的准备。

    都做了最起码的准备。美由……以及真寻。

    真寻穿着运动服，整理好了头发，脸也洗了一下。运动服一点都不皱巴，看来是套在睡衣之上。

    这才是……行家啊，实在佩服！

    这才是正宗的埋伏笔啊，如此自然流畅，润物细无声。和我的梦话简直是一个天上一个地下。

    “刚才说的是仓库吧。”

    我们一起出门。

    刚走不久，就闻到一股烧焦味。

    我们循着气味前往仓库。

    仓库位于西馆旁，恰好在龟石像的对称位置。构造十分坚实，面积约十平方米。

    我们向仓库内部窥视，里面杂乱地堆放着清洁用具和瓦楞纸箱，但空间还算宽敞。

    在仓库的中央，一个货架倒在地上。

    那里很暗，一开始还以为只有货架。但事实并非如此，意外来的太过突然，我们被吓了一跳。

    在倒下的货架下面，是──

    “呀啊啊！”那是小爱发出的女孩子般的尖叫声。

    “呀啊啊！”那是我发出的女孩子般的尖叫声。

    “哇啊啊！”那是真寻发出的高通用性的尖叫声。真是一丝不漏！

    在那里的，是瘫倒在地的郁美，头上鲜血横流。

    和秀一相同的方式──这样说没错吧──郁美的尸体上压着货架。

    犯人再次将物品压在尸体之上。这，到底是为什么？

    “怎么可能……郁美婆婆！”

    真寻因过度惊吓差点晕倒，小爱急忙搀扶。

    我迅速扫视在场所有人的表情。

    聪、知也、阳介呆呆地凝视着尸体。

    真寻和美由则瞪大了眼睛，双手捂住嘴巴。

    这……真是个鲜明的对比……

    聪、知也、阳介三人组和真寻、美由双人组之间的反应呈现两极分化。在这种时刻仍一如既往，做得不错嘛。

    马场满头大汗，而璃则面无表情地呆立一旁。

    “我昨天粉刷了下东馆的屋檐底，刚刚让璃把油漆桶放回仓库。她就在这里发现了尸体。”

    “那时，货架已经倒在那里了吗？”

    小爱问向璃，对方点了点头。

    “你看这，有些痕迹呢。”

    美由指向仓库外的地面，那里有着一瘸一拐的脚印。

    难道是为了防止从足迹特定身份才装作跛脚逃离？

    “不对，如果不想留下脚印为什么不从草地那边逃走呢？”

    小爱说得对，这种伪装太过拙劣了。就跟这个故事一开始就一再出现的那个一样，太过拙劣了。

    “也可能在伪装途中出了差错，我们还是去调查一下吧。”

    我和小爱一起，追踪着那些似乎是脚印的东西。脚印似乎指向入口的拱门。也许是为了让我们误以为是外来犯罪。小爱边走边向我抱怨道。

    “……不过，真是一如既往地露骨呢。刚才的两极分化是什么鬼。叙……”

    “Stop！”

    我猛地拍了拍小爱的胳膊。

    “够了！不是说了不能说出口的吗！”

    小爱连连摆手说道：“才不是才不是。”

    “你误会了！我只是想说『叙得不错』而已！”

    （译注：日文“叙”的读音为じょ，『叙得不错』原文为じょうずにやれ）

    “啊……是吗？小爱对不――起！”

    我瞪大眼睛，露骨地用双手捂住嘴。此为形态模仿。

    “不要再模仿刚才真寻的伏笔了！大家早都已经察觉了，为何要多此一举呢。总之，就是那个叙……”

    “听人说话啊──！”

    这次肯定就是那个了，我立刻捂住了小爱的嘴。但她很快把我的手拿开，

    “好好听人说话后再发言啊！”

    很难说服这家伙啊。给我有身为推理小说角色的心理准备啊！无论多么明显拙劣，也严禁剧透！

    如此这般如此这般，我们便已来到了拱门。

    ──那里，显现出一个人影。

    那人影既矮小又纤瘦。渐渐地，身姿变得清晰。

    那长发给人一种，中性化的印象……嗯？

    ……中、中性化？我的注意力转向这个突然从脑海中冒出的词汇。

    一个恰到时机的关键词。这是，怎么回事？

    那位中性化人物看到我们，微微点头示意，我们也点头回礼。

    还有一位正从远处走来。那人身材高大，体格健壮。

    我看向这人的脸。

    中性化人物也注意到了我们的目光，向后转过头。

    ……嗯？正在走来的那个人，脸好像？

    在我的脑海中闪现一张脸。

    那个身高马大的男人，以试探的目光扫视着小爱和我。果然是这样……吧？

    小爱在我开口前发出了震惊的高呼。

    “诶！老哥！”

    没错。走来的是小爱的哥哥，美智驱岭司。

    为什么会在这里？与此同时，先到的长发人物开口。

    “美智驱先生，就是这里。”

    对着岭司这么说道。

    ８

    在我的章节中，先稍微向前回溯。

    睡了很长时间啊，已经到第三章了吗？

    虽然这样想着，但在那之前还有一项困难等待着我，真没想到要走山道。

    “……望。这么看可真了不起，有做什么运动吗？”

    我挣扎地跟在闲庭信步的望后面，拼尽全力地问道。

    “我是吹奏乐队的成员，负责吹小号，也许是因为我的肺活量比较大吧。”

    真是厉害，居然如此巧妙地使用吹奏乐队这个万金油。

    然后，我们来到了最难关。

    “我、我要穿过这种地方吗……”

    我吞了吞口水。眼前是片悬崖峭壁，在中间悬挂着一座摇摇欲坠的吊桥。我只能目瞪口呆地看着眼前破旧寒酸的基础设施。

    “来、走吧。”

    望毫不犹豫地迈进吊桥。

    等等！我还没有做好心理准备！我缓缓地，一瞥悬崖之下。

    从峭壁之下呼啸而来的疾风刮过我苍白的脸，说不害怕什么的也太假了。这肯定怕得不行啊！我的双腿止不住地颤抖。

    “美智驱先生――快来这边――！”

    望只差一步就到了对面，回头等待着我。

    必须到那里。我做好觉悟，迈开坚定的步伐。

    没错，坚定，坚定……好像太过坚定了！吊桥发出了嘎吱嘎吱的声音。

    “糟糕！”我迅速抓住吊桥边缘的绳子。

    “啊！”

    望也被这摇动惊得发出尖叫，这种尖叫是无论男女老少都能做到的万能型。

    望也抓住了吊桥边缘的绳子，逗我的吧，希望不要因为我说了些蠢话就把吊桥整塌了。

    下一瞬间，吊桥轰然坍塌。是我的错吗？

    之后，只剩一根圆木横跨在峭壁之间。我和望抓住的长绳幸运地横在圆木上。但理所当然地毫无立足点。

    我紧紧握住绳子。下一瞬间我就像人猿泰山一样在峡谷之间滑行。

    ──这是什么情况？难道！

    望也是相同的动作朝我飞来。衬衣因风飞扬翻卷，甚至能看到胸部。望真的很擅长创造这种恋爱喜剧风格的伏笔！衬衣被风吹得鼓鼓的，印刷的图案也变得奇怪。

    “哇，哇啊啊！”

    二人就这样在中间相撞。我们是碰碰球吗！

    我抱着望的身体，就这样悬挂在高空。得救了……暂时。

    “没，没事吧？”

    望在不停地颤抖。毕竟差点就上路了，也很正常。

    “嗯，下面太吓人了我一眼都不敢看。美智驱先生没事吧？”

    “我已经有过太多死里逃生的经历了。尽管这么说，现在也很难办啊。”

    听天由命吧。我膝盖用力，来回摇晃绳子。随着不断的尝试，轨迹变得越来越大，圆木却没有掉下来，看来装得很牢固。

    最终，轨迹大到足以着陆在对面的崖上。

    先是望顺利脱身，轻轻落地。

    然后我再次摇晃绳子，试图着陆。

    “糟糕！”

    虽然一只脚已经踏上地面，但我在崖边失足滑倒，就这样坠落──

    “危险！”

    望立刻抓住了我的手。虽然被甩上峭壁，但还好没有掉下去。“没事吧，我现在就把你拉上来。”

    望轻松地拉起了我。力量意外地大……这也是伏笔吗？现在什么都让我联想到伏笔。我已经受够了，这种过敏症状。

    我们平安无事地到了对面。

    “不好意思，你救了我一命。”

    “我至今为止被您救了不知道多少次。美智驱先生，您的外套脏了，满是沙尘。”

    望看着我说道。看来在爬上崖时把它弄脏了。

    “没关系的，这点小事。比起这个我的手机掉下去了。”

    看来是在摇晃绳子的时候掉的。

    算了，为了保命也顾不上那么多了。

    在穿越树林后，远处出现了两座大楼。

    “啊，那就是。”

    望指着那里，两座大楼与巨树高耸入云、直冲天际。

    仿佛误入了异世界。

    “真的没事吗？想要你命的人就在前面。”

    “尽管如此，但我，绝不能止步于此……”

    看着这双脸，感受到了望的可靠。

    “这表情真不错，那个婚约者看到如此改头换面的你应该会大吃一惊吧。”

    望默默地点头，却也掩饰不住自己的喜悦之情。真是个可爱的家伙。

    望做好觉悟般迈出了脚步，我也跟在后面。

    ……不过，在那之前。

    望，你那坚定的觉悟让步伐变得太快了吧？

    啊，已经走到很前面了！这样下去会走散的！

    我匆忙追赶，两栋大楼比刚才更近了。目的地就在眼前。

    我安心地继续前行，终于看见了望的背影。而且，还有两人在望的身旁。

    ……那二人组好像有点眼熟。诶，难道说是，难道、难道……！

    那二人组之一，认出我的脸，高声喊道。

    “诶！老哥！”

    “爱！还有小优！”

    这也太巧了吧！到底发生了什么？

第二卷 严禁剧透症候群 第三章 应该没有泄底的第二起杀人

    １

    突然出现的，是小爱的哥哥。

    “老哥，你怎么在这？”

    岭司也露出吃惊的表情。

    “哎，我也正想问这个，爱呢？”

    “一言难尽呢，这里发生了杀人事件哦。”

    呃，真行啊……登场的居然是这个准主演警察，希望小爱的戏份不会因此被削减。这里有个警察也是件好事。

    岭司冲着小爱皱起了眉头。

    “什么？这突如其来的展开是怎么回事。我也是为了探明真相，才来这里的啊。”

    “是吗？那就一起来探索新篇章吧！快过来。”

    “美智驱先生，这位是……”

    岭司的同行之人困惑地向他询问。

    “噢，这是我妹妹爱和她的朋友小优。”

    我们向对方打招呼，岭司也向我们介绍此人。

    “这位是美作望，是继承了这家遗产的高中生的婚约者。”

    诶！小爱和我互相看向彼此。小爱一脸吃惊地说道。

    “望……就是真寻的婚约者吧，我们和那孩子一起来的。”

    “诶，这样吗？”

    岭司一脸吃惊。望也“诶”地睁大眼睛。

    望接着向我们问道。

    “叫警察了吗？”

    “没有，不知道为什么，这家人不愿意叫警察。”

    望无可奈何地叹了口气。

    “果然呢，这一家人害怕暗杀我的行为露出马脚。尽管他们视我如空气，但看来也不愿脏了自己的手，这一家人最希望的是『自己以外的某人杀了我』。他们根本不想阻止那个自己也不明真身的犯人。”

    望的言辞之中蕴含着某种超然的态度，应该想起了艰难的过去。

    “总之，我们去看看现场吧。”

    在岭司的引导下，我们一起回到了仓库──

    “喂――美智驱和取手小姐？有人在──”

    那是真寻，还有马场管家。但还没走到我们面前就停下了脚步。

    真寻颤抖着紧盯这边，视线的尽头，是望。

    而望也没有移开目光，一直注视着真寻。

    “啊、啊、望……”

    真寻挤出这声呼唤。望也回应道。

    “真寻……”

    两人踉踉跄跄地走近，随后十指相扣。

    “你没事，真是太好了。”

    “抱、抱歉。让你担心了吧？”

    “没事，受伤了吗？”

    “没有。”

    “太好了……我一直都提心吊胆。”

    “真的很抱歉！自作主张……”

    “都过去了，现在能平安相见就好。”

    二人再次互相凝视对方，交换着眼神，拥抱在一起。

    “望，怎么打不通电话……”

    望为难地看向真寻。

    “中途丢了。”

    岭司只说了句“经历了一些危险的事情。”便就此打住，那表情暗示着之后再详细说明。

    “啊，没事真的太好了……但是，为什么那么急？”

    真寻问道，望于是告诉我们，有人想暗杀自己，自己发现了线索，决定去收集证据。在过程中遇到了岭司，并一直同行。

    “在隧道坍塌之前，居然发生了这些事情……真的很抱歉，我什么都不知道。”

    两人紧紧拥抱在一起。

    “话说老哥，你身上真脏啊。”

    小爱扯了下岭司的外套袖子，他轻轻拍去沙土，

    “啊，真是命悬一线啊，不是比喻哦。”

    “要洗个澡吗？也可以换套衣服。”

    真寻询问岭司。

    岭司点了点头，跟着马场走进大楼。

    我们也决定回到房间。

    望十分纤弱，散发着中性化的氛围。小爱看上去有些忐忑不安。

    “那家伙真的值得信赖吗？平日里只是个笨蛋老哥。”

    让小爱忐忑不安的是，她的哥哥岭司是否给别人添了麻烦，但看来多虑了。

    “是的，真的帮了我许多。”

    望点了点头，依偎在一起的二人凝视着对方互诉衷肠。

    “从同性的角度看也很帅气吧？”

    “嗯。”

    ……嗯？我感觉不对劲的同时，小爱也张大嘴巴喊道：“啊！”

    “等等！刚才那段话，是不是有点太直接了？『从同性的角度看也』是不是暴露出了什么？”

    “……确、确实！”

    真寻和望都听懵了，只有我们在吵吵闹闹。

    刚才那一段确实有点露馅了，大意了啊作者！

    ――不过，事情可没那么简单。

    我有些抱歉地说道。

    “不好意思，小爱。我在叙述语言中没有解释是对谁说的。”

    也就是说“从同性的角度看也～”和“嗯”的回应到底指的是真寻还是望，还尚未明确。所以还没有露馅（强行）。

    “这是什么，不是成了单纯的文字游戏吗？优你不要带头做这种事啊！”

    “我只是不想剧透而已啊。"

    “你看你看还在找借口，这家伙越来越得意忘形了。”

    这次是真要回去了，但马场又开口说道。

    “真寻和望，大家想见见你们……都想知道你突然离开的原因。”

    他一脸严肃地说着，我们也跟了过去。

    ２

    西馆一楼的大厅里弥漫着沉重的空气。

    我们刚一进屋，就遭到了可怕的视线扫射──特别是望。

    “望，回来了吗。要是就这样永远消失就好了。”

    知也辛辣地挖苦着望。

    真寻则挺身而出保护望。

    “到底是谁！想要望的命！虽然我现在还不知道，但望不仅在隧道，还多次死里逃生。我绝不饶恕！望也绝不会再遭遇危险！”

    真寻保护般站在望的前面，知也面露苦笑看着望，

    “这样被人保护……你不觉得丢脸吗？”

    真寻代替望回答这令人不快的问题。

    “没什么丢脸的！我终于明白为何你们昨天不立刻报警了，就是为了掩盖你们的犯罪痕迹吧？阳介先生，你一开始就拒绝报警。”

    但阳介对此不以为然。

    “别胡乱猜测，我什么都不知道。”

    从那时起真寻就一直说着“我可以保护望。”“我也被望拯救了。”这类强烈地主张着关系性的语句。真的是……乱埋伏笔啊。不管本人有无意识，我似乎已经被开发成了随时对这些起反应的体质了。

    小爱则在用只有我才明白的方式发狂。

    “啊！好想说，我好想说啊啊啊啊啊！优不想说什么吗……咦，你在干嘛？”

    小爱瞥了我一眼便僵住了。

    “怎么了？”

    “优，嘴角流血了！”

    我“诶”了一声，抹了抹嘴角，手背上沾着红色的东西。

    我似乎在不知不觉中紧咬着嘴唇。小爱惊慌失措地说道。

    “难，难道你也，其实也很想说吗……果然，你终究也是个推理脑。你已经身患『中途就已看破诡计』后想要摆着一副若无其事的表情剧透的病了啊。”

    ……我求助地看向小爱。

    “不要，再说了……在小爱的解谜篇揭晓一切之前，绝对，不会说……”

    “太勉强自己了！真是个傻瓜！”

    小爱轻轻搂着我。

    “这都是啥啊？我是不是也该坦然面对，接受禁止剧透呢？”

    “终于明白了吗？”

    我摸着她的头，小爱害羞地缩了缩肩膀。

    “小爱，谢谢你。索性把所有伏笔都加粗吧？噢，也可以调整字体大小──”

    “嗯――果然还是不行！”

    小爱用力推开了我。为什么！

    “快擦干净！擦干净那多余的血！怎么能就这么被你顺水推舟了！”

    小爱，真是个见异思迁之人。又变回了那积极地吐槽露骨伏笔的风格。看来，还是需要我的见机行事。

    此时，真寻再一次对着大家说道。

    “这种形式也是有的。爱的形式，只决定于彼此之间，并无定数──”

    没办法了，小爱可真靠不住，我点了点头。

    那就由本助手・取手优来！为了在即将到来的美智驱爱解决篇中让那个大显其效，只要真寻说出走钢丝言论，我就迅速跟进！

    但与心情背道而驰，一直没有显现让我感到愉快的词汇。即使现在我有信心能捕捉到所有伏笔！

    慷慨陈词的真寻，目光突然偏向一侧，聚焦在房门上。

    “刚才好像有什么声音……谁在那？”

    真寻走近门，握住把手，想使劲推开。

    但是，门一动不动。与此同时。

    “是、是谁？”

    从外面传来了一个熟悉的声音，语气十分焦急。

    “真寻。”

    真寻松开把手回答，门咔嚓一声打开了。

    “让，让你久等了。”

    一向在错失良机方面能力拔群的岭司回来了，似乎刚刚洗完澡。

    真是个糟糕的时机！

    “你刚刚的话我也听到了一些，现在轮到你当听众了。”

    岭司撩了撩依旧湿润的头发，动作很酷。

    不过，“也听到了一些”是在表明自己故意选了这个时机进来的吗，这家伙只是为了一个绝佳的出场时机而一直候在外面吗？

    算了，看来是岭司的回合了。

    结果，伏笔的暗示被暂时搁置了吗……嘛，也没办法。

    岭司眼神凛冽，徐徐道来。

    “望并非一味逃跑，只是找到了关键的线索，基于此开始寻找犯人。但有人察觉到了望的行动，派了狗腿子去对付望。望在躲避这些人的过程中碰巧遇到了我。”

    “这样无能的家伙怎么可能找到犯人？”

    面对聪的侮辱，望低下了头。但岭司说道。

    “此言差矣，望的勇敢行动取得了成果。我们找到了一个人──郁美。”

    出乎意料的名字突现于前，周围发生一阵骚动。

    “我们回到这里，就是为了跟郁美对质。却没想到她已经死了。我认为郁美对望做过的事情与自己的死有所关联，只能继续调查了。”

    众人保持沉默，但也有大受冲击之人。

    “什么、郁美婆婆她、可是……？”

    真寻瞪大眼睛，一副难以置信的神情。

    真寻对郁美推心置腹、一片赤诚。

    郁美却派人对望紧追不舍。

    目的显然是为了解除婚约。

    知人知面不知心啊。这个家，完蛋了吧？

    小爱轻轻吐出一口气。

    “不管怎么说，赶紧解决事件吧，老哥负责指挥。”

    “嗯，当然了。作为交换也要让我当主角。”

    “喂喂，别突然提出让人为难的建议啊！去跟优说吧！”

    我冲着岭司双臂摆出大大的“X”。绝对不行！

    “总，总之。”

    岭司掏出警察证，让所有人都能一览。

    “实际上，在我们来这里的时候吊桥坍塌了，在救援到达之前谁也出不去。我来指挥，各位，不要擅自行动。”

    在场人士都面面相觑，吵嚷起来。警察到来的同时，封闭空间也已确定……

    岭司可别太引人注目啊，我被排挤出去变成兄妹组合什么的绝对不行！

    略微地，担心起来了。就好像察觉到这件事一般，岭司继续用冷酷的低音继续说话。别再凹了别再凹了，别再凹形象了！

    “郁美特别想要找到望，甚至派人伪装追踪我们。还好我察觉到了，不知道敌人身处何地是最困难的状况啊。”

    “是谁，谁又做了什么，这类事情没有好好调查的话可不能如此武断，老哥也有可能只是一个警察Cosplay爱好者。”

    “我说你啊――看看这是什么，这可是真正的警察证吧？”

    被小爱取笑后，岭司晃了晃警察证。

    “这也有可能是假货。算了，不要紧。”

    “戏份如此多的登场，我可是头一回啊。可不想刚开始就把形象搞砸，求你了让我也当叙述者吧。”

    这么说完，我向小优郑重地鞠了一躬。

    ……哇啊！岭司采取了强硬手段。

    “绝对不行！”

    将强行变更的第一人称恢复原样后，我坚决地否定了。

    ３

    我们和真寻、望一起检查仓库。

    一直阴沉的天空突然放晴，阳光照耀大地。

    岭司将手张大，仰望天空。

    “看啊望，这简直就是引导我们走向真相的曙光，只是，被强烈的光线持续曝晒可不好，终究会逐渐褪色，不光是外在――人间情感也是如此。”

    岭司苦恼地垂下头。

    由于职业原因，常常目睹着人世冷暖吧。但是──

    “说得这么酷，不就是把古旧书籍的日常保养生搬硬套过来了吗！”

    小爱一针见血地指出，望还在认真地听着岭司的高谈阔论。

    “话说回来，我们的调查似乎做了无用功。这也无妨，并非每次都能畅通无阻。如果事事如意的话，警察也就无所不能了。”

    “优，那家伙绝对又在耍酷……”

    小爱明确地指出这一点，向我寻求认同，我毫不犹豫地点头。

    岭司不时地对望说些像格言的话。

    “听好了。我在关键时刻会在心里给一言一语打上钉子，一字一字地，这样就一定能传达给对方，说服他人的关键――在于心意。”

    我瞬间就明白了。

    “……小爱，他说的，是着重号吧？”

    “没错，他不想从嘴里说出‘小说中的角色’这些话，所以采用了拐弯抹角的说法。这股自尊是闹哪样啊。”

    小爱也无语了。

    我们进入现场的仓库，里面已经完全被烧焦了。

    “这么严重的火灾，恐怕没有什么可以调查的了，难道是为了销毁证据才放火的吗？”

    岭司确认了被塑料布覆盖的尸体。

    “被害者在被火烧前就已经死亡了，头部有明显的打击痕迹。”

    此时，真寻发现了地上掉落的物品。

    “啊，这个。”

    当真寻试图俯身捡起物品时──

    “这是什么？”

    不知是巧合还是故意，小爱抢先捡起了那物，仿佛在抢走真寻的表现机会一般。能够介绍真寻这个人物的优雅动作也随之胎死腹中。

    那是张被烧焦的碎纸片，上面写着『调查结果：伊达郁美』。

    “曾经雇佣过信用调查所啊，郁美女士确实在调查望。”

    “人心难测啊……”

    望叹息道。岭司随之开口。

    “等鉴定科的人来，应该能获得更详细的信息。这么说起来，对你们二人图谋不轨的家伙也都各自心怀鬼胎。杀害秀一和郁美的犯人，或许并非同一人？有必要考虑多人犯罪的可能性了。”

    岭司扬起下巴，吹了吹刘海。小爱点了点头。

    “这确实值得顾虑。”

    “对吧？”

    “还有，老哥耍酷过度的问题也值得顾虑。”

    “对吧？”

    “别这么简单地承认啊！”

    ――在唯一的妹妹面前，我愿成为一位憨厚的小丑哥哥。

    我自嘲地想着。

    ……喂，别再趁混乱抢占第一人称了！

    望似乎对岭司出乎意料的一面感到惊讶。

    “美智驱先生在妹妹面前的形象一反平常呢。平时的话更适合雨天、有股酷酷的感觉。”

    岭司挠着鼻子，不好意思地说。

    “饶了我吧。我很怕雨的。就像一次错误能永远留下遗毒一般，一旦被淋湿也无法恢复原样了。”

    “……我们是小说中的角色，而书是纸做的，一旦淋湿就完蛋了。别再耍酷了！”

    “此言差矣，电子书一旦被淋湿也会短路，再也无法恢复原样。”

    “才不需要这种多余解释！究竟是不是同一人犯罪，关键在于那个巨大的货架。”

    在仓库内被杀的郁美身上倒着货架。

    “那个货架究竟是怎么回事呢，也许只是在仓库失火的过程中碰巧掉在被害者身上，但是──”

    “第一起事件，也是类似的情况呢。” 我对着小爱说道。

    “是的。秀一先生被杀时，尸体上也摆放了一个铜像。那个铜像的位置摇摇欲坠，只要碰一下就会掉下来。”

    “是的。”

    “这意味着铜像很可能是故意摆放在尸体上的。而这次，同样有一个既巨大又沉重的东西摆在尸体上，只能认为背后有某种理由。两起事件都出现了相同情况，同一人犯罪的可能性很高。”

    “但是，反过来想也有可能有别的犯人。”

    “不，当我俩刚发现秀一先生的尸体时，不是把上面的铜像弄倒了吗？当大家到达的时候，知也先生形容秀一先生就像乌龟一样。实际上秀一先生是仰面倒下的，乌龟的比喻很是生拉硬套。被知也先生草率的说法误导，尽管这家人都看到铜像压在了仰卧的尸体上，却都认为是压在趴着的尸体上。”

    “是的，其实跟乌龟毫无关联呢。”

    “如果杀害郁美女士与杀害秀一先生并非同一人所做，在被误导的情况下，这位犯人应该让尸体趴下再放上货架，但实际上跟秀一先生那时完全相同，郁美女士仰面朝上，同时货架倒在身上，所以是同一人犯罪。入口拱门处的脚印也只是在伪装外来犯罪。”

    “将重物压在被害者身上必有其深意。你正期待着有趣的Why dunit吧，小爱。”

    “怎么会期待犯人！”

    确实呢，随后进来的马场问道。

    “同一犯吗？杀害郁美女士的应该也是男性。”

    他看向仓库的窗户。

    “窗户一直都开着。从西馆女厕所的窗口就可以眺望这里，这个窗户是磨砂玻璃，只要关上就能阻挡外面的视线，但犯人却没这么做。可能是身为男性，不知道从女厕所可以看到这里。”

    我们从仓库的窗户向外看去，对面就有个一楼的窗口，看来那就是女厕所的窗户。

    “小爱。”

    我轻声呼唤，小爱点了点头，已经心领神会了呢。

    在第一起事件中，我们怀疑存在共犯，而绝对会帮助真寻的人──

    我瞥了眼望，一脸无助的表情，但也许……

    岭司和望坐着特快来到这里。

    假如调查时刻表从中找到比特快更早的线路，来到这里杀害秀一，为了不被发现让岭司服用安眠药。但就算有如此线路，再次返回电车内也实在过于……

    不，也可能一人分饰两角或使用替身。但说到底，乘上比特快更早的线路这种事，一旦进行路线查询就会直接暴露。够了，到底是怎么回事啊！

    坦白说，望……真的很可疑。

    而最重要的是，真寻的那个，究竟有何含义？

    “嗯，我不懂……看来还没到那个时候……”

    小爱也感到不可思议，我只能安慰道：“肯定有什么诡计吧。”

    “是啊，还没到那个时候吧。”

    岭司也赞同道。

    “确实呢……诶？”

    “等一下，爱，怎么回事……？”

    小爱和岭司都瞪大了眼睛，相互对视。

    “老哥！这是什么意思？”

    “这是我的台词吧！”

    岭司也说出了『还没到那个时候』。

    这就意味着……小爱满脸震惊。

    “老哥那边也接连不断地出现拙劣事件吗！对象……就只有望了吧！”

    “爱这边……当然是真寻了吧。”

    我们彼此分享了到目前为止的自爆型伏笔的信息。

    结束后，小爱担忧地说道。

    “这下，真的能顺利收拾吗？我开始感到不安了。”

    我安抚着小爱。

    “肯定有什么意义！还是一切照常吧？反应太过平淡的话也会冲淡惊喜的。”

    “太过露骨一样会冲淡的啊！”

    “诶――完全不懂力度该如何掌握啊。”

    “你这家伙，在当游戏玩吗！不过，那个时候究竟……”

    岭司劝慰道。

    “爱，小优说得对。太过直白也不好。不过小优也是，将那个称之为『诡计』更安全吧？例如，『由于臆断与偏见，人们有时会看到和真相截然不同的世界』这样的说法挺不错的吧？”

    “一言以蔽之你太烦人了！别耍酷了！”

    小爱发泄道。我们被这个谜之设定玩弄于股掌之中。

    “但在这间被烧个精光的仓库，寻找线索什么的完全不可能……”

    岭司皱着眉头。不过看上去多么废柴，岭司依旧是位出色的刑警。即便是他也未能发现解决问题的线索。

    既然如此，只能这样了吧。

    “小爱，如今只能靠名侦探的特权来找了。”

    我抓住小爱的校服袖子摇晃着。

    “住口，别这么直白地说出来。如果能做到的话我早就做了。”

    “真靠不住――呢。”

    简单易懂的小爱就这样被激将了。

    “你在说什么――！那我就来找找看――！”

    她手舞足蹈，瞬间干劲十足。真的有这么容易就被操控的侦探吗？

    即便如此，小爱也是名侦探。太好了，这下应该能在不经意间找到线索了。我在远处会心一笑，守望着正在调查的她。

    没有别的意思，我只是觉得，我的侦探太可靠了。

    最终，小爱得出了结论。

    “不行啊，什么都没找到！就是死活找不到啊！”

    结果居然是被小爱恶人先告状啊。真的会发生这种事吗？那我只能这么说了。

    “居然连名侦探也找不到，是否意味着，这个仓库里……根本没有线索？”

    “别再卖弄推理小说的东西了！真糟糕，我要再调查一次！”

    小爱重新展开调查。但结论是，除了笔记的碎片之外别无它物。明明发生了事件，怎么会毫无线索呢？

    这样的话，真的很糟糕啊！

    当一切尘埃落定，我回想起此时，在这个仓库里一无所获的事情。

    某种意义上讲，糟糕才是正确的。

    ４

    调查就这样以失败告终。

    真寻和望聊着天，担忧地看向我们。

    真希望能有些进展啊，不幸的是诸事不顺。

    这种情况下，岭司又强行向望传授了一些启发性的东西。

    “没办法。虽然不免失望，但这段虚度的光阴迟早会开花结果，也只能这么想了。将琐碎的时刻无人察觉地埋藏于自己的内心，此即上策。这样就能焕然一新，再次开始。”

    “……小爱，这回说的是章节分割吧？”

    “没错，这家伙真是恣意妄为。别老说些胡话，抢走主角搭档的风头啊。”

    小爱露出了苦笑，但被称为主角搭档让我感到高兴。

    岭司和望无视着我们，继续加深之间的羁绊。

    望也很期待着岭司的教诲，兴致满满。

    “正因不知事物如何运动，所以关键是要处处留意。视线不仅要左右移动，也该上下移动。否则便无法获得所有情报……我曾经这样想。不过现在看来，像磨刀一般只把注意力集中在左右移动上也不是件坏事。”

    ……不仅左右也可上下？但只有左右也可以？

    我和小爱相视无言。

    “小爱，是判型！”

    “第二作本应还是novels的，却成了taiga的一段组。所以才被迫改变说法吧！话说回来……”

    （译注：判型是指书籍的尺寸，novels和taiga是讲谈社的不同出版类型，各有不同判型，一段组与两段组如图所示）

    小爱大步走向岭司。

    “你个蠢货！”

    她狠狠地敲着岭司的头。“好疼啊，你干嘛？” 岭司捂着脑袋发起牢骚。

    “你从刚才开始都在干嘛！都成猜谜了！因为你这个耍酷混蛋的多此一举，已经变成猜谜游戏了啊！喂，你们两个！给我站好！”

    我和岭司被命令站在小爱面前，助手与兄长，即可靠的伙伴……对吧？

    “你们俩，给我收敛一下个性！别在我旁边叽叽喳喳了！压根处理不了这么多屁事！”

    这种普通的生气……难道是要我更加狂暴一些吗？

    “优！我可不是闹着玩的！”

    被看穿了！某种意义上真是最棒的配合。

    “爱，我在前作出场机会很少，所以这次想……”

    “我才不想知道这些！”

    处处留心、时时在意的小爱真辛苦啊。

    一番调查结束之时，天空再次乌云密布，雨又淅淅沥沥地下起来。

    “下雨了，要不要回去呢？如果有塑料布就好了。”

    岭司仰望着天空说道。小爱凭借着过人的才能领悟了话中深意。

    “这次是在说露天旧书展销会吧？我们还会再调查一下，老哥你先回去。”

    “别说出让我难以离开的话啊！”

    “快给我走！”

    当小爱正要送岭司回去的时候。

    “请等一下。”

    马场从口袋里拿出了一把钥匙。

    “这是东西馆的屋顶门钥匙。秀一先生毕竟成了那样，为了警察的调查，我想尽量保存现场，一直锁着门并保管钥匙。既然美智驱先生在这里，就该把钥匙交给您……”

    马场还想说什么，却欲言又止。

    岭司立马明白了。

    “而且，你也害怕持有这把钥匙会加深嫌疑吧。若是如此，我会代你保管的。”

    “是，是，对不起。非常感谢。”

    岭司从马场的手里拿到屋顶的钥匙。

    回去的时候，试着从更整体的角度思考吧。话说回来，小爱正抱着胳膊思索着什么。

    “若是内部犯罪，犯人又是怎么回去的呢？回西馆的方法，除了玄关，也可能是窗户吗……”

    “啊，窗户应该不可能。”

    真寻摸索着回忆说道。

    “两座馆的一楼窗户开关都有记录，一旦从窗户回去就会立刻被发现。以前发生过破窗而入的事情，因此关于窗户的安全措施很是严格。玄关与浴室的门坚不可摧，使用的钥匙也难以复制，所以没有记录。”

    “是吗？那回西馆就只能通过玄关了。若是回东馆，最可疑的就是浴室的门了。相比玄关这个更加隐秘。”

    我们按照小爱的说明，穿过后院向东馆走去。

    从东馆背面穿过后，浴室的门映入我们的眼帘，秀一的运动鞋就摆在这。

    真寻说着：“这应该是最不起眼的地方。”打开了门。

    眼前是条又短又窄的通道，其尽头还有一扇门，打开就能进入内部，真寻稍作考虑后。

    “望，能帮我打开那扇门吗？”

    望听到后点头说道“也对呢”便踏进了通道。

    不经意间有股跑腿的感觉，算了，无需太过在意。

    望走过通道打开门，门的另一边通向建筑内部。

    “这是为了让那些在海中游泳的游客，能直接到浴室洗净身体才设置的入口。”

    真寻这么说着，朝通道内张望，岭司开口说道，

    “犯人有可能从此处进楼，我们进去吗？”

    确实有这种可能，我们就这样走进通道。

    真寻走在前面，脱下鞋子，沿着通道前行。

    就在真寻走到门前的时候。

    “啊，Stop！”

    真寻猛地扭转身体，朝这边冲了过来。

    这么狭窄的通道，突然发生什么了？要撞上了！

    我不假思索地贴在墙上，小爱则呆立在那里。

    “咕！”

    小爱不像样的声音在通道中回响。

    真寻居然将手压在呆立原地的小爱肩膀之上，然后像跳马一样高高跃起。好强的跳跃力啊，就在这时，从真寻的口袋中掉了什么东西。

    “怎、怎么了啊？突然这样。”

    “我想把鞋子放在门口，去去就回。”

    真寻这么说着，飞奔而去。

    “等等真寻，这个掉了。”

    我拾起了真寻掉下的东西。那是一本学生手册，封面上写着『宇夫高中』。

    “啊，抱歉。我拿来当备忘录了。”

    真寻接过学生手册，这次真的走了。

    真的活力十足啊。与婚约者再会，会让人这么生龙活虎吗？

    但是，为什么非要把鞋子放在门口？鞋子放在哪里，背后有什么重大原因吗？

    在目睹如此不自然的行为之后，我不由自主地开始思考，或许真寻和望共享着某个秘密。一个无法预料、超乎想象的秘密。

    望一脸茫然。但是，此人心里所想──

    这样，除真寻外，所有人都拿着脱下的鞋子走进楼。

    那里是铺有木板的狭窄走廊，前方还有一扇门。

    开门后分为两条路。我们向右走，看到一扇拉门，门上写着大大的『女』。打开门后是一个宽敞的浴室。

    “刚才的分岔路口分别通向男女浴室呢。”

    小爱用手描着墙上的『女』字。

    我们就这样穿过浴室，打开另一边的拉门。那里是更衣室，再走一段就到了馆内。

    “玄关是在这边吗？”

    小爱马不停蹄地前进……但好像搞错方向了。

    “小爱，这是，通往宴会厅的路吧？”

    “啊？弄错了？”

    “朝着并非玄关的方向大步流星呢。”

    望说笑道。远处是宴会厅的入口，在其旁边的是前往休息室的通道。

    “看来，真弄错了。”

    小爱望向窗外。我也看了一眼，那里有座龟石像。看来是朝着并非玄关，而是馆内的方向前进。

    “看来真的不是这边。不过那乌龟可真大。”

    对石像心悦诚服的岭司。

    在这之后，我们顺利地从玄关出来了。

    原本打算就这样回房间，但小爱旧精神抖擞。是因为处于出版空档期，内心充满动力吗？我当然陪着她。

    我们俩决定再多调查一下。

    “西馆后面有一个下坡，下去后有个船屋。为了确保万无一失，去那看看吧。”

    我们沿着西馆的背面前进，森林中有一段只有泥土的下坡，在这下面是一片石子滩。

    那里有座船屋。锈迹斑斑的铁皮屋顶实在过于寒酸，打开嘎吱作响的铁门后，里面装满了陈旧的绳索和划船的桨。远高于我们的架子上放着许多空玻璃瓶，海蟑螂在架子上恶心地飞蠕动。海水的味道黏黏糊糊地粘在身上。

    “真是个诡异的地方……不过。”

    不过，之后的话语完全在预料之中。

    铁皮的屋顶稍微遇风就会发出嘎嘎的声音；没有完全关上的铁门铰链一直发出吱吱的声音；波浪拍打在海岸的岩石上，发出隆隆的声音。

    “真是吵死了！废弃小屋怎么这么吵！”

    这个船屋真是太烦人了。废弃小屋本应是那种寂静得让人毛骨悚然的地方，但这里却嘈杂不已，就算闹鬼都不会有人察觉。

    这种地方，是否与事件有关呢？

    “似乎没有来过人的迹象，或者说，就算有人进来也发现不了吧。”

    地面是石板，根本不会留下脚印。

    “要不看看架子上面？”

    小爱将靠在角落的梯子搬来，抵在架子前面，爬了上去，扫视着架子深处。

    “嗯，果然什么也没有。”

    小爱这么说着准备爬下梯子，就在此时。

    “呀――啊！海蟑螂！”

    她被架子上突现的海蟑螂吓了一跳，尖叫起来，失去了平衡。

    ──这样的话，小爱会从梯子上摔落！

    “小――爱！”

    我拼命伸手靠近，与此同时小爱从天而降，然后――

    小爱的脑袋和我的手肘，猛烈相撞。

    “呜！”

    小爱扑通一声倒在废弃小屋的地板，昏迷不醒。又把她弄晕了，醒来肯定会发火的，就这样放着吧……

    不行不行，切勿胡思乱想。我摇晃小爱的肩膀对她喊道。

    “小――爱！如果被害者的脸难以辨识？”

    小爱瞬间挺立。

    “首先怀疑替身！”

    小爱自动恢复了意识和精神，但她环视四周后直直地盯着我。

    “又来了！你为什么动不动就让我昏厥？”

    “我也不想啊。”

    “而且唤醒方式也太独特了。总之，架子上什么也没有。”

    太过忙碌了吗，小爱的额头泛起汗珠。

    我默默地为她擦去汗珠，小爱轻声道：“谢谢。”

    这只言片语让我幸福至极，我一脸陶醉地脱口而出。

    “幸福时刻与死亡flag之间，只有一纸之隔。”

    “这就幸福了？明明什么都没搞明白。”

    果然还是不懂呢，助手的心意。

    最终，在船屋的加时里也毫无斩获。

    我们决定返回房间，转身走向入口。

    那里。

    “啊！是谁！”

    站着一个身披斗篷的谜之怪人。

    从斗篷中伸出的手握着钝器般的东西。

    怪人疾速逼近──

    在这之后的记忆一片空白。看吧，果然是死亡flag。

    如果我尚存一丝意识，就可以向小爱喊着“事件来了――”来唤醒她，此刻却力不从心、无能为力。

第二卷 严禁剧透症候群 第四章 美智驱岭司、东奔西走

    １

    不知不觉，已经到下午六点了。

    结果，我在外面调查的关于郁美的蛛丝马迹完全没用了，掌握的线索化为泡影，望也很失望吧。

    对这家人而言，真寻既是夺走财富的敌人，又是无法得罪的宾客，因此如坐无尖针毡吧。

    完全不知如何对待真寻的他们，人人居心不良，冷眼旁观。相比之下对望则毫不犹豫地表现出敌意。

    尽管已有两名被害者，但事情远未结束。调查一下我们到来之前发生的事情吧，应该会有所帮助。

    都这个时候了，也该回来了吧。我朝着爱和小优的房间走去。

    “喂。”

    我尽量以轻松的语气敲着门，却没有回应。

    “喂――爱和小优在吗？”

    她们应该已经回到房间了啊……

    我试着转动把手，门一推就开，里面空无一人。

    ――难，难道说，终于等到了？我能一直当叙述者了吗？

    不，等等。现在可不是幸灾乐祸的时候。

    顷刻间，我的直觉变得异常灵敏，有事件的气味。我迅速切换到刑警模式。

    顺便一提，耍酷模式和刑警模式，最近我发现它们之间有很大的交集。但没人会在意这些。

    她俩去哪了呢，还在调查事件吗，或者，虽然不愿意这么考虑――遭遇犯人的毒手了？

    还没到找个翻天覆地的时候，我快步在馆内行进。

    好静啊，仿佛被困于匣中一般心生不安。此时从洗手间里传来声音。

    “怎么了，美智驱先生？”

    望神色怡然自若。那纤弱的身体只穿着一身背心，用毛巾擦拭着自己的长发走了出来。

    真是大胆的穿着啊，或许吧。但对我来说也就那样吧。没错，对我这样的男人来说。

    “你见到爱和小优了吗？”

    “没有……发生什么了吗？”

    “我找不到她们，也许遇到了危险。”

    望的表情瞬间严肃起来，立刻在自己的背心外面套了身大号T恤。

    “我也去找。”

    “你就算了，只会拖后腿的。”

    “但是，或许能尽微薄之力。”

    长长的刘海也掩不住那双坚定的明眸。真是不可思议，尽管只是萍水相逢，但此刻的坚韧与初见时的弱不禁风真是判若云泥。总感觉很可靠呢。

    “好吧，但如果我认为你拖后腿了，就立马给我回去。明白吗？”

    望朝我点头。

    “那我问你，这里有没有一个可以囚禁别人的地方？”

    “老实说，我也是刚来不久，所以不太清楚……！”

    “真寻应该略知一二吧，真寻去哪了？”

    “有些劳累，正在房间里睡觉，但应该去叫醒真寻吧？我们走。”

    望朝真寻的房间走去。

    “我可以进去吗？”

    “也许能知道些关键信息，现在不是在意这些的时候。”

    “……不好意思。”

    我走进真寻正在补觉的房间。自己无意间的发言可能就是伏笔，望和我都只是伏笔制造机器……不好意思啊。

    真寻正在床上沉睡。

    “真寻。”

    望的声音让真寻缓缓睁开了眼睛，慵懒地起身。

    望用纤细的手臂支撑着真寻高大的身体。这种时刻，想要支撑他人的心意比起行动更为重要。真寻看了看望的手臂。

    “好纤细啊，我这种傻大粗好羡慕呢。”

    如此巧妙地设置伏笔，果然是机器啊……真是不好意思啊。

    “请问，美智驱小姐的哥哥有何贵干？”

    “我找不到爱和小优。”

    话音刚落，真寻便大惊失色地立即站起。

    “我们一起去找！等我换身衣服──”

    真寻话说到一半就差点晕倒，望急忙上前，撑住对方的身体。

    “你都累垮了。美智驱先生，也不可能带着这样的你四处搜寻……”

    望向我投来恳求的目光，我当然也不打算强人所难。

    “心意我领了，别勉强自己。”

    真寻一脸后悔地挤出声音。

    “真是抱歉……监禁场所吗……图书室很安静。但最坏的情况是，爬上坡后的悬崖。如果从那里推落，没人会找到……”

    真寻低下了头，只能祈祷不会出现最坏的情况了。

    “我明白了，真寻就好好休息吧，别自己吓自己，爱和小优肯定会没事的。”

    真寻无力地点了点头。

    当我们离开房间时，知也站在门前。本该在东馆的知也，为什么会出现在这？

    “发生什么了吗？”

    我问道，知也则一脸不快。

    “没事……我只是想请真寻做我正在设计的西装的模特而已。”

    这种情况下？完全露馅了吧。

    知也轻描淡写地说着“不过，以后再说吧。”就匆匆离开了。

    或许他正在图谋什么。虽然有点可疑，但首要任务是找到爱和小优。

    为了确认悬崖的情况，我们走出馆。

    ２

    我们在蒙蒙细雨中伞都不撑地奔跑。

    我的内心同样阴郁无晴，既然没有不停的雨，为什么不现在就停呢？

    不久，灰色的天空出现在视野中，我们抵达了悬崖。

    崖边只有一排简单的护栏。我伸头往下看，海面无边无际。望也效仿我的动作，但长发挡住了自己的视线，只好用手拨开。

    “不会很麻烦吗？这些头发。”

    “我从以前就一直这样。但在温泉之类的地方，人们还是会很吃惊的。”

    ……又来了个大的。不，形式已经彻底逆转了吧。已经变成『挑战一下能从解答反造出多少问题！』了吧？到底是谁在独自挑战这些，到底是――

    “你们在干什么？很危险的。”

    背后传来一声质问。我回过头，看到拿着伞的翔太。

    “胡闹二人组不见了，你见过她俩吗？”

    翔太瞪大眼睛。

    “不，我没见到。但难道是在这……？”

    我不认为会发生这种事。但即使是百分之一的可能性，也会让不安趁虚而入。翔太往远处看了看。

    “这里其实挺显眼的，如果要做什么的话，还是应该找个更隐秘的地方……”

    “别胡扯！”

    我不假思索地揪住翔太的领口，看来这家伙意识到自己失言了。

    “对不起，我没那个意思！只是想说从这里抛落的可能性很低。”

    我松开了手。翔太咳嗽了几下。

    “抱歉，我也冲动了。回去吧，至少不在这里。”

    悬崖周围的地面与大楼不同，没有铺装柏油，只是一片沙土。有人走过就会留下脚印，特别是被雨水洇湿的现在。

    但是环顾四周，除了我、望、翔太的脚印之外别无他迹。

    开始下雨的时候，她俩还在室内。既然没有足迹，就说明没有来过这里。

    我们回到馆内，按照真寻的情报前往图书室。

    在途中正好路过西馆一楼的厨房。

    “有什么事吗？”

    管家马场擦拭着餐具向我们询问。

    “你见过爱和小优吗？我在找她俩。”

    现在最好还是不要把事情闹大，但马场却歪了歪头。

    “不，我没看见……发生了什么吗？”

    “不，从刚才开始就找不到她俩，瞎担心而已。”

    马场的脸色瞬间阴沉起来。不愧是统筹兼顾的管家，那敏锐的直觉看来值得大书特书。于是我单刀直入。

    “有没有地方可以藏人？”

    “……图书室不怎样起眼，那里的隔音效果也很好。”

    马场的回答和真寻如出一辙。图书室果然很可疑。

    虽然想立刻去那，但我还想问马场一件事。

    "只是私底下说，你有怀疑对象吗？”

    “本来，大家都对老爷拥有着巨额财富这件事心照不宣。但老爷得知真寻的母亲度过了孤苦伶仃的一生之后，便彻底更改了财产的分配。老爷也不可能预料到大家的态度会如此豹变吧，明明不久前都很和睦。望很擅长烹饪，一直手把手地教真寻做菜。”

    马场似乎忆起了短暂的幸福时光，微微眯起眼睛。望也看向远方。

    “真寻也说过，想更『像样』一点。明明烹饪什么的交给我就好了。”

    哇，又说出这种如履薄冰的话！为什么不直接说出来呢！

    不行啊，这种无聊的吐槽还是交给爱吧，而且――

    为了交给她，必须尽早到爱的身边。

    “望，走吧。”

    我向马场道谢，然后和望一起前往图书室。

    ３

    终于，我们来到了二楼的图书室。

    刚进去就被古书的独特气味包围了。闹个不停的她俩在这肯定会立刻暴露。但现在，此地寂静无声。

    我和望继续往里走，房间的右后方摆放着一张可以容纳最多四人的桌椅，在此地读书应是件美事。

    此刻，那张桌子前，坐着正在读书的美由。

    桌上放着葡萄酒瓶与玻璃杯，瓶中的酒已经喝了一半多。

    我瞥了一眼美由手里的书，那是安・莱基的《叛逆航路》。

    （译注：国内引进译名为《雷切帝国》）

    “咦，怎么了？”

    面对突然出现的我们，美由惊讶地抬起了头。

    “你没看到爱和小优吗？”

    “诶――没看到。”

    措辞有点含糊，这种时候想要借酒浇愁吧。想要忘记什么并非软弱，而是为了生存于明日的手段。我明白的。

    美由合上了还没读完的书。

    “嗯，完全无法集中精神啊。本以为在这喝点酒、看看书能让我暂时分神，但现在看来……赶紧完事吧，没人来过这里。”

    “是吗……没办法，我们去下一个地方吧。”

    “等等。”

    美由迷迷糊糊地靠近望，向望的脸“呋”地轻吹了一口气。

    “我一直这么觉得呢，小望，真是太可爱了。年轻又可爱，拥有我所逝去的一切。最近我迷恋于此呢。每当目睹花样年华之人竭尽全力的身姿，我就忍不住想伸出援手。"

    ――原来如此，还有『小望（望っち）』这个叫法！我不禁心生佩服，这样应该不容易露馅了。而且，虽然平时不怎么见到，但在美由和望之间使用『可爱』这个形容词似乎也没什么问题。干得不错嘛！我在激动什么呢？

    美由对着一脸困惑的望笑了笑。

    “即使是女孩子也行，如果这么可爱的话。”

    『即使』是女孩子也行。『即使（でも）』这个副助词，在许可的同时还有假设的意思。对，就是这样！我在独自亢奋什么呢？

    “……请你自重。”

    望扭开头。但美由硬是与望对视，妖娆地扭动着身体。

    “怎么了，试试吧，不喜欢比自己年长的吗？”

    “不是因为年长……”

    如果一切都没有露馅的话，那么望所说的话中深意就是『不是因为年长，只是我对同性之间有点』什么的，但望实际上想说的『不是因为年长，只是因为我和真寻在交往』什么的。好像解释得太过头了！

    看着羞红了脸的望，美由调笑道：“果然好可爱啊。”

    看来她心满意足了，美由从望身上移开了目光，转向我。

    “你不是我喜欢的类型。但是，尝尝也无妨吧？”

    她扬起嘴角，微微一笑，那炽烈的红唇十分夺目。

    “我没兴趣。”

    我看也不看断然拒绝。

    “真无趣。”

    美由显然赌气起来，她盯着我的眼神，突然变得锐利无比。

    图书室也没找到，她俩究竟在哪呢？

    或许是察觉到了我的情绪，美由说道。

    “海边的船屋是个不错的藏身之地。在那里的话，叫破喉咙也不会被发现，呵呵……好了，既然我知无不言，你也要百依百顺……”

    美由撩拨着娇媚的妖娆微笑，一口气喝光了杯里剩下的葡萄酒。

    我只说了一句“感谢”便离开图书室，望连忙跟在身后。

    ４

    不知何时雨已停歇，我们在那之后来到了东馆。

    进入宴会厅，我们在广阔天地四处走动，甚至包括视线不佳的舞台角落。然后走进两间休息室。里面放着收纳柜、低音大提琴套、几把坏掉的椅子和一些舞台道具，但她俩不在这里。我们又穿过宴会厅，调查了浴室和客房等地，却依旧毫无踪影。

    到底去哪了……我们在建筑内四处奔波，又回到了宴会厅附近，再次进入宴会厅，来到走廊。

    从走廊深处，渐渐出现了一个被窗外的月光勾勒着轮廓的模糊身影。

    “是谁？”

    话音刚落，那身影缓缓靠近，是个喘着粗气的男人。

    ──聪。

    由于穿着没有钮扣的白衬衫，胸肌的上下起伏清晰可见，还有那紧握到青筋四起的拳头。凶相毕露、火药味十足。只能应战了。

    “望，退后。很危险，别插手。”

    聪咬牙切齿，步步紧逼，我把望护在身后。

    “望，要是，要是你不来的话……不来的话！”

    聪飞扑而来，我试图抓住，但……

    聪轻松地从我的双手逃脱，紧接着用身体猛冲而来。

    “呜！”

    意外的奇袭扰乱了我的架势，聪随即发起连续攻击。

    每一拳都威力惊人，我只得不停后退。

    回过神来，我已退到舞台后面的休息室门前。这家伙，好强……！

    然后，伴随着“呵”的一声，我被异常沉重的一击命中，直接飞到了休息室内。

    ──完蛋，我要挂了。

    我真切地感受到休息室地板的冰冷，心知此时大势已去。如果再被扑到就完了。

    但是，或许认为我已经认输了，聪没有进来，就这样离开了。

    ──万幸啊。如果聪是个纠缠不休的家伙，我肯定会被打得稀烂。

    我站起身，走出房间。全身都在隐隐疼痛，转过拐角。然后……

    聪已经在那守株待兔了。这家伙比我想象的还要难缠！

    故意等我冷静下来后再次袭击，真是屈辱至极。

    聪抓住我的脖子，将我摔在走廊的墙上。

    “害怕吗？你就是个废物，消失吧。”

    猥琐至极的笑容，这是个精通羞辱之道的男人的脸。

    “……干得不错嘛。”

    只是，对于一个外行来说。

    对于身为警察的我，重要的不是公平决斗。

    让对手屈服才是全部。为此，也会堂堂正正地使阴招。

    ――就像这样。

    我用膝盖踢向聪的要害――本应如此，却被聪以一线之差躲过。还不知晓对方是否被这招吓了一跳，那动作完全没有一丝胆怯。

    然后，聪再次出乎我的意料。

    聪就这样以避开膝击的姿势直接跳了过来，使出一记右钩拳。

    我立刻躲避，但衬衫还是被这记钩拳划破，真是锋利。

    紧接着聪瞪大眼睛，看向我身后的望。难道是为了干掉望？

    绝不能让望受伤。我在一瞬之间，猜想聪的下一招。

    ――望现在，毕竟是那样的。而且还经历了好几次恋爱喜剧风格的展开。这样的话，难道又要让胸部走光了吗？T恤被撕裂，望的胸部随之露出，那里并没有什么内衣。这样的伏笔要来了吗？

    因此，聪应该会攻击望的胸部。

    我正预想着如何大胆、要强地埋设伏笔。什么鬼，好奇怪！

    聪向望挥出一拳。我伸手护向望的胸部，但──

    聪却对着望的腹部使出一记上勾拳。

    诶――！预测错了啊―――！

    如此合适的伏笔机会，就此错失了！

    我的反应出现了一瞬的迟滞，只能将自己的身体挡在望前。

    “咦呀！”

    如此丑陋的声音！聪那记凶狠的上勾拳，击中了我的肚子。

    “呜咕！”

    如此可悲的声音！这真是出乎意料地、疼啊。

    但是，我赢了。

    我瞬间弯下身，拌倒聪的支撑腿，聪随之摔落在地。

    就此一决胜负吧。我立刻扭住聪的胳膊。

    “虽然干得不错，但你，已经无法动弹了。”

    “他妈的！放手！我明白了，不会再对这个怂逼出手了！我保证！”

    （畜生！放せ！わかったよ、このなよなよ野郎に手は出さない！约束する！）

    “真的吗？”

    我松开手。聪趁此机会，硬撑着站了起来。

    但聪仍不死心，就这样利用站起的势头向我飞踢，但我早已预料。

    我抓住聪的腿，就这样举起。

    在激战的过程中，我们不知不觉已到男厕的入口。

    就此逼上绝路吧。我迅速地逼近，双腿用力，径直撞了上去──但聪死死顶住，一步也没有后退，直面我的冲撞。

    妈的，撞不倒的话。我再次抓住聪的腿，用双臂举了起来。

    “吃屎去吧，傻逼！”

    我故意说出不雅之语，将聪扔进了厕所。

    但不知为何，聪竟然抓着厕所门口的两侧边缘倒挂起来，张开双腿堵住了入口。背对着我仰下头微笑，仿佛蜘蛛在厕所门口筑巢。

    “喂喂，真的假的……！至今也见过像公鸡、熊、金鱼这些形形色色的人了，但这家伙简直就是个蜘蛛人啊。"

    “你在放什么屁！”

    聪像蜘蛛一样来回抖动嘴巴，果然是个蜘蛛人。

    机会难得啊，欣赏我的大显身手吧！尽管一直抱着这种心境拼命战斗，但聪比我想象得还要强大。一不小心便会满盘皆输。

    这次绝对要终结一切。

    聪猛踩一脚墙壁，对我使出一记凌空飞踢。

    我在瞬间闪躲开攻击，并用手臂锁住聪的脖子。

    “结束了。”

    被激情冲昏头脑了吗，我竭尽全力死死勒住聪的脖子。

    聪的脸上泛起瘀血，我内心的残暴凶戾怒形于色。

    “美智驱先生！”

    望的声音让我清醒，一松手，聪就瘫倒在地，咳嗽不止。

    “妈的……望，如果没有这家伙，那万贯家财早就到手……”

    “说，你看到爱和小优了吗？”

    聪坦率地回答。

    “几个小时前，我看到那俩人朝船屋的方向走去。本来也打算威胁那两个人，但想了想又感觉不值得。”

    绝对不能无视的发言。

    “那两个人？你是说威胁爱和小优……啊？”

    聪注意到了自己的失言，脸色骤变。还是说被我的表情吓到了？

    “不，那是……口误，我没这样想过。”

    我缓缓地走近聪。聪的后方是厕所，前方是我。无处可逃。

    “准备受死吧。”

    我话音刚落，对方的太阳穴便泛起汗珠，聪紧紧盯着怒目圆睁的我，就在此时。

    “哇！”

    伴随这声叫喊，聪向我身后的走廊窗户跳去。

    如同蜘蛛爬线一般，聪朝窗户直线飞去。

    ──这家伙在搞啥，美漫的超级英雄吗？真成蜘蛛人了？

    聪出人意料的行动让我的反应慢了一步。

    附在窗户上的聪立刻打开了窗户，试图从那逃跑。

    见此动作，我立刻用回旋踢猛击聪的背部。

    “哇、哇。”

    聪发出可悲的叫声，摔落于窗户下方。

    我靠近窗户，朝外观察。聪极其狼狈地趴在屋檐下的水泥地。

    “这块，不是刚刷了油漆吗……”

    聪发着牢骚站了起来，脸上和白衬衫黏满了灰色的油漆。

    事无巨细的那个马场，看来刚粉刷了屋檐底。

    “很配你个吃屎混蛋啊。”

    虽然很对不起刚刷好的地板，但这副狼狈模样实在太适合聪了。

    我绝不允许爱和小优受到伤害──绝对。

    请大家替我保密，这是我的真心话。

    ５

    根据聪说的，我们来到了船屋。

    我强烈地感受到了海水的气息。不过这地方可真吵啊……屋顶和铁门不停地发出金属声响。

    “望以前来过这里吗？”

    “没有，这是我第一次来。”

    望拿起靠墙的斧头。

    “虽然我也想做些农活，但实在是无能为力。本来就该我来干这些体力活的……”

    ……也对呢。常常听到这种话呢。

    “真寻会帮我处理一切，尽管心里觉得抱歉，但还是依赖着对方。”

    ……也对呢。果然出现强烈的暗示了。

    不过，毕竟是斧头，那纤细的胳膊实在难以信任。

    “人各有所能有不能。发现你的优点，在此基础上取长补短就好了。”

    “美智驱先生呢？”

    “呃……”

    一说到自己总感觉有些羞耻，我逞强地回答道。

    “啊，我一直都只是别人故事的配角。不过，我认为这正是自己该走的道路。”

    “总有一天会看到的，会有人称美智驱先生才是主角的。”

    ……外传吗，纯属做梦了。我将这虚幻之梦抛之脑后。

    “各有所能有不能……吗。我这种人，应该就是没有才能吧。”

    望恨恨地抚摸自己纤细的手臂。

    “望，你把才能和标签混淆了。才能在认清自我之后。这么想，便能不再迷惘、勇往直前。”

    “自我……吗。”

    “望不是深爱着活出自我的真寻吗？同样的道理。”

    望睁大眼睛，仿佛有所顿悟。

    突然，后方响起咔嗒一声。

    我回过头，黑夜中隐约可见一位黑衣女性，是璃。

    “你们在干什么？”

    她如此询问，表情既不惊讶、也不责备。

    “你有看到爱和小优吗？”

    璃只是摇了摇头。

    “没有，失踪了吗？”

    ……这样、干脆清晰的说法也没什么必要吧。

    我控制情绪，点了点头。璃歪着头问道。

    “我还没问过呢，郁美女士的死因是什么，秀一先生被铜像刺死的模样倒是亲眼目睹了。”

    我告诉她死因是殴打致死。

    璃随之换上了一副更加奇怪的表情说道：“不是被勒死的吗？”

    “不，没这回事。你怎么会这么想？”

    璃犹豫了片刻。

    “虽然不清楚那两位去了哪里，但犯人很有可能带走了绳子。这个船屋里原本有条绳子，相当长，超过十米。现在却不见了。”

    “你知道绳子从何时消失的吗？”

    璃闭上眼睛，再次摇了摇头。

    “三、四天前还在，之后就没看到了。”

    这绳子，是用来捆绑她俩的，还是被用在秀一和郁美的事件之中呢？

    ……嗯。说实话，绳子什么的，理论上只会被用在不可能状况上，那么，究竟会被如何使用呢？

    不行不行，我为自己随意的猜测感到羞愧。

    “绳子不见了，这应该能成为线索。谢谢。”

    结果仍旧一无所知，我们正打算离开船屋，就在此刻──

    “美智驱先生，这里的空瓶似乎最近被移动过，印迹与其他地方格格不入”

    望指着摆在货架上的空瓶，空瓶与底部的尘迹形状完全对不上。

    “爱和小优，还是说犯人最近来过？”

    望四处张望。

    “但是，这屋子并没有上锁，现在也人走茶凉了。”

    “该死，到底去哪了……只希望她俩平安无事……”

    无眠之夜，还未结束。我对望说道。

    “望，也许她俩只是沉迷于某地的调查。今天先休息吧。”

    听到此言，望一脸担心。

    “这样，真的……没问题吗？”

    “那俩货不是这么容易就丢掉小命的人，可你要是因整夜的搜查累倒了可是雪上加霜。我也要休息一下，赶紧回去吧。”

    我半强迫地把望送回了房间。那么──

    ６

    从此刻起，便是独自搜查时间了。让望陪在身边果然还是过意不去。

    夜色已深，整座馆都安静下来。

    我再次绕着馆外搜索，行至东馆的侧面，一座龟石像与建筑相背而立。

    我凝视着那石像。它在此地悠然闲坐了多少年呢。对于匆匆忙忙、栖栖遑遑的我来说，乌龟成了慢条斯理的象征，我一时看得入神。

    “砰！”

    突然从某处传来一声巨响，听起来像是踢飞了什么东西。

    馆内？还是馆外？在哪？我绕到东馆的正面，环视左右，周围仅有宁静如水的夜色。

    那就是在馆内吗？当我正要进门的时候。

    “该死！”

    从我刚才所在的馆的侧面传来了一声叫骂。我抬起头，一个人影从建筑的阴影中走出。

    ──那是，美由。

    步伐摇摇晃晃，还醉着吗？

    美由瞥了我一眼，突然“喂！”了一嘴踢向馆的外墙，瞬间响起了“嘭”的撞击声。

    美由怒形于色，大步冲向我。

    “喂！刚才那个态度是什么？对我说什么『我没兴趣』啊？别搞笑了！你知道我身边有多少男人围着吗！”

    美由再次踢向墙，看来我刚才的说法惹怒她了。

    “惹你生气了吗，抱歉。”

    “别敷衍我。”

    美由抬起头注视着我，接着突然用双手托住我的脸，吻住我的嘴唇。为了不让大脑被色情淫荡的葡萄酒香俘虏支配，我竭尽全力地抵抗。

    有一分钟吗。好漫长啊。我试图挣脱，但美由仍不放手。

    真想做的话也能迅速脱身，但既然美由希望如此，我也会作陪。其中也有对伤害了她的自尊心的赎罪之意。

    安静地，继续着。

    最终，美由停止唇吻，贴近我的脸颊。

    “这样也，没兴趣吗？”

    突然变得如此乖巧可爱。

    “啊啊，我很迟钝的。而且我们也没有足够了解对方。”

    “那么，想在房间里了解我吗？可能会很有兴趣哦。”

    “去找别人吧。我在找人。”

    “……真没出息。”

    美由投来轻蔑的目光，走回馆内。

    回去了……吧？真的走了吧？

    …………

    不行了、不行――了！到底在干什么啊！心脏怦怦直跳要爆炸了啊……到底在干什么啊、那个女人。就这样拔腿就走了吗。明明只是个吻脑袋就已经一片空白了，这家伙太可怕了！

    不行了……我、我……下次见到美由时，根本没有把握保持冷静了！刚才也只能假装冷酷地躲避她的眼神，低头蒙混过去。

    尽快让爱解决这些事件，然后从这里逃走。

    到底在哪？爱和小优你们到底在哪？肯定还活着吧？

    快点出来啊！下次再见到美由，我肯定会毫不犹豫地迈进她的房间啊！

    ７

    谁正在渴求着谁，是错觉吗？

    我被难熬的闷热憋醒──但是，什么都看不见。

    眼前一片漆黑。好像是被蒙着眼躺在某处，似乎是个狭小的箱子。

    我想起来了。

    没错，在那个船屋里，一个披着斗篷的怪人……我们在昏迷期间被转移到这里吗？自己正被绳子绑着，四肢完全无法动弹。

    “喂！”我试着呼喊，但没有回应。

    此时我才意识到，背后好热。这股温暖，过去多次感受过。尽管眼睛看不见，身体却早已知晓。我静静地聆听，那是小爱近在咫尺的呼吸声。我们似乎以背靠背的方式绑在一起。

    “小――爱！”

    我呼唤着她的名字，并且尽力晃动身体。

    “……是、谁？”

    看来醒了，我感觉到对方的身体稍微动了一下。

    “嗯，诶……优？这是哪？我什么都看不见。”

    小爱的声音。

    “在船屋被谁抓住了吧。这里什么都听不见，根本不知道身处何地。”

    “那就没办法了。能不能蹭着箱子的墙壁起身呢？我想试试，优就对着我用力向上推吧。”

    于是我向小爱那边使劲搓蹭。

    “小爱、小爱和我，正在互相摩擦呢。”

    “别说得这么羞耻！只要能脱困做什么都行！”

    什么都行？力量从身体中迸发而出，我钻到小爱的下面，从下往上发起进攻。但是──

    “咚。”小爱应声叫道。

    “好疼！呃，难道是盖子？”

    在一片黑暗中实在难以分辨，但这箱子看来被封顶了。

    “用头使劲顶的话能打开吗？”

    “但我们背靠背地被捆绑着，要怎么用头顶？”

    确实如此，我稍微思考了一下，

    “我们上下重叠，下面的人像做背部锻炼一样弓起背就能行吧。”

    “上面一方就是牺牲品了，毕竟要拿头撞盖子呢。优想做哪方？”

    “下面。”

    “即答吗！我觉得不行的时候要立刻停下哦！”

    于是我在箱子里趴下，小爱躺在我上面探起头。只要我挺起背，小爱的脑袋就会撞向盖子。

    “那么小爱，来吧？记得咬紧牙关哦？”

    “那个，要不算了吧？感觉好危──”

    还没等小爱说完，我便一声“走起！”使出全力挺起背。

    “咚！”沉闷的金属声响起。

    “痛、痛啊！不行，完全不行！”

    这就放弃了吗！以防万一再来一次吧，我试着再次挺起背。

    “才不会让你得逞！”

    小爱猛地一躲，避开了和盖子的相撞。然后我们在黑暗中“你竟敢！”“住手！”地进行着激烈的打情骂俏，其结果是。

    “这、这是什么情况！”

    我和小爱在绳子的捆绑下面对面躺着，看来是在打打闹闹的时候，我们不约而同地向反方向转身。

    零距离感受着小爱的呼吸，品嗅着秀发的清香。

    视力被夺走的当下，我的感官变得异常敏锐，再加上不知能否生还的恐惧。

    我，再也忍不了了。

    “够了。就算被犯人葬送，我也至少要跟小爱在一起……”

    我将脸皮紧紧贴上小爱的面颊，但小爱还不死心。

    “别放弃！我绝对会活下去的！”

    “明天的事情谁也无法预测，所以，小爱，我们合为一体吧。”

    “等到明天再说吧！等一下，好痒啊！”

    我手脚并用，用尽浑身解数地摩擦着小爱的香肌玉体。身上的衣物好碍事，好想全脱掉。校服的领带和纽扣真是麻烦，就算是自己的也想统统扔掉。只有小爱身着衣物，只有我赤裸全身，总觉得，很疯狂呢……！

    面对拼命挣扎的小爱，我，根本，忍不住啊！

    “别这样……真的，求你了……”

    小爱的呼吸变得急促。

    “……真的……优快住手。先从这里出去再说。”

    小爱说得好像只要能出去就什么都可以做！好！

    就在我产生这种联想的瞬间，内心的某个开关似乎被触发了。我仿佛变成了另一个生物，内心满溢着异常的解放感。

    仿佛赤裸着，被包裹在一块柔软的布料之中。

    真的就是这种感觉啊！直面恐惧之时，我也完全无法压抑对小爱的恋慕，因此便发动了可以直接感受小爱肉体的能力吗？这能力棒极了！

    算了，我要继续向小爱猛烈进攻。但小爱仍不死心。

    “作为助手应该帮助侦探吧！作为美少女侦探・美智驱爱的美助手，取手优！”

    美助手什么的完全没有语言美啊！但确实如此。

    ……已经无能为力了，除了强上小爱以外我什么都做不了。

    首先是小爱的耳垂――正当我打算细细品味之时。

    小爱刚刚脱口的『作为助手应该帮助侦探吧』突然在我的脑海中回响。

    对啊，我可是助手。这是理所当然的事情啊，为什么我之前没有意识到这一点呢？

    我必须帮助小爱！身体不由自主地行动起来。

    “啊，你想干什么？”

    我将小爱压在身下，也就是说，我覆盖在小爱的身上。

    都到这步了……尽管很想做下去，但这并非我的目的。

    “嘿啊啊啊！”

    我使出毕生之力顶起脊背，可以断言，此般巨力此生再也无法重现了，就是这种程度的力量，结果则是。

    哐当一声，盖子被掀开了，紧接着远处传来一声巨响。那是盖子摔在地板的声音，看来是被顶飞了。

    “诶！你怎么会有如此神力？”

    我对大吃一惊的小爱微微一笑，虽然对方看不见。

    “我，可是小爱的助手哦。”

    我将力气灌注于双腿，二人一同站了起来，全靠我的力量。

    “好厉害，优真的好厉害啊，可黑得我什么都看不见。”

    顶开箱子后，眼前还是一片漆黑，好像是某个房间。

    但是，我可没说到此为止啊。

    “小爱！助手为了帮助侦探，可以变得无所不能哦！”

    我站起身，再次将力量灌注于双脚。

    “诶――！等一下，等一下―――！”

    小爱一时慌了神。

    逃出这个房间，我一心想着这个目标，朝墙壁一头撞去。当然，我还是跟小爱缠在一起。

    我微调了下头的位置，将其挡在小爱的前面，试图撞碎墙壁……但是……

    咣当！伴随着不那么危险的撞击声，门开了。

    我的直觉碰巧找到了门然后直接撞开了吗？我们幸运地从房间里出来了。

    那是一个走廊，月光透过窗户照射进来。只是不清楚是东馆还是西馆。

    “你、你、你干了啥……？看傻我了。”

    “因为，我想救小爱啊……”

    怎么是这种反应啊！我的努力白费了！

    “优，你脑袋没问题吗？”

    “还这么说！你也太过分了吧？”

    “你误会了，我的意思是你的脑袋没受伤吗！”

    “啊，这样啊……嗯，没问题的。”

    “已经够了，别再这么冒险了好吗？”

    “谢谢。”

    仅凭这句话，我便有了活下去的希望，活下去。

    “身边没有优我会很困扰的。女高中生侦探与助手的故事，一定会继续下去的。”

    小爱的话语，悄然流进我的心房，我点了点头。

    “话说，这是哪里？”

    “总之，只能尽力往前走了。”

    像是馆内，但太暗了实在无法判断。

    “绝不会让小爱在这种地方死掉的，尽管我只是个助手……”

    “只是个助手的话怎么会做出那般可怕的施救行为！”

    此时──

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，某人的脚步声。有人正快步赶来。

    那人的身影被月光描绘得愈发清晰，就是刚才在船屋里见到的斗篷怪人。

    “啊，小爱！”

    “唉――好不容易才出来的！”

    时机太差了。完了，结束了。

    但我，无论如何，都要对眼前的怪人说出这句话。

    “我不想看着小爱去死，先把我！”

    “我不想看着优去死，先把我！”

    诶……？

    在我脱口的同时，小爱也说出了一样的话语。

    我与小爱真是心有灵犀呢。

    我们之后便保持着沉默。这中断的话语，化作了名侦探与助手最后的纽带。

    ──谢谢你，小爱。

    怪人握着手帕捂住我的嘴。

    啊，要结束了吗。永别了，小爱。永别了，优＆爱系列。

    结果，我们只是一次性用品吗……当初别那么意气风发地以系列命名就好了。好丢人啊，丢死人了。

    小爱，握住了我的手吗？尽管大脑意识模糊，但唯独这点我确信无疑。

    人类只有身处无可救药的绝望，才会知晓心中所爱吧。

    快看，小爱正渴求般抚摸着我的身体，此时此刻真是大胆啊。

    但我好开心。真的太好了。然后，意识渐渐消失──

    “嗯？”

    醒来时，发现自己身处船屋。

    小爱在我身旁睡得正香，绳子也已解开。

    “喂――小爱。”

    我边呼唤边摇晃着她的身体，小爱“嗯”了一声，揉着眼睛坐了起来，然后四处张望。

    “哎？这是船屋吧……”

    “虽然我也不太清楚，但看来捡回了一条命。太好了……还以为完蛋了。小爱，在最后的最后你渴求了我的身体吧？”

    关于这件事必须严肃地达成共识。

    “我？不知道啊，不知怎么就昏过去了。”

    有什么好害羞的，大难不死后又有羞耻心了吗！

    算了，我的身体已然铭记。

    ８

    我独自回到了房间。

    但我的脑海中满是美由、美由小姐，不，美由女王啊。

    完全陷进去了，这彻头彻尾、难以自拔的热恋。有谁能救救我吗，我还想继续耍酷啊。从现在起还有挽回名誉的可能吗？牵肠挂肚着爱和小优的同时，美由女王也死死扎在我的脑袋中，我，我……有两个夜不能寐的理由啊！

    此时，我听到了外面的喧闹声，感觉很熟悉。

    我打开门。这一瞬间──

    “啊、啊、啊、啊、啊诶――！”

    我发出了难以置信的愚蠢惊呼。

    “这弱智声音是啥啊！来救我们啊！差点就死了！”

    爱的怒吼震耳欲聋，来者正是我一直寻找的爱和小优。

    不眠的理由已经消失了一个。但另一个太过难熬了，而且我也不是没有想拜倒在石榴裙下的想法──

    我理屈词穷，被爱连敲了数次脑袋。

    敲击的疼痛，让我确信了妹妹的平安无事……虽然想这么说，但真的好痛啊。

    我忍耐着，极其冷静地开口。

    “啊，太好了，你们平安无事。”

    “好好找了吗你！我们可是差点就没命了！”

    “怎么会，我真的在四处奔波哦？”

    “别在这悠哉地以结果论敷衍了事！没有找到就是白费力气！我们求救了那么久居然没有一个人回应！”

    “一直在文字中吵吵闹闹的你俩就算叫嚷几句也没人能听到啊。”

    “别这么直接地挖苦我！关于感叹号的过度使用问题真是道歉啊！”

    “真的对不起啊，知道是谁干的吗？你们到底被关在哪了？”

    面对我的问题，爱和小优互相对视，摇了摇头。

    “不知道啊。太黑了根本分不清是东馆还是西馆，犯人还穿着奇怪的斗篷。”

    “是吗……等等，我真的很努力找过哦。”

    “这么想被夸奖过程中的努力吗你？社会人只看结果！”

    “总，总之先听我讲下努力的内容吧。小优也来听听，好吗？”

    于是我将自己的冒险经历，没有遗漏任何细节地传达给了她俩。

    图书室的诱惑。和聪的战斗。

    不过，关于美由成为美由女王的艳丽经过，我省略了很多。如果当时美由女王的话语中藏有线索的话真是抱歉了！至少要保住作为哥哥的威严。

    作为替代（谜之理由），我事无巨细地讲述了与聪的对决。

    我详尽地述说着每个细节，为了体现出激烈的战斗感，全力以赴地描述着。如果有线索的话就一定能找到，毕竟是毫无遗漏的说明。

    然后是，最后的决定之语。

    “聪也是个强悍的对手，差点就成了他的手下败将，但想要保护你们的决心赐予了我力量。”

    “白痴吗你！结果完全没帮到我们！真是的，我们要是被犯人杀了怎么办？”

    “不会的。真是万幸啊，还好爱和小优都是主角，无论怎样都死不掉不是吗？”

    “你这家伙，与故作冷酷的表情截然相反，是个激进人士啊！这种发言不太好吧？”

    “没错哟，岭司先生。”

    优向我认真地开口说道。

    “小爱不会死这点我也赞同，但我不认为原因在她是主角。”

    小优把手放在爱的肩膀上。

    “小爱她啊，有着属于自己的使命。只要这个世界存在疑难事件，她就肩负着以名侦探之名快刀斩乱麻地解决事件的崇高使命。小爱，你不是说过吗？”

    “说过什么？”

    “一人的幸福，也可能是他人的不幸，甚至是憎恶的对象。当它以事件的形式出现之时，侦探美智驱爱就不得不奋起抗争，不得不直面横行跋扈的穷凶极恶之徒……”

    小优似乎复述了爱说过的台词。

    我的妹妹也在战斗啊，自豪之情油然而生。

    但爱使劲摆动着双手说道。

    “别胡闹了！解释不死的理由只需要摆出主角的身份就够了！这么一看，这个理由更符合我的风格呢。”

    算了，没事就好。总算松了一口气。

    这对冤家，总是在嬉笑怒骂。爱和小优的世界相撞之时，光芒四射、元气满满。实在不忍搅和这一对。但是，我也好想当主角啊。

    于是，我热切地期待着作为最优方案的外传，进入梦乡。

    在闭上双眼前，我的脑海浮现出美由女王的身姿──

第二卷 严禁剧透症候群 第五章 剧透前的第三起杀人

    １

    又是一个清晨，窗外阴云密布，不见旭日。

    侦探二人组可没有休息的时间。岭司正在望的房间里听取陈述，我们也迈向此地。

    这还是初次进入望的房间，里面只有张床和一个小置物架。

    架子上放着两只玻璃杯，看来是望和真寻的。

    虎口脱险后，我们又开始了侦探活动，但还是不知袭击者的真身。

    我们被五花大绑的事实证明犯人正忌惮着小爱。也就是说，犯人认可了小爱的才能，那还能多少理解（完全不能啊）。但为什么又将我们轻易释放了呢？

    真寻仍在歇息，岭司抱着胳膊向我们询问。

    “爱和小优被袭击的时候，有看到犯人的脸吗？”

    小爱摇了摇头。

    “太突然了什么都没看到。优呢？”

    “我从一开始眼中就只有小爱哦。”

    我冲小爱眨了眨眼，会传达到吗？我所想的一切。

    “就算得救了，也给我收敛下如此露骨的表达！被放走的时候也是如此，优也一样吧？”

    “没错，因为我正一心一意地感受着小爱。”

    “给我注意下TPO啊！”

    （译注：TPO原则，即着装要考虑到时间Time地点Place场合Occasion）

    “那就是说，好好注意后就能感受了吗？”

    “当然了！”

    当然的吗！傲娇的话就给我更娇一点！

    就在此刻。“难道说……”望突然开口。

    “你们是在船屋遇袭的吧？那里靠近西馆，而西馆的一楼有个常备品仓库。少有人出入，如果要关押谁的话，或许是个理想场所。”

    “常备品仓库……原来如此，考虑到我们最后都被放走了，犯人从一开始就只打算暂时关押我们吧。虽然并不清楚个中缘由。”

    听了小爱的解释，岭司不知为何慌了神。

    “但、但是啊，没人告诉我还有个常备品仓库啊！所以才没救到你俩啊。”

    他做出了如此解释，小爱一脸无语。

    “闭嘴吧。别找借口了。”

    “不过话说回来，你俩真是被擒捕的常客呢。”

    对于大发善心、既往不咎的小爱，岭司却一针见血地指出了痛点。关于这一点，无论是小爱还是我，都无话可说。

    不知为何，立场似乎发生了逆转，小爱气势汹汹地进行道歉。

    “那可真是不好意思啊！但老哥压根没有脚踏实地、仔仔细细、一丝不苟地搜寻我们不是吗？”

    “别这么说呀，我真的很努力在找了。”

    唉，我可不会做出卖弄苦劳这种庸俗行为。

    啊，又来了！

    “岭司先生，这已经是第三次了！”

    我谴责着岭司。“啊这。”他挠了挠头。

    "第三次？什么啊？”

    我向不知所云的小爱解释了一下岭司夺走我的第一人称的事情。小爱听后一脸鄙视地说道。

    “你在搞什么鬼！那是专属于优的，我绝不允许这种事发生。”

    小爱……谢谢你。

    “不不，真是抱歉。我有点得意忘形了……不会再这样了。”

    “当然了！”

    我细细品味着小爱的温柔，发出了疑问。

    “对了，我们到底被监禁在哪里呢？小爱可是主角，肯定不能是个随随便便的地方。”

    “停！做得太过了，都有人说你才是主角了！”

    比起小爱，自己更引人注目这一点我也很无奈啊。对于取手优主角说，还是希望大家冷静一点。但是，内心想要大闹一场的冲动完全无法抑制，我也没办法啊。

    小爱又向望询问道。

    “望和真寻是在哪里认识的？”

    望不好意思地笑了笑。

    “我在打工的超市常看到真寻来买东西。有一次，真寻把包忘在超市里了……我立刻追了出去。”

    “噢噢，真是老套呢！”

    面对小爱的吐槽，望更加害羞了。

    “之后我在住宅区跑来跑去，正当我拐过十字路口的时候……”

    不、不会吧！

    “真寻也察觉到了这点，正要返回超市。突然从十字路口的阴影中冲出来的真寻和我，撞了个满怀、搭起话来……就是这样子。”

    “这也太老套了吧！”

    这件事就此成为二人相爱的伏笔。如果这段插曲能成为某个诡计的伏笔就更好了。

    “我现在还是觉得不可思议，真寻为什么选择了我？”

    看着一脸困惑的望，小爱感到不可思议。

    “诶，这种事不直接问一下吗？”

    “确实，该这样呢……”

    “必须要守护呢。”

    听到小爱的话语，望思考片刻后，重重地点了点头。岭司也冷冷地向望送去“望……加油哦……”这样热情的鼓励声。这个人究竟是想守护人设，还是崩塌也无所谓呢，难以理解。

    我也得激励一下这位被奇异命运所摆布，却勇气可嘉的年轻人。

    “望，再加把劲哦。嗯，我也必须要守护小爱……”

    小爱面露苦笑。

    “你这家伙只要保持原样就好了！只要管好你自己，我就知足了。你究竟想守护什么啊？”

    “当然是，小爱的生命。”

    “不是有主角不死说吗？”

    此时此刻那种东西就要无视掉。

    “那么，我就要守护其他东西了。例如，由于岭司先生与日俱增的章节，导致小爱的戏份相对减少之类的事情。”

    话音刚落，小爱就喊着：“啊，只有这个！”紧紧抱住我。

    “优，守护好哦！”

    “呃，这个嘛……”岭司一脸尴尬。

    “守护好哦守护好哦！”

    急眼了的小爱不停不停不停地推搡着我，然后。

    “砰！”

    我的脑袋撞上了墙，昏厥过去。

    本应失去意识，却不知从何处传来了声音。

    “优，该『揭幕』了，将所有人都召集于此！”

    “明白！”

    我回应道，眼前瞬间清晰明亮，自己正身处望的房间。

    ――原来如此，我被小爱一推到墙上就失去意识了。摸了摸后脑勺，有点疼。小爱面露难色。

    “优，抱歉。但你也能条件反射地苏醒啊。”

    这点和小爱一样呢。我毫不在意地说道。

    “没关系的，毕竟我也让小爱昏迷过。算是扯平了。”

    但加害者小爱却反驳起我的说法。

    “我可是挨了两下，还差一下。”

    “算了算了，这些细节就不必深究了。”

    “你还给我摆起谱了。”

    看到我苏醒，望也松了口气。

    “各位，真的谢谢你们。”

    这么说着向我们鞠了一躬。

    “虽然这是一段不被祝福的恋情，但我想要尽力去做。如果那时的我们因偶然相撞坠入爱河是命运的话，那这份命运应该仍在延续……我想要延续下去。”

    就像我也陷入了时刻都想飞进小爱怀抱这般狂恋一样，世界上应有许多陷入了波涛汹涌之命运的人。

    与此同时，我冒出了一个想法。

    真寻和望被设计的那个的存在。

    第一、第二起事件现场的线索都暗示了犯人的性别。

    真寻和望是否隐藏着什么？虽然不希望如此，但一直以来自己都无法消除怀疑，始终心怀芥蒂。

    但当自己见到这般勇往直前的望，心中的疑云顿时消散不见，犯人应该另有其人。

    我认为这二人并非犯人。

    诶，设计了那个，也可能是为了给那些身患过度解读之恶疾的人敲响警钟吧。这种做法也不错嘛。

    ２

    听完望的话，我们回到了房间。不知为何，岭司也跟了过来。

    小爱的表情十分嫌弃。

    “……啧、老哥跟来干嘛？这可是两位女生的房间。”

    “我只是想听到更详细的说明而已，别那么一脸嫌弃嘛――”

    这样吗。但在说明之前，我注意到了一件事。

    “诶，小爱。房间好像变暗了？”

    可能是我的错觉，房间里似乎比之前暗了些。

    “真的吗？我没看出来。”

    我仰头看了看天花板的灯，正闪着明亮的光芒，看起来还没到报废的时候。

    “我为什么这么觉得呢──啊，我明白了。窗外的树枝变多了。不是房间变暗了，而是窗外变暗了。”

    “哦？是不是风吹的？”

    小爱走近窗户，树枝几乎就要碰到窗户，只有毫厘之差。

    她伸手要触碰树枝，但突然停了下来。

    “这是，等一下，为什么会这样？”

    小爱指着窗框，有一片叶子掉在那里。

    “昨天开窗的时候，这里还空无一物，为什么现在会有叶子？还很嫩，应该刚刚落下。”

    “难道有人……打开了这个窗户？是马场管家之类的人吗？”

    “无论怎么热心，也不会在我们离开的时候进来吧。这个房间的钥匙，在优手上吧？”

    “没错。”

    “想起来了，我们初次被抓走后，逃到走廊再度遇袭的时候，优似乎说过我渴求着你的身体什么的吧？”

    “啊，真是个热辣女孩。”

    “闭嘴！我真的没这么做。那个，难道不是犯人做的吗？当犯人在船屋弄昏我们的时候，便拿走了这个房间的钥匙，进来打开了窗户，之后还钥匙的时候，我们已经恢复了意识。”

    “为什么犯人要悄悄进入这个房间并打开窗户呢？”

    “一语中的，犯人一定有进入此地的原因。目的是进入这个房间，所以才没有杀掉我们吧。”

    犯人到底想做什么？

    ３

    我突然注意到。

    透过窗外的树枝间隙，远处好像有什么在移动。

    我们使用的是稍稍面向东馆的房间，也就是说，从树枝的缝隙之间可以看到东馆。那里有什么在移动？

    我眨了眨眼，再次看向外面。

    一切发生在这个房间的对面，东馆四楼尽头的房间。与玄关相对，面向后院的那个房间也有窗户，从那里可以略微观察室内的情况。

    窗户上映照出两个人影。

    其中一个是普通的人影，似乎在害怕着什么，双手捂住脸，身体在微微颤抖。

    问题在，另一个人。

    那人披着斗篷，如同一个巨型晴天娃娃的黑影，也就是──那个袭击我们的怪人！

    虽然远得难以看清，但怪人正慢慢接近另一个人影。

    “诶，小爱，看那个！”

    我急忙叫住小爱。

    “嗯？怎么了，突然之间。”

    “快来快来！”

    小爱一脸迷惑地靠近窗户。

    但当她注意到对面房间发生的事情，便突然探出身体喊道：“啊，那是谁！”

    “小爱，可别摔下去哦。”

    我抱着小爱，聚焦于东馆四楼的景象。

    “发生了什么……？”

    坐在椅子上的岭司也靠了过来，盯着东馆说道。

    “咦、那是谁！”

    他也突然探出身体，和妹妹的反应如出一辙，不愧是兄妹啊。面对这道我永远无法追及的血之纽带，心中燃起了熊熊妒火。

    被我们三人观察的怪人正摸索着自己的斗篷，好像在急忙寻找着什么。

    但很快便找到了。然后挥起了手中的细长物体，难道说──

    怪人举起手中的某物，向对方挥了下去。

    被挥击的那个身影，如同断线的人偶随之倒下。

    怪人的头猛地转向，似乎在看向这边。

    随后慌张地甩动斗篷，消失在我们眼前。

    “糟、糟糕，被发现了！立刻行动！现在还来得及，我和优先下去，老哥就在四楼监视着东馆的玄关！那人若是逃向玄关，你应该能从走廊尽头的窗户看到！”

    岭司点了点头，说着“明白了”便快步走出房间。

    关键是要尽快下楼。我们冲出房间，正吵吵闹闹地跑下楼梯，却在三楼听到了房门被打开的咔嚓声。

    “发生了什么，咦咦咦！”

    阳介像在表演歌舞伎的六方一般，仅靠单脚跳出了房门，他看上去正好在更换袜子，听到我们的声音后便直接从房间冲了出来。在此之后，他拾掇好袜子，面向我们问道。

    （译注：“六方”是一种歌舞伎演出的用语，具体为使用极夸张的步法，两手和两足大幅度地摆动，表现走路的动作，走路的姿态。）

    “发生了什么？”

    这次是正常的语调。发生了什么？我还想问你呢！不要突然来这么个整蛊登场！

    “其实……”

    小爱解释了一下。

    “什么！快走！”

    他的脸色随之剧变。

    阳介于是和我们一起下楼，到达一楼的时候。

    “又出啥事了？好吵啊。”

    聪不耐烦地打了个哈欠，从楼上缓缓走下。

    我们四人一起出门，当东馆的玄关出现于大家眼前之际，小爱抬头说道。

    “老哥！没问题了。”

    站在玄关正上方的四楼窗户处的岭司点了点头，然后消失于窗边。这样，就可以将犯人从玄关逃脱的可能性排除。

    之后我们奔向东馆，在此期间，没有看到任何人出入于东馆玄关。当我们到达玄关之际。

    “喂，怎么了？”

    从中传来了声音，随后现身的是感觉全身发烫的美由。

    “美由小姐，你怎么在这里……”

    “没什么。这边人少，我只是想悠闲地洗个澡而已。”

    美由不再看着我们，而是将视线投向建筑深处，

    “璃，到这边来。”

    她招手唤道，远处的璃正东张西望地向着后院走去，却被这声呼唤停住了脚步，她虽然知道发生了骚动，却不知具体位置。

    璃走近我们的同时，在T恤外面又套了件格子衬衫的翔太从西馆跑了过来，一分钟后，马场也来了。这下几乎所有人都到齐了。

    “等不住了，我先走一步。”

    “等老哥来了一起比较好吧。”

    小爱阻止了性急的阳杰。

    马场看着玄关旁的水泥地，皱起了眉头。

    “这是……才刚刚粉刷过屋檐底，就有人踩进去了。”

    昨晚聪趴着的地方留下了无扣白衬衫的印痕，聪看到此景面露苦色。

    “我想了想，刚才这里有这双……吗？”

    美由看着玄关前的拖鞋。

    “我来的时候这就一双鞋。我猜这双是知也的，这双则是我的。”

    玄关共有三双鞋。皮鞋、高跟鞋和拖鞋。根据美由的说法，拖鞋刚才并不在那里。

    “那么，有可能是犯人的……”

    小爱目不转睛地盯着拖鞋，此时身边传来声音。

    “怎么了？快上去吧。”

    最后到场的是岭司，于是我们便一起前往那个正对着西馆的东馆四楼房间――目睹了惊怖一幕的房间。除了真寻、望、晴美，全员在场。

    “也许可疑人物就这样混入队伍了，我在后面盯梢，走吧。”

    翔太让大家先上去，自己留在队尾。

    “别说这种不吉利的话哦。”

    美由却不合时宜地耸了耸肩，一脸嘲讽地脱口。

    ４

    我们抵达了房间。

    “犯人可能还在里面，我先进去，其他人都退后。”

    平日嘻嘻哈哈的岭司，此刻慎之又慎地握住了门把。

    “行动！”

    门被瞬间打开。

    岭司立刻靠在墙上，环顾室内。

    “从入口观察存在危险的视野盲区，稍等一下。”

    这么说着，他开始在室内侦查搜索，这话让门外的人们面露惧色，小爱却闷闷不乐地说道。

    “得了吧。我可不认为达成目标的犯人会继续呆在这个房间。”

    ──达成目标。

    没错，在房间的中心，知也倒在地上。

    就像我们之前所见。

    知也仰面倒下。

    而且，这次也一样。知也的身上倒着一个巨大的全身镜。犯人再次将颇具重量的东西放在被害者身上逃走了。

    全身镜之前应该是贴在墙上的，房间深处的墙壁上有块镜子形状的浅色印迹。犯人就是从这里扯下全身镜，放在被害者身上的吧。

    为什么犯人一次又一次地把重物放在被害者身上？这其中一定有何含义……

    不过，全身镜并不是造成致命伤的原因。

    知也的胸部插着一把刀，刀柄正微微起伏着，刚才那一幕果然就是犯罪的瞬间。

    “他还活着。”

    小爱赶紧跑过去，把全身镜移开，抱起知也。

    “发生了什么？谁干的？”

    知也极度痛苦地低语着。

    “……斗篷人，撕破衣服，拿出刀……”

    “你觉得是谁？”

    知也虚弱地摇了摇头。

    “男人？还是女人？这也不知道？”

    但知也并没有理解这段话的深意，毫无反应。

    在这之后，他无力地伸出手臂，指向房间深处。那边只有一张玻璃桌和窗户。

    “怎么了？那里有什么？”

    “犯……犯人……”

    知也只说了这些便垂下手臂，脑袋也耷拉着，就这样不再动弹。

    “竟然在我的眼前……”

    小爱的双眼盯着扎在知也身上的小刀。

    “那个，知也先生刚才说了『撕破衣服』什么的吧？这有点奇怪吧？”

    “嗯，是啊……也许是撕破了斗篷？”

    但小爱歪着脑袋说道。

    “这样的话，应该会说『撕破斗篷』吧。『衣服』的说法有点模糊呢，难道是没见过的服装？”

    “啊，是吗。”

    斗篷并不常被称作衣服，小爱则一脸不可思议地问道。

    “说到底，会有人这么在意撕破衣服吗？”

    确实呢。

    犯人手忙脚乱地取出藏在身上的凶器时，将所穿的衣服撕破了。即便如此，会特意在遗言里提及吗？

    对于知也来说，为何这件事的印象如此深刻？或许，撕破衣服的行为有着独特的寓意？

    若是被撕破的衣服留下了碎片，或许会留下什么线索，但却一无所获。

    “已经逃走了，屋里没人。”

    检查完毕的岭司回来了。

    “或许还潜伏在馆内某处。”

    对于小爱的推测，岭司点头表示同意。

    “没错，我先去馆内检查，你们都在这里等着，爱也是。”

    “一个人？我们也去。”

    “不行，太危险了，留在这里。”

    岭司伸手制止小爱，他的眼神似乎在传达着什么。

    言外之意是，逃跑的犯人就在我们身边的可能性高于藏身馆内，他暗示我们在此监视。

    小爱点头表示理解。

    “拜托了。”岭司这么说着走出房间。

    “馆内果然空无一人。”

    尽管如此也很小心谨慎吧，岭司的额头满是汗水。

    “我会去调查此人的逃跑路线，但至少不是玄关。”

    “因为鞋子还在？或许穿着别的东西逃了。”

    小爱反驳道，岭司摇了摇头。

    “不。原因不在于此。正是在这种紧急情况，事先的准备才尤为重要。”

    岭司从口袋中拿出胶带。

    “我走的时候偷偷把这个贴在玄关，如果有人开门就会破裂。但现在还是保持原状。”

    我再次环顾在场众人。

    这些人中，谁是犯人？

    ５

    我们决定重新搜查知也的房间。

    作为服装设计的专家，他的房间装点着各式各样的衣物。

    室内放置着三个沉重的金属半身模特。看来知也的重点领域是女装设计，这些模特都是女性体型。

    如果我有这般迷人的身材，就能成功诱惑小爱了吧？注视着身材曼妙的模特，我陷入深思。

    先不谈这个了。我们在西馆目击了犯罪并率先下楼，与此同时，一直在四楼走廊的窗户监视东馆玄关的岭司，始终没有移开视线。

    但无人出入玄关。

    当岭司下楼的时候，轮到我们确认无人从东馆出来。也就是说，犯人无法从玄关逃走。

    犯人注意到我们目击了犯罪，才没有使用玄关吧。岭司设置的胶带也没有破裂，这就排除了在我们入馆后，犯人通过玄关逃走的可能。

    “能否从这扇窗户挂绳逃离呢？知也先生也指着这里呢。”

    小爱正在观察的窗户，并非正对着西馆的那扇，而是位于知也指向的玻璃桌后面，一扇可以俯瞰后院与森林的小窗户。

    “从这里逃的话，西馆的我们能看到吗？”

    岭司回应道。

    “这里是死角。如果犯人从此处离开，我也无法目击到。”

    “原来如此。那就很可疑了。”

    小爱从小窗户伸出脑袋往下观察，我也从旁边张望着。

    “……虽是这么想的，但不太可能呢。”

    对于小爱的判断，我也只得点头。

    馆的后壁看来还没进行维护，墙上爬满了细细的藤蔓。

    小爱伸手拉了拉藤蔓，蔓条随之断开。

    “太细了，一扯就断。即使以绳子迫降，也必须要将脚抵在墙壁。但下面并没有断裂的藤蔓。但是，知也先生又为什么要指着窗户留下『犯……犯人……』的遗言呢？”

    犯人看来并不能通过窗户逃走。

    毕竟这是四楼，也不能直接跳下。

    “屋顶门的钥匙，我还拿着呢。”

    岭司拿出钥匙，发出了叮当的声音，而且逃到屋顶无异于是作茧自缚。

    “既然并非玄关，那犯人就是从浴室逃出去的吧……但，等等？美由小姐应该就在那里……”

    针对我的疑问，小爱立刻给出了答案。

    “是从男浴室，还是悄悄从女浴室出来的呢？洗澡的时候，视线和听力都会被阻塞。无论哪种情况，看来犯人就是从浴室逃出去的。”

    “但是小爱，即使从浴室出来，犯人可在玄关留下拖鞋了哦？难道是赤脚出来的吗？”

    “说不定还带了一双鞋？”

    但马场否认了这个想法。

    “郁美女士死后，浴室入口的鞋子都被撤走了。但浴室里还有橡胶靴，也许是用那双鞋逃走的。”

    “马场管家，快去看看橡胶靴还在不在！”

    马场立刻朝浴室跑去，片刻之后便回来了。

    “对不起，因为有好几双，我不确定有没有被带走……”

    “好吧，也没办法。但既然没从玄关出去，肯定就是浴室了。”

    从浴室逃走的犯人。接下来去了何处？难道就这样云淡风轻地回到我们身边了吗？

    “爱，看这。”

    岭司指向桌面下方的板子。

    那里放着一本白色封面的笔记本，看起来相当陈旧，仔细一看，还有些泛黄。

    “这是，被阳光照射的结果吗……？”

    岭司凑近笔记本的封面。

    乍看之下以为封面上写着文字，其实更像是玻璃桌上某张写有文字的便条，在阳光的照射之下，纸面上的文字挡住了光线，在其下方的笔记本封面，没有被光线照射的地方则出现了字样。

    小爱也看着笔记本的封面。

    “确实呢，但难以看清全部。D？M？知也先生在临终前所指的并非窗户，而是这个？这个指明了犯人吗？”

    笔记本上的文字，大概是以英文字母书写的『Dxxx Mxxxxx』。

    由两个单词组成，第一个单词以D开头，有4个字母，第二个单词以M开头，有6个字母。只有字母D和M可以辨认，其他字母都不太清晰。此外，笔记本内没有任何内容。

    岭司于是说道。

    “……很像是死前留言（dying message）呢，看这个。”

    他拿起书架上的一张信纸。

    信纸上写着『Dear My Girl』这几个单词，下面还留有大片空白，想写些什么时被突然袭击了吗？小爱疑惑地歪了歪头。

    “『Dear My Girl』吗，的确很像这个。那知也先生到底想说什么呢……？”

    ６

    在一番调查后，我们决定召集全员一起讨论。

    正当小爱准备说明之际。

    “等等，我也要参加。”

    望在真寻的搀扶下，颤颤巍巍地走进了房间。尽管如此脸色依旧十分难看。

    ――在那个房间里的，就是真寻吗？我讨厌产生这般想法的自己。而且理由还是『真寻被设计了那个』，会考虑这点的自己，真是卑劣无比。

    “美智驱和取手小姐，不用在意我。”

    真寻的意志坚定无比。小爱点头说道：“别勉强自己哦。”

    之后，小爱开始说明现场的难以理解之处，最后也提到了那个谜之信息。

    阳光照射下的笔记本封面，阴差阳错地印着某些信息；知也则在死前指着笔记本的方向；岭司找到了一张信纸，上面写着『Dear My Girl』。

    美由对此饶有兴趣地开口说道。

    “『Dear My Girl』吗……『Mxxxxx』并不是六个字母的单词，而是短语My Girl呢。那么My Girl指的是谁呢？还好是Girl呢，对方年龄并不大。”

    但阳介提出了反驳。

    “等等，这个想法有点牵强吧。”

    这家伙完全不懂，整个优＆爱系列就有很多牵强之处。

    仔细一看，小爱的表情也有点难为情，看来在思考和我一样的事情。今后也要做更多牵强难堪的事情哟。

    阳介继续说道。

    “My Girl的话，应该会有空格，G也会大写。无论在笔记本上的印迹多么模糊，若D和M可以辨认，G也应该能看清。知也所指的那个信息和那张信纸完全无关吧。”

    美由也不是不能理解阳介的反驳。

    “也有道理，那这到底是什么意思？”

    “很简单。”

    阳介一脸得意。

    “Dxxx Mxxxxx对吧？不是有个完全吻合的人吗？”

    他的目光转向真寻。

    我突然注意到了一件事，阳介的毛衣下摆破了。哪里刮到的？还是被用力扯坏了？

    在我做出思考之前，阳介便开始攻击真寻。

    “笔记本上的留言，最初的意思我们不得而知。但既然是知也所指的东西，肯定是关于犯人的线索。『Dxxx Mxxxxx』不就是『Date Mahiro』，也就是伊达真寻吗。果然就是死前留言。”

    （译注：伊达真寻的读音为Date Mahiro）

    ──难道说，真的吗？

    真寻拼命地左右摇头。

    “不可能……我没做！”

    “真寻的话也有动机呢，不是因为遗产的事情被记恨和袭击了吗？这就是你的反击吧？”

    “别胡扯了！我什么都没做！”

    “那么，那条留言是什么意思？”

    “那个……我不知道。”

    被这么一说，真寻也无言以对。对于一筹莫展的真寻，望也不知该如何是好。

    真寻果然很可疑吗？不，我还是无法相信──

    在此期间，言语的暴力正不断升级。

    聪也不长教训地搭腔。

    “闭嘴吧。你个偷情野种，就因为这个瘟神我才这么倒霉的吧。本以为老头就快死了才去贷的款，结果为什么你这家伙成了继承人？还带了个孬种婚约者来，真是……”

    望也成了攻击的对象。

    “这家伙肯定就是犯人，赶紧给我逮捕真寻，一旦被逮捕也就失去继承权了吧。就算把望痛打一顿扔出去，这家伙也不敢说什么吧。”

    就这样，聪说出了残酷之语。

    “真寻，你从一开始就不该出生──”

    沉默降临于此，就此给予了所有人反复体味聪话语的时间，这太残酷了。

    真寻一时间呆立不动，却还是双手掩面，跪坐在地。身体颤抖不停，抽泣声从指间咿咿传来。

    此时此刻，有人站到聪的面前。

    望。

    “啊，你想──”

    一瞬之间传来了重重的声响。望猛地一拳打在聪的脸上，聪不由得摔倒在地。

    “好疼啊！你他妈在干什么！”

    望没有回答，而是抓着聪的衣领，强行拎起。

    “给我闭嘴！为什么从未考虑过真寻的感受！”

    “呸，软蛋还敢……”

    聪的脸上又挨了一脚。

    “呃，喂，你他妈要干什么！警察先生，你看见了吧，这是伤害罪！”

    聪毫不害臊地寻求着岭司的帮助，但后者──

    正倚在墙上，噘着嘴凝视虚空。

    被呼唤着才猛地回过神来。

    “怎么了？发生了什么？”

    尽管我有许多想说的，居然中途开小差什么的，一如既往地耍酷什么的，但这种做法才是正确方案啊！

    望的暴力行为因此被放过一马，这种耍酷也不坏。

    但是，这里还有更酷的人。

    望瞥了一眼聪，随后逐一检视着众人的脸，

    “都给我适可而止！你们怎敢做出这种事！绝不饶恕。我会像个男人一样，为了守护真寻而战！”

    ……诶？

    “我──不，我会像个男人一样！”

    （私は──いや、仆は男らしくなります！）

    ……这、这是！难道说！

    “我──不，我会像个男人一样！”

    （仆は──いや、俺は男らしくなります！）

    ……终于！随着换行而改变的第一人称象征着望的成长！

    “我绝不会让真寻再度落泪！作为婚约者，作为未来的丈夫，我一定会守护真寻！”

    望突然变得十分可靠。而且，这个是！

    此时，真寻抬起头，似乎要做追击般（向谁追击呢）说道。

    “望……我不过是个，情妇的女儿，为什么你……”

    诶，女儿？这位也？

    望轻拥着仍在抽泣的真寻。

    “至今为止，真的很抱歉。我一直以来都活得不像个男人。但是从此刻开始，放心吧，我再也不会让真寻你伤心了。”

    真寻凝视着望的脸庞，抱紧对方。尽管望的身材纤细如柳，却怜爱地拥抱着真寻。真是可靠呢。

    嗯，所以，嗯。

    从刚才开始就一直出现，像个男人、女儿等等超级简单明了的词汇！

    难道说这是……！我转向小爱说道。

    “小爱！这是叙述性诡计啊！终，终于揭晓了啊――！原来，原来是这样啊，伊达真寻是女性，美作望是男性呢！由于被巧妙地隐藏着一直没能发现呢―――！”

    “一派胡言！早就大白于天下了！到底有谁没发现？”

    我抱着双臂感慨道。

    “原来如此，一位原本胆小、软弱的订婚男，因自己对婚约者的守护之决心而颇具男子气概，为此才特别使用叙述性诡计啊。”

    “你搁那议论个屁啊！所以是这样吗？叙述性诡计跟事件毫无关联真的可以吗？”

    “小爱，望的成长被叙述性诡计描写的绘声绘色就够了！望的决心，正是将二人导向幸福结局的――事件哦。”

    “感觉有点牵强啊！”

    “你就这么希望诡计和事件有机地联系在一起吗？给我好好配合，你可是名侦探。”

    “会有侦探被叙述性诡计吓到吗！”

    “够了够了！我们不是一直考虑着读者视角吗？来吧，就当是慰劳那两位一直以来的努力吧！”

    “嗯，你都这么说了我也无法拒绝啊。”

    虽然与这对情侣的相处时间不长，但我们一直看在眼里。

    “好，决定了！在失去严禁剧透的必要之后，便是将惊讶尽情倾泻！将此刻铭记在心吧！”

    小爱和我互相点了点头，展现出最大程度的震惊。

    “优，优！你知道吗？我，真的完全没有发现啊！”

    “小爱，我也是！诶，真寻竟然是……女性啊！这么一想，确实有些不显眼的线索呢。”

    “真的非常非常不显眼呢，这么一想，真是近乎完美地将其隐藏起来了呢。真是既没有过分露骨也并非淡而无味，处于一种绝妙的平衡中呢。哎呀，被彻底骗到了呢！”

    “确实如此呢小爱！我也完全没察觉到！被骗的感觉真好呀！”

    啪，我和小爱相互击掌。

    “确实！就是这种，这种快感！”

    我们回忆着那段无论读到什么都会大吃一惊的时光，拥抱在一起。

    那段目眩神迷、眼花缭乱的日子，好想重来。

    哦对还有一位，赶紧给我做事。

    “快上，老哥！”

    被小爱拍了下背，岭司不情愿地出发了。

    “望……你……居然是男的吗！这种，这种事情……！”

    “诶，您才知道吗……”

    “这么一想，真的有许多蛛丝马迹呢。没错，自己眼中的世界，即使于己而言是为真实，却未必就是事实。没错呢，警察这一职业亦是如此。在众多的真实之中探寻事实，此为吾之工作。虽然怀疑一切眼前之物难免伴随着痛苦，但托你的福，我还能继续下去……谢谢你，望。”

    “美智驱先生……”

    二人紧握着对方的双手，小爱则开口说道。

    “感觉有些意义微妙！给我嗨起来！”

    结果岭司还是更看重耍酷。

    于是，被巧妙地隐藏于全篇的谨慎伏笔所设计的叙述性诡计，揭示了二人幸福的未来。

    “小爱，我想，这对新人绝对会幸福的。从现在开始，望无论发生什么都会守护真寻的。不光因为被揭示的叙述性诡计，只要看到那般义愤填膺的望，就肯定会这么想吧，人心的成长，被震惊四座的叙述性诡计表现得毅然决然……”

    脑袋被敲了一下。

    “知道了知道了，别再添加奇怪的解释了！”

    “为什么呢，小爱不想祝福真寻和望吗？”

    “当然想啦！”

    “对吧？毕竟，一时的惊愕是为了最终的幸福才存在的，正因为一直紧绷着严禁剧透的立场直到此刻，我们才会在这对情侣的转折点大受触动。果然剧透必须严禁呢！那么小爱，念出标题吧！我们一起――预备，三、二、一！严禁剧透症候──”

    “一起念个屁啊！”

    为什么啊！不过还是要恭喜一下望和真寻。

    ７

    甩开不明就里的众人视线，我们走进了望的房间。

    “尽管是这种时候，恭喜恭喜。”

    小爱举起盛满果汁的杯子，我也跟随她的步伐。

    “成功地隐藏了叙述性诡计，恭喜恭喜。”

    “成功个屁。”

    我们碰杯庆祝，望看着要喝不少，他的杯子很大。

    架子上的两只玻璃杯，果然分别属于望与真寻。

    “你们以为我这样的女孩会豪饮一番，而望这样的男孩胃口会很小吧。”

    真寻抱怨着，但看上去很幸福。

    “嘛，会那么想也很正常。”

    望苦笑着，握住大杯子喝了一口。

    “已经没事了吗？”

    小爱问道，望则挺直身子。

    “我已经不是过去随波逐流的自己了。可以的话，我想和这里的人好好谈谈，绝不能再让真寻独自一人、孤军奋战了。”

    “望……”

    真寻低下头，岭司轻轻地叹了口气。

    “望，今后才是关键呢。”他像毕业典礼上的老师嘱咐着。

    “嗯。美智驱先生，谢谢您。”

    对于望的低头致谢，岭司显得有些害羞。

    “得了吧，我其实也没做什么。”

    依旧是耍酷的语气。二人的未来，已然尘埃落定。

    而且，叙述性诡计的二三事，也已尘埃落定。

    那么，剩下的就是。

    只要看到小爱眼中那熊熊燃烧的烈火，便不言而喻了吧。

    “为了守护完美结局，我们来为其善后吧。”

    “正是如此。”

    守规矩的小爱好可爱啊，必须要解决事件呢。

    是的，这起事件尚未被解决。

    望和真寻看上去很是疲倦，所以我们回到了房间。

    “结果，已经揭示了叙述性诡计呢，不过我还是觉得会在别的地方起作用。”

    “说的也是，但还是有很多诡异之处吧？比如最初的那起事件，铜像被用作凶器。”

    “以及T恤的孔洞位置。”

    “嘛，反正就是某种物理诡计。”

    小爱瞪大了眼睛。

    “喂！你那执意隐藏叙述性诡计的坚决去哪了！”

    “但，就是那么一回事吧。终于要落下帷幕了，再听听岭司先生的说法吧？”

    尽管才刚分开，我还是把岭司叫了过来。

    “怎么了怎么了？有什么事？”

    “为了保证万无一失，老哥也说下你那边至今为止都发生了什么吧。跟我们一起的时候就算了。”

    “这样啊，就是我们各奔东西之后吧？”

    “单独章节呢。耍酷的招式黔驴技穷之后，你就只剩下拐弯抹角了，现在给我好好聊。”

    “啊，真难堪啊。”

    岭司挠了挠头，看来也有所自觉。

    “唉，真是个靠不住的警察。快去找到更多通往真相的伏笔吧！而且，老哥的章节挺频繁的不是吗？”

    “确实。与望同行，和聪的浴血奋战，面对美由女……美由的诱惑轻松避开的我……”

    明明已经听过一次，他还是重复着相同的话语，全是以岭司的第一人称叙述的章节。

    身为名侦探的小爱突然歪着头打断道。

    “老哥，每当提到美由小姐的名字，你都会有些紧张吧？你喜欢她吗？”

    岭司的脸色瞬间变了。

    “是、是吗？怎么会有这种事啊？”

    这隐瞒的方式跟本作的叙述性诡计一样，拙劣不堪、愚不可及。

    “给我藏好一点！真没办法啊。”

    在小爱的速攻之下瞬间暴露了。

    “撇开这个不说，总觉得有什么违和感……嗯？”

    小爱突然默不作声。

    “稍微思考了一下。确实，有点不对劲，难道说……”

    小爱再次陷入沉思，片刻后低语着“原来如此啊……”睁开了双眼。

    随后面向我。

    “优，我们和真寻相遇的时候坐的是哪趟电车，你还记得吗？”

    “诶，大约九点半左右？”

    “谢了。老哥，你和望来到车站的时间呢？跟我们没差多少吧？”

    “啊，差不多就是那个时候。”

    听到这些，小爱的脸上露出了满意的神情。

    “这样啊。又前进了一步呢。但是，之后的那一步还看不清。知也先生的事件，还无法完全解释呢。”

    小爱抱起双臂，紧皱眉头。

    “我和小爱的关系，也想更进一步呢。被绑在某地的时候，明明努力想要有所进展的。”

    “硬要有所进展可不行！”

    也就是说徐徐图之就可以接受吗，对于那缓缓推进的未来，我止不住地亢奋。

    “那一刻，我们仿佛融为一体。从森罗万象之中解脱，全身似乎都一丝不挂了。”

    “这怎么说都不可能吧。”

    “但是小爱，我在那之后可是立刻想起了自己的助手职责，拼尽全力地挺背，用头槌逃出生天了哦？从没想过自己的脑袋那么硬……呃！”

    我用头槌撞向房间的墙壁，然后──

    失去了意识。在最后时刻，我在，干什么？

    苏醒之时，一张素昧平生、面色铁青的脸庞正凝视着我。

    “优，没事吗！”

    “是，谁？”

    接二连三的耳光向我袭来。

    “不许忘！我是美智驱爱！”

    啊！记忆豁然开朗，我回忆起了一切。

    “小、爱……我，我昏迷了……谢谢你这么担心我……”

    小爱的表情顿时扭曲变形。

    “虽然一瞬间有点担心，但九成九都是对你的无语！突然在搞什么啊！”

    “有点奇怪呢。看来只有在危机面前，我才能发挥力量。就像只有在故事的结尾，侦探才能找到真相一样。”

    “闭嘴！”

    “只要条件齐全，我还是能作为助手，助小爱一臂之力的。”

    小爱瞬间僵硬不动.

    “……优，你刚才说了什么？”

    小爱一脸认真地问道，难道她终于察觉到助手的重要性了？

    “嗯。只要条件齐全，我就能帮助小爱。困境亦是机会！”

    “对，就是那个！”

    小爱瞪大眼睛，紧紧抱住我。

    终于啊，小爱变得如此坦率……为了不输给她的力气，我也以拥抱回应她。

    “这样啊，违和感有两种呢。”

    在这梦寐以求的拥抱之中，我根本感受不到任何一种违和感，完全搞不懂她在说什么。

    但是，只有一点我确信无疑，我将其倾诉于她。

    “我与小爱的关系没有一丝违和感呢。”

    “你这家伙，刚才不就把我忘得一干二净，还问着『是，谁……？』不是吗！不过这倒给了我线索，结果是好的就算了。”

    “诶，这样吗？那我们之间的关系到底有没有违和感──”

    “之后会洗耳恭听的现在就别叽叽喳喳了！快点召集全员！哦对，老哥！”

    “什、什么？”

    小爱把岭司招呼过来。

    “只不过被美由小姐在半夜搭讪了一下，就被迷得神魂颠倒了吗！”

    “…………！你，你怎么知道的！从哪看到的？”

    小爱露出了不怀好意的坏笑，然后拍了拍我的背。

    “优，交给你了赶紧行动吧。”

    明白！使命必达！

    我以秋风扫落叶之姿将大家迅速汇聚一处，作为助手流汗也是件至福之事！

第二卷 严禁剧透症候群 第六章 揭晓『严禁剧透症候群』的真相

    １

    “各位，感谢你们抽空前来。”

    小爱站在众人面前，鞠了一躬。

    我则坐在最后一排，双臂交叉，注视着小爱。这就是所谓的守望男友风吧。为了掩饰内心的激动，我故作冷酷之态。

    不过，周围人的反应却各不相同。

    相互依偎、亲密无间的望与真寻。板着脸，不情愿地坐在椅子上的阳介。

    面露妖艳风情、目中无人之笑容的美由。松松垮垮，打了个哈欠的聪。

    挺直身子、正襟危坐的翔太。默不作声地守在角落的璃。在她身边紧握手帕，一脸担忧的马场。

    阳介和聪都怒气腾腾地盯着小爱，这态度太过分了！

    唉，这也是美少女高中生侦探的必经之路啊。

    就在此刻，最后一人从门口走了进来。

    “让大家久等了。肯定会听到很有趣的事情呢，赶紧开始吧。”

    拄着拐杖出现在我们面前的晴美。

    小爱对晴美轻轻点头示意。

    “好的，先来谈谈这次的连续杀人事件吧。第一起，秀一先生在中庭被铜像刺死的事件；第二起，郁美女士在仓库被杀害的事件；最后的第三起，知也先生被谜之怪人袭击并杀害的事件；还有个番外篇，我和优被监禁的事件。首先是这些事件背后的原因，关于这点大家都心知肚明吧。”

    “真寻与望的婚约吗？”

    阳介答道，小爱点了点头。

    “没错。真寻和望将继承伊达家的财产，因此二人多次陷入危机，但此刻却平安无事，那些反对这桩婚事的人却相继殒命。这代表什么？”

    聪不怀好意地说道。

    “真寻和望是共犯吗？所以当知也被杀的时候，他拼命指向笔记本上的信息。”

    小爱摇了摇头。

    “在被严加提防也是理所当然的情况下，我不认为这二人能犯下罪行。”

    而且『被设计了叙述性诡计所以很可疑』理论在这次并不适用！必须重新考虑！

    “那么切换下思路如何？为了真寻与望，有人不惜弄脏自己的双手。”

    “诶……！”

    这一家人面面相觑、相顾无言。我也不禁左顾右盼。

    “回顾下事件吧。首先，当我们到达此地之时，秀一先生的尸体倒在中庭。而且还被从东馆屋顶坠落的鹤铜像刺穿了胸部，现场也存在着可疑之处。这么说起来，使用铜像作为凶器就很诡异，T恤上的孔洞位置也很是奇怪。而且犯人好像还将秀一先生的运动鞋换成了拖鞋。这些怪异之处，到底代表着什么呢？”

    小爱的话语戛然而止，这一瞬间的静默，将我内心的期待拉满。

    我以闪烁着夺目之光的双眼，从后排射向小爱。

    “结论是，秀一先生并不是被犯人杀害的。”

    “诶？”有人发出了惊呼。

    “铜像位于东馆的屋顶。秀一先生的死，也跟屋顶脱不了干系呢。如果秀一先生计划用绳子跨越东西馆的屋顶，就这样潜入望的房间呢？如此便伪造出自己身在东馆的不在场证明。秀一先生打算杀害望。”

    听到这话，望瞪大了眼睛。

    “那么，若是走错一步……”

    “没错。那天晚上，望悄悄离开了家对吧？秀一先生则误以为望还在房间里。”

    “若是在家就危险了……”

    “确实如此……呢。但他失败了。秀一先生在东西馆屋顶的铜像上分别系好绳子，计划潜入，但是出了差错。在秀一先生快要到达西馆之际，连着西馆铜像的绳子突然脱落，东馆的铜像也意外崩落。失去了两端的支撑，一般来说会这样直接坠落，但绳子碰巧穿过巨树，偶然地卡在粗壮的树枝上，才免遭摔死。结果就是──”

    小爱将双拳相碰。

    “想象一下碰碰球会更容易理解。位于西馆一端的秀一先生，位于东馆一端与绳子相连的铜像。两者分别划下一条弧线，在正下方迎面相撞。在这一瞬间，铜像的尖嘴刺进了秀一先生的胸部。”

    小爱继续补充道。

    “为什么T恤上的孔洞位置会有偏差？因为当秀一先生处于悬空状态时，T恤内被灌满了空气，处于膨胀的状态。”

    “原来如此。”

    真寻深吸了口气。

    “在望失去音信后，就发生了这起事件，我甚至怀疑是望干的。”

    “真过分呢，我怎么可能会做这种事。”

    望将手放在真寻的肩膀上。这么一想，发现秀一尸体的时候，真寻的脸色确实有些僵硬。

    岭司一脸得意地喃喃自语。

    “我们警察啊，平日身处于干涉人与人冲突的立场。这起事件，却是人与铜像的冲突吗？”

    “仔细想想，不还是人与人的利害冲突吗！别给我净扯废话！”

    尽管遭到小爱的否定，岭司依旧挂着那副得意的表情。

    不过，原来是这样啊，果然是物理诡计呢。

    “也就是说，那是场事故？”

    我向小爱询问。

    “没错。但我们发现尸体的时候并没有看到绳索。也就是说，有人回收了绳子。”

    “此人就是后续事件的犯人？”

    “是的。犯人原本只打算杀害郁美女士和知也先生吧。但偶然发现了死在中庭的秀一先生，或许感受到了命运的存在吧，此人将绳子收回，制造出杀人的假象，这样便可以扰乱调查，犯人那不可思议的行为也有了合理解释。”

    “不、不可思议的行为指的是？”

    脸色铁青的翔太问道。

    “就是那个乌龟的比拟。第一起事件是铜像、第二起事件是货架、第三起事件是全身镜。犯人在尸体上放置了重物，随后溜之大吉。背后的原因是：犯人担心秀一先生的身上会出现骨折，那样的话便会暴露从高处坠落的事实，伪装工作也会被识破。所以此人把铜像放在身上──很可能是用力砸了下去──如果秀一先生因坠落而骨折，便可以将其归咎于铜像。秀一先生被换上拖鞋也是出于相同原因。只是为了穿越屋顶，压根不需要穿运动鞋，秀一先生死时脚上可能只有类似拖鞋的室内鞋，或者压根什么都没穿。不管是哪种情况，犯人为了掩盖这一点，给尸体换上了拖鞋，将运动鞋放在浴室的门口。在现场留下了如此显眼之谜。”

    “那、那么犯人是谁？可不是我啊！”

    面对心急如焚的聪，小爱平静地说道。

    “别急。犯人是在看到铜像之后，才知晓了秀一先生的计划。因此，身居此馆的所有人都有嫌疑。一直和我们同行的真寻，那时还在和老哥同行的望可以排除在外。而年老的晴美女士难以实施这种犯罪。”

    挑明犯人藏身于这一家族之后，在场的气氛窒息至极。甚至能听到摩擦的声音。

    “并且，从第一、第二起事件来看，犯人有着明显的男性倾向，但也仅仅是倾向而已。让我先简单说明一下，再谈剩下的事件……”

    小爱咂了咂嘴。

    “真的是，好无奈啊……但既然能从这里推测犯人，还是要好好说明一下这个愚蠢现象呢。唉，真的好不想啊！”

    “愚蠢现象？”

    “没错。愚蠢至极，与其说是现象不如说是奇异状况。”

    小爱撸起袖子，甩了甩胳膊。

    “算了，只要讲起来就水到渠成了！速速解决吧！”

    她扭了扭脖子，颈部咔咔作响。

    ２

    “啊，真的太露骨了啊，这个叙述性诡计的伏笔。能硬埋下如此惊异的伏笔，真寻其实是个天才吧。”

    “我？”

    真寻惊讶地指着自己。

    自己也不知道发生了什么吧，这也正常。

    “嗯，真寻，你有很多男性化的描写和发言。”

    听到小爱的说明，真寻目瞪口呆。

    “诶，确实有人说我像个假小子……”

    “而这点异常被强调了。真寻被描述成了一个『像是男性的女性』；望也是如此，按照老哥的说法，望始终是一位『像是女性的男性』。”

    “诶？我也是？”

    望也瞪眼咋舌。目睹这一幕，岭司苦笑道。

    “一开始，我依稀觉得是个离家出走的少女，但之后便见识到了你的男人本色。”

    他这么说着，向望做了个wink，还在意义微妙地耍酷……！

    小爱似乎觉得吐槽太过麻烦，直接无视掉了。

    “总而言之，『像是男性的女性』和『像是女性的男性』这两点在我们和老哥各自的章节中都十分突出。”

    “那又怎么了？”岭司问道。

    “不就是些空言虚语、画蛇添足吗？”我也问道。

    小爱看上去，仍对自己已经得出的结论感到不可思议，她夹带着不解之情开始说明。

    “并非如此，我也被吓了一跳呢。那么当老哥来到此地，我们和你共同行动的时候，会发生什么事情呢？”

    岭司重重地点了点头。

    “原来如此，是这样啊。主角变成三个人了呢。我们三人都是主角啊。”

    “是的呢，才怪啊！搞不了外传就直接成为主演吧……才怪啊！”

    无视掉那个呆瓜准主演，我向小爱问了个很像助手的问题。

    “从小爱的话来看，伏笔不是会多得要命吗？真寻和望，二人的性别误认诡计从此便交织在一起……”

    小爱大幅度地点了点头。

    “肯定会这么想吧？理所当然呢，但是──恰恰相反。”

    “相反？什么意思？”

    “一切都，消失了。携带『像是男性的女性』认知矢量的我们，携带『像是女性的男性』认知矢量的老哥。在同一空间产生了完全相反的两种矢量，其结果就是，发生了──叙述性诡计的相互抵消。”

    一瞬间，我的大脑一片空白。难以置信……完全无法理解。

    我傻傻地张着嘴，呆若木鸡。叙述性诡计的相互抵消？请解释一下！

    完全看不懂，或者说，这居然能看出来吗！

    “小爱，相互抵消具体是发生了什么？快告诉我！快说！”

    “冷静点！发生了，叙述性诡计的相互抵消。也就是说，在此期间，真寻一直是女性，望一直是男性。”

    从观众席传来无数道『理所当然』的目光。

    真寻是女性。望是男性。完全是初中英语的例句啊！

    “解释远远不够！给我说得更加具体易懂！”

    我大声疾呼。

    “不许叫骂和怒吼！一直都是女性和男性，这意味着，那些厚颜无耻的性别误认诡计的伏笔，在此刻完全消失了。”

    我拼命地思考着，叙述性诡计的相互抵消……吗

    相互抵消意味着，这两个诡计都消失了。

    消失意味着，不再意图欺骗。也就是说，伏笔不再存在。

    “啊，原来如此。”

    岭司看上去也接纳了这一说法，小爱紧接着说道。

    “别在那跟没事人一样感叹。根据成立条件，老哥夺走优的第一人称，可能也是发生叙诡相抵的原因之一。”

    她认真地谴责了哥哥的无谋行为。

    “所以啊，回想下伏笔是从何时消失的吧。老哥与我们分开的时候也不能落下。嗯，先从优爱章节开始吧。”

    优爱章节，听起来很有情节感呢。就算是这种地方，我们仍在一起。

    “当我们第一次遇见真寻，立刻就注意到了海量的伏笔。但在那之后，伏笔消失之际，正好是坐上电车的时候。”

    那时，我们和真寻一起上了电车。

    “咦，那里不是有伏笔吗？你看，在坐了大概两站之后，真寻不是说自己和女老师很像吗。那不也是一个强烈的伏笔吗？”

    『仿佛看到了高中时的自己』这一伏笔所指的并非态度，而是实际的面貌。

    “那个时候啊。伏笔消失的时刻在此之前哦，仔细想想，当我们决定要不要上电车的时候，老哥和望就已经到达车站了吧？巧合至极的擦肩而过呢。在我们上车之前，就已经发生叙诡相抵了。”

    “真的吗？”

    “你看，在电车来之前，我们不是正排着女性专用车厢的队伍吗。本该就这样出现强烈伏笔的场景，却风平浪静地过去了。因此，那个时候，相互抵消就已经发生了。”

    我沉思片刻，询问小爱。

    “那个，如果出现了强烈伏笔会是什么样子呢？”

    小爱无奈地说道：“真没办法啊……”

    “比如说，我们最开始排在了女性专用车厢的队伍里，但真寻因为身高和短发容易被误认为是男生，所以她会避免进入女性专用车厢，重新排进旁边的普通车厢队伍，如此这般呢。在叙述性诡计的发动下，就会以『因为是男生才去排普通车厢的队伍』的表意进行误导，但实际状况并非如此。”

    “嗯，有点复杂呢，能用具体的对话表示一下吗？”

    晴美有点窘迫地问道，真是个好建议。

    “嗯，没办法呢，就是这种感觉吧。『那个，我还是去那边排队吧？』『诶，为什么？』『你看，我可是……』这样的吧？”

    虽然明白意思，但演技相当拙劣。

    “怎么样？我的演技如何？”

    我代表在场的所有人，从后排对小爱大声喊道。

    “烂透了！”

    “太过分了！我知道很烂啦，重点是内容！总之那时就已经发生叙诡相抵了。”

    不管演的多烂我也会秒懂你的。

    “这样啊，电车启动之后，我们和岭司先生分开，相抵也随之解除了。”

    “没错。老哥也是这样吧？”

    岭司思考了片刻。

    “有点记不太清了，但应该没有什么很像伏笔的伏笔。对吧，望？”

    望困惑地答道：“有没有呢……不太清楚啊。”

    “直接向当事人提问是什么鬼！总之，那是第一发叙诡相抵。”

    嗯？第一发？还有多少子弹？

    ３

    “第二发，在我们和老哥相遇之后。”

    岭司似乎记忆犹新。

    “我和望到达此地的时候……郁美的尸体刚刚被发现吧。”

    小爱点了点头。

    “没错。郁美女士被发现的时候，老哥和望抵达了这里。老哥曾离开去冲了个澡，之后便一同行动。那个时候真寻和望也在。正因如此，本该有多如牛毛的伏笔，却也全无踪迹。”

    确实如此。真寻和望都在场的情况下，本应产生超多的伏笔。

    但叙诡相抵却没有发动，我回忆着那时。

    “对了！岭司先生刚离开去洗澡，就出现了伏笔。就是那个，我紧张谨慎地使用叙述语言的时候。”

    就是那段省略了主语，从而难以搞清对象是真寻还是望的台词。

    就在那一刻，我光明正大地出了老千。

    “啊，就是这样。那时相抵被解除了，才又出现了伏笔。"

    “那段胡搞是为了叙述性诡计才出现的，并非我个人的意志哦。”

    “那段就是你为了自圆其说所做的，个人的意志。”

    再吐槽下去就会发生身份认同崩坏事件了，就到此为止吧。

    “接下来是第三发……本想这么说，但还是先说第四发吧"

    我猛地抬起头。

    “也就是说，第三发即胜负手吗……！”

    “别说出来啊！第四发的时间点很容易就能猜到吧？还是我们和老哥一起行动的时候。”

    岭司挑起一边的眉毛。

    “目睹知也被袭击的时候吧。”

    “是的。严谨地说，之前在望的房间，同样发生了叙述性诡计的相互抵消。”

    “也就是说，望的房间也和车站一样，本该有更多的强烈伏笔吗？”

    我向小爱提问。

    “没错，比如那对玻璃杯。望的房间架子上有两个玻璃杯，作为男性的望喝得更多，所以其中一个玻璃杯较大。当时干脆地忽略了这些，都是叙诡相抵的影响。”

    “那么，如果当时出现了强烈伏笔会怎样呢？”

    面对我烦人的追问，小爱一脸无奈地说道：“还来啊？”

    “『无论吃的还是喝的，我都比真寻的胃口要大，大家都说我跟外表恰恰相反，是个大胃王呢』『真寻呢？』『真寻反而吃得比大家想象中的少』『也很正常呢』『啊，确实如此』这种感觉？”

    “我本想说『作为男孩也很正常呢』，在口语表达中便省略成『也很正常呢』。”

    小爱一脸认真地寻求评判。我经过严格审查，作出判决。

    “三流演员！”

    “还是这么过分啊！三流也没事给我重点关注内容！”

    不用你说我也明白的。但还有些不清楚的地方。

    “嗯，小爱。我已经搞懂相抵了，但又怎样呢？”

    “给我先听着。接下来是第三发叙诡相抵。老哥，还记得吗？第三发相抵是在我们被监禁，老哥四处搜寻之际发生的。听老哥回顾的时候，我灵光一现抓到了相抵时刻。那就是聪先生袭击你的时候。”

    “咕。”

    自己的胡作非为被揭露，聪的眼神变得游移不定。

    “老哥曾说，要在保护望的同时激烈搏斗。”

    岭司点了点头。

    “啊，那时我本想利用伏笔预测聪的攻击轨迹，但事与愿违。尽管危在旦夕，但我仍在拼命保护望。所以，我赢了。”

    一如既往地添油加醋……

    尽管如此，不愧是名侦探美智驱爱的哥哥。预测伏笔的战术，多么狡猾的战斗方式啊。

    小爱听着他的叙述，突然睁大眼睛。

    “对对，就是那里，但是伏笔没有发动，也就是出了岔子吧？”

    岭司的脸色顿时豹变。

    “诶，难道……？”

    “就是那个难道。就在那时，叙诡相抵发动了。”

    “但那时爱和小优都不在场吧？”

    “和电车那时一样，只要距离足够近，即使彼此没有见面，相抵也会生效。也就是说，我和优被监禁的地方，距离老哥和聪先生搏斗的地方非常之近，那就是，舞台后面的休息室。作为乐队的练习房间，设有隔音壁。犯人知晓这一点，将我们从船屋移动到了那里。因为优的暴走才成功逃脱。”

    “这样吗。我也到休息室找了找……应该更仔细调查一下吗？”

    听到老哥漫不经心的回复，小爱猛皱眉头。

    “这不是废话嘛！你没看到什么能把我俩关在一起的东西吗？”

    “容纳两人……吗？难道是那个收纳柜？那可真是个盲点。”

    “你的低能也是个盲点啊！这不是非常可疑吗！”

    岭司，真的能胜任刑警的工作吗……

    还是扯回正题吧。

    “小爱，我们究竟是被谁绑走的呢？”

    “嗯，这是关键。我们是被从船屋带到后台休息室的。要带着两个人上坡可不是件易事，极有可能被他人看到。尽管如此，为什么犯人非要把我们带走呢？不管怎么说也太冒险了。”

    “犯人觉得有人会来船屋？”

    “如果是这样，藏在船屋附近或者树林附近不也可以吗？船屋就在西馆附近，西馆还有个很适合关人的常备品仓库。然而犯人仍将我们带到东馆。这意味着，犯人有必须把我们关进休息室的理由。那是什么？犯人所必需之物，即休息室的隔音壁。船屋的屋顶和铁门噼噼啪啪一直响个不停，远处还有波涛汹涌的海浪声。犯人因此认为，我们很快就会苏醒。”

    “但是，会那么容易就醒来吗？"

    “犯人是如此认为的，因为此人亲眼看到，因物理原因而昏迷的我，瞬间被响亮之声唤醒。”

    “诶、啥时候？”

    “发现秀一先生尸体的时候，我被优打晕了，但立刻就被优的声音唤醒了。犯人目睹此景，便认为我即使晕倒也会被这样高分贝的声音唤醒。”

    我，超超超不满。

    “完全胡扯！小爱只有我的声音才能唤醒！她才不是个会被别人随随便便就叫醒的，轻浮侦探！”

    “我知道的啦！但犯人就是这么误解的。所以，犯人就在目睹我晕倒的众人之中。当我晕倒之时，马场管家正去叫人，在场之人有阳介先生、美由小姐、翔太先生。也就是说，犯人必在这三人之中。”

    三人都面露不安。

    嫌疑人被缩减到三个人。

    此时小爱像是想起来了什么，突然说道。

    “顺便一提，被叙诡相抵影响的只有真寻和望的行动，我们的大脑中仍然有叙述性诡计和伏笔的认知。"

    “当然了小爱。要是说不了『还没到那个时候』也太没意思了。”

    “确实，我也通过预测伏笔判断了聪的攻击，要是问我想不想说那个的话，肯定是超想说出口的啊。”

    岭司也英雄所见略同。

    “……确实可以理解，但你俩怎么一股破罐子破摔的感觉！”

    小爱不知为何有些不满。

    不说这个了，我有件在意的事情，想问问小爱。

    “尽管从叙述性诡计的相互抵消中得出了结论，也还是无法将嫌疑人彻底锁定啊。而且，此处无伏笔这种消极证据，作为决胜负的一击还不够格吧？也许那段只是偷工减料、碰巧没有伏笔呢？”

    我提出这一疑问，心中暗自期待着答案。

    “推理还未结束。”

    小爱制止了我。果然来了！我所期待的答案！

    “叙述性诡计的相互抵消所引发的，除了伏笔的消失，还有一个更加重大的现象。一个不行两个总够一锤定音了吧？”

    岭司吓了一跳。

    “还有吗……？相抵还会引发什么？”

    “因完全相反的矢量相遇而消除的，除了伏笔，还有男→女、女→男的矢量。叙诡相抵后，叙述性诡计的效力随之消失。这一作用太过剧烈，以至于反向影响了原因。结果之力太过强大，直接改变了原因。”

    “从刚才开始一直在说什么玩意？”

    美由皱起了眉头。

    “若是想要消除男女误认的叙述性诡计的效力，就必须抹去性别本身。因此，在叙诡相抵的发动期间，有人的性别被无效化了。”

    你在说什么？

    小爱似乎察觉到了我的内心想法。

    “若要设计叙述性诡计，对象的内在属性必须明确。说到底，叙述性诡计本就扎根于真寻是女性，望是男性这一精准明确的属性之上。然而这次却发生了叙述性诡计的相互抵消这一惊天动地的现象。因此，属性暧昧的人物的属性被抹去了──性别被无效化了。就像浅色在强光照射下消散一般。”

    “属性暧昧？大家的性别都很明确吧？”

    “暧昧一词的含义为：从远处难以看清，或无法明确感知存在。也就是说，在叙述性诡计的相互抵消发动期间，确认存在的同时不知其身份的人物――从现场来看，便是在叙诡相抵期间，被问道『是谁？』的人物，此人的性别在疑问脱口而出的瞬间就被无效化了。所以，我们来重新回顾每次叙诡相抵时的情境吧！”

    “诶，小爱，你要再次审视发生叙诡相抵的场景吗？”

    “没错。”

    怎么回事！居然要重看两次！

    ４

    “一旦性别被无效化，会对各方面产生影响。我们先搞清楚在每次叙诡相抵之中，谁的性别被无效化了。首先是第一次相抵，电车上的谁性别被无效化了。优可是说得很清楚呢，那句『是谁？』。”

    “我说的？”

    “嗯，对象是那位身材魁梧的OL。”

    “诶！这么一说还真是……”

    确实呢，那位OL的视线和身上的野性气息现在还记忆犹新。

    “那个人，我还以为只是临时客串，居然是这么重要的人物吗？”

    “是否重要还很难说。接下来是第二次相抵，郁美女士遇害之时，谁的性别被无效化了呢。身为至亲，实在没脸开口，但出现了个很丢人的『是谁？』。”

    “至亲……哦，我吗？”

    岭司睁大眼睛，指着自己。

    “废话！在发现郁美女士的尸体后，老哥你就去洗澡了。这段时间大家都在房间里，而老哥正为了一个华丽登场，在门外等待时机吧？”

    “啊！小爱，那个时候……”

    小爱点了点头继续说道。

    “但在那时，真寻注意到了门外有人，正打算开门。老哥被吓了一跳，慌张地问道『是、是谁？』。我还想问『这谁』呢！正因如此，那时性别被无效化的人，就是被老哥询问的――真寻呢。”

    “是、是我？完全没搞懂。”

    真寻也一脸茫然。

    “不仅是当事人，任何人都无法认知到性别无效化的存在。接下来是第三次相抵，老哥的耍酷领域时间。”

    “我自己也身处那一领域呢。”

    岭司用手指拨了下刘海。那一瞬间，我仿佛看到了从他的眼中一闪而过的微弱光芒，肯定是我的错觉。

    “已经彻底变成故弄玄虚了！第三次相抵时，我们都被关住了，只有老哥、望和聪先生。”

    面对小爱的话语，岭司只能呆呆地回应着“啊、啊。”这样的回答，虽然会让至今为止所有的耍酷存款归零，但他看起来从中领悟到了什么。

    “原来如此，那时发生性别无效化的人，就是你──聪。”

    岭司狠狠地瞪着聪，抬手一指。

    看来岭司要从零攒起耍酷存款了！聪则战战兢兢地问道。

    “我、我？”

    “没错，你的性别在那时被无效化了。我那身处月光之下，面对人影的问话记忆仍旧历历在目呢──『是谁？』。”

    眉头紧锁的岭司朝着聪迈出一步，回想起了那场激战（美智驱岭司的说法）吗，真是装腔作势。

    小爱一眼都没看向岭司。

    “别管那个耍酷混蛋了。就是如此，电车上的OL、真寻、聪先生，我先假定这三人的性别被无效化，再通过回顾这三人在这一期间的行为，最终发现了性别无效化的规则，于是猜想变为确信。那个OL有哪些不可思议之处？我找到了。当OL进入女性专用车厢的时候，比站台时的她看上去变矮了，优也对此感到过疑惑吧。”

    “确实……”

    没错，我有这样的记忆，还怀疑是不是自己变大了。

    “那并非OL变矮了，而是她的高跟鞋变成了普通鞋。她在站台上曾用高跟鞋发出咔咔的声音，但在车厢内却变成了更沉重的咚咚声。而且，同样的变化也发生在聪先生的身上。”

    “我也是？”

    聪瞪大双眼。

    “是的。可别忘了，我们正在讨论关于性别无效化的事情，高跟鞋这种女性鞋变成了普通鞋。也就是说──”

    “原来如此。”

    岭司突然抬起头，转向聪。

    “聪，当你挑衅我的时候，穿着什么衣服？”

    “普通的白衬衫啊。被你搞得沾上了油漆，已经扔了。”

    “是的，白衬衫。但你我缠斗的时候，我所看到的白衬衫上没有纽扣。我没有细想就以为是无扣款式，但没有纽扣的白衬衫要怎么穿呢？爱想说的是，当性别被无效化之际，身上的物品也会受到影响。若是男女一方专用的物品，便会发生形态上的变化吧。”

    “正是如此，不错嘛老哥。”

    小爱指着她的校服白衬衫上的钮扣。

    “男女白衬衫的纽扣所在位置完全相反。一旦性别被无效化，此处便会随之变化。看来前开式衬衫就此变成了套头衫。”

    套头衫，也就是从头套下去的款式。确实，这样一来，男女之间的区别就消失了。

    “也就是说聪先生所穿白衬衫的纽扣部分消失了。没有纽扣的白衬衫是不存在之物，这是性别无效化的影响，当然也不是校对的失误。”

    （译注：白衬衫（ワイシャツ）也称作西装衬衫、礼服衬衫，为了语感通顺采用这一称呼）

    那肯定的啊。小爱继续说道。

    “性别无效化时，所穿衣物也会受到影响。OL看上去只有鞋子发生了变化，大概是因为她穿的外套是男女通用的，所以没有变化。但外套之下的衣物应该发生变化了。而且，无效化的间接影响不会恢复原状。性别无效化之后，OL的高跟鞋变成了普通鞋。在这期间，OL不小心踩到了咖啡，但脚印在她返回到旁边的车厢后仍然存在。”

    那个令大脚怪自愧不如的脚印，居然是无效化的证据吗。

    “聪先生也是一样，身穿无扣白衬衫的他，不是曾经趴在粉刷后屋檐下面的水泥地吗？那时的印迹，应该也是没有纽扣的。”

    当目睹知也遇袭闯进东馆之时，那个印迹仍然存在。小爱继续说道。

    “虽然正在讨论性别无效化的规则，但OL还做出了另一个不自然的行动。我之前还以为没什么意义，那就是：OL为何突然飞奔到普通车厢？动作如此激烈，以至于咖啡都洒了，但在那之后又回到了女性专用车厢。”

    “性别被无效化后，就不能进入女性专用车厢……这样吗？”

    望没有把握地说道，小爱却一脸吃惊。

    “望说的没错哦。性别被无效化后，便会避免男女有别之物吧。因此，OL在自己的性别被无效化的同时进入普通车厢，在无效化解除之后再度返回。此外，真寻在性别无效化期间也采取了类似的行动，还记得吗？”

    “我吗？”

    真寻一脸不可思议。

    “没错。进入馆内的时候，真寻不知为何避开了浴室，特地绕到玄关入馆，原因就是，若要从浴室进入，就不得不在男女有别的场所择一穿过。”

    就是她按着小爱跳马的时候吗，那行为太不自然了，还以为真寻有什么事瞒着我们，其实不然，那是性别无效化的影响。

    “最后是，聪先生──”

    “就让我来说吧。”

    岭司挺起胸膛，似乎是希望自己来说明关于聪的情况。

    “聪，当我把你扔出去的时候，你的身体几乎要飞进男厕所了。但你以非人的动作反踢墙壁，对我使出一记凌空飞踢。突然表现出了如此异常的运动神经一定事出有因。正因你已经性别无效化了，才拥有了足以避开男女有别的厕所的力量吧。就是这么回事吧，爱？”

    岭司不安地向小爱寻求认同。

    “没那个自信就换我说！但老哥的说明是正确的。”

    “啊，太好了……”

    岭司将手放在胸口，松了口气。

    “还没完呢，OL性别无效化的时候，还发生了一些奇怪的事情。不过这次轮到我了。”

    “小爱也？”

    “是的，尽管是无意识地，但我在那时坚持称呼OL为大猩猩，也是无效化的影响哦。如果以OL称呼，就是在指定对方为女性。也就是说，在性别无效化时，任何人都无法指定无效化对象的性别。像是『那位女士』、『男性』这类的称呼全都无法使用。”

    确实，大猩猩这个绰号男女通用。小爱继续说道，

    “顺便一提，同样无法显示『他』和『她』这类的文字表达。优，还记得OL的背包LOGO吗？”

    “嗯，是那个很可爱的标签吗？『Natural Human』。”

    “没错，就是那个。那也是性别无效化的影响，文字因此变化为『Natural Human』。本来应该是『Natural Woman』吧，事后我才反应过来。说到底，如此可爱的女装品牌名是『Natural Human』也太有科幻感了不是吗？”

    仔细一想确实如此。即使有个叫『Natural Human』的品牌，我也觉得它更偏向于有机风格的设计。

    “还有一件事可以佐证文字发生了变化，还记得被真寻甩落的学生手册吗？当她以我为支点跳马走后，优捡起来正要还给真寻的时候，不是看到了学生手册的封面上写着『宇夫高中』吗。但这很奇怪啊，真寻上的应该是『宇夫女子高中』吧？”

    “啊，这么一说确实……”

    作为名校的宇夫学园，由宇夫高中和宇夫女子高中两所学校构成。真寻的学生手册上面应该写的是宇夫女子高中。

    “真寻的性别被无效化了，于是学生手册封面上的『女子』二字消失了。”

    在性别无效化的影响之下，所有物的文字也会发生变化。

    就在此刻。

    “呵呵呵。原来如此，是这么回事吗，原来如此啊――”

    岭司挠着头发，发出目中无人的大笑仰望天空。他看上去想起了什么，正试图用贫瘠的演技展现着奇怪的魅力。但是，事到如今再改变人设也为时已晚。

    岭司以那刻意至极的演技对聪说道。

    “聪。在这次事件中，我跟各种各样的家伙打过交道。在抵达此地之前，我遇见了公鸡男、熊男和金鱼男这些家伙，都是我随便起的绰号。但是，我却把你叫作蜘蛛人。现在我明白了，我大概无意识地避免使用带有男性意味的词汇。甚至不敢说成Spider Man啊。真是好笑呢，哈哈哈！"

    只有岭司干干的笑声在房间里空空回荡。

    这窒息尴尬的氛围，被小爱撕裂摧毁。

    “这男的，要耍酷到何时啊！总而言之，性别无效化的规则渐渐清晰可见了吧。”

    叙述性诡计相互抵消时的性别无效化。

    ・ 规则1：性别无效化之际，不仅是身体，还会影响自身所着衣物。男女专用的物品会因此改变形态。

    ・ 规则2：即使解除了无效化，所造成的间接影响也不会复原。

    ・ 规则3：避免涉及男女有别的场所与物品。

    ・ 规则4：无法对无效化的对象指定其性别，无法以『那位女士』或『男性』称呼对方，无法显示『他』或『她』这类文字。

    “之所以如此详细解释这一点，当然是因为在最后的事件中，也发生了性别无效化，而且──”

    小爱正在蓄力！绝非一时逞能，真正的酷毙之举要来了！

    “从第三起事件之中，我们已能确定犯人是独自作案，那时的性别无效化发生在谁的身上，大致可以猜到吧？”

    “犯人……吧？”

    对于我的回答，小爱满意地点了点头。

    “嗯，说的没错。以此考虑，众多不解之谜都能得到解答。首先是规则1：无效化会影响自身所着衣物。”

    “但是，犯人披着斗篷，难以判断呢……”

    “斗篷里肯定套着什么衣服吧，知也先生的遗言不是很令人在意吗，尤其是『撕破衣服』这句话。”

    果然，小爱也对这句话印象深刻。

    “犯人应该是将凶器放在斗篷里的上衣内口袋，但在实施杀人时却无法取出。于是犯人只好从衣服下方或者领口处伸手进去，顶出了小刀，就是此时撕破了衣服。由于身处于性别无效化之中，犯人没有多想，自然而然地做出这一行为。”

    无法取出的原因是，手伸不进内口袋。

    “然后是规则3：避免涉及男女有别的场所与物品。关于犯人在尸体上放置重物的原因，我已经说过了。而在第三起事件中，犯人放置了一个全身镜，但那个镜子贴在墙上多年，难以取下。为什么犯人如此执着于这面全身镜，明明房间有个更容易搬动的半身像？”

    “确实，那个沉重的金属半身像就够用了。”

    “因为那个半身像是女性之身。尽管不是日常用品，但在性别无效化时还是适用于规则的，所以犯人无法使用那个半身像。那么问题来了，性别被无效化的犯人，会在逃跑时选择哪条路呢？”

    听到小爱的问题，我回忆起了当时的情景。

    知也的房间在四楼，已经确认了没有从窗户爬下的痕迹。

    而且无法前往屋顶，门上着锁，钥匙还在岭司手上。那么，还是从一楼吗？

    一楼窗户的开关被记录着所以没门。

    玄关一直处于我们和岭司的监视之下，同样无人出入。

    难道是从浴室口离开的……等等？这也不可能吧？

    犯人的性别无效化之后，就无法进入浴室。

    小爱感知到我的疑惑了吗。

    “优，心里想到浴室也不行就停下了吧。”

    她一步一步地，挂着得意的表情向我逼近，随你喜欢把我弄得乱七八糟吧！

    小爱，再次看向在场的所有人。

    "都对那条关键的逃跑路线视而不见呢，明明知也先生已经告诉我们了。犯人的逃跑路线，就是──窗户。”

    小爱伸手指向房间的窗户，我横插一嘴。

    “等等！我们已经确认没人能从窗户逃脱了吧？"

    “那时确认的只是无法从窗户出去并沿墙降落，但犯人是从窗户直接跳下来的。实际上，规则3需要补充解释。”

    “什么意思？”

    “窗户周围没有任何人爬下的痕迹，因为是直接跳下的。关于规则3的补充解释为：为了避免涉及男女有别的场所，会发挥出异常之力。对象会展现出惊人的身体能力，或者变得异常结实。”

    规则3：避免涉及男女有别的场所与物品，为了避开会发挥出异常之力。

    小爱继续说道。

    “大猩猩从女性专用车厢像导弹一般飞了出去；真寻为了避开浴室而返回之际，用惊人的跳跃力跃过了站在那里的我；刚才老哥所说的聪先生那非人的动作；以及──”

    小爱用手指向我。

    “优，你也是。”

    “嗯？我？什么？”

    “从舞台后面的休息室飞出来的你，那股力量太过惊人了。而且，休息室也是男女有别的。”

    ──男女有别？难道说！

    “小爱，这是……”

    “对的。我刚才没说，但在休息室里的我们也发生了叙述性诡计的相互抵消――真寻和望不在身边才没有察觉到――优的性别也被无效化了。昏迷的我刚醒来时，曾在黑暗中对优说了一句『是、谁？』不是吗。”

    “诶？岭司先生在附近吗？”

    “对，老哥，你当时和美由小姐在一起吧？”

    岭司惊慌失措地答着：“啊、啊对。” 果然和小爱说的一样，这货的心被勾走了。看到如此模样的岭司，美由露出一抹妩媚的微笑。

    原来如此，我的性别被无效化了。

    那时仿佛赤裸全身的解放感，是因为我身穿的校服改变了形态。

    此外，『美助手』那奇怪称呼的原因、我自然而然地接受了『女高中生侦探与助手』这一短语的原因、都在于我的性别被无效化了，女子力随之归零，虽然女子力原本并非此意。

    就像小爱所说的，以惊人怪力撞开了盖子，我那难以置信的身体能力！难道这一切，都是有所缘由的吗啊啊啊啊啊！

    ……我无法接受啊！

    我向小爱倾诉自己的痴情恋心。

    “小爱，完全不对！那临危之怪力，是我凭借对你的绵绵情意才发动的！因为我喜欢你，我们才能渡过危机！”

    “怎么抓着这点不放啊！难得来一次设定系，绝不能让这种事搞砸了！嗯，正因如此，犯人也是一鼓作气跳窗而逃，毫发无损。”

    “等等。”

    岭司举起了手。

    “犯人若是穿越浴室，便脱离了我们的视线范围，无效化不会因此而解除吗？若是解除了，便可以从浴室逃脱了。”

    “不，并非如此。OL正是因为在我们的视线之外发生了性别无效化，才飞进了普通车厢。所以并非必须出现在我们的视线之中。还有一点很重要，『为了避开男女有别的场所而产生的异常之力』实际上也会在没有真正踏入男女有别场所的情况下持续发挥着哦。”

    “什么意思？”

    “当真寻处于性别无效化状态时，她在真正踏入浴室之前便发挥出了惊人的跳跃力。聪先生也一样，即使已经不会进入男厕所，他也为了逃离老哥，以不同寻常的势头冲向窗户。也就是说，即使不真正踏入男女有别之地，也能发挥力量。因此，在最后的那起杀人事件之中，无处可逃的犯人，就算直接从四楼跳下也安然无恙。这对真寻来说同样是件好事。”

    小爱转向真寻。

    “对我？”

    “没错。知也先生所指的那个方向，并非是在指笔记本上的信息，而是犯人逃走的地方──窗户。”

    “那么……”

    真寻也明白了话中含义。

    “嗯，那不是死前留言。”

    “等等，这样的话那段信息究竟是什么意思？不就是指明真寻即犯人的吗？”

    阳杰提出了质问，但小爱早已备好答案。

    “那当然还是『Dear My Girl』的字母，是他寄给真寻的情书，知也先生为了继承遗产试图追求真寻。”

    “喂，又来一遍？不是说过这样会变得很怪异吗？”

    “听我说，这与规则2有关。假设那是情书的副本，又是在何时制作的？”

    “这谁知道啊。”

    “我知道。要制作副本，房间必须沐浴在阳光之中。在一连串的事件里，太阳在何时出来了？”

    “就算你这么说……”

    “在我们发现郁美女士尸体的时候，太阳刚好升起。那时我们正在调查现场，等到调查结束，厚重的云层遮住了太阳，让人心神不宁。”

    没错，就是岭司的耍酷时刻，阳光普照之时就扯到旧书保养，和风细雨之际又扯到了露天旧书展销会。

    “笔记本被阳光照射，随之印下了信息。也就是说，那封情书，在我们发现郁美女士的尸体，并进行调查的时候，就已经放在玻璃桌上了。此物也受到了叙诡相抵的影响，原因在于真寻的性别无效化。”

    小爱在说什么，有点听不太懂。

    “一旦真寻的性别被无效化，就无法用『Dear My Girl』指代真寻了。因此『Dear My Girl』被替换为其他短语──『Dear Mahiro』。根据规则2的间接影响无法复原法则，『Dxxx Mxxxxx』的原文便是『Dear Mahiro』，这样就没有怪异之处了。犯人并非真寻。”

    真寻眼含泪水，连连点头。一直都很害怕吧。

    真寻的嫌疑也已烟消云散，终于到最后一幕了。

    “那么，小爱，犯人是……？”

    阳介、美由、翔太，究竟谁是犯人？小爱郑重其事地说道。

    “毫无顾虑地从窗户直接跳下，之后若无其事地加入我们的犯人是谁呢？首先排除美由小姐。那时美由小姐正在洗澡，也就是正在使用浴室。但处于性别无效化的犯人，根本无法进入浴室。”

    阳介此时一脸不满地提出质疑。

    “有没有可能，洗澡是骗人的，她在其他地方弄湿了身体？没错，当她从窗户跳下来的时候弄脏了身体，所以去擦了一下。”

    “这是不可能的。我们一直在监视玄关，如果美由小姐是犯人，处于性别无效化状态只能从玄关逃离，但我们没有看到任何人。”

    “等一下，犯人从窗户跳下后，又是怎么把自己的鞋子……”

    “东馆的玄关有双拖鞋，那就是犯人的。从窗户跳下的犯人无法回收，只能把拖鞋留在那里。”

    “诶，那样的话？犯人在跳窗后……”

    “很简单。犯人穿上自己的鞋子，加入了我们。虽然无法拿回东馆的那双鞋，但西馆还有可能。尽管非常冒险，但犯人从窗户跳下之后，便横穿后院回到西馆，穿上自己的鞋子，混入我们之中。阳介先生。”

    “什、什么？”

    阳杰打了个激灵。

    “在我们目睹犯罪后，正准备下到一楼的时候，听闻骚动从房间出来的阳杰先生，可是正在换袜子呢。”

    我想起了阳杰东倒西歪地跳出房间的模样。可是，这又怎么了？

    敏锐地指出。

    “袜子？犯人横穿后院时没有穿鞋吧？袜子肯定被弄脏了，所以才在换袜子吗？”

    “等等，一派胡言！不是我！”

    阳杰拼死抵抗。

    “没错。不是你。”

    此言一出，全场瞬间沉默。

    “如果阳杰先生作为犯人在换袜子，他完全没有必要那么焦急地离开房间，只需装作没有注意到，混过去就好。但他却连忙跳了出来。这意味着，他与事件毫无关联，只是碰巧在换袜子，听到我们的声音心生好奇而已。”

    “也就是说……”

    所有人的目光，都聚焦在一人。

    “没错。犯人从窗户跳下后，匆匆返回了西馆。本想回房间更换袜子，却在玄关与某人相遇，错失了机会，只好装作刚刚出来，穿上鞋向东馆走去，与我们汇合。这位犯人──翔太先生，就是你。”

    ５

    被所有人的视线剔骨剖心的翔太，像在沉思一般低着头。

    “什么？真的是翔太吗？”

    阳杰高声喊道，小爱点了点头。

    “当我们全员集合、一起走上东馆楼梯时，翔太先生主动站在队尾，他说是为了盯梢，观察有无可疑之人，真正的原因并非如此。如果他在身后有人的情况下走上楼梯，不就有可能被人看到脏袜子了吗？另外，在杀害知也先生时撕破的格子衬衫，在恢复成初始的前开式衬衫之后，撕裂的部分也随之消失了。”

    翔太依旧保持沉默，但片刻之后，挤出了一丝无奈的笑容。

    “被识破了啊……果然，不能做坏事呢。”

    他抬头仰望天空，美由难以置信地责问道。

    “怎么会，为什么你会做这种事……？”

    “我认为这是命运。当我看到倒在中庭的秀一时，虽然想着应该立刻呼叫警察或救护车，但他始终想要把真寻占为己有。每次看到那副模样，我都恶心得想吐。因此，当我亲眼目睹倒在地上的秀一时，说实话，真是好死。而且旁边还有绳子，我立刻就明白了他打算做什么。于是我思考着，想杀之人却死于事故。那么，为什么不把这无聊的事故伪装成杀人呢，剩下的人就让我亲自动手吧。

    翔太抬起了头，那是一双没有丝毫迷惘的决意之瞳。

    “在隧道塌方之后，我想切断电话线，拉断吊桥，把所有人都困在里面。但切断电话线后，让刚回来的真寻她们陷入了混乱。最后也没弄断吊桥。让真寻如此提心吊胆，真的十分抱歉。”

    正喃喃自语的他，那双瞳孔，只在一瞬之间闪出零星的悲伤。

    但是，当他轻轻呼气，再度抬起那张脸时，悲伤已不见踪影。他已下定了决心。

    “郁美虽然备受真寻信任，但我知道她心里在想些什么，所以偷偷地进行监视，结果让我看到了她往望的饮料里下毒。”

    真寻的肩膀瘫了下来，望搂住了她。

    “我已经无法回头了。于是便直接和郁美在那个仓库对质。她却反过来威胁我，说什么『今后在这个房子里喝东西要小心哦』。呵呵，真是愚蠢，要杀人的是我啊。顺便一提，那座拱门外的隧道会突然塌方，也是郁美的所为。若不是我以牙还牙，这栋建筑的周围早就布满陷阱了。之所以没有立刻报警，难道不是为了解除那些早已布置好的陷阱吗？没错吧，阳介。”

    被微笑着的翔太如此戳穿的阳介反驳道。

    “别胡说八道，这怎么可能？再……再者说，即使有陷阱，没造成任何人死亡，也根本算不上犯罪吧。”

    他那急成へ型的嘴巴一开一合，费劲地否定着指控。这副模样，果然呢……

    听到这模棱两可的回答，翔太只是默默笑着："嗯，随便吧。”

    “就这样，我杀了她。就像美智驱小姐所说，将货架放在她的身上，也是想夯实秀一死于谋杀的表象。最后的知也，毫无疑问是最精明的一个，他房间的那张信纸，肯定就是为了追求真寻做的准备。他本就是个自私至极、人嫌狗厌的货色，我早就打算分道扬镳了。如果他还活着，对真寻来说也是个麻烦，必须斩草除根。”

    沉默，支配着房间。

    翔太承认了自己的犯罪。

    “啊对了，实在是很抱歉，美智驱和取手小姐。将你们监禁起来，只是为了进下房间，确认秀一死时有没有在那里留下线索，顺便再把领带夹拿回来，结果白跑了一趟。那个领带夹只是碰巧从我的口袋里掉出来了，真没想到自己会犯如此低级的错误。”

    “确实呢，它放在书包的深处，实在难以发现。”

    小爱这么说着，面带悲伤，向前迈出一步，

    “这些事情本可以避免的。如果你，真寻……”

    “别说了！”

    翔太呵止了小爱的衷言。

    紧接着又从口袋拿出了一把小刀，指向自己的咽喉。

    “再说一句，我就立刻自杀！”

    翔太闭上了眼睛，上下颤抖的刀刃渐渐逼近他的喉咙。

    “被识破了也没办法，这样一切都结束──”

    “别这样！”真寻大声呼喊。

    “呜啊啊啊啊啊。”

    翔太竭尽全力地呼喊着，将刀刃朝着喉咙猛刺过去──

    “到此为止。”

    不知何时，岭司已经绕到了翔太的身后，死死地锁住了翔太正持刀的手碗。

    “嫌疑人在面前自杀可就伤脑筋了，给我老实点。”

    翔太试图挣脱岭司的控制，但双方的力量显然不在同一量级，岭司没劲地眯起了眼睛。

    最终，小刀掉在地上，发出空洞的金属声，翔太也垂下了肩膀。

    嗯。岭司先生果然，该出手时就出手呢。

    在警察到来之前，岭司负责看守翔太。

    “居然，为了我……”

    真寻深感自责，居然有人会为了自己犯下杀人事件，无论如何内心都难以平静。

    在受到了如此巨大的打击，站都站不稳的真寻旁边，望默默支撑着她。

    尽管真寻身形高大，但望紧紧搂住她的背影，看上去更加坚韧有力。

    “真寻，我一直在你身边。我们一起，慢慢克服。没事的，我在这。”

    “望……”

    二人紧紧相拥。

    这也是后话了。

    大约一年之前，真寻来到伊达家。当时已成知也助手的翔太，也跟着知也暂住于伊达家，他在那时对真寻一见钟情。

    在一年前萌发的朦胧恋情，被贪婪污秽的感情风暴所吞噬，不幸地化为杀意。

    事件被解决了。

    “真的非常感谢你们。”

    望和真寻一同鞠躬。

    “其实，虽然做了如此多的说明，但我还是没听太明白……”

    这不是望的错，是设定的错，请继续坚强地生活下去吧。

    只是，我好像也没资格说这种话啊！

    “从现在开始，我会用一生，守护真寻。”

    二人相互对视，喜不自禁。

    “虽然不太明白……我在别人眼中真的很像个女性吗？”

    太过分了、太过分了啊，居然让叙述性诡计的对象如此担忧，真是个差劲的设定。我有点生气了。

    小爱也无奈地进行解释。

    “不是哦，那只是设定想要的效果，别在意。望是个真正的男子汉啊。”

    让名侦探做出如此无聊的说明，真是个差劲到家的设定。

    “虽然不太懂，但我会为了不再被误认女性努力的。”

    望威风凛凛地做出宣言。别再给如此出色的男性设计叙述性诡计了！我在心里向某个人警告。

    ６

    好久不见呢。

    看来，谢幕之际──美智驱岭司章节也不会缺席，感谢读到最后的你。

    不过，还有一些未竟之事。

    ──给我，振作点。加油！我把手放在胸前，深呼吸。

    我身处漆黑房间，靠在桌旁，静候访客。

    不久，伴随着咔吱声，眼前涌出一道光线。门已然打开，光线渐渐变粗，随后便是一个人影。

    我将枪口对准那身影，静静说道。

    “就那样慢慢地，关上门。发出一点声音，就杀了你。”

    对方耸了耸肩，一时哑然。但很快便关上了门，看来已经察觉到了那把指向自己的凶器。

    “听着，安分点，这样对大家都好。”

    对方点了点头。

    “美由。我知道你做了什么。”

    我从桌上蹿起，将危险的枪口对准美由，靠近她。

    美由虽然一开始被吓了一跳，稍作喘息之后便挂上了微笑。

    “怎么回事？警察可以做这种事吗？”

    我嘴角露出一丝笑容，将枪口抵在美由的太阳穴上。

    “不用担心。在我完蛋之前，你就已经死透了。”

    我将枪口用力顶住美由的太阳穴。

    “仔细想想，围追堵截我们的幕后黑手并不一定就是郁美。追踪我和望的三人组曾说过『完全没跟老公谈』，我们在那之后揭开了郁美的真面目，于是便顺理成章地以为是她了。仔细想想就会察觉到不对劲，郁美曾试图毒杀望，这和用武力殴打望，以此威胁他不太搭调吧。如果真的打算杀人，就没必要使用暴力。”

    美由默不作声，静静地听着我的话语。

    “那么，派遣那三人组的大概率并非郁美。从『完全没跟老公谈』这句话来看，幕后黑手便是除此之外，唯一一位身为有夫之妇的美由，也就是你。”

    我更加用力地顶住太阳穴，但仍然没有回应。

    “不仅如此，你、早就知道翔太是犯人吧？”

    仍然没有回应，到底打算保持沉默到何时？

    “……你不说，那就我来。秀一死于那场事故，但爱的推理存在一个关键问题。那就是如何把绳子搭到两座楼之间，一个人往返于东西两馆需要相当的体力，但是，若是双人协作，情况就会好很多。而且，若是这两个人在东西馆各有一个房间──”

    美由的身体，颤抖了一下。

    “秀一住在东馆，而西馆是他的妻子，也就是你。据说秀一曾坚持要使用东馆，看来就是为了分开所住的房间，以便搭起绳子。结果诡计失败了，秀一也死了。这只是猜想，但可以推测你在秀一快要到达西馆之际，解开了绑在西馆铜像上的绳子……只是事到如今也没了证据。”

    美由的脸上浮现出一缕微笑，或许只是影子在晃动。

    “而且，如果秀一死时，屋顶上还有别人，那人便会目击到翔太拿走绳索，给秀一穿鞋的瞬间，也会在郁美死时，察觉到翔太的计划。”

    扳机被攥得温热，我的脑袋却冷酷如冰。

    “然后，就是此地。翔太多次游走于罪行暴露的刀尖之上。当爱和小优逃出监禁地点时，我正在馆的侧面调查，听到了什么响声，那就是她们撞开休息室的声音。但是美由，你立刻掩盖了这一切。刻意地踢墙，长吻都是在掩饰。你不来这一出的话，我就会目击到将她们运到船屋的翔太。”

    身陷那场屈辱玩弄，我也并非毫无察觉。

    “还有最后那起事件，翔太从窗户跳下逃跑后，他通过后院返回西馆并穿上了鞋子。那时璃正想走去后院，你却叫住了她。这也可以理解为，你为了防止璃进入后院，与翔太相遇吧？”

    美由终于开口。

    “……为什么我要做那种事？”

    “反正都要夺取，先将财产放到更容易得手的对象身上最好……不是吗？”

    美由露出死心般的微笑：“不愧是你。”

    “说的没错。和整天胡思乱想的家伙相比，还是让年轻人拿着更好，而我则作为一位友善亲切的阿姨陪在那两人身边。只要不像郁美一样，被贪婪冲昏头脑冲动行事就行。嗯，其实还有一个原因。”

    “还有一个？”

    “暗中协助一位少年走上犯罪之路，真的颇具乐趣啊──”

    人渣东西。我将枪口抵得更深。

    “你也太粗暴了吧，我派人去追望确实有些不妥，但也只是在守护翔太而已。”

    “绝不再对望和真寻出手。只要答应这点，我就立刻离开，你也能继续安稳度日。只要你敢出手，咱俩一起玩完。那么，你选哪个？我反正──都可以。”

    “……认真的吗？”

    “想试试？”

    死死地凝视。最终，美由的肩膀耷拉下来。

    “好，好，我明白了。我什么都不会做的。”

    “此刻发生的事情一句都不许外传。警察即维护秩序之存在，反过来说──”

    我在美由耳边低语。

    “毁灭秩序之手段，亦是轻车熟路。抹消一个像你这样的人，随随便便。在东京湾发现身份不明的腐烂女尸──如此这般。”

    美由睁大眼睛，频频点头，吓坏了吧。

    “那么，希望我们不再相见。”

    “真是不得了呢，竟然会做这种事。”

    我对这番话的反应，一定是，超然自得的神情。

    “我也很无奈啊，一旦出场就只能尽力而为，毕竟也不知道还有没有下次了。”

    毕竟我还是没成为主演啊！

    “你的内心在想什么，我真的完全搞不懂呢。但是，这种男人，也并不讨厌呢。呐，再吻一次吧。”

    美由小鸟依人地扑向我的手臂，但是──

    “很遗憾。我对你这种蛇蝎女，恨之入骨。”

    我用力甩开她的手，离开屋子。万籁俱寂的房间里，美由的呼吸声空空回荡。

    做到了……我做到了无元推理。

    就让我在离开这个房间前，尽情享受胜利吧。

    我确保走廊上空无一人，小跑返回自己的房间。

    我挠着头，后背的汗水如瀑布般喷涌，双腿颤抖个不停。

    “做、做、做、做、做到了啊``！”

    没问题吧我？我，是不是，做了很疯狂的事？

    我少有机会担当第一人称，兴奋得太过头了。没和总部联系就与望一起行动；光明正大地大打出手；重要的手机掉落深谷；等待我的，必定是被骂得狗血淋头的绝望未来！

    啊，甚至还模仿起了侦探行事，明明爱才是侦探！

    这把精致的模型枪，真是大显神通呢。在非工作时间无法携带手枪，才为了耍酷带上这把的，结果出人意料地好用嘛。不过用假枪威胁别人，真是太可悲了……

    该死，真是无法抗拒的第一人称啊！我被它的魅力所俘获，肆意妄为。

    虚张声势得太过头了吧。我才不晓得啊，抹消他人的方法什么的。腐烂女尸这种玩笑也开过头了吧！太烂了，我真是个烂人！

    都这把年纪了，我到底在搞什么啊……这不是彻底败给寻求认同了吗……

    啊，美由女王……我居然会如此心醉神迷。

    千万不要做坏事啊，我可是超喜欢你的。

    还是去道歉比较好吗？既然是共享秘密的伙伴，反而会进展顺利吧？

    不、我真的不行了……还是让时间解决一切吧……

    在美由女王的双唇从记忆中消失的那一天到来之前，我都要拼命努力……

    啊，真希望你没有来诱惑我……好想忘掉、现在立刻……

    好！夹起尾巴逃走吧！现在立刻、从这里。

    再也不想见到了，美由女王那艳美绝俗之姿。看得越多，越是难受。

    就在此时，爱的呼喊响彻全馆。

    “老哥！去哪了啊！”

    我循着声音的方向跑去，绕过走廊的拐角，发现了爱和小优。爱指着我喊道。

    “啊，找到了！你整啥幺蛾子啊。”

    ――永别了，美由女王。我以抛下一切的势头，朝着爱大喊。

    “爱――！立刻离开这里！”

    “废话，我们一直在等你啊！别光嘴上说，赶紧准备回家！”

    妹妹朝着哥哥、摆出了掺杂鄙视的无语表情。

    “诶？好，好的！”

    我向妹妹敬礼。“别凹警察形象了快走！”换来的是这句怒吼。

    为了做好回去的准备，我匆匆返回房间。谢谢你，美由女王――

    ７

    直升飞机来了，我们平安回家了。

    一个定期送货上门的食材配送业人士，正巧发现通往伊达家的隧道和吊桥都已坍塌，于是联系了警察。

    勉强地，危在旦夕地，差点隐退、命悬一线地，我们逃过一劫。

    仔细想想。从现在开始，还要对抗那渐隐渐逝之恐惧吗……我已经心神俱疲了……

    突然好想依偎在某人身边，于是我抓住了小爱的胳膊。

    “小爱……”

    “嗯？什么？”

    ──之后的话，无法脱口。作为替代，我用力抱住她的手臂。

    小爱莞尔一笑。

    “我明白的。”

    什么啊，完全不言自明嘛。我喊着“小――爱。”就这样将自己的身体托付给她的手臂。

    “喂！要摔倒了快放开我！”

    小爱把我推开，有些不好意思地说道。

    “紧紧相靠的手臂、或是相互依偎的动作，这些我们二人的伏笔，是无法相互抵消的呢。”

    “……！”

    这是什么！无法相互抵消！这一切，都是彼此深爱着对方的伏笔吗！

    但仔细想想，人与人之间可能就是如此。无法言说的想法会表现在态度之上。藏在心底的感情，也会无意识地显露于表情之中。

    但是，尽管如此──也存在着不说出来就不知道的事情。

    “小爱！”

    我飞向小爱的怀抱。小爱仿佛吃了一记金勾臂（lariat）的职业摔跤手，以一种优美的半扇形轨迹倒在了地上。在最后的最后又昏迷了。

    横躺在地的名侦探。

    ――哎呀，又要去唤醒她了，我轻轻吐了口气。

    “小――爱！一直认为是犯人的角色失踪不见了！”

    “大概早已成为被害者！”

    小爱如同三翻四抖的老包袱一般再次苏醒。刚一睁开眼睛就满怀怨气地冲我喊道。

    （と、安心の天井でアイちゃんは起き上がった。そして目めると同时にキレ气味で、）

    “喂！不是要扯平吗！优现在领先两分，差距不是越拉越大了吗！我绝对会追回来的！这个flag我绝对要回收掉！”

    ――嗯，绝对要回收啊。所以，还没完结哦。我要把它作为下一作的伏笔延续下去。

    “小爱！必须回收！我的感情完全无法抵消停不下来了！”

    “优的伏笔也是既露骨又拙劣！给我更加润物细无声一点！”

    润物细无声一点也不错。让我们，加深彼此的伏笔吧。

    没错，我对小爱的感情，早就是剧透OK的了。

    即便如此，我仍然铺设了乱七八糟的伏笔。

    数日之后。

    放学后，小爱的手机响了。“哦，是老哥。”小爱按下了免提。无需提醒，她也确保我能听到，真贴心呢。

    “喂，老哥又怎么了？”

    『噢，首先是，爱，再帮我个忙吧。这次我会老实点的。』

    “首先居然是这个啊！这事，我自己可无法决定啊。”

    “而且，也联系过望了，这对恋人相处得如胶似漆。”

    “太好了。”

    从扬声器中，突然传来了岭司低沉的嗓音。

    『――人们总是在编织，迈向未来的伏笔。』

    “最后的最后就别耍酷啦！不过说得还算可以！所以，你要让我帮什么忙？”

    『啊、对。其实我遇到了一个有些麻烦的事件……』

    遭遇困难事件的岭司，向小爱请求帮助。

    由岭司叙述的，又一起事件。小爱认真倾听着。

    在小爱的身边，我悄悄地进行祈祷。

    希望这通电话，能成为让小爱再次大显身手的伏笔。

    总而言之，真希望有下一个事件啊。

第二卷 严禁剧透症候群 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)