★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我想跷掉太子妃培训>


第一卷 我想跷掉太子妃培训①

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    录入：kid

    我的未婚夫身边站着一位美丽的千金小姐。

    咦？不是应该当我的护花使者吗？才这样想，我的未婚夫，同时也是这个国家大王子的克拉克大人就这样挽着千金小姐走到我面前来。

    「蕾蒂希亚，这是布莉安娜小姐。」

    千金小姐一靠近我，立刻毫不掩饰地紧贴克拉克大人。因为那个态度太过明显，让我一瞬间烦恼起该怎么反应才好，不过克拉克大人打断我的思绪开口说：

    「我今天没有办法陪你。」

    多亏旁人们悄然无声地窥探着我和克拉克大人的状况，这句话在宁静的大厅中显得特别响亮。

    「您的意思是，您今天要陪伴这位小姐吗？」

    「抱歉……」

    「所、所以说我们的婚约……」

    「……就是这么一回事。」

    就是这么一回事。

    这段话在我脑海中不停重播。

    就是这么一回事就是这么一回事就是这么一回事就是这么一回事。

    所以说，就是这么一回事！

    我用力握拳。

    「太棒了──！」

    「什么？」

    我高举双手又叫又跳的样子肯定全然没有公爵千金该有的样子，但我才不管，我已经不需要保持闺秀形象了。

    我就这样直接跑到站在克拉克大人身后，一脸失望表情的哥哥身边。

    「哥哥，您听见了吗？听见了吗？当然一字不漏地全都听见了对吧！」

    「是，我听见了。」

    「啊啊，太棒了、太棒了！」

    我双手在胸前交握，仰头望天。啊啊，感谢诸神。虽然我先前都觉得到教会祷告只有麻烦可言，但是我接下来会虔诚祷告！

    「我辛苦了十年。自从七岁被选为下一任国王的未婚妻，日日夜夜念书念书念书念书念书跳舞跳舞跳舞跳舞！还有不知为何非得频繁参加的茶会！没有！任何一件事！开心！」

    「蕾、蕾蒂希亚……？」

    「我的所作所为全部都会遭到否定。假如不小心笑出声，就会责备我没气质，但是我笑出声造成谁的困扰了吗？没造成任何人困扰吧！只是有点急地小跑步而已，就会骂我不端庄，根本只是想要找我麻烦而已吧！」

    「蕾蒂……？」

    「既然木已成舟，我也只能放弃挣扎，但我已经可以不用继续下去了吧！啊啊，棒透了，全都多亏有你！……你叫什么来着？呃，布……布……布可爱？」

    「是布莉安娜！」

    千金小姐气得满脸通红，丰满的胸部也随之用力晃动。我完全不觉得羡慕，一点也不。

    可是我也明白这样似乎惹怒她了，立刻摆起温顺的表情向她道歉：

    「对不起，因为你一直在装可爱嘛。」

    「你在嘲讽我吗！」

    「虽然我在嘲讽你，但也非常感谢你！谢谢你愿意接收这个呆帐！」

    「呆……呆帐……」

    「一天要关在王城里念书、跳舞十小时，还得在茶会上忍受那些贵族的闲言闲语，你竟然愿意代替我承受这些痛苦！加油！我会支持你！」

    （插图004）

    「咦……」

    虽然布可爱变了一张脸，别担心、别担心，只要有爱就能克服万难，前阵子来到这城市的吟游诗人就这样说嘛。因为我连一丁点爱都没有，所以办不到啊。

    「想方设法让我当上王子未婚妻的哥哥，实在太遗憾了呢！只能请您从其他管道建立和王室之间的关系了！」

    「我知道啦。」

    「哥哥，您答应我只要克拉克大人有好对象就愿意放我自由，您会遵守约定吧？」

    「我知道啦。」

    哥哥露出已然放弃的表情。

    「呵呵，我终于自由了。我今后不要当千金小姐了！我要去乡下钓鱼钓鱼爬树，和村庄里的小孩玩耍、耕田，然后开怀大笑地过日子──！」

    「蕾蒂。」

    「啊，克拉克大人，感谢您一直以来的照顾。再见，我会搬去您这样身分高贵的人几乎不前往的边境，还请别在意我。请您尽情地晒恩爱，生下许多后代让这个国家更加繁荣。真的无须在意我，我现在非常幸福。虽然我想着早知如此就早点取消婚约啊，把我努力忍耐的那些日子还来啊，还请您别太在意！」

    我用力朝面带微笑的克拉克大人挥手。啊啊，终于不需要用千金小姐含蓄挥手的方法挥手了。啊啊，我好幸福！

    他都被我讲得一文不值了还能对着我笑，虽然我对这样的他感到有些不可思议，但没空在意这种小事情了。

    我抛下呆站在原地的人们朝出口走去。啊啊，得快点准备才行。因为接下来就是我的幸福时光。蕾蒂希亚，你很努力呢！

    我边夸赞自己边想像将来的生活，同时坐上马车。

    ◇◇◇

    「幸福这东西总是来得这么突然呢，莉莉。」

    「小姐，您撞到头了吗？」

    我一坐上马车对等在车里的侍女如此说，她便以狐疑的表情回问我。虽然她说话相当失礼，但是算了，我的心情很久没有如此愉悦了。

    「我和哥哥的约定终于得以实现了！」

    当我满脸笑容地说完，难得看见莉莉露出惊讶的表情。

    「是真的吗？」

    「是真的。」

    「您说的约定，是跟自由有关的那个？」

    「没错！就是自由！」

    「小姐，您撞到头了吗？」

    「为什么会回到这一句！」

    第一次我当没听见，第二次可就不能这样了。

    我没撞到头。如果勉强要找出身体有哪里不适，那就是我早早离开，所以现在肚子很饿而已。

    「因为我难以置信。」

    「呵呵，我想也是。」

    连我都几乎没想过事情会如此发展，就跟作梦一样。这或许真的是一场梦。我如此心想，于是拧了脸颊一把。好痛。这果然是现实。

    不是梦！我和亚斯达尔王国大王子，同时也是王太子的克拉克大人之间的婚约取消了！

    我无法压抑不停涌上的笑意，也不打算压抑。莉莉一脸看到恐怖东西的表情看着我。她果然很失礼，但是没有关系。

    痛苦了十年，我终于得到回报了。

    十年前──我刚满七岁时，突然被传唤进王城，宣告我成为王子未婚妻之后过了十年。

    真是地狱般的十年。因为我根本没打算去地狱，今后也没机会和真正的地狱相比，但那就是地狱准没错。

    马夫说：「到家了。」这道声音把我的脑袋从思绪大海中拉回现实，接着我走下马车。

    从晚宴直接回到我道曼公爵家位于王都里的公馆。很悲伤的是，这里是我从七岁起就不得不住的现居地。

    说起为什么我从七岁起就不得不住在这边，全都是因为我成了大王子的未婚妻。我无法跟先前一样留在领地请家教指导，还有进王城接受专属教师指导的义务，使得我不得不移居王都。

    七岁之前的我无比自由。

    父亲身为道曼公爵家的家主，把第一个出生的女儿宠上天，无论我做什么都会答应。由于父亲不打算这么早就替我决定结婚对象，我也没特别和其他贵族见面。听说父亲原本打算等我十岁，来到一般贵族子女开始受教育的年纪时，再让我开始贵族千金该有的正式教育。

    没想到七岁就订下婚约。

    父亲痛哭流涕，母亲笑容满面，哥哥喜上眉梢，而我不记得自己怎么样了。

    总之，我的日常生活从那天起出现翻天覆地的改变。

    让我不厌其烦地重申，当时的我是个尚未受教育，被宠坏的千金小姐。

    突然开始接受太子妃培训、严厉的老师、每日任人宰割且被填满的行程，以及离开父母身边住在大宅院里。

    我哭了。真的痛哭失声。

    只要老师不满意我的行动，立刻飞来怒吼声，年幼的我响亮的哭声接着响起。理所当然也不会为我安排玩耍的时间，我无法转换心情，逐渐变得跟机器一样完成每样课程。只是像这样回想起来，都觉得那跟地狱没两样。

    我在这种状况中也能努力忍耐，都是因为和哥哥约好了。

    刚订下婚约不久，我完全无法承受严苛的太子妃培训，于是拜托哥哥能够跟我约定一件事情。顺带一提，哥哥在我搬到王都居住之后立刻跟着过来，不知为何开始和我一起住在王都。真要选的话，我比较希望父亲来跟我住。

    『如果克拉克大人有了你以外喜欢的人，你就可以自由了。』

    哥哥大概也觉得每天一脸快死掉，努力忍受的我很可怜吧。在我持续一年每天恳求着拜托他答应后，他心不甘情不愿地点头了。

    在那之后我只以这点为目标努力。

    期待王子将来有天会看上我以外的人，内心狠毒痛骂对我指指点点的家伙，好不容易撑到今天。

    接着终于！就在今天！我连作梦都会梦到的瞬间降临了！

    布可爱谢谢你。老实说我对她的第一印象是「非常」烦人的女人，现在只觉得「有点」烦。虽然我很讨厌爱装可爱的女人，但是我或许可以和她当好朋友。不对，可能无法，因为还是觉得她很烦。

    「蕾蒂希亚小姐？」

    在这个只能强制居住的宅院。我因为终于可以离开这里的感动而浑身颤抖，眺望着豪华绚烂的宅院门扉。

    可是，我似乎感慨太深，超乎自己想像地盯着门扉太久，侍女莉莉开口呼唤站在门扉前一动也不动的我。

    代替无法留在王都的双亲陪我一起住在这个大宅院里的，是从小便服侍我的莉莉。当然还有其他佣人，不过莉莉从我懂事起就一直陪在我身边，光是有她陪伴，就不知带给我多大的救赎。

    然而，在救赎我的同时，莉莉也让我看见了地狱。因为莉莉对我的教育毫不妥协。我在家里也有个名叫莉莉的老师跟着我，还是让我哭了。

    我看着莉莉的脸微笑。

    莉莉，别担心，我不恨你。因为我知道这是哥哥的命令！

    不清楚我笑中含意的莉莉疑惑地看着我。

    我也不认为有必要说明，所以直接打开门步入屋内。

    「小姐，欢迎您回来。」

    几位佣人出来迎接我，我则回应他们：

    「我回来了。」

    紧接着继续说：

    「我要搬家了！」

    佣人们吓得僵在原地。等了一会儿也不见他们动起来，一直这样沉默不语也让我伤脑筋，所以我再次说：

    「我要搬家了！」

    重复说完同一句话后，佣人才终于开口：

    「您、您要搬家吗？」

    「没错！我已经不是克拉克大人的未婚妻了！」

    因为我太开心了，便用响彻玄关大厅的音量大声宣布，佣人们明显惊慌失措起来。

    「怎么可能……怎么可能会有这种事……」

    「是不是哪里搞错了？」

    「我认为应该不可能……」

    每个人都一脸困惑地对我说，不知为何大家都持否定态度。

    「我没有说谎。今天克拉克大人带着一位胸部大到都要跳出来的千金小姐来，说那个人是他的新对象。」

    我边说边动手比划她的胸部有多大，然后便遭到莉莉斥责。有什么关系，因为我没有那样的巨乳嘛！

    「我赢不过那个胸部啊。」

    「小姐，胸部无法决定胜负。」

    莉莉语带责备地说。莉莉，我又没有受伤！虽然还是觉得有点羡慕啦！

    「总而言之，我似乎不是克拉克大人喜欢的类型，刚刚也得到哥哥的许可了，别担心！我们快点做准备吧！」

    尽管佣人们一脸不知如何是好，仍旧听从我的命令。

    「请问要搬到哪里去呢？」

    「搬到亚贝卢达的宅院去。」

    说这句话的人不是我。

    「哎呀，哥哥，您回来得真早呢。」

    「因为我也得做准备。」

    哥哥这么说完，便迅速回到自己的房间。这可是和妹妹共度的最后一晚耶，真是冷漠的男人。

    「亚贝卢达村啊……」

    因为我没料到今天会取消婚约，根本没决定自由之后要去哪里。

    亚贝卢达村是由我道曼公爵家治理，拥有丰饶大自然的农村。那里还有河川，小时候迷上钓鱼的我去过好几次。嗯，拥有移居的完美条件。真不愧是哥哥，很了解妹妹的喜好。

    「我要去亚贝卢达村！明天一早就出发，大家快准备！」

    我对佣人说完，大家就慌慌张张地各自散去。

    我悄悄靠近身边的莉莉，做出自己最大限度的撒娇动作。

    「呐，莉莉……」

    「时间这么晚了，我不会让您吃零食。」

    「才不是！」

    我强烈否定莉莉搞错方向的回答。虽然并非不想吃零食，我现在不是要说这个！

    「亚贝卢达很乡下，我也只会带几个佣人过去，生活应该会过得比现在更加简朴。莉莉，你愿意陪我一起来吗？」

    听见我的恳求，莉莉眨了眨眼。

    「这是当然，我会与小姐一同前往。」

    「莉莉！」

    开心不已的我用力拥抱莉莉。

    「请和我一辈子在一起！」

    「这样太沉重了。」

    我被甩了……

    ◇◇◇

    啊～好幸福……

    我开心得稍微哭了出来。我品味这份幸福，在庭院的草皮上翻滚。没错，我正在翻滚。

    我开心地不停滚来滚去。啊～好开心！

    就算滚来滚去也不会被骂，可以在草地上翻滚！自从和王子订婚之后就不能做这种事情了！真是棒透了！

    滚着滚着，我肚子有点饿了。

    我坐起身，毫不在意身上沾满草屑，对着在家里的侍女说：

    「莉莉，我去钓鱼！」

    「请注意安全。」

    在我和克拉克大人还有婚约时，莉莉动不动就哩嗦的，不过搬到这座村庄之后，她就不再多嘴。因为现在的我已经不需要当个端庄有礼的千金小姐了。

    多亏和哥哥的约定。

    我小跳步地前进，比我预期还要快抵达河边。我迅速开始准备鱼饵。

    钓到之后，就来做盐烤鱼吧。

    可以尽情享受最喜欢的钓鱼乐让我满脸笑容。

    呵呵呵呵，自从来到这里之后笑容就没停过。虽然才只过了两天啦。

    亚贝卢达村是个乡下农村，距离王都约一天马车车程的距离。这里不像王都，既没有穿着宫廷服盛装打扮的淑女，也没有穿着挺拔燕尾服的绅士，只有身穿容易活动轻装的村民。所以我也穿着朴素的连身裙，好活动的程度完全不同。

    这里也没有流行的服饰店、陈列少女喜爱的爱情小说的书店，以及擦鞋店。因为少有马车，也没铺设石板路，只是打实的泥土地。另外也没有咖啡厅。

    只有小小的杂货店和食品店、牛羊猪鸡，以及农田农田农田农田。也就是几乎只有大自然，但是好就好在这里。

    我原本就不是当王妃的料，从以前就喜欢到处跑，嘴巴不饶人，喜欢爬树，比起时尚更喜欢大自然，嘴巴不饶人，嘴巴不饶人。

    所以现在身处大自然中带给我至高无上的幸福感。

    可以做出从七岁起就被禁止的事情真是太棒了……就在我如此想时，一条鱼上钩了。是条鳟鱼。最适合盐烤了。我用带来的工具去除内脏串好并撒上盐巴，搜集枯木用打火石生火后就完美了。啊啊，看我这个可以在野外生存下去的身手，连我自己都着迷了。

    「你看起来很开心呢。」

    突如其来的声音使我抬起头。

    「克拉克大人？」

    不知何时，前未婚夫就站在我身边。

    奇怪，王族为什么会出现在这种乡下地方？难不成取消婚约还有手续要办吗？有什么程序搞错了吗？可是我完全不插手那件事，所有事情都拜托哥哥了，可以请您去问他吗？别在我享受幸福乡下生活时来打扰我！

    克拉克大人来访的瞬间，我以为他有紧急要事，但我只见几名随侍待在远处，感觉不像重要的访问。虽然不清楚他为何而来，如果真的有重要的事情，应该会带着大批人马才对。

    我立刻判断：「看起来没什么重要的事情，所以算了。」伸手拿起烤鳟鱼。我们已经取消婚约了，这个人的行动跟我毫无关系。

    「请问有什么事吗？」

    我姑且还是有礼地问了一句，吃着才刚烤好的鳟鱼。好好吃，烤得恰到好处呢。真不愧是我。

    「这是你的午餐吗？」

    「对。很好吃喔。」

    「你自己钓的吗？」

    「是的，我对钓鱼、爬树和脚程非常有自信。」

    就算边吃东西边说话也不会被骂，所以我口中含着食物说话。因为我转眼间就把整条鱼吃光，我又弄了鱼饵继续钓鱼。呵呵呵呵呵，接下来会钓到什么呢～？

    在我哼歌时，我感觉到身旁有人的气息。克拉克大人在我身边坐了下来。

    我沉迷于钓鱼，一瞬间忘了这个人的存在。

    我不解克拉克大人为什么要坐在我旁边，于是开口问：

    「那么，请问您有什么事吗？」

    「并没有喔？」

    「咦？」

    这个人没事却跑来这里吗……

    我不明就里地微微歪头，但视线仍看着钓线。因为分心可能会让重要的猎物逃跑嘛。

    「你现在生气勃勃的呢。」

    「是的，因为我自由了。」

    没有什么比自由更棒。我来到这座村庄之后再次有深刻的感受，感慨甚深地说。

    「你果然一点也没变。」

    「什么？」

    我发出疑问，视线从钓线上移开，同时看着克拉克大人。

    「你知道我为什么和你订婚吗？」

    「我一点兴趣也没有，所以不知道。」

    克拉克大人听到这句话之后表情稍微一沉。我先前没有丝毫兴趣，所以完全没发现，这个人还挺英俊貌美的耶。

    柔顺的金发随风飘逸，高挺的鼻梁。完美无瑕的肌肤令人不禁怀疑他真的是男性吗？一点斑点也没有，甚至令人感到神圣的蓝眼倒映着我的身影。嗯，长得很好看。如果我不小心结婚有了孙子，就跟孙子炫耀我曾经是这个人的未婚妻。

    我似乎不自觉看入迷了，鱼咬上鱼饵的感觉将我拉回现实。我慌慌张张地拉竿，但只有鱼饵被吃掉了。虽然遗憾，这种失败也是钓鱼的乐趣。我再次挂上鱼饵抛竿入河，克拉克大人在旁看着这一幕开口说：

    「从树上掉下来了。」

    我一瞬间忘记我们在说什么，稍微回想后想到现在谈到为什么要跟我订婚的事。可是，我不懂这件事和刚刚那句话有什么关联。

    掉下来了？什么东西？

    我就像催促他继续说下去一般盯着他，接着克拉克大人边笑边说：

    「十年前，你和道曼公爵一起到王城来，跑到王城中庭爬树了对吧？当时你就掉在恰巧经过那边的我身上。」

    我以前曾经跟着父亲一起到王城工作。我很喜欢王城中庭的树，父亲在工作时，我常常会在那边爬树玩耍。

    顺带一提，因为常常不小心在树上睡着，对我来说从树上掉下来是家常便饭，我不清楚他说的是哪一次。我曾经掉在别人身上吗？

    「你就坐在吓了一跳的我身上大笑。」

    又钓到香鱼了。我边听他说话边手脚俐落地处理。

    「你好可爱。」

    串起来。

    「我对你一见钟情，所以才向你提出婚约请求。」

    「原来全是因为您吗！」

    「听到这边不是应该要开心才对吗？」

    「一点也不开心！因为这样害我过了十年的痛苦生活！」

    我怒吼后才突然惊觉，这个人再怎么说也是王子。他不是我可以说话口无遮拦的人，更别说怒吼了，简直不像话。

    我戒慎恐惧地偷看克拉克大人，只见他开心地露出满脸笑容。咦？他为什么这么开心？

    克拉克大人朝对他怒吼的女人露出满脸笑意。我虽然对此感到怪异，还是想着：「既然没被骂，那就算了。」拿起打火石生火烤鱼。

    「不过你也没明白对我说你不想和我订婚，还定期送女人来我身边对吧？」

    「您发现啦！」

    我为了取消婚约设计了好几次美人计，送去巨乳、贫乳、美臀和苗条等各式各样的美人，但是他不上钩，害我以为他喜欢熟女或小萝莉，以至于我连这种类型都送过去，最近还试着送了男人过去。不过他一次都没上钩，未免太挑剔了吧！

    「啊，顺带一提，我和你的婚约还没有取消。」

    「什么？」

    克拉克大人站起身，拍拍沾在裤子上的砂石。

    不对，比起这个，我刚刚听到一句很恐怖的话。

    「我近期会来接你，在那之前你可以过一段悠闲的生活。」

    「什、什么！」

    克拉克大人宣告完这句恐怖的话，潇洒地离去了。

    ◇◇◇

    虽然不甚明t，情况变得很不妙！

    就算是我也明白这点。尽管不清楚为什么会变成这样，我起码察觉到事情会变成棘手的状况。

    所以，我立刻回家恳求长年陪在我身边的侍女。

    「莉莉，和我私奔吧！」

    「小姐，很遗憾我是女的。」

    「在爱情面前不分性别！」

    「小姐，很遗憾我和小姐之间没有爱情。」

    「你好冷淡……！」

    莉莉的冷淡拒绝让我大受打击。我又偷偷瞥了莉莉一眼，她根本丝毫不在意。好冷淡。太冷淡了啦，莉莉！

    「那你帮我想想办法啦──！」

    「话说回来要想什么办法？」

    对耶，我回到家便立刻向莉莉求婚，还没说明到底发生了什么事。

    「不知道为什么，我的婚约好像还没取消。」

    「所以我不是说过了吗？」

    「可是那时在晚宴上，他真的挽着一位没见过、巨乳又爱装可爱的千金小姐入场啊！」

    「虽然不清楚对方是不是巨乳……或许有什么内情？」

    「什么内情是什么？」

    「我不清楚。」

    「真没用……」

    我如此小声地说完，便遭到莉莉怒瞪。

    「开、开玩笑的啦，莉莉！上哪里都找不到你这样能力高超的侍女！」

    「真是这样就好了。」

    我慌慌张张地粉饰太平，莉莉尽管不满，还是不情愿地接受了。

    当我松了一口气后，接着传来敲门声。

    「请进。」

    我这么说完，这栋小宅院唯一的一位老管家悄然无声地走进房内。

    「小姐，有您的访客。」

    「咦？是谁啊？」

    我来到这座村庄一事，应该连村民都还不知道。我隐瞒所有人我的行踪来到这里，所以毫无头绪。不对，既然克拉克大人都知道了，这个行动也没太大意义了吧？

    「是纳提尔少爷。」

    「哥哥？」

    两天前才刚分别，到底有什么事情呢？纵使觉得不可思议，不过我也有事情要问哥哥。

    「我立刻过去！」

    ◇◇◇

    我见到哥哥了。

    「你过得好吗？」

    「哥哥！婚约没取消是怎么回事！」

    虽说是栋小宅院，怎么说都是贵族的房子。哥哥坐在绝对不会少的会客室中优雅地喝茶，我上前逼问。

    「听说克拉克殿下不打算取消婚约。」

    从哥哥口中听到的这句话，就跟克拉克大人刚刚在河边说的一样。

    「什么！可是他当时说了婚约不算……」

    「蕾蒂希亚，你仔细回想，当时殿下明确说出婚约取消了吗？」

    经哥哥一说，我回忆当时的事情。

    克拉克殿下带着布可爱来，说今天没办法陪我，当我问：「那也就表示婚约……？」之后他回我：「就是这么一回事。」──的确……这样……说了……？

    「他没说要取消婚约……」

    「就是这么一回事。」

    「不对，是怎么回事啦！」

    「这表示殿下打从一开始就没打算取消婚约。」

    「什么──！」

    那他为什么会说要带布可爱参加晚宴？

    「他似乎希望你能吃醋。」

    「吃、吃醋？」

    「希望看到你嫉妒。」

    「不对，我并不是不知道吃醋是什么意思。」

    我对故意换个说法的哥哥说完，他便露出不怀好意的笑容。

    「殿下似乎很喜欢你。」

    「他刚刚这样说过……」

    「因为你完全不看他一眼，所以他才想试探你。」

    「就算我被试探，也完全没看他一眼耶。」

    因为一点兴趣也没有。

    「似乎是这样呢。不过他很开心地说，你第一次好好地看他的脸了。」

    是指刚刚在河边的事吗？我确实至今正眼都没看过他的脸一眼。因为我根本不想结婚。

    「嗯？为什么哥哥会知道才刚在河边发生的事情啊？」

    「因为带克拉克殿下来这里的人是我啊。」

    「什么！」

    所以才会来得这么快吗！

    我心想：「真是多管闲事。」瞪了哥哥一眼，但他根本不在意。

    「他说他已经创造出让你了解他的机会了，等你婚后再喜欢上他也没关系。只不过他似乎对你迅速窝进我们家领地的行动力产生危机感，所以现在正在准备。」

    「准备什么？」

    「结婚典礼。」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    我抱着头发出绝望的呐喊。真是最糟糕的发展，我还以为我逃得开耶！

    再这样下去，我又得回到不能钓鱼、不能随便躺在草皮上、不能四处奔跑的生活了！

    「哥哥，您想想办法啊！」

    「办不到。」

    「拜托想想办法！」

    「办不到。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    哥哥愉悦地看着放声尖叫的我。这对哥哥来说是求之不得的发展吧，和王家建立关系进而出人头地是哥哥一直以来的梦想。

    「喂……你们差不多也该别对我视而不见了吧……」

    就在我大受打击时，听见了一个女性的声音。我朝声音的方向转过头去，有位女性坐在哥哥正对面。

    「啊啊，我都忘了。因为她说想见你，所以我就带她来了。」

    「正常人会忘记吗！」

    我看过这个开口顶撞哥哥的女性。

    「布……布……布可爱小姐！」

    「是布莉安娜！」

    明确对我说出名字的她，没有之前见到过那种讨好男人的态度。

    「布可爱小姐，你今天没有装可爱的成分吗？」

    「是布莉安娜！」

    「你不装可爱了吗？」

    「已经不装了啦！」

    咦？不装了吗？

    当我感到惊讶时，布可爱继续说：

    「王子主动靠近我，我还以为我有机会，没想到王子根本对你情有独钟，我只是被拿来试探你的。开什么玩笑啊！」

    她紧握拳头。

    「而且说什么作为我引起骚动的惩罚，不知道为什么连我也要接受太子妃培训！无法理解事情为什么会变成这样，而且那真的超痛苦的，什么鬼啦！不小心打个呵欠就会被骂是怎么回事？只要是人都会打呵欠吧！」

    「就是说啊。」

    「我就知道你一定能理解我！」

    我一表示认同，她立刻握住我的手。这表示我们是同志吗？

    「你太厉害了！竟然忍受了十年？我完全不行，一天就放弃了。」

    「你别放弃，再努力一下！」

    「办不到！」

    「只要努力，或许就能成为王太子妃！」

    「绝对不可能！因为王子已经宣言，如果和你以外的人结婚就不生小孩了。」

    她、她说什么！

    我一转向哥哥，便发现他笑得非常愉悦。

    「殿下似乎不打算和你以外的人结婚。你只能放弃挣扎了呢。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    把我的平静生活还回来！

    ◇◇◇

    那么我逃跑不就得了。

    如此一想，我只有一个行动。白天听完哥哥说的话还很绝望，但我只要逃跑就好了。

    幸好这边在我们家的领地中也属于边陲之地，是没什么人监视的乡下地方。先前被迫住在王都那宛如要塞的大宅院，就算我想逃跑也有好几个佣人阻挠我的去路。

    可是在这里就办得到！

    我把必要物品减少到最小限度，并带上很多现金，将它们全部塞进包包里。就算我是个不知人间疾苦的千金小姐，也没有笨到以为身无分文还能逃跑。钱最重要，绝对没错。顺带一提，说起为什么我有钱，这是为了随时都能离家出走而一直藏起来的。

    好，我替自己打气。如果是我，就算要过平民生活也没问题。倒不如说，那样的生活可能更适合我。去当女渔夫吧。就这么办。

    我做好准备后，把手放在窗户上。从玄关出去可能会被人发现，说起离家出走，当然要从窗户出去。

    打开窗户、拿好包包，就这样跳下去。因为是二楼，所以脚多少受到一点冲击有点麻了，但没问题。再来就是狂奔逃跑了！

    「不，我不会让你逃跑喔。」

    正当我想拔腿时，有人踩住我的裙摆让我摔了一跤。我的脸直接撞上地面，剧烈冲击撞得我眼冒金星。

    「要是你逃走了，不就换成我无法逃离太子妃培育了吗！」

    害我跌倒的凶手布可爱还踩着我的裙摆。从下往上看，她那波涛汹涌的胸部更明显了。

    「你白天不是还和我心有戚戚焉，觉得很辛苦吗！」

    「是心有戚戚焉，但我无法放你逃跑。」

    「太过分了！我还稍微想着或许可以又或许不可以，跟你变得要好一点耶！」

    「那不就表示根本无法吗！」

    我试图用力拉出被她踩在脚下的裙摆，却文风不动。她的脚力好惊人！

    「他们答应我只要你回去，我就可以不必接受太子妃培训。我绝对不会让你逃跑。」

    原来如此。她原本就是为了不让我逃跑，才会跟着哥哥一起来吧。

    「唉哟唉哟，你放过我啦。」

    「那谁要放过我啊！」

    「你只要代替我，就能光耀门楣成为国母！真是太好了呢！」

    「不是跟你说过，我早就放弃了吗！」

    嗯～迟迟无法说服她耶。话说回来，我使尽全力想推开她的脚却一动也不动，力气未免太大了吧！她是隐形肌肉女吗！

    就在我们争执不下时，又多了一个人。

    「蕾蒂希亚，大半夜吵死人了。」

    「哥哥，您快拿这个布可爱想想办法啊！」

    「我就说了我叫布莉安娜！」

    只要我喊她布可爱就肯定会郑重纠正我的布可爱，即使哥哥来了也没打算从我身上退开。这也是当然，因为他们是共犯。

    我拼命驱动我小小的脑细胞。肯定……肯定有什么法子才对。我对慢慢滑下额际的汗水感到不快，努力榨取智慧，却想不到好点子。哥哥步步逼近。只要被他抓到了，事情就真真正正完蛋了。

    我抱着背水一战的想法，说出唯一想到的愚蠢点子。

    「要是你放过我，我就让你和哥哥结婚！」

    我自暴自弃地大喊后，布可爱稍微放松踩住我裙摆的力道转过来看我。

    「你说什么？」

    ……这法子可行！

    「公爵家嫡子，二十二岁，脑袋聪明、运动神经发达、身材高挑，而且还是个美男子。就算说保证将来平步青云也不为过！尽管个性有点问题，只要忽略这点，绝对是个好对象！如何？」

    「成交！」

    布可爱放开脚，接着直接转过头朝哥哥走去。我站起身擦拭额头的汗水。

    「谢谢，我不会忘记你们。哥哥，您要幸福喔。」

    「喂、喂，蕾蒂希亚。」

    「我自由了──！」

    我一喊完立刻拔腿狂奔。纵使身后传来哥哥的声音，但我不在意。布可爱，如果想要跟哥哥结婚，最快的方法就是创造既成事实，加油喔！

    「哒、哒、哒──」我轻快地往前奔跑。

    啊啊，这样一来我就能不受任何束缚地活下去了……！

    我开心得快要掉泪，但我努力忍住泪水往前奔跑。

    然而，突然有只手从后面伸过来抱住我的肚子。

    由于我奔驰的势头过于猛烈，那只用力勒住肚子的手臂害我差点吐了出来。

    是哥哥追上来了吗？

    我这么想并放开捂住嘴巴的手，我那无法取消婚约的未婚夫就站在后面。

    「蕾蒂。」

    我感慨甚深地想：「带着美貌的笑容在暗夜中显得特别诡异耶。」

    克拉克大人的嘴凑在我的耳旁。

    「结婚礼服基本上都是白色的，第二套礼服要用什么颜色呢？」

    我觉得现在不是说这个的时候。

    （插图005）

    ◇◇◇

    「放开我啦啦啦啦啦啦啦！」

    我使出全力大喊来抵抗，但似乎没造成太大的阻碍，克拉克大人把我扛上肩膀。

    结果我被带回宅院里，克拉克大人带着微笑命令屋里惊讶不已的人们搬家。

    两天前才刚搬到这里，没想到今天又要搬家。

    这太过分了。太过分了！而且佣人们太可怜了！虽然我如此抗议，根本没人听我说话，大家默默地准备搬家。

    「您、您明明说我可以过一段悠闲的生活──！」

    「我不是让你过一段自由生活了吗？」

    看来您的一段和我的一段是天壤之别！

    「放我下来──！」

    「放你下来，你就会逃跑吧？」

    「那您换个方法抱我！」

    「换了你就会挣扎吧？」

    是没错！是这样没错啦！

    从刚刚开始不停重复这个问答，结果依旧维持相同的姿势。

    「嗯，那我们走吧。」

    克拉克大人下完指示之后对我如此说，没把我放下来，直接朝玄关走去。

    他打算去哪里？

    佣人一为他打开玄关大门，我便看见满身疮痍的哥哥和布可爱。我还是第一次看到哥哥这么狼狈，布可爱做了什么啊……

    哥哥十分疲惫地对克拉克大人说：

    「请用这辆马车，接下来就交给我。」

    不想交给哥哥！不想交给哥哥！

    我当作最后的临死挣扎不停地挥动手脚，却毫无作用。早知如此，我就更加锻炼肌肉！

    「莉、莉莉也要一起……」

    「不行。」

    哥哥干脆地回绝了我最低的要求。

    「她跟你认识太久，要是被你说动进而帮助你就伤脑筋了。不行。」

    「恶、恶魔！」

    「随你怎么说。」

    哥哥制伏躁动不已的我，把我塞进马车里。克拉克大人紧接着也坐上马车来，下一秒立刻锁上车门。

    虽然我试图打开紧闭的车门，当然一动也不动。我透过车窗看见哥哥在笑，布可爱则筋疲力尽且一脸憔悴。她和我对上眼后静静摇头。实际上到底发生了什么事啦……

    我发现窗外的莉莉便拼命朝她挥手，莉莉也挥手回应我。不对，莉莉，我是希望你救我才对你挥手啊！

    我看见莉莉挥着手正说些什么。不知道她在说什么的我仔细读她的唇。

    「祝、您、幸、福」──莉莉！不对！我才不想听你说这种送新嫁娘出嫁的话啊──！

    然而我的想法没传达出去，马车已经驶动了。

    ◇◇◇

    我们两人单独关在马车里。

    未曾有过的紧张感使得我双手冒汗。

    为什么会变成这种状况……

    我不禁出神看着车窗。

    马车顺利地朝王都前进，我还记得两天前才看过的道路。我明明在那场晚宴的隔天早上出发，昨天累得休息了一整天，然后今天才开始享受乡下生活耶。

    今天明明这么幸福。

    泪水不自觉浮上眼眶。

    莉莉，幸福会倏然而至，也会突然就遭到剥夺。

    我又学会了一件事，视线移到坐在眼前的美男子身上。

    克拉克大人交叠修长的双腿，表情沉稳地看着我，美得让我差点不小心叹息出声。光源只有马车里的昏暗提灯，但这份黑暗更加凸显了他的性感。

    「你讨厌我了吗？」

    「什么？」

    「我这样带你走，你讨厌我了吗？」

    我心想他还有自觉他带人走的方式一点也不讨喜，同时心不甘情不愿地对他说：

    「没有。」

    我没说谎。我不讨厌他，只是也不喜欢他而已。

    我偷偷瞥了对方一眼，他看起来很开心地微笑着。咦？被他误会了吗？我只是说我不讨厌他，可没说喜欢他！

    我慌慌张张地想修正他的误会，正面看着对方的脸。他的脸在提灯的照射下看着我微笑，艳丽的表情揪住我的心胸，抗议声被押回喉咙深处。

    明明早就看习惯这张脸了，我竟然还会小鹿乱撞，未免太奇怪了……

    彷佛第一次见到的男性般无法平静。明明至今曾经对话过无数次，也跳过好几次舞。

    「你多少有所意识了吗？」

    大概发现我拼命转移注意力，克拉克大人开口问我。

    「什、什么……？」

    「我说你是不是多少有所意识到我了？」

    见他歪头如此说，我咽了咽口水。

    「说、说什么意识不意识……」

    「不过，你终于把我当作男人看待了吧？」

    这个问题使我不禁倒抽一口气。

    我确实至今从未把克拉克大人当作男人看待。他只是身为未婚夫的存在，在我心中仅此而已。尽管这样对待一个人或许相当失礼，我确实没把他当作人看待。

    我该不会是个很糟糕的家伙吧？

    发现自己惹人厌的部分让我有点受打击，克拉克大人担心地靠过来。

    当我发现时，他已经坐到我身边来了。

    他轻轻握住我放在腿上的手，我吓得肩膀一震。

    「怎么了吗？」

    「那那那那那那、那个……」

    「嗯？」

    他歪头的瞬间，一股难以形容的香气随之飘散。男人也会发出这种气味吗？

    「您您您您您、您太靠近了！」

    「是这样吗？」

    「是！」

    我都说得这么明白了，他还不打算远离。为什么，这是为什么！

    他仍旧用温柔的眼神注视着我，使我心神不宁。

    我现在才发现，这是我除了跳舞以外第一次被男人握着手！也是第一次和男人坐得如此靠近！

    第一次与异性近距离接触使我心跳快得心脏发疼。

    「那那那那那那、那个！」

    「嗯？」

    「离、离远点……」

    声音小得几乎听不见，我非常清楚自己有多慌张。对方明明也察觉了，但克拉克大人只是开心微笑着，没有远离我。

    「真开心呢。」

    「什么？」

    他音色温柔地说，我却听不懂他的意思而发出愚蠢的声音。

    「终于可以像这样，看着你的眼睛说话……」

    他的声音真的充满喜悦，令我不禁感受到心脏遭人紧紧握住的痛楚。

    「我、我之前……也看着您的眼睛说话……啊？」

    「嗯，但是对话中没有任何感情。而且话说回来，你根本没有确实认知到我这个人，我说的没错吧？」

    被他发现了。

    我忘记方才的悸动，开始冒冷汗。

    「非、非常抱歉……」

    「嗯，没关系。」

    我快要因为罪恶感而死掉，克拉克大人摸摸我的头，脸朝我靠近。听见脸颊传来「啾」的可爱声响，我搞清楚状况后捂住脸颊。

    我应该满脸通红吧。

    「您、您、您……？」

    「还要花上一段时间才会抵达。」

    「什、什么？」

    「那么，我们差不多该休息了。」

    把马车上准备好的毛毯盖在我和他身上后，克拉克大人又摸了摸我的头。

    「蕾蒂，晚安。」

    他这么说完便闭上眼。我则仍旧捂着被他偷香的脸颊呆然以对，接着才回过神来。

    「谁、谁睡得着啦──！」

    身旁披着毛毯的克拉克大人咯咯发笑。

    ◇◇◇

    我被带回来了。

    顶着睡眠不足而无法运转的脑袋确认外头，马车抵达我熟悉的场所。只不过遗憾的是，这不是我家位于王都里的公馆。

    「为什么来王城……？」

    「因为有很多事。婚礼准备也还需要一点时间。」

    「怎么这样……」

    我因为绝望而开始啜泣，坐在我身边的克拉克大人摸着我的腿。喂，别趁乱性骚扰！

    「蕾蒂，你哭成这样可就浪费了可爱的脸蛋啊。」

    惹哭我的就是你的行动！

    「我想回去……」

    「这个办不到耶。」

    他说着对不起并摸摸我的头。不用对不起，让我回去。

    在我以为能过上「梦想中的乡村生活！」时被强行带回来，而且还是来到王城，除了绝望别无其他。

    克拉克大人拉着仍旧啜泣的我的手往前走。我们要去哪里？该不会才刚抵达就要立刻举行结婚典礼吧？不对，他刚刚才说还没准备好对吧？

    尽管我因为无法预测事情会如何进展而奋力挣扎，但他毫不费力地拉着我走。决定了！我接下来要认真练跑步！

    总觉得很不想承认自己被带进王城的事实，我眼睛只盯着地面瞧，这时克拉克大人开口对我说：

    「蕾蒂，你抬起头来看看。」

    他这样说我只好抬起头，映入眼帘的景色吓得我张大了嘴。

    「河……」

    「嗯。」

    「有河……」

    小小河川就在王城中庭内流动，还能看见鱼只悠游其中。

    这是以前来这里时所没有的东西。

    「我造了河。」

    竟然靠金钱的力量……！

    真不愧是拥有最高权力的王族！尽管这么想，我却不讨厌。

    我探头看了看河川，心想短时间内竟然能造出如此漂亮的河川。小鱼活力十足地跳动。

    「你喜欢河川对吧？这里也能让你钓鱼。」

    我确实喜欢河川，喜欢钓鱼，超级喜欢。

    我惊讶他知道我的兴趣，但回想起来，我确实在晚宴时如此大喊过。顺带一提，我丝毫不知克拉克大人的兴趣。

    「蕾蒂，今后你可以随时做你想做的事情。虽然需要你做外交，那种情况并不常发生。你的太子妃培训也几近完美，所以可以结束了。」

    我吓得将视线从河川移往克拉克大人身上。

    「这种事应该办不到吧？」

    「别担心、别担心。」

    「不对，王妃怎么可以随便做想做的事情。」

    「我的母亲也挺随心所欲的啊。」

    王妃殿下确实是位相当自由不拘的人。虽然国民们都没发现，我知道她三不五时就会变装跑到街上玩。

    可是真的可以拥有那种自由吗？因为知道太子妃培训有多严苛，使我心生怀疑。克拉克大人大概发现我的心思，就像要让我放心一般笑着说：

    「别担心，我不会让人有怨言。因为我已经确实得到许可了。」

    「谁许可了？」

    「国王陛下。」

    「噫噫噫！」

    我忍不住发出愚蠢的惊呼。

    「当我对大家说我不打算和你以外的人结婚，如果做了什么让你逃跑的事情，可能无法期待我会有孩子之后，大家很干脆地答应了。」

    大家一般称这种行为叫做「威胁」。

    「所以和我结婚吧。这对你而言也不是坏事，比嫁了个不好的贵族还要轻松，能过着悠闲的生活。你迟早都得和某个人结婚，那么就和我这个优质对象结婚吧。」

    他还记恨我说他是呆帐。

    看着男人朝我靠近的脸──看着美丽的清澈蓝眼，金发柔顺地随风飘逸。原来如此，他确实是个王子大人呢。我莫名其妙感到认同。

    「不过我不会爱上您！」

    我将他近在咫尺的唇推回去。虽然他怨恨地看着我，我可没义务承受他这种表情，反而想说该摆出这种表情的是我才对。

    「……你有什么不满吗？」

    我捂住克拉克大人嘴巴的手被他拉了下来。

    「我对嫁进王族很不满。」

    在我接受严苛太子妃培训中的唯一希望，就是有天能取消婚约。如此一来就是对让我成为王子未婚妻的王宫人们与哥哥最大的报复。所以就算对我说：「其实你成为王妃就可以自由了。」我也无法接受。长年累积的怨愤并不是这么容易就能消除。

    要是在此接受了，我长年吞下肚的郁闷心情不就无处可以发泄了吗！

    我想起往事又愤怒了起来。

    克拉克大人看见我一脸不开心，露出伤脑筋的表情。那张简直就像在配合耍任性小孩的表情让我感到更加不开心。

    「这点就只能委屈你了。」

    「不要。」

    看见我不愿放弃地摇头，克拉克大人不禁叹气。

    「蕾蒂希亚，实在太遗憾了。」

    克拉克大人说完便一把将我抱起，然后回到王城中。

    我满心只有不好的预感。

    「放我下来！」

    在马车里他只要一靠近，就会让我心跳加速，但我很清楚现在胸口的悸动与当时完全不同──因为我正在冒冷汗。

    我使出全力在他怀中挣扎，却完全不是对手。太不甘心了！

    我就这样被他带进王城深处的一间房里。

    「蕾蒂，在婚礼准备好之前，你就待在这里。」

    克拉克大人用他俊美的容貌微笑后，无情地关上门。

    我立刻试着打开门。

    「打、打不开……！」

    道曼公爵千金蕾蒂希亚，十七岁，有生以来第一次被囚禁了。

    ◇◇◇

    我被囚禁在王城的房里过了一晚。

    房内有床、桌子、浴室、马桶、盥洗台等必要物品，真是适合用来囚禁人的设施。

    顺带一提，门当然只能从外侧打开，越来越适合拿来囚禁人了。尽管我不禁怀疑这里就是以此为目的建造的房间，因为我害怕他回答我：「答对了。」所以没开口问过。

    我四处查询有没有出口，但没有找到。再加上睡眠不足，我早早放弃，洗完澡便上床睡觉了。因为太过疲倦，即使在这种状况下也睡得很沉，现在脑袋非常清晰。

    我起床后把睡衣换成家居服。顺带一提，克拉克大人很周到地连衣服都替我准备好了。我甚至佩服他准备得太过充分，令人不禁怀疑他打从一开始就如此打算。如果询问衣服的尺寸为什么分毫不差，是否太不解风情呢？

    「叩叩叩──」敲门声响起。

    「夫人，请问您醒了吗？」

    「我不是夫人。」

    「对不起，我失礼了。蕾蒂希亚大人，我送早餐过来了。」

    这么说完，一个看起来和我差不多年龄的年轻侍女拿着早餐走进房内。

    「那么，请您趁热吃了。」

    看见侍女在桌上摆开的早餐，我的肚子顿时饿了起来。我并不打算在此反抗，于是乖乖就座。

    侍女直盯着我进食让我有点尴尬，但王城的餐点相当好吃，我一转眼就吃光了。我心想：「待在这里时每天都能吃到这个吗？」内心出现些许动摇肯定是错觉。

    「我吃饱了。」

    「那我撤下了。」

    侍女手脚俐落地收拾完，就要直接离开。她推着摆放餐具的推车敲敲门，门慢慢打开。

    「对不起！」

    我这么说完便从后方用力撞上侍女，侍女失去平衡往前倒下。看见侍女超乎想像地大跌一跤，使我内心涌上罪恶感。

    「对不起，真的很对不起。我虽然跟你无冤无仇，但我想要自由！」

    我压抑歉意打开稍微打开的门往外跑。

    佣人们不明就里地吓得睁大眼睛看着轻盈奔跑的我。

    我跑着跑着慢慢察觉自己身处在王城何处。我可没有白来王城十年，早就已经掌握城堡的结构以因应紧急状况。

    蕾蒂希亚，你这十年没有白费！

    我边夸奖自己边从走廊的窗户探出身，往窗户旁的大树上一跳。

    成功逃脱！

    我在树上缓缓爬行，听见此时最不想听到的声音。

    「──蕾蒂希亚？」

    声音从下方传来，我战战兢兢地放低目光。

    「噫！」

    为什么克拉克大人会在这里！

    丝毫不理会我的不知所措，依旧一副爽朗青年模样的克拉克大人带着灿烂的笑容说：

    「我也不是白看了你十年。」

    对于这位大致掌握我行动模式的男人，我感到恐惧。

    克拉克大人只是笑着在树下等着我下去，既没有摇晃树木，也没有指示旁人抓我下去。

    我在树上寻找是否有其他活路，但要跳到另一棵树上的距离让人不安，这个高度也没办法从树上跳下去。我无计可施只能瞪着克拉克大人，克拉克大人则打趣地注视着我。

    「这副模样让我想起我遇见你那天。」

    「我想不起来耶？」

    在我反驳喜悦地看着我的克拉克大人后，他失笑出声。

    我遇见他那天是从树上掉下去，而不是现在这样跟攀在树上的猴子没两样的状态吧……不对，或许是同样的状态？他该不会说他爱上了猴子状态的我吧！

    我待在树上跟他互瞪一段时间，但逐渐失去力气的我抱着树干一点一点地往下滑。

    我滑下树之后也不想看克拉克大人的脸，仍旧抱着树干。我现在只是一只巨大的蝉。

    「蕾蒂希亚。」

    他从背后将我抱起。啊啊，我的抵抗白费了……

    他就这么打横抱起我。

    他探头看我的脸，我恐惧得身体颤抖。

    「我得让你更加清楚明白，你无处可逃才行呢。」

    他对我低语恐怖的事情。

    「救命啊啊啊啊啊！」

    王城里的人们用慈爱的眼神注视着被抱在克拉克大人怀中哭泣的我，以及看起来十分得意的克拉克大人。

    喂，救我啦！

第一卷 我想跷掉太子妃培训②

    ◇◇◇

    我又回来了。

    「唉，好伤心……」

    我坐在房内沙发上唉叹我的悲伤，侍女没有打扰我。我端起她替我泡好的红茶喝一口。

    「好好喝。」

    「谢谢夸奖。」

    侍女满脸笑容地回应我。

    「对不起，刚刚那样撞你。有没有哪里痛？」

    「没有，因为我跌在地毯上。」

    这位侍女就是刚刚被我用力撞开的侍女。我姑且还是算好她会跌在柔软的地毯上才撞上去，但是不是真的毫发无伤，只有本人才知道。至少被我撞到的部位应该很痛，让我感到很不好意思。

    「真的对不起。我明明跟你无冤无仇，只是因为自己想逃跑，而弄疼了你……」

    「您不用道歉这么多次，我真的没事。」

    她这么说着还跳了跳，这副模样好可爱，超级可爱。

    我莞尔一笑问她：

    「你几岁？」

    「十七岁。」

    「你身高和我差不多对吧？」

    「站在一起时感觉确实如此。」

    「体型也相同耶。」

    「我最近总算瘦下来了。」

    「发色也相同。」

    「相同呢。」

    「眼睛的颜色也一样呢。」

    「…………」

    她原本还很轻快地回应我，突然沉默下来。

    侍女下定决心似的开口问我：

    「请问您在想什么？」

    「想一件好事。」

    「绝对不是一件好事吧！」

    「别担心，你只要静静换上我的衣服就好了。」

    「看吧，果然不是一件好事！」

    我靠近吵吵闹闹的侍女。

    「别担心、别担心，只要你乖乖的就好了……好不好？」

    「别说什么『好不好？』啦！」

    当我反覆张阖十指，侍女便突然步步往后退。

    我逐步靠近和她互瞪。

    「又没有关系，只是当一两次替身啊。」

    「一点也不好！」

    「假如一切顺利，说不定能被王子看上喔！」

    「绝对不可能！」

    「可是你看，你和我这么像。」

    「只是发色和眼睛颜色相似，我们长得一点也不相像！」

    「只要发色和眼睛颜色相似就没问题了。其他还要靠什么特征来辨识一个人啊？」

    「您难不成是靠头发和眼睛的颜色在辨识一个人吗！」

    「因为我不擅长记人脸……」

    「请记起来！」

    「啊，话说回来你叫什么名字？」

    「我叫玛莉亚！」

    我和她对话的同时，仍然持续逼近她。玛莉亚，她连名字都好可爱喔。

    「来人──！谁来救救我啊！」

    玛莉亚开始用力拍门。

    「啊，我还什么都没做耶！」

    「您接下来就要做了对吧！」

    「是这样没错啦！」

    「看吧──！」

    玛莉亚眼眶泛泪且不停地拍打门扉。这扇门很厚实，她的手应该很痛。

    「只要放弃挣扎就轻松了。」

    「我不要！」

    「哎呀哎呀，想得轻松一点嘛。」

    「办不到！」

    我靠近意外顽固的玛莉亚，想将她拉离房门，但她握着门把不放。

    「喂，一下下就好了啦。」

    「那个一下下会让我的人生到此结束！」

    「别担心，让我们想得轻松一点吧？好不好？」

    「不行不行不行办不到办不到办不到。」

    她意外地顽强，而且力气出乎意料地大。这就是所谓的人急悬梁，狗急跳墙吗？

    「不要！救命啊！」

    玛莉亚又更加大声地呐喊。这个肺活量！肺活量好惊人！我耳朵好痛！

    「噗！」

    房门开启，用力打上玛莉亚贴在门上的脸。抱着玛莉亚的我也跟着她一起往柔软的地毯上倒了下去。

    「蕾蒂，你们在干嘛呢？」

    噫噫噫噫噫噫噫！

    克拉克大人满脸笑意地问我，让我怕得直发抖。玛莉亚复活之后向他控诉：

    「请救救我！」

    「蕾蒂要做什么吗？」

    「她要我当她的替身！因为我和她同年，身形相似，发色也很相近！」

    她将一切都告诉克拉克大人。

    「蕾蒂？」

    「噫！」

    笑容……那个笑容很恐怖！

    「你为什么认为她可以当替身呢？」

    「这、这个嘛，因为克拉克大人对我一见钟情，我想着假如找到一个跟我很像的人，说不定～就有……办法……解决……了吧……」

    我越说越小声。因为我说越多，克拉克大人额角抽动的次数就越多。

    克拉克大人带着爽朗的微笑开口：

    「这样啊，蕾蒂，看来我的心意没有让你理解呢。」

    「不、不是，不是这样……」

    「从现在起，我就来告诉你我喜欢你什么地方吧。分毫不漏、钜细靡遗地。」

    「不、不用了。」

    「要花上几小时才能全部说完呢？」

    「不用了！」

    我倏地抬起头寻找退路，但厚重的门扉已经确实掩上。

    顺带一提，玛莉亚也不在房内。被、被她逃跑了！

    「来吧，就我们两人相亲相爱地互诉情意吧。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的惊声尖叫根本不被当成一回事，克拉克大人紧紧拥住我。

    ◇◇◇

    终于解脱了。

    我筋疲力尽地瘫软在沙发上看着窗外，外面已经完全天黑了。

    克拉克大人在那之后无穷无尽，真的是无穷无尽地澈底告诉我他喜欢我什么地方，以及感觉我哪个部分具有魅力。因为到了晚餐时间还没说完，他便直接在房内用晚餐，接下来换成对我示爱般的说我眼睛很漂亮、耳朵很漂亮，细声呢喃着对心脏相当不好的甜言蜜语，之后才终于满意地离开了。

    到底是怎样，他真心迷恋我吗？

    我原以为我逃跑前他都不曾做出类似的行为，但听说他其实很早以前就经常对我示爱。

    尽管我完全没有记忆，不过听说在每天接受太子妃培训的空档时间肯定会安排的茶会时间里，克拉克大人都会对我示爱。因为我毫无兴趣，完全没在听他说话，都只是随口应和他而已。

    当我这样说完，他露出悲伤的表情，但我当时只想着该如何才能快点回到过往的生活，满脑子只想着该怎样才能让他解除婚约，所以这也是没办法的事。

    「对吧？这也没办法啊。你不觉得吗？」

    「不，一般来说会觉得王子很可怜。」

    我寻求玛莉亚的同意，但她立刻否定了我。

    顺带一提，玛莉亚在送上晚餐餐点时回来了。她表示这是工作，不可以开天窗。侍女还真辛苦耶。

    「十年来每天被人示爱还能充耳不闻也很厉害就是了。」

    「因为我只觉得他好像在说些什么，完全没将内容听进去嘛。」

    「您真的对王子毫无兴趣呢。」

    「我从那时起，就只对自由有兴趣。」

    「您真是诚实爽快呢。」

    「感谢夸奖。」

    我道谢后她露出奇妙的表情。我知道啦，我知道你不是想要夸奖我！

    「夫人的哥哥没有对您提过有关王子的事情吗？」

    「有啊，他会对我说：『王子今天也说他好喜欢你。』但我想着，反正他一定是希望我能够跟王子结婚才这样讲，所以也当成耳边风。」

    「…………」

    玛莉亚，我希望你别这样无言地看着我。

    「我原本还觉得夫人有点可怜，现在认为您是自作自受。」

    「为什么？我很可怜对吧？很凄惨对吧？要好好同情我啊。」

    「不，您是自作自受。」

    「我确实有点不太好啦，但囚禁我更坏吧！」

    「就我这样听起来，现在无法表达意见。」

    「因为一般来说在囚禁之前会有很多作为吧！像是对我倾诉爱意，传达他对我的爱情之类的……之类的……」

    当我露出恍然大悟的表情时，玛莉亚立刻纠正我：

    「王子对您倾诉爱意了喔。」

    「……他对我倾诉了耶。」

    「非常确实地传达他对您的爱意了呢。」

    「…………似乎是这样呢。」

    「然后，因为一点用也没有，您又还想要逃跑，他才会让您无法可逃。」

    「………………确实如此。」

    虽然我不禁跟着点头，不对不对不对！

    「不对，因此采取囚禁我的方法也太奇怪了吧！我确实不在意王子，满脑子都想取消婚约，对话也有一句没一句的，虽然是这样，肯定还有其他方法吧！」

    除了这个状况以外，肯定还有其他方法。可以引起我兴趣的什么……事情……应该有才对吧……？

    我想征求玛莉亚同意而抬头看她，她却摇了摇头。

    「我想他应该已经用尽所有手段了吧。」

    「肯定……没有……那回事……对吧？」

    「不，这点我不清楚。」

    好冷淡。

    「你刚刚还那么温柔，为什么会变得对我如此严苛啊？」

    「呃……因为我十七岁，是爱上『恋爱』的年纪，所以让我想要替克拉克王子的恋情加油打气。」

    「咦？为什么？」

    「因为他太可怜了。」

    「我也非常可怜耶？」

    「在我看来不怎么可怜。」

    「好过分！」

    我假装啜泣并瞥了瞥玛莉亚，她却只是沉默地看着我。她发现我在假哭，于是我放弃假哭抬起头。

    「那就当成是我不好，你可以别再叫我夫人了吗？」

    「夫人就是夫人。」

    「我还没有结婚。」

    「您结婚之后就要改称呼您为王太子妃大人，所以决定在那之前要称呼您夫人。」

    「谁决定的？」

    「王子。」

    「看吧，果然是克拉克大人！」

    我用力槌了桌子一下。

    玛莉亚毫不在意这样的我，确认墙上的挂钟后朝我一鞠躬。

    「那么夫人，我差不多该退下了，请您好好休息。」

    「我不是夫人。」

    「晚安。」

    「晚安……」

    她没有改正夫人的称呼，就这样走出房间。

    为什么大家都帮着克拉克大人？没有一个人支持我，不觉得太狡诈了吗？

    「呼～」我叹着气看着窗外，黑暗中看见闪闪发亮的星星以及在这之中更明亮的月亮。

    「满月啊……」

    我如此喃喃低语，将视线拉回室内。

    咦？

    我四处张望。

    「现在只剩下我一个人……」

    室内没人监视我。

    「岂不是可以逃走了吗！」

    我这么说完便立刻展开行动。首先确认窗边没有任何人，接着确保房内有厚重的书，我用睡衣把书包起来并拿起来挥动。

    嗯，可行！

    我用力朝窗户砸了下去。

    窗户伴随着「哐啷」声破裂。我急急忙忙探出身体，动作不快点就会有士兵来了！

    成功从窗户逃脱了。

    轻飘飘的家居服很难奔跑，但也没办法。即使如此我仍旧竭尽全力奔跑，朝通往城外的出口前进。

    「呵呵呵，我自由了！」

    在我大叫时，有只手臂环过我的腰间，从后面紧紧抱住我。手臂紧紧勒住我的肚子，害我差点吐了出来。

    我捂住发出呕声的嘴巴，心想这感觉似曾相识，战战兢兢地转过头去。

    「蕾蒂。」

    是不出所料的人物对吧。我这样想并绷起脸来。

    我感慨万千地心想：「黑夜中的美男子笑容果然很恐怖。」

    克拉克大人把嘴凑到我耳边说：

    「搭配婚纱的首饰，你想用钻石还是珍珠呢？」

    我觉得现在不是说这个的时候。

    ◇◇◇

    到底还有几间这种房间啊？

    我意志消沉地眺望窗外。顺带一提，这窗户小得人钻不出去。似乎是从先前的事情学到教训，把我移到这间房来。真过分。

    玛莉亚丝毫不理会叹气的我，替我倒红茶。

    「似乎有好几间喔。听说很久以前有许多反抗王族的贵族，所以准备了这些房间，但现在已经没有使用了。」

    「……那不就是有问题的房间吗？」

    「听说基本上没有人死在房里喔。」

    「那不就表示是在房间以外的地方过世的吗……」

    不行不行不行，不能思考这种事情！再思考下去，这座王城就要变成鬼屋了！

    「那是什么啊，感觉好欢乐喔。」

    布可爱事不关己地笑着拿起点心放进嘴里。那是我的耶。

    「话说回来你为什么会在这里啊？」

    「因为我被提拔为被囚禁的未来王太子妃的聊天对象。」

    「那什么啊？我不需要，你给我回去。」

    「我是被聘用的，时间不到不能离开。」

    「你还领钱吗！就这种没意义的工作？税金小偷！」

    「随你怎么说。你听好了，这世上最重要的东西就是钱。」

    「玛莉亚，把耳朵捂起来！听这家伙说的话，你耳朵会烂掉！」

    「这世上最重要的东西就是钱呢！」

    「玛莉亚！」

    当我想在玛莉亚学坏之前捂住她的耳朵时，无奈为时已晚。玛莉亚已经听到布可爱独特的想法了。

    「这孩子和你不一样，你别说些会造成不好影响的话！」

    「你别说得好像我很奇怪啦。」

    布可爱又把一块点心丢进嘴里。别因为可以免费吃到，就这么不客气啦。

    「你要是看到鬼，记得告诉我。」

    「如果你和王子结婚，就随时都可以验证了哟。」

    「我才不要用这种方法。」

    布可爱斩钉截铁地拒绝。

    「连太子妃培训都半途放弃的我办不到啦。倘若我成为王妃，可是会引发外交问题。」

    「迟早会学会的，别担心。只要有个十年就完美了。」

    「要是过了十年，我早就过了适婚年龄。」

    布可爱发出O@的声响喝红茶。别发出声音啦。

    布可爱发现我谴责她的眼神，从嘴边拿开茶杯。

    「看吧，光基础礼仪就已经这样了。虽然我姑且已经多加注意了，没办法像你一样无声无息地喝东西。」

    「所以有十年就没问题了！」

    「我才不想花费十年！」

    布可爱这么说完又拿起一个点心。算了，你就尽管吃，然后尽管变肥吧。

    「啊啊，然后啊，我好好地对别人说我接受的太子妃培训是什么样的东西了喔。」

    「嗯？」

    我不知道她在说什么而盯着她看，结果布可爱咧嘴一笑。

    「我在社交圈内确实宣传了太子妃培训是什么样的东西，而且到底有多严苛喔。」

    「为什么？」

    「这还用说，当然是为了提升外界对你的评价啊。」

    「啥？」

    我不理解她话中的意思，发出疑问。布可爱昂首挺胸说：

    「王子说我可以随意说。不如说，他巴不得拜托我尽管说。他原本就打着这个主意，所以才要我接受太子妃培训吧。多亏如此，你已经变成面对严苛的太子妃培训也不屈不挠忍耐十年，值得敬佩的千金小姐喽。真是太好了呢！」

    「一点也不好！」

    她干嘛多事啊！

    「这样一来，应该几乎不会有人反对你成为王妃了。不过你之前那么认真，本来也几乎没有人反对的样子就是了。身分地位也没问题，市井一定会开始流传美丽的贵族千金与王子的爱情故事！」

    「我不要！」

    「来不及了，早就已经流传出去了。」

    布可爱脸上的窃笑没停过。

    我对一直笑个不停的布可爱涌上杀意。她做了什么好事啊？我就说我不想结婚了啊！

    「你也差不多该放弃挣扎了吧？」

    「才不要！」

    「你也不是小朋友了，就别任性闹脾气了。」

    「才不是那样。」

    我气得回嘴：

    「我从七岁开始就失去所有自由时间。因为记得以前的开心生活，才会有如此强烈的向往，这也是无可奈何的吧？」

    十年来，我描绘着将来有天能够自由的美好想像。这并不是这么单纯就能轻易放弃。

    所有开心的玩耍全都遭到禁止，也没时间和朋友玩。每天每天都得进王城接受指导，只要犯错就会被骂，然后哭了也会被骂。将来总有一天要得到自由是我唯一的希望。没错，这是我唯一的心灵支柱。

    「我明明想着将来有天能取消婚约得到自由，而一路撑了过来。要是轻而易举就结婚，那我的心情该如何适从？」

    布可爱看着我不悦的表情，拿起一个点心。

    「你啊──」

    把点心丢进她嘴里。

    「还真爱闹别扭耶。」

    「别说出来！」

    ◇◇◇

    白天的对话让我的心情乱糟糟。

    我连忙摇头，同时心想：「不对、不对，现在不是冒出这种心情的时候。」

    外面已经完全天黑，玛莉亚也不在这间房里。在独处的夜晚里，没有人妨碍我。

    如此一来，要做的事情只有一件。

    「好，重新打起精神来找暗门吧！」

    我知道这间房位在王城里的哪个位置。被带来这间房时没被捂住眼睛，所以能够知道也很理所当然。

    而且我大致掌握了王城的构造。然而很遗憾，由于还有王家机密场所之类的地方，这方面的知识并非完美。顺带一提，这个房间似乎也是机密房间，地图上没写这是什么房间，被伪装成普通仓库。

    不过，这间房间隔壁的房间就不同了。隔壁房间被确实画在地图上。如果正如那张地图所示，这房间应该有通往隔壁房间的门。我当时还想：「为什么有通往仓库的门？」但是现在终于理解了。

    也就是说，如果有从另一头过来的暗门，应该也可以从这一头过去才对。

    「呵呵呵呵，我也真是被小看了呢！」

    竟然把我关在这种房间的隔壁，简直就像在对我说：「请你逃走。」

    那么，心爱的暗门啊，你在何方呢？

    我四处走来走去到处察看也没找到。这是当然的，因为是暗门嘛。

    我想先调查地板而试着趴下来。

    「哦！」

    发现地板上有个小门！

    虽然有点重，我使出吃奶的力气把门打开。

    「……地板收纳空间。」

    别在囚禁用的房间里做这种方便的东西啦！

    我很不甘心地关上门。

    「接着是……」

    我四处张望。说起怪异的地方……

    「大概就是书柜了吧。」

    我喃喃自语地朝书柜走去。

    应该有暗门的房间墙边有书柜，根本怎么看怎么怪。

    而且书柜上的书也很奇怪。

    「漂亮地全部摆满爱情小说耶。」

    这大概是王子做的好事。我不喜欢爱情小说，是要我读这个好好学习吗？要我对情爱开窍的意思吗？

    理解他的意图让我很不爽，所以我从来没读这边的书，接下来也没有要读的意思。

    我原本想直接移动书柜，但文风不动。这是当然的。

    「大概有什么机关吧。」

    我调查书柜想找出机关，上面完美地摆满标题一看就知道是恋爱罗曼史的书。

    虽然这让我心情很不好，但是我得调查才行。

    我逐一确认每本书的标题。

    「嗯？」

    只有一本和其他不同，我不禁念出那本书的标题。

    「克拉克王子的日记本……」

    啊，这大概是不能碰的东西。

    我如此想着，想要视而不见，但它特别吸引我的注意。

    一点点就好，一点点就好，偷看一点点吧……？

    或许能抓到他什么弱点，我如此想着拿起日记本。

    「喀嚓」一声响起。

    「咦？」

    我不禁发出声音，书柜瞬间往旁边移动，隔壁房间接着出现在眼前。

    这是什么机关？未免太酷了吧！

    我有点感动，把手上的书朝对面房间丢过去。

    压抑高涨的胸口悸动冲进隔壁房间。

    「万岁──！」

    我就像成为冒险故事中的主角般超开心。找到暗门的我太厉害了！

    我开心地想立刻离开，往房门的方向一看后僵在原地。

    「克、克拉克……大人……？」

    王子带着微笑站在门前。

    「嗨，蕾蒂，你比我想得还要慢耶。」

    克拉克大人朝我走来。

    每当他往我靠近一步，我就往后退一步。

    「把我的日记丢掉也太过分了吧？」

    他往这边走过来的途中，把我丢出去的日记本捡了起来。

    「克、克拉克大人为什么会在这里？」

    「当然是因为我想着蕾蒂希亚肯定会用这个暗门啊。」

    啊哇哇哇哇哇，好恐怖好恐怖！

    我对逐步逼近的克拉克大人感到恐惧。

    「可爱的蕾蒂希亚自己来找我不是超棒的吗？为此我也特地移到这个房间来。」

    一看房内，确实可以看见床铺和桌子。

    接着终于「咚」的一声，他把我逼到墙边了。

    克拉克大人将我逼到墙边后，就这样从这边的书柜里拿起一本书。

    书柜静静关上。

    我的退路被断了！

    公爵千金蕾蒂希亚现在大概正面临人生中最大的危机！

    ◇◇◇

    被逼到墙边的我，以及逼着我到墙边的克拉克大人。

    「来吧，蕾蒂，夜晚还很漫长。」

    克拉克大人在一脸苍白的我耳边轻声呢喃。

    警告声在我脑中不停作响。

    美丽的脸庞直盯着我瞧。

    好近好近好近好近！

    我忍不住伸手挡在面前，但克拉克大人轻而易举地抓住我的手。

    别这样，别边看着我边摸我的手！

    「蕾蒂真的好可爱！」

    听他痴迷地对我这样说，使得我的脸发热。

    「像这样脸红也好可爱。」

    克拉克大人接着说：「我都说过好几次了，还会脸红啊？」

    就算说再多次，会害臊的事情就是会害臊！

    我知道克拉克大人这句话让我的脸更热了。

    「唔唔唔唔唔唔。」

    克拉克大人一脸幸福地看着只能呻吟的我。

    老实说，我对恋爱毫无抵抗力。

    因为我在理解情爱之前，就已经成为克拉克大人的未婚妻了。为了避免不忠当然得远离所有男性，也就是说，我对这种甜腻的气氛毫无经验。

    对于不仅没有恋爱经验，也从未与亲人以外的异性接触过的女性来说，这攻击有点太难以招架。

    我无法忍受，几乎要哭了。

    「请饶了我……」

    发出的声音几乎听不见，连自己都吓一大跳。我至今从未想过自己竟然会发出这种虚弱的声音。

    克拉克大人摸了摸我的头。所以我说了别这样做！

    「蕾蒂希亚。」

    克拉克大人微笑。

    「总而言之，我们先移动吧。」

    「咦？」──在我发出这句话之前，克拉克大人将我打横抱起。

    「不要啊啊啊啊放我下去啦啦啦啦！」

    「我马上放你下去。」

    他这么说着朝床铺走去。

    「不要啊啊啊啊还是别放我下去呀呀呀呀！」

    「蕾蒂还真是任性呢。」

    不对，这绝对不是任性。我只是拼了命遵从脑内响起的警告声而已！

    然而他没有听进我的主张，轻柔地将我放在床铺上。

    「蕾蒂希亚，我可爱的蕾蒂……」

    他用着让人身子酥软的声音细语。

    克拉克大人把我放在床铺上，用悬在我上方的姿势朝我靠近。

    这真真正正是很糟糕的状况！

    「这、这种事情，我认为婚前不能这样做！」

    我努力挤出声音说完后，他表情惊讶地看着我。

    「是啊。」

    克拉克大人接着才恍然大悟地回答。

    「你放心，结婚前我不会碰你。」

    「咦？」

    「结婚正式成为夫妻后和你结合，是我的梦想。」

    ……原来你有这种梦想啊。

    似乎脱离危机让我全身无力。当我「呼」的一声吐气时，克拉克大人掬起我的头发。

    「也会忍到结婚典礼那时才和你接吻。」

    他又接着说：「那也是我的梦想。」

    我无法说出：「还真是充满少女情怀的梦想呢。」

    因为他掬起我的发丝后，在上面印下一吻。

    红着一张脸，嘴巴只能张张阖阖的我肯定看起来很好笑。

    克拉克大人不在乎我这副模样地笑着说：

    「但我会吻你嘴唇以外的地方。」

    这么说完，他的嘴唇靠近我的脸颊。

    响起「啾」的一声，他的脸拉开距离。

    「脸、脸、脸、脸颊……」

    我惊慌失措地捂住被他偷香的脸颊，克拉克大人看起来相当开心。

    「和你这样卿卿我我也是我的梦想。」

    你别实现这个梦想啊！

    （插图006）

    ◇◇◇

    和他共度了一整晚。

    我回到自己的房间后仍然呆滞。

    顺带一提，克拉克大人去工作了。他似乎很忙。既然很忙，就拜托别来管我啊。

    昨天糟透了。他就那样除了嘴唇以外亲遍我整张脸，对我倾诉爱意，抚摸我的身体，我还以为我的脑袋要沸腾了。

    应该可以预料我怎么了吧。

    昏倒了。

    完全过热，无法承受。

    因此，虽然并非我本意，我就这样和克拉克大人甜甜蜜蜜地同床共枕了。

    这件事很重要，所以我要强调。正如克拉克大人所宣示的，他没有对我出手。多亏如此，我安稳熟睡到天明。

    而忙碌的克拉克大人早晨对我诉说完爱意后便离去了。

    值得感谢的是，我在没人发现我昨晚和克拉克大人同床共眠中回到自己房间。

    「呼」的一声，我吐出一口气。明明熟睡了一晚，为什么还这么疲惫？

    我从椅子上站起身，试着移动桌子。

    「呼嗯嗯嗯嗯嗯……」

    桌子比外表看起来还要重！

    「您在做什么呢？」

    玛莉亚一脸困惑地走进房里，推着摆上早餐的推车。这么说来，我肚子饿了耶。

    「玛莉亚，你可以帮帮忙吗？」

    「您为什么要移动桌子呢？」

    玛莉亚微微歪头。她的每个动作都好可爱。

    「为了让这扇暗门不能用。」

    「这间房里有暗门吗！」

    她的眼睛顿时闪闪发光。

    「城堡里果然会有这种东西呢！」

    「是啊，没错，但那种事情现在不重要。」

    「书拿起来之后门就会动，是典型的机关吧！」

    玛莉亚兴奋地将克拉克大人的日记本抽出来。门随之而动，玛莉亚的眼睛则闪闪发亮。

    「门打开了！」

    「是啊，还真亏你知道是那本书耶。」

    「一目了然呀！」

    玛莉亚一眼就能看出来，这果然是个陷阱吧。轻而易举就上当的自己好悲哀。

    不理会心情变得悲伤的我，玛莉亚窥探隔壁房间。

    「这里似乎是谁的房间耶。」

    「是克拉克大人的房间。」

    「什么！」

    玛莉亚惊讶地睁大眼。

    「他一直在隔壁房间吗！」

    「不，我也不知道从何时开始，不过克拉克大人昨天晚上在这里。」

    「是喔～」玛莉亚发出呆傻的声音，把书放回去关上门。

    「他的爱真浓烈呢。」

    「别说出来！」

    「那么，他来这个房间了吗？还是您去那个房间了？」

    「不要问！」

    即使我捂住耳朵摇头，玛莉亚仍然无法压抑她的好奇心。

    「别再说了，快替我准备早餐！」

    我这么说完，玛莉亚便不甘不愿地做准备。她很忠于自己的工作。

    「那么，您为什么想要移动桌子呢？」

    「我想要把门挡住，让门打不开。」

    我老实回答后，玛莉亚便一脸遗憾。

    「难得有这扇门，挡起来不就太无趣了吗？我认为维持原状比较好。」

    「你是不是对我的状况在看好戏啊？」

    「对我们在底下工作的人来说，王公贵族的恋爱情事可是充满魅力喔。」

    「那种事情才与我无关！」

    「还请您提供美妙的话题！」

    「我绝对不要！」

    「首先请您告诉我昨晚发生什么事情了！」

    「我才不会说！」

    「夫人好坏心！」

    玛莉亚鼓起脸颊。虽然很可爱，但我无论如何都不会说。因为我要是说了，她绝对会告诉工作伙伴们。还有别叫我夫人。

    「算了，我自己来就好，不用麻烦你了！」

    我边怒吼边试着移动桌子，不过一次只能移动几公厘，我的手不停颤抖。

    「夫人您啊……」

    玛莉亚收拾完早餐之后说：

    「平常跟猴子没两样，这种时候却变得像小动物呢。」

    「你这句话是什么意思！」

    ◇◇◇

    结果玛莉亚不肯帮我，我花了一整天移动桌子，才终于让暗门无法打开。顺带一提，这张桌子不能用很不方便，所以我让人另外准备了一张小桌子。

    我揉捏酸痛的肌肉微笑着说：

    「呵呵呵，这样一来这扇门就打不开了呢，克拉克大人！」

    我莫名地感觉充满活力。他总是先发制人，我偶尔也想要先出招。克拉克大人发现这扇门打不开时肯定很惊讶，想像到那副模样就让我的心情雀跃起来。

    不过代价应该是肌肉酸痛吧。

    我真想说别用大理石做桌子，因为很重。

    在我享用玛莉亚临走前替我泡的茶时，书柜发出「喀答喀答」的声响摇晃起来。

    看吧，来了来了来了！

    我开心地跑到书柜旁边。

    书柜剧烈摇晃，却因为被桌子阻挡去路而无法动弹，只能发出「喀答喀答」的声响。

    最后终于停止摇动。似乎是克拉克大人放弃移动书柜了。

    「呵呵呵呵。」

    我不禁发出笑声。

    「我终于赢了──！」

    克拉克大人现在肯定很不甘心吧。这是至今捉弄我这么多次的回礼。尽情品味人被捉弄的心情吧。

    就在我心满意足地坐回椅子上时，房门发出「喀嚓」的声音。

    咦？

    我吓得戒慎恐惧地看往声音来源，只见房门缓缓打开。

    克拉克大人带着微笑登场。

    大家懂我此时感受到的恐惧吗？

    他和先前不同，明显相当不悦。

    「蕾蒂。」

    他用低沉的声音呼喊我的名字。

    「是、是……」

    好恐怖，好恐怖！

    我坐在椅子上发抖，克拉克大人走到我身边来。房门在克拉克大人身后，暗门被桌子挡住了，万事休矣。

    就在我找不到其他可逃之路时，克拉克大人已经来到我面前，弯下腰和我的视线平行。

    「蕾蒂，那是什么？」

    克拉克大人说着「那」字时，手指着被我堵死的暗门。

    「是暗门呢。」

    「蕾蒂。」

    我知道，我知道他不是在问「那是什么」，而是在问「那为什么打不开」！

    我努力试着让抽搐的脸颊恢复正常，同时开口：

    「我、我试着让它……没办法打开……」

    「为什么？」

    为了让您没办法过来啦！我很想要这样大声说，却害怕得说不出口。

    为什么只是一点小小的恶作剧，得承受如此大的怒气啊！

    我哀叹自己的轻率。尽管我擅自以为只要关上暗门，克拉克大人就没办法过来，不过话又说回来，他能打开真正的房门啊。我犯这什么愚蠢的错误。

    「你想一想嘛，那个……就是……该怎么说好呢？克拉克大人过来的话，会让我很伤脑筋啊……」

    「为什么？」

    「您问为什么……」

    我扭扭捏捏地低下头。

    「蕾蒂？」

    所以说，您的脸每次都靠太近了啦！

    美丽容颜近在呼吸可以打在我脸上的距离对心脏相当不好。我知道自己的脸急速发热。

    「因为……」

    「因为？」

    克拉克大人重复我说的话。

    「您都会做一些让我很害臊的事情，所以您过来我很伤脑筋！」

    我拼命挤出声音说完，克拉克大人一瞬间呆愣，不过立刻又咯咯发笑。

    看吧，所以我才不想说嘛！

    刚刚的不悦不知上哪里去了，克拉克大人用双手包住我的脸颊。别这样，别固定住我的脸啦！

    「这样啊，这样对你，会让你感到害臊吗？」

    他一边这么说，一边在我的脸颊印上一吻。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    我尖叫的同时捂住脸颊，想要往后退时失去平衡。糟糕，我还坐在椅子上。

    就在手足无措的我差点要跌下椅子前，克拉克大人迅速抱紧我。

    我知道自己的心脏怦通怦通地跳。

    「噫噫噫噫噫！」

    我只能发出愚蠢的尖叫声。

    克拉克大人用脸颊磨蹭这样的我。

    「真是的，蕾蒂怎么会说这么可爱的话。」

    我才没有说什么可爱的话！

    虽然很想主张他误解了，但被他紧紧抱在怀中，我也无法抗议。他磨蹭了我一会儿，大概是满足了才放开我。我打从心底松了一口气。

    「蕾蒂还真容易害羞呢。」

    拜托别这样说。

    「因为昨天的事情而害羞，想办法不让我过来，你怎么会这么可爱。」

    他心醉神迷地抚摸我的脸颊。

    别这样，再继续说下去我连耳朵都要红透了！

    即使我双手捂住耳朵，还是立刻被他拉下来。

    「可爱的蕾蒂希亚，别担心，我今后也会诉说我的爱意到你都听腻了。」

    「不用了！」

    我说得如此拼命，他却开心地笑了。

    「但是蕾蒂……」

    他的声音突然低沉几分，我的身体跟着一颤。

    克拉克大人手指暗门。

    「你今后要是再做出这种事情，我可能无法温柔对待你。」

    噫噫噫噫噫噫！

    他明明挂着笑容，眼中却没有丝毫笑意。我恐惧得再度全身颤抖。

    「别再做这种事了，好吗？」

    他紧盯着我的眼问，我只能点点头。

    ◇◇◇

    结果我无法封锁暗门。

    虽然感到悲伤，克拉克大人又在我耳边呢喃情话，使得我根本无暇哀叹。

    克拉克大人将桌子搬离书柜，又对我情话绵绵一番后才离去。也太任性妄为了吧。

    「哥哥，您不这么认为吗？」

    「你就为了说这种事情把我叫来吗？」

    哥哥一脸不悦地说。

    顺带一提，虽然我不被允许外出，我可以找人来或是和访客聊天。所以我就这样把哥哥找来了。

    「不，正事不是这个啦……」

    「是什么？」

    在我踌躇之间哥哥一脸不耐烦。我觉得对亲生妹妹这种态度很不可取。

    「克拉克大人的性骚扰行为太过火了。」

    我下定决心说出口，哥哥露出呆傻的表情。

    「啥？」

    「克拉克大人的性骚扰行为太过火了。」

    「不是，你不需要说两次没关系。」

    在哥哥的制止下，我不再重复诉说。

    「你们是未婚夫妻，那点小事别吵吵闹闹的。」

    「可是我至今都对男性毫无抵抗力，这样太过分了！」

    「竟然说过分……」

    「所以我想要增加我的抵抗力！」

    「啥？」

    听到我的说词，哥哥发出傻眼惊呼。

    「大概是因为我没抵抗力，所以克拉克大人觉得我很有趣！等到我习惯接触男性，不再产生反应之后就没问题了。」

    「不对，应该很有问题。」

    「所以哥哥……」

    「拜托你听人说话啊！」

    「帮帮我！」

    我这么说完握住哥哥的手。

    「…………」

    「…………」

    「…………蕾蒂希亚。」

    「…………哥哥，什么事？」

    我就这样沉默不语，接着哥哥开口：

    「你这是在干嘛？」

    「为了增加对男性的抵抗力，我正在碰触身为男性的哥哥。」

    「…………你的感想是？」

    「没有丝毫感觉。」

    「废话！」

    哥哥大喊后拉开我握住他的手。

    「在男性之前，我是你的兄长，你怎么可能会对我脸红心跳？」

    「确实如此……」

    确实有一番道理，于是我开始思考。

    「那我找其他人尝试。」

    「千万别这样做。」

    「但我的抵抗力……」

    「别说了，放弃这种想法。」

    哥哥认真地阻止我。

    「听好了，你别做奇怪的事情，跟本人好好说。」

    「我说过了，但是他不听。」

    「只是说还不行。」

    哥哥把我叫到他身边，咬耳朵跟我说作战计画。我听完之后疑惑地看着哥哥。

    「这样真的有办法解决吗？」

    「有办法。绝对没错。」

    哥哥点点头。虽然我不认为这样做就能解决问题，哥哥莫名地充满自信。

    总之我现在没有其他办法，只能试试看了。

    我对哥哥点了点头。

    ◇◇◇

    克拉克大人从暗门过来我房间。

    「克拉克大人。」

    我一喊他，他便很开心地朝我走近。

    「请您止步。」

    我这么说完，克拉克大人停下脚步。

    「蕾蒂？」

    可以听见他语气中带着困惑。

    我尽可能摆出愤怒的表情。

    「克拉克大人，您对我的肢体接触太过火了。」

    我语气坚定地说完，克拉克大人露出惊讶的表情。

    「可是对未婚夫妻来说这样很普通。」

    「对我来说这一点也不普通！」

    我强硬地说完，克拉克大人明显沮丧起来。

    「可是我好喜欢你，会想要碰触你。」

    「不可以。」

    「蕾蒂。」

    虽然他露出遭到抛弃的小狗一般的表情，我不会因此而心软。我很生气。

    「如果您再继续碰触我，我一辈子都不喊克拉克大人的名字！」

    克拉克大人屏息，身体踉跄。

    「一、一辈子？」

    「一辈子。」

    「这样我会很伤脑筋……」

    「那么，今后禁止您碰触我。」

    克拉克大人欲言又止地看着我。

    「不可以。」

    我强硬地说。

    「我知道了……」

    这句话让我松了一口气。

    他听进去了！

    「还、还有，要来我房间时请事先通知我。」

    「我知道了……」

    克拉克大人明显心情低落，但这与我无关。这是他至今对我做出过分行为的惩罚！

    「哥哥，谢谢您。」

    我小声向哥哥道谢。

    『你只要对克拉克大人说今后再也不喊他的名字就好，这么做绝对能让他接受你的要求。你要表现得很强势，说出口的话也要强硬一点。如果没表达出你的认真，就没意义。』

    哥哥啊，您真的没比我白白多活几年。我至今一直以为您只是派不上任何用场的瘟神，但我在此订正。

    我生平第一次感谢哥哥。

    ◇◇◇

    从那之后，王子不再碰触我。

    如此一来就能过上舒适的生活了。

    我原本如此安心，实际上并非如此。

    「蕾蒂，你今天也非常可爱喔。」

    克拉克大人和我一起喝茶，满脸笑容地向我示好。

    没错，我当时犯了一个错误。

    那时也应该对他说，别再对我说这些甜言蜜语了。更进一步来说，我也应该要对他说，没事别来这个房间。

    我现在无比后悔。

    虽然想再次使用那句魔法般的话语，我已经可以预料要是用太多次就会失效。

    我犯傻了，只有这句话可说。

    「蕾蒂希亚，你可以让我听听你那美丽的声音吗？」

    「我希望您闭嘴。」

    「这点办不到耶。」

    他扬嘴微笑。

    「唉……」我在他面前叹气。不管我的行为有多么不敬，克拉克大人都不在意。

    「蕾蒂希亚，你是非常努力的人，我一直看着这样的你。」

    「这样啊。」

    我敷衍拼命对我示好的克拉克大人，玛莉亚在我背后躁动不安。她很喜欢别人的恋爱情事，大概无比在意我和克拉克大人之间的互动吧。

    面对满脸笑容诉说喜欢我哪一点的克拉克大人，我再度叹气。

    ◇◇◇

    「所以说，你觉得该如何是好？」

    「呃，谁理你啊？」

    我对茶友布可爱说完，她不感兴趣地回我。

    「你要不快点和他在一起，不然就澈底做到成功逃脱为止吧。」

    「你的回应真随便耶。」

    「顺带一提，我赌你们会在一起。」

    「别拿别人的事情来赌博。」

    我不悦地说，但布可爱一脸不在意地拿起点心。玛莉亚在旁边加茶水，满脸笑容。

    「我也赌了会在一起一把！」

    「你不能学会赌博！」

    面对我的大喊，玛莉亚眉开眼笑。

    怎么可以教坏天真无邪的小孩？我狠狠瞪了布可爱一眼，她事不关己地喝着茶。

    「我认真觉得你的烦恼一点也不重要，我对该怎么追到你哥哥比较有兴趣。」

    「你把胸部往他身上压如何？」

    「你还不是一样根本没打算给我建议？」

    真没礼貌，明明就是你先不打算回答我的耶！

    「不过话说回来，应该不可能要求王子不要甜言蜜语吧？」

    「为什么？」

    我转头看向正在吃点心的布可爱，她一脸事不关己地咀嚼点心。

    「假如不说甜言蜜语，要怎么做才能让对方喜欢上自己呢？」

    「谁知道？」

    「如果你连这点也禁止，王子可能会心慌意乱到直接吃了你不是吗？」

    「我不要！」

    「那你起码替他准备一条退路嘛。」

    听布可爱说完，我不情愿地点了点头。

    但是啊……

    「从你口中说出来，让人很不想接受耶。」

    「你在找我吵架吧？」

    「玛莉亚，再来一杯～」

    「听人说话啦！」

    就把累积的压力发泄在布可爱身上吧。我如此决定，喝着玛莉亚替我泡的茶。

    ◇◇◇

    顺带一提，还没放弃逃跑的我思考着新的逃脱手段并展开行动。

    「嘿咻！」

    我边喊边敲打。

    我手上拿着壁炉的清灰铲。其实我比较想要槌子，无奈在这里无法入手。

    「嘿咻！」

    我边喊边敲打墙壁。我发现这房间的小衣帽间角落墙边有修缮过的痕迹，这种地方通常都很脆弱。我瞄准那边用力敲，果不其然，被我一点一点地敲出洞来。

    好漫长。我花了三天才终于敲出一个洞，而这个洞现在逐渐变大。

    我卯起干劲用力一敲，这是最后一击了。

    丢掉清灰铲，我往洞里钻。呵呵呵呵，我只要钻出去，这次就真的自由了！

    「嗯？」

    蠕动着上半身钻进洞里后，我不禁发出声音。

    无法前进。

    我全身血液倒流。

    努力尝试往前进仍动弹不得，想往后退也动不了。

    糟了，大失败。

    我的血液伴随着沙沙声逆流。

    怎么回事？是洞太小了吗？然而我已经把修缮的部分全部打掉，没办法继续做些什么了。既然如此，其他失败的原因是什么？不对，根本不用想。我不甘地咬紧唇瓣。

    ──我变胖了啦。

    没错，被关在这里以来，我没什么运动却三餐丰盛，还有点心可以吃。我变胖了。确实变胖了。

    如果是以前的体型绝对钻得过去，但现在没办法了。

    而且现在还面临进退不得的状态。

    完了，要是被人看到我这副模样，该怎么办啊？不对，在此之前我不想被任何人看见我这副蠢样。

    对于这个束手无策的状况，我因为悲伤、不甘心及羞耻而哭了出来。

    在我低声啜泣时，后面传来一个声音。

    「蕾蒂希亚。」

    这道听起来宛如天籁，也像恶魔的低语。

    「克拉克大人……」

    我哭着说话。很遗憾，我现在因为头朝着洞里，看不见他的表情。

    「为什么会变成这样……」

    他的声音带着困惑。是的、是的，我非常清楚有这种疑问的心情。

    「我还以为能成功……」

    交杂着不甘说完后，克拉克大人尽管困惑仍旧采取行动想要拯救我。

    「只要把你拉出来就好了吧？」

    「大概。」

    我的头钻在洞里，所以只要把我往后拉，应该就能脱困才对。

    「我喊一、二、三后，就往后拉喔？」

    克拉克大人对我这样说。

    「一、二、三！」

    克拉克大人抓住我的脚往后拉。

    「好痛好痛！」

    「但你得忍耐才行。」

    「不是，是我的脚好痛！」

    不是卡在洞里的部位，而是被他拉得脚很痛。

    「抱、抱歉。」

    克拉克大人道歉后放开我的脚。

    「可以请您抱住我的腰吗？」

    「咦？」

    我一提议，克拉克大人就困惑地发声。

    「可是，如此一来我也会碰到蕾蒂可爱的屁股。」

    「您不需要用可爱之类的奇怪说法也没关系。总之现在状况危急，我允许您这么做。」

    「你不会说我碰了你，所以不喊我的名字吧？」

    「不会。」

    在现在这种状况下，还有心思在意那个吗！

    「那么……」

    克拉克大人语带紧张地把手放上我的腰。

    「一、二、三！」

    被用力一拉，好痛。

    「蕾蒂希亚加油，稍微动一下了。」

    「那真是太好了……」

    「再来一次，一、二、三！」

    我被他往后拉，因为疼痛而呻吟。反覆几次以上动作后，我的身体慢慢回到房内。

    「一、二、三！」

    接着最后一拉，我终于从洞里出来了。

    出来之后最先看到的，是满身大汗且发型凌乱的克拉克大人。

    我知道自己的泪水正一点一滴地再次浮上眼眶。

    「蕾蒂。」

    「克拉克大人。」

    我现在应该很狼狈。可是我没心思在意这一点，我第一次主动拥抱克拉克大人。

    「我们成功了！」

    「是啊，成功了！」

    我们两人感受莫名的成就感，紧紧地相拥在一起。

    ◇◇◇

    在那之后，克拉克大人宣告要将墙壁修补得更严实。也是啦，我也能理解。

    看着彼此狼狈不堪的模样感到好笑的同时，克拉克大人让人做入浴的准备。我们一身清爽后仍无法平息兴奋的心情，互道：「那明天见！」「好的，明天见！」便各自上床睡觉。

    接着一夜过后──

    我现在羞耻得快要死掉了。

    不对，根本不是说「那么明天见」的时候吧？昨天的我到底在干嘛啊？

    被他看见身体卡在洞里那种难以置信的状态，把身为淑女不该有的狼狈模样暴露在他面前的我，也已经是狼狈不堪的少女了。

    早已让他看见我爬树等淑女千金不该有的行为，事到如今才说这个太晚了。倒不如说，我原本希望他看见我那副模样可以对我感到厌烦，我现在却没有那样干脆将错就错的心思。都被克拉克大人看见那副惨不忍睹的模样了，他会对我厌烦也不奇怪。反而可以说，如果事情真的变成那样，应该要高呼万岁。

    我现在却开心不起来。

    真奇怪耶，我确实很羞耻没错，但只要不在意不就得了吗？

    我轻轻歪头，但立刻甩甩头想着：「现在不是思考这种事情的时候。」

    既然说了「明天见」，克拉克大人今天大概会来。肯定会来。即使我希望只有今天可以抛下我不管，但他肯定会来。

    我闷在被窝里不断想着该怎么办才好。如果有洞，我真想钻进去。

    接着我灵光一闪。

    不是有洞吗！

    我立刻离开床铺，脱下睡衣换上家居服。接着直线往地板的那扇门前进，打开后迅速钻了进去。

    不久前找到的地板收纳空间。

    尽管当时还想着为什么要在这种地方做地板收纳，我现在非常想夸奖做得太好了。

    啊啊，心情好平静。

    我环抱双膝坐着。没有外人的空间比我想像得还要舒适，不一会儿便步入梦乡。

    当我再度醒来时，我听到玛莉亚的尖叫声。

    「夫、夫、夫人不见了啊啊啊啊啊啊！」

    她的声音仍然那么响亮。

    她尖叫之后，慌乱的脚步声随之响起。玛莉亚似乎跑出去了。

    「你有看见夫人吗？」

    「没有，没看见。」

    「夫人──！」

    她大概在对门前的士兵说话吧，士兵说完后玛莉亚再度尖叫。

    玛莉亚的声音非常响亮。多亏如此，我失踪的消息立刻传遍王城，不一会儿，城内已经展开大规模的搜寻，四处传来呼喊「夫人」的声音。我的内心焦急不已。

    想出去也出不去了。

    要是我现在突然跑出去会怎么样呢？肯定会让大家傻眼，而且还会问我躲进这里的理由。我无法说出：「因为很羞耻。」无法说出这种孩子气的理由。

    我原本只是想要甩开克拉克大人而已，完全失算了。不对，只是我太过轻率了而已。

    「蕾蒂？」

    正当我想着该怎么办时，听到克拉克大人的声音。

    「蕾蒂希亚，你在房内吧？」

    因为在这房里找不到我，搜索队已经转往其他地方搜寻的样子。

    「蕾蒂，现在只有我一个人，你趁现在快点出来。」

    如果只有克拉克大人一人，就表示没有其他人，也不会让人看见我躲在地板收纳里的愚蠢模样。

    可是因为还有昨晚的事情，要出去果然还是让我感到踌躇。就在我拖拖拉拉时，脚步声朝我靠近。

    「在这里吗？」

    克拉克大人拉开门。因为待在黑暗中好一段时间，刺眼的光线使我眯上眼睛。

    「蕾蒂。」

    克拉克大人松了一口气，双手伸到我腋下抱着我起身。

    「你为什么会躲在这里……」

    克拉克大人关上地板收纳的门说。是的、是的，我很明白他想这样问的心情。

    「我只是想稍微一个人静一静而已……」

    我沮丧地说完，克拉克大人微微歪着头。

    「为什么？」

    还真亏他问得出口耶。我如此心想注视着他，但他只是等我开口。我放弃挣扎开口说：

    「因为我觉得很羞耻……」

    「嗯？」

    他又微微歪头了。

    我都说到这里了，也该理解了吧！我这么想自暴自弃地说：

    「我觉得见到您会很尴尬！」

    克拉克大人大受打击似的手足无措。

    「这、这表示，你讨厌我了吗……」

    「不是，不是那个意思！」

    为什么会变成那样啦！

    我红着一张脸说：

    「因、因为昨天让您看到丢脸的一面，我只是觉得见到您会很尴尬啦！」

    听完我说的话，克拉克大人松了一口气。

    「蕾蒂，别担心。你的所有样子我都爱。」

    「我不是那个意思……」

    我羞得捂住脸。如果非得把这件事说出口不可，那么打从一开始就跟平常一样见面不就好了？

    「总之，昨天非常感谢您！」

    「啊啊，不会，你不用客气。」

    我道谢后，克拉克大人朝我微笑。

    「昨天的事情请别对任何人说。」

    「我当然不会说。那样可爱的蕾蒂只有我一个人知道就好。」

    「您不用迂回地说那种奇怪的话。总之请千万别外传。」

    「我知道了。」

    我再三强调后，他对我点点头。

    我感到放心而吐出一口气，克拉克大人便对我微笑。

    唔唔，现在别对我笑啦……

    正值脆弱时，美男子的笑容很恐怖。

    我这样想着别开眼，便看见玛莉亚出现在门边。

    「啊──！找到夫人了！」

    玛莉亚边大叫边冲进房里来。

    她一脸愤怒地跑到我身边后大声说：

    「如果您是因为想和王子卿卿我我才搞失踪，还请您明说！」

    「才不是！」

    「卿卿我我……」

    王子一脸开心地重复玛莉亚说的话。慢了玛莉亚一步进房的士兵也一脸无奈。

    不是，不是这样！

    「我就说不是啦──！」

    没有人相信我说的话。

第一卷 我想跷掉太子妃培训③

    ◇◇◇

    我一步一步在走廊上前进。

    没错，我现在正走在走廊上！

    可是这并非我成功逃脱，我在士兵的包围下走着。他们似乎为了防止我逃跑，森严到我倒退三尺。

    旁人应该只会看见一个被士兵大叔包围的千金小姐吧。这样非常闷热。不对，因为士兵们身材高大，或许看不见我。若是那样，就只是一群大叔围圈圈一起走。这样更闷热了。

    我在这种闷热的感受中抵达王城里的某间房。这是我熟悉的房间。这次则为了防止我朝后方逃跑，士兵们往后退。如此一来我只能打开眼前的房门。他们做得这么澈底，让我再次倒退三尺。

    「唉～」我叹着气打开门。

    在里头等我的人开心地微笑。

    「哎呀～蕾蒂妹妹，好久不见了呢～」

    我关上门。

    「蕾蒂妹妹～？讨厌啦，蕾蒂妹妹在害羞吗～？」

    门的另一头，有位语尾爱拉长音的女性。我转头往后看，士兵对我投以悲悯的视线。

    我承受这样的视线，为自己打气后再次打开门。

    「王妃大人，在今日这般好日子……」

    「讨厌啦，不要说那种死板规矩的话啦～」

    当我想要正式打招呼致意时，王妃大人──克拉克大人的母亲──打断我的话，招手要我到桌边去。我顺从她的动作，在桌旁的空位上坐下。

    「呵呵呵呵，蕾蒂妹妹一点也没变呢～」

    语尾拉长音是这个人的习惯。不过她在外交场合上说话干练，是能确实分清楚私生活与工作的人。

    「那个，请问您有什么事吗？」

    我一提出疑问，王妃便笑弯眼说：

    「没有啦～我只是想和儿媳妇说说话而已～」

    她轻轻歪头的可爱举止，楚楚可怜得令人难以想像她有年纪那么大的儿子。

    「这样啊。」

    我只回答这句话，拿起身旁侍女替我倒的茶就口。

    老实说，我很不擅长和这个人相处。

    不是讨厌，是不擅长。我不知道她在想什么，也不知道我该怎么做才好。

    「讨厌啦，蕾蒂妹妹真是的，你不必这么怕我没关系啊～」

    像这样看穿我心事这点，我也很不擅长应付。她为什么知道呢？

    这点和克拉克大人一模一样，让人不禁心想他们果然是母子。

    「我非常喜欢蕾蒂妹妹喔～？因为你好可爱～所以，快点变成我的女儿好不好？」

    「不要。」

    「哎呀，讨厌啦，毫不留情被拒绝了～」

    王妃呵呵笑地喝着茶。真不愧是王妃，动作很优雅。

    「可是我真的很喜欢蕾蒂妹妹喔～可以的话，我真心希望克拉克的对象不是其他女孩，而是你。」

    「不要。」

    「你好坏喔～」

    脸颊气鼓鼓的动作也好适合她。

    「你那么认真地接受太子妃培训～而且也已经很完美了呀～」

    「那是为了不降低我们家的评价。」

    「可是如果不是个性认真的人，根本做不到这件事吧～？」

    王妃大人大概是真心夸奖我。即使这样想，我也无法老实接受。因为我不是满心欢喜接受那个培训。

    「蕾蒂妹妹挺固执的呢～这点也很棒就是了啦～」

    「多谢夸奖。」

    「哎呀～我刚刚可不是在夸奖你耶～」

    王妃呵呵笑道。

    「呐，蕾蒂妹妹啊？」

    「有什么事吗？」

    「你对克拉克有什么想法？」

    「我觉得他很缠人。」

    「还真老实耶～」

    王妃大人看起来相当愉悦。

    「说的也是～那他的容貌呢？」

    「咦？」

    「所以说～你觉得克拉克的容貌如何？」

    这应该老实回答比较好吗？不对，不老实回答不行吧。这个人能立刻看穿我的谎言。

    「我认为他的容貌很美。」

    「也就是说，长相符合你的喜好吧～」

    我没有这样说。

    「那声音呢？」

    「……我认为他的声音很好听。」

    「这也符合你的喜好吧～」

    她可以别这样说话吗？王妃继续对坐立不安的我提问。

    「那他那个强硬的个性呢？」

    「…………我很讨厌。」

    「是喔～这样啊～」

    她到底想说什么！

    我盯着王妃看，希望她别再这样满脸窃笑，但她似乎没有停止的意思。

    「嗯，我大致理解了～」

    王妃这么说完，往嘴里送入一口蛋糕。

    「因为克拉克是你的初恋嘛。」

    我看着王妃边这样说话边吃蛋糕，吓得目瞪口呆。

    「初……？」

    我反刍王妃说出口的话。

    初恋初恋初恋初恋初恋──

    初恋？

    王妃十分愉悦地看着吓得张大嘴，一脸呆样的我。

    「您、您这是什么意思？」

    「你果然不记得了呢～」

    王妃优雅地呵呵笑，我感到无比混乱。侍女在一旁静静地替我倒茶。

    「那是你和克拉克订婚后第一次来这里发生的事情～」

    王妃喝着侍女替她倒的茶。

    「那天还只有见面，你也对下一任王妃的意思不太了解，喧闹得相当开心～」

    我曾经喧闹得很开心……？

    我试着唤起遥远的回忆，但是完全想不起来。

    「见面时也用可爱的表情欢天喜地说：『我要跟这个很帅的人结婚吗？太棒了！』真的好可爱～」

    王妃注视着远方怀念往昔。

    「之后我们让你们两个到中庭散步～就是所谓的『剩下的就让年轻人自己来』啦～」

    王妃笑着说：「两个可爱的人儿气氛融洽地在中庭里散步也好可爱喔～」

    「你想拿中庭里盛开的花做花环却失败，结果哭了出来。克拉克看到之后，替你重新做了一个戴在你头上～」

    王妃的脑袋似乎已经回到过去，露出幸福的表情。

    「然后你就停止哭泣，睁大你的眼睛呆呆看着微笑的克拉克，接着朝他的脸颊亲了一下呢～你说着：『我最喜欢克拉克大人了。』还飞扑上去。啊～真的好可爱。那还是我第一次看见他人坠入情海的瞬间呢～」

    「那、那种事……」

    虽然我很想说：「不可能有这种事。」但我也不确定。

    王妃微笑着说：

    「所以，你应该并非完全不喜欢克拉克才对吧～」

    王妃对着哑口无言的我微笑。

    「嗯，我大致了解了，这话题就说到这边，我们吃蛋糕吧？这可是只能在邻国首都买到的哟～」

    王妃边说边劝我吃蛋糕，我心怀感激地接受。

    坦白讲，我根本食不知味。

    ◇◇◇

    我再次在大叔士兵们的包围下步行。

    当我抱着无法言喻的心情时，正好经过中庭附近。

    我拜托士兵们说我想去中庭，他们虽然有点不愿意，最后还是顺利抵达中庭了。

    我在中庭蹲下身，摘下花朵编起花环，但迟迟没办法编好。我这才想到我从以前就特别不擅长弄这个。

    我最后放弃，把未完成的花环丢到一边。

    我丢出去的瞬间，一位士兵在我身边坐下。喂喂喂，我再怎么样也是王子的未婚妻，不可以坐在我旁边啦──正当我如此心想时，穿戴铠甲的手制作出漂亮的花环。这个人的手也太巧了吧。

    花环在我的注视下完成，接着被戴在了我头上。

    「蕾蒂，你戴起来很好看喔。」

    听到低沉的声音，我吓了一跳。

    「克、克拉克大人？」

    「是我没错。」

    他很干脆地坦承了自己的真实身分。

    「你、你为什么要扮成士兵……」

    「因为我想着只是追着你跑，你也差不多要腻了，所以换换口味。」

    「不，我并没有追求这种东西。」

    「这样啊。」

    他这么说完脱下铠甲。

    「这个意外地闷热呢。」

    「是啊，我想也是……」

    明明有一张好容颜，为什么要做这种蠢事啊？

    （插图007）

    「我以前曾经编过花环给你。」

    克拉克大人这句话令我动摇不已。他说的肯定是王妃在对话中提到的那件事。

    「我非常开心。第一次爱上的对象成为我的未婚妻，还对我说她最喜欢我了。」

    克拉克大人怀念地露出微笑。

    「可是在那之后你开始太子妃培训，就再也不曾对我笑了。我即使对你深感抱歉也无法放手。」

    克拉克大人稍微朝我靠近。

    「对不起。即使如此我还是爱着你。」

    他的表情很认真。我感觉自己的心跳瞬间加速。

    「我……」

    「我？」

    「我要回去了！」

    我这么说完站起身。克拉克大人尽管露出悲伤的表情，同样站起身。

    「那我送你吧。对了，你们可以不用再跟了。」

    克拉克大人让大叔士兵们退下。

    我们俩一语不发地走在返回房间的路上，身旁传来铠甲摩擦的声响。我偷偷瞥了一眼，大概是因为铠甲很闷热，克拉克大人微微冒出汗水，使我的心头跳了一下。

    我慌慌张张地摇头。虽然克拉克大人感到不可思议，却没有深问。

    抵达房间，克拉克大人替我打开门。

    「蕾蒂。」

    克拉克大人伸手想摸我的脸颊，但在碰到我之前又猛然回神抽回手。大概是因为我先前要他别碰触我。

    「……祝你有个好梦。」

    这么说完，克拉克大人带着悲伤的表情关上门。

    「夫人，我来替您准备晚餐。」

    玛莉亚丝毫没察觉我复杂的心情，满脸笑意地将晚餐摆上桌，我则在椅子上坐下。

    「我……」

    「我？」

    玛莉亚重复我的话。我将叉子一把刺进牛排肉里。

    「我才不会因为这样就被绑住！」

    听见我大喊，玛莉亚不解地歪头。

    ◇◇◇

    「蕾蒂希亚大人，今天非常感谢您的邀约。」

    「达普多伯爵，我才要感谢您特地远道而来。」

    我握住中年微胖男子伸出来的手。

    今天是王家主办的派对。

    身为克拉克大人的未婚妻，我已经习惯像这样以王族的身分接待宾客。不过我有话想说。我还没有结婚，所以不是我邀请你的。

    然而我不能把这句话说出口。我隐藏内心的话堆起满脸微笑。

    克拉克大人在我身边，动作非常优雅地应对贵族。我知道千金小姐们正不停地偷瞄他，受欢迎的男人真好耶。

    在招呼问候完一轮后，我和克拉克大人一起到王族的座位坐下。即使我不停重申自己并非王族，他们从没听进我的意见过。

    顺带一提，这场派对是我和王子的正式订婚派对。七岁时当然也举办过订婚派对，但主角怎么说都还是孩子，只办了很轻松的派对。长大成人的现在，为了重新向世人郑重宣布我是王子的未婚妻，因而举办了派对。

    这是在制造麻烦。非常大的麻烦。

    我至今都会出席派对，大家也都认识我，根本没必要举办。我听说一桩归一桩，却不清楚哪里不一样。

    企划提案这场派对的人是我哥哥。可恶的哥哥，他一定打着这样一来就能封住我退路的主意。好卑鄙，太卑鄙了。我怨恨地看着哥哥，但哥哥看起来相当开心地挂着笑容。可恶，如果不是在这种场合，我就会瞪他了。完美掌握太子妃培训的我没外显不悦，对着宾客露出满脸笑容。

    唔唔唔唔唔唔！全都是培训带来的坏影响啊啊啊啊啊啊！

    我内心咬牙切齿，现实中展露微笑。演员，我是完美的演员。

    布可爱自然地占据哥哥身边的位置。真有一套，不愧是布可爱。

    「各位，今日辛苦大家远道而来。」

    充满福态的国王大声说。我重新认知到克拉克大人果然像母亲。

    「尽管我想这已经是众所皆知的事情了，还是让我重新郑重地向大家宣布，我的儿子克拉克与道曼公爵的女儿蕾蒂希亚小姐订下婚约了。」

    不需要宣布，别做多余的事情。

    「那么就让我们祝福两人的婚约。」

    国王拿起红葡萄酒，其他贵族也跟着拿起红葡萄酒。而我当然也拿起酒杯。

    「干杯！」

    国王说完大家一起说：「干杯！」然后饮下红葡萄酒。

    那么，接下来就是一边和偶尔会上前来的宾客闲话家常，一边吃美味餐点。肉好好吃。最近每天都吃王宫料理，但今天的餐点又特别卯足了干劲。

    「蕾蒂希亚，注意别吃太多了。」

    身旁的克拉克大人小声警告我。我用视线表达：「我知道啦。」他的脸就有点红。好奇怪，刚刚的举止应该没有任何脸红要素才对，他误会什么了？

    然而我的本能告诉我不能问，我便不在意地继续用餐了。由于偶尔会有宾客来恭喜我们，以至于不能好好进食，真的好悲伤。

    我一点一点地进食，当我顺利吃饱时，钢琴乐声响起。

    跳舞的时间到了。

    克拉克大人朝我伸出手，我把手轻轻交叠上去。由于我们是主角，非得下场跳舞不可。

    就这样走向大厅中央，我听见大家的叹息。

    动作熟练地跳着舞的克拉克大人，以及随着他领舞而翩翩起舞的我。我们从以前就经常这样做，但这是我听闻克拉克大人的爱意后第一次和他共舞，莫名地紧张起来。

    我担心自己有没有冒手汗，克拉克大人看着我露出痴迷的微笑。接着又从外边传来惊呼的叹息声，他环在我腰上的手也更加用力。

    我无法别开视线，也无法从害臊中逃脱，拼命地挤出笑容。我只能不停祈祷，拜托自己千万别脸红。

    即使一曲舞毕松了一口气，克拉克大人依旧没放开我的手。平常总是跳一曲就结束，今天竟然直接跳起第二支舞。

    我内心无比惊慌，但实际上无能为力。每当克拉克大人超乎必要地把我的身体拉近他，就让我想尖叫。虽然他一脸无比幸福的表情，对我摆出这表情却让我伤脑筋。

    「蕾蒂。」

    他不时用几乎融化人的声音呼唤我的名字，每次都让我以为心脏要跳出来了。

    「蕾蒂。」

    第二首曲子结束前，他没让周遭的人发现，在我的头顶留下一吻。

    我已经到极限了。克拉克大人想继续跳第三支舞，我轻轻松开手说：

    「我去补个妆。」

    在他笑着留住我之前迅速退开。

    我抵达洗手间后吐了一口气。

    「魅力……拜托节制一下性感魅力好不好……」

    我不禁脱口而出，吓得四处张望，好险在场空无一人。

    虽然松了一口气，一想到我离席的现在肯定有许多千金小姐靠近克拉克大人，就让我胸口涌上无以言喻的烦躁感。

    克拉克大人要和哪位千金小姐做什么应该都是他的自由才对，我以前明明反而会对此感到开心。

    不对不对不对，太奇怪了太奇怪了。

    我摇头甩开自己难以置信的想像与感情。

    我重新振奋后走出走廊，发现有人在走廊上。咦？是哪位贵族呢？我不曾见过，所以是外国人吗？正当我如此思考时，我的意识突然中断。

    再次醒来时，我人在马车上。

    虽然心想着：「不会吧？」但应该就是那个不会吧。

    道曼公爵千金蕾蒂希亚，十七岁。有生以来第一次被绑架了。

    ◇◇◇

    当我认知到自己被绑架后，映入眼帘的是位外貌姣好的少年。

    少年看见我露出惊讶的表情，张开他漂亮的嘴说：

    「你……」

    少年的嘴在发颤。

    「你是谁啊？」

    绑匪对着肉票问：「你是谁？」是怎么一回事？

    我想要说话，这才发现我只能支支吾吾。我被堵住嘴巴了！

    我拼命发出声音表达怒意，可恶！只能发出唔唔声啊！

    美少年丝毫不理会我，对我身边的人说话。话说回来我身边原来还有另一个人吗！

    「咦……这是您交代我带来的人……」

    身边的青年理所当然地回答，少年不耐烦地咂嘴。

    「这个！哪里是！我要你带来的人！」

    他叫我「这个」。我很不爽，给我订正！

    「因为……她的特征和殿下说的一样……」

    青年不服气地说。少年瞥了我一眼后，粗暴地转过头去。

    「发色之类的特征确实一样。但是，完完！全全！不同！」

    不用那么用力说也没关系吧？我边想边看着少年，少年一看到我又咂嘴了。

    「这个！哪里是！玛莉亚啊！她连玛莉亚的一丁点可爱都没有！」

    喂、喂，给我订正。我可是全身上下都充满了可爱，给我订正。

    然而我理解状况了。看来我被误认成玛莉亚而遭到绑架，真是给人添麻烦。

    「那你自己去做不就得了吗……」

    青年声音低沉地碎碎念之后吓得转过来看我。少年似乎没有听见，继续接着说：

    「你到底是怎样才会把这个小不点和可爱的玛莉亚搞错啊！你眼睛烂掉了吗！真是没用的家伙。」

    给我订正！给我把小不点订正过来！

    我对他毫不客气的批评支支吾吾地抱怨，但是完全不被当作一回事。给我订正！

    「不过现实问题是已经搞错，把人绑了出来，于事无补了。该怎么办？而且话说到底，假如您要说成这样，为什么把她放上马车时没有发现？」

    青年一说完，少年便咬牙切齿。

    「我想着总之得尽早离开，所以没有仔细确认，这也是没办法的啊！……话说回来这家伙是谁啊？」

    咦咦咦咦──事到如今还问这个？

    少年瞄了我一眼，我支支吾吾地想自报名号，但果然没人听懂。青年与少年面面相觑。

    「……总之，得先得到情报才行。」

    「说的也是……」

    少年点头后，青年拿下绑在我嘴巴上的布，我用力吸了一口气，接着凶恶地瞪着少年。

    「现在立刻带我回去！你被称为殿下，所以是某个国家的王族对吧？这可是会引发严重的问题喔！」

    「不过只是绑了个低阶贵族，怎样都能解决。你快报上名来。」

    可恶！这狂妄的死小鬼！

    「我是道曼公爵的女儿蕾蒂希亚。是亚斯达尔王国王太子克拉克殿下的未婚妻。」

    虽然非我本意！

    我一说完，两人吓得张大嘴，立刻白了一张脸。

    「王、王子的……未婚妻……」

    「没错。」

    我不悦地回答后，两人脸色苍白地僵在原地。

    「所以我说了吧？外国王族掳走友国王族的未婚妻会发展成什么样的状况，你们应该没有笨到无法预想吧？」

    这两人会在那场派对中掳人，肯定是哪个受邀友国的王族。我一说完，两人面面相觑。

    「怎么办？现在送她回去能平息风波吗？」

    「不，应该没办法。假如王子的未婚妻失踪了，应该会立刻引起骚动。」

    「说的也是……」

    「干脆把她随便丢在这里吧。」

    「就这样做！」

    「等等等等等等等等！」

    看见少年眼睛闪闪发亮地同意青年的提议，我连忙阻止。

    「你们两个应该不是无法预料，把身穿华丽礼服配戴珠宝的女性丢在这种阴暗的路上会发生什么事吧？」

    我不能让自己遭到山贼袭击而结束一生。我拼命对两人诉说，但他们两人互看一眼后点了点头。

    「只要我们和自己的国家能平安，那就没关系了。」

    「你们不是人──！」

    我大喊：「不要！」努力抵抗，但对手是两个男人。而且我的手被反绑在身后，无法做出能说是抵抗的挣扎，被他们两人抱了起来。糟糕糟糕糟糕，他们是认真的！

    我脑袋大为混乱仍拼命思考。会死会死会死！啊！

    「我、我知道玛莉亚人在哪里！」

    摆出准备把我抛出去姿势的两个男人停下动作。

    「…………你没骗人吧？」

    「没骗人没骗人我每天都会见到她！」

    「什么！」

    我这句话让男人再度将我放回马车里。我松了一口气。

    少年坐立不安，青年则一脸不感兴趣。想要玛莉亚的大概只有这个少年。

    我一边在心中对玛莉亚道歉一边想着：「总之可以快点替我将绑痛的手腕解开来吗？」

    ◇◇◇

    「那时玛莉亚如天使般握着我的手微笑我看见那个笑容后就爱上她了难以想像世上竟有如此美丽的人。 」

    少年没完没了地说，我非常后悔。

    我只是问他和玛莉亚是什么关系，少年却像要说一个爱情故事给我听一样，开始无止尽地说话。在那之后他起码唱独角戏唱了一小时吧。

    我一脸疲惫地看了身边的青年一眼，他也和我带着相同的表情。

    「玛莉亚的手好小好柔嫩但因为我当时年纪还小她的手完全包裹住我的手。」

    而且都说这么久了，故事丝毫没有推进的迹象。到目前为止从少年的话中唯一得知的事情，就是「他非常喜欢玛莉亚」。

    我表情疲惫地对青年说：

    「你可以替我摘要这个故事的大纲吗？」

    「说的也是……」

    我感觉看不见尽头便如此提议，青年点了点头。

    「这位大人是德尔波兰王国的第三王子路易殿下。他们两人相识于距今五年前，殿下八岁，玛莉亚十二岁，她是我国的伯爵千金。」

    「没想到她竟然是贵族！」

    我被这冲击性的事实吓到，青年不理会我继续说：

    「玛莉亚以实习随从的身分来到王城，在那里蒙受路易殿下青睐，两人很快就打成一片。他们的感情很好，王城内的大家都莞尔看着宛如姊弟的两人。」

    「不对！这边给我订正为宛如情侣！」

    在我们两人说话的期间也毫不在意地持续自言自语的少年，厉害地抓出关键字要求青年修正。

    「……王城内的大家都莞尔看着宛如情侣的两人。」

    青年非常不情愿地修正后，少年满意地昂首挺胸，让我不禁傻眼他居然听到这种说法就满足了。

    少年转过来看见表情傻眼的我，这次改对我发怒说：

    「我在说我和玛莉亚之间的事情，你没听我说话是什么意思！给我仔细听！」

    「因为我完全抓不到重点啊。」

    「我还没说够耶。」

    「已经够多了吧？再这样下去，可能还没想出对策就已经抵达你们国家了，不是吗？」

    我一点出问题，少年尽管不悦还是说：「这就没办法了。」然后闭嘴。真的希望他可以振作点。就这样在没商量好的情况下抵达德尔波兰王国，我们也没办法串供，转眼间就会发展成国际问题。

    少年──是路易王子对吧？看见路易王子冷静下来后，青年继续说：

    「然而在那之后，玛莉亚家里因为投资失败而没落，感情要好的两人也被迫分离。伯爵家没落后，家主因为饮酒过量逝世，玛莉亚的母亲带着玛莉亚回到娘家的亚斯达尔王国。」

    真是命运乖舛。玛莉亚，在说贵族的爱情故事之前，你的人生更足以写成小说。

    「殿下在那之后大吵大闹，相当折腾人。我们安抚他只要他长大，就能再见到玛莉亚。他为了早点被认可为大人后迎接玛莉亚，学业与公务都比他人加倍努力。」

    「可以夸奖我喔！」

    「绝对不要。」

    「没礼貌的家伙！」

    我对着自信满满发出「哼哼」声响的路易王子明确表达意志之后，他又生气了。这孩子还真容易生气，哪里有大人样了？

    「殿下查出玛莉亚在亚斯达尔王国内当侍女的消息后，主张自己已是大人，所以要去迎接玛莉亚。正好此时，路易殿下收到派对的邀请函，因此殿下主张只要在派对上将玛莉亚掳走就好，才会发展成这种事态。」

    「为什么会出现掳人的想法啊？」

    「因为我认为这是一箭双雕的计策。」

    「哪来的理论啊！」

    我询问丝毫不觉得自己有错的路易王子，但他没有回答我，反而是青年抱着头。

    「你也这样想对吧？我当然反对过了喔？可是这个愚蠢王子就是不愿意改变主意。」

    「愚蠢是什么意思！」

    「就是字面上的意思。」

    「喂，你这家伙！」

    「啊，我是殿下的随从莱尔。」

    「啊，你好。」

    「你们别自我介绍啦！」

    我回握莱尔朝我伸出的手，路易王子便发出怒吼。他就不能冷静一点吗？

    「算了，总之我了解事情的始末了。」

    我看着路易王子。

    「完全是你单相思对吧？」

    「才、才不是！」

    极力否认的路易王子慌慌张张地挥动双手。

    「我绝对不是想着她不把我当男人看只当我是弟弟所以总之先把她掳来试图让情况好转绝对没这个意思！」

    这等于坦言自己有这个想法了嘛。

    我用看着可怜虫的心情看着路易王子。他大概察觉到我的心思，立刻端正姿势。

    「我明白路易王子是很可怜的少年了。」

    「别叫我少年。」

    「你现在是想要装大人的年龄吧？」

    「住口。」

    他露出真心厌恶的表情。这名少年有够不老实。

    「不过我理解你的状况了，再来得谈论接下来该怎么办。」

    总算进入正题。我一说完，两人咽了咽口水。

    「总而言之，先从解开我手上的绳索开始吧。」

    ◇◇◇

    我十分愤慨。

    「所以说！」

    「咚」的一声，我把酒杯用力砸在晃个不停的烂桌子上面。

    「听受害者的话啦！」

    「才不要！」

    路易王子斩钉截铁地否定。可恶，这个死小鬼！

    我们现在人在旅店里。除了商讨事情也顺便用餐，因为发生许多事情让我肚子饿了。虽然在派对上吃过了，但没问题。应该没问题。

    然后，我们意见分歧得几乎教人惊讶。

    我的主张：

    「我想要就这样让你们带回国，你们给我一笔钱当作绑架我的赔偿金，然后我想直接过庶民生活。你们该以受害者的意见为最优先。」

    莱尔的主张：

    「以我们在回国途中发现遭到贼人绑架的蕾蒂希亚大人后保护了你的形式送你回国，作为谢礼提及玛莉亚和路易王子的婚事。除此之外，我希望自己能不被问罪。」

    路易王子的主张：

    「只要可以得到玛莉亚，怎么样都行。」

    莱尔的提案最不人道。

    「太过分了太过分了！我白白被绑架了嘛！」

    我再次拿起桌上的酒一口饮下。这是我第一次喝庶民的啤酒，还挺好喝的。

    「不过必须和平解决才行。」

    莱尔边说边吃沙拉。

    「喂，这不用叉子吗？」

    路易王子一脸疑惑地看着料理。

    「那要直接用手抓来吃。你不知道庶民的饮食文化吗？」

    「我从小到大都住在王城，怎么可能会知道啊？」

    这样说也是。我为了不结婚后即使过着庶民生活也能活下去，相当熟悉庶民饮食。

    「路易殿下不知民间疾苦呢。」

    「喂。」

    「我知道。」

    「喂。」

    大概不爽被人说不知民间疾苦吧，路易王子丝毫不隐瞒不悦的表情。

    「毕竟在这个不知何时会被追兵追上的状况下，还主张：『无法入浴简直难以置信。』坚持要在刚好经过的村庄住宿，我认为这种人很不知民间疾苦。」

    如果追兵现在追到这个村庄来，各种意义下都完蛋了。

    莱尔也频频点头赞同我的意见。

    「无法洗净一天的污秽未免太肮脏了！」

    「喂，忍耐一下吧！」

    「我无法忍受！其实连这种有点脏的旅店也无法忍受！」

    「嘘！王子嘘！不可以说得那么大声！」

    旅店的人听到王子的话之后狠狠瞪来，我和他对上眼。拜托看气氛啦！

    我斥责王子后，他要我别把他当小孩看。如果不想被人当小孩看，就当个大人啊！

    「总之我们明天先回我的国家。」

    王子一边和不习惯的饮食奋战一边说。

    「为什么？」

    「你和莱尔的提议都是回国后再处理也没问题。抵达我国前还有一点时间，这段时间内好好商量该怎么处理彼此的提议就好。」

    我和莱尔面面相觑。

    「殿、殿下……」

    莱尔开口说。

    「该不会是太不习惯庶民饮食让你发疯了吧？」

    我说。

    「你在嘲笑我吗！」

    我明明只是惊讶王子突然说出这么有智慧的话而已，他却又怒吼了。

    ◇◇◇

    那么，眼前的问题是房间分配。

    小小旅店的生意颇好，我们只要到两个房间。

    我的主张：

    「你们是王子和随从，你们俩睡同一间房吧。」

    路易王子的主张：

    「要我跟别人同房不可能。」

    莱尔的主张：

    「被当成碍事者好痛苦。」

    他看起来很悲伤，但我也不能退让。

    「怎么可以让妙龄男女共度一晚呢？」

    「别担心，你毫无吸引力！」

    「你说什么！给我订正！我可是充满吸引力！充满女性魅力！」

    「完全找不到丝毫女性魅力。」

    「可恶！」

    这令人火大的死小鬼！

    「您们俩别顾着自己说话……」

    「莱尔……」

    莱尔一脸快哭出来的模样说。我和路易王子则面面相觑。

    「真是没办法。」

    「没办法了。」

    听到我和路易王子的话，莱尔开心地抬起头。

    「你负责守门。」

    「要好好地守在门前喔。」

    莱尔看着我和路易王子露出绝望的表情，但那肯定是错觉。

    ◇◇◇

    洗完澡全身清爽后，我下定决心。

    「好，逃跑吧。」

    我还以为没钱就没办法逃跑，幸好现在有邻国王子这个小富翁在。就算我偷偷从随从莱尔身上扒走钱，他大概也没有发现。

    虽然抵达邻国后会再重新商讨，他们绝对不可能采纳我的提议。

    为了住在这旅店也不会太醒目，我们买了庶民的衣服换上，所以没问题。倒不如说这样正好很好活动。

    「王子，莱尔，我玩得相当开心喔。」

    我一人喃喃自语，然后把手摆上窗台。我当然选择了离树木较近的房间。

    我一打开窗户就闻到乡村特有的气味。我喜欢这个气味，深吸一口气充满胸腔。

    才这样想着，莱尔突然冲进房里急忙关上门。

    「咦……？」

    我发出愚蠢的惊呼。

    原以为他是来侵犯我的，实际上并非如此。他惊慌得说不出话来，跌坐在地上。接着，莱尔关上的门再度打开，有人随之现身。

    「克、克拉克大人……？」

    缓步踏入房内的克拉克大人脸上挂着灿烂的笑容。好恐怖。

    「蕾蒂希亚，这是怎么一回事呢？」

    克拉克大人越过莱尔，转眼间就走到我身边来，双手摆在我的肩膀上。

    「你和我以外的男性外宿，是怎么一回事呢？」

    「咦！重点在这里吗！」

    还以为他在问我为什么会被绑架，似乎并非如此。

    面对他出乎意料的提问使我不知所措。当我想着老实说我被绑架就好而准备开口时，莱尔抢在我前面大喊：

    「我、我们在路上发现蕾蒂希亚小姐遭到绑架，所以出手保护了她！」

    啊！这家伙只顾着自己，打算用他刚刚提议的那套说词！

    「才不是！这些人搞错我和玛莉亚，绑架了我！」

    「不是！我们保护了小姐！顺带一提，蕾蒂希亚小姐希望我们就这样带着她逃跑！」

    「啊──！你这个叛徒──！」

    「我很爱惜自己的小命！」

    莱尔很拼命，跪着请求克拉克大人的原谅。

    「我只是保护了小姐而已！」

    「才不是！」

    「保护了！」

    「才不是！」

    「保护了！」

    「才不唔唔唔……」

    就像要打断我和莱尔的争执，克拉克大人捂住我的嘴。

    「看你们俩变得相当要好嘛。」

    才没有！不管怎么看，我们都是在吵架！

    克拉克大人的视线从闷声控诉才没这回事的我身上别开，瞥了莱尔一眼。

    「等回到王城再听你们怎么说。」

    克拉克大人满脸笑容。莱尔在发抖。我也在发抖。

    外头传来「哒哒哒哒」的脚步声，房门再度被打开。

    「这间旅店竟然没有帮忙盥洗的人，快给我想想办法！喂，这是怎么一回事！」

    说出这种不知民间疾苦主张的人，就是绑架我的凶手。

    「啊。」

    他打开门后立刻理解状况了吧，路易王子一脸铁青。

    所以说！我就说了别找旅店住宿嘛！

    路易王子虽然一脸铁青，仍旧行了王族之礼。

    「我是德尔波兰王国的第三王子路易。」

    展露王族风范的路易王子英姿凛然。

    「我们发现蕾蒂希亚小姐遭到绑架，因此保护了她。没能即时通知您，真的很抱歉。」

    「啊──！你果然背叛我了──！」

    我一大叫，路易王子便瞪着我，彷佛要我闭嘴。不过谁要闭嘴啊！

    「克拉克大人！真的是这些人绑架我的！惩罚他们！我要求惩罚他们！」

    「请、请等等！」

    「哼，莱尔，你这个叛徒！既然如此，我也要背叛你们！」

    想出卖我，绝不会让你们称心如意！要下地狱就一起下地狱！

    「我明白了。总之今晚先在这里住下吧。」

    「咦？可是没有房间……」

    「不是有两间房吗？」

    克拉克大人摸着我瞠目结舌的脸。

    「路易阁下，非常不好意思，请你和那位随从住一间房，我要和蕾蒂希亚一起住。」

    不、不要！

    我如此想着，拼命朝路易王子摇头示意，但路易王子一脸不情愿地让莱尔起身，一起回到隔壁房间。

    啊啊，等等啊！别丢下我一个人！

    虽然这样想着，房门还是无情地关上了。

    「蕾蒂。」

    克拉克大人将我抱到怀里。明、明明约好不能碰触我的！

    「我好担心你……」

    他的声音超乎我想像得紧张，我吓得看着他。

    对耶，我被绑架了。只是刚好对方无害，但克拉克大人不知道这件事。他抱着什么样的心情来到这里呢？

    「对不起……」

    我老实地表达抱歉的心情，克拉克大人紧紧地抱住我。

    维持这样一段时间后，克拉克大人大概满足了便放开我。

    「话说回来，蕾蒂……」

    他弯起嘴角微笑。

    「你和我以外的男人感情好到可以直呼姓名，是怎么一回事呢？」

    啊，这是生气了。

    ◇◇◇

    在那之后，我在无处可逃的房内品尝恐惧。

    克拉克大人去沐浴了。王族似乎无法忍受一天不入浴，真是有够娇贵。

    然而这是个大好机会，此时不跑更待何时。

    我再次打开窗户，顺着树往下爬，立刻调整姿势后奔跑。

    「不，怎么可能让你逃走呢？」

    我的裙摆被人踩住，狠狠地往地面撞了下去。鼻子！我的鼻子可能塌了！

    我记得这个感觉，一边搓揉鼻子确认鼻子还在，一边站起身。

    哥哥在后面。

    「这次不是布可爱！」

    「这一点也不重要。」

    呃，这确实一点也不重要啦……

    我挣扎着想从踏在地上的脚下把裙摆扯回来，但完全抽不出来。

    「就算你顺利从我这里逃脱，这村庄早已被包围了，你逃也逃不走。」

    唔蓿完全堵死我的逃路了。

    「好了，快点回去──为了我的将来。」

    「哥哥每次都只顾着那个！您难道不疼爱妹妹吗！」

    「还算疼爱。但比起妹妹，我更疼爱我自己。」

    「您这回答还真是吓死人的渣！」

    「谢谢夸奖。」

    哥哥扬嘴一笑。

    「无论如何我都会让你结婚。」

    「才不要！」

    「真的吗？」

    哥哥探头看我的脸。

    「你要是认真起来，应该可以更巧妙地逃脱。你可是我妹妹啊。」

    「您这是在夸奖我吗……」

    我不禁摆出嫌恶的表情，哥哥试图用手指展开我眉间的皱褶。住手！蛮力弄得我很痛！

    当我挥开哥哥的手，他看起来很愉快。喜欢做别人讨厌的事情，真的有够渣。

    「克拉克大人并不是坏人吧？他真心喜欢你，只要你不逃跑，他也会尊重你的意见。」

    「或许是这样没错啦……」

    「那还有什么不满？」

    「不满没有自由。」

    我一说完，哥哥便露出傻眼的表情。

    「你老是在说这个。」

    「因为……」

    「就算你不和克拉克大人结婚，我也会让你嫁给其他能为我所用的人，你起码理解这种事情吧？」

    「唔……」

    「你不可能会有不和任何人结婚的未来。你再不济也是个贵族千金。如果是爵位低的男爵或子爵也就算了，但你是公爵千金。」

    「唔……」

    拿这点出来说我也无法反驳。我很明白，结婚是贵族的义务。哥哥拥有贵族该有的思考，也有野心，我很清楚他绝对会利用我。

    我很清楚。可是，我无法消除对自由的向往也是事实。

    哥哥看着无话可说的我叹气。

    「克拉克大人和我不同，是温柔的男性。当我对他说这个计画时，也对他说过干脆生米煮成熟饭，可是很少会看到不愿意这样做的男性。毕竟你就摆在他面前任凭宰割。」

    「嗯？」

    哥哥刚刚说什么？

    「计画是在说什么？」

    「你问什么，就是摘下你的假面具让你结婚的计画啊。」

    「什么──！我还是第一次听说耶！」

    「这种事怎么可能告诉当事人呢？」

    哥哥满不在乎地对我说。

    「等等等等，那么当时，克拉克大人带着布可爱出现是……？」

    「当然是我的指示喽。那个对你至死不渝的男人怎么可能会劈腿呢？」

    「在、在那之后就像把我掳走而带回城里是……？」

    「是我的指示。我要他在结婚典礼前关住你。反正迟早都要结婚，我要他干脆快点创造出既定事实，他却不愿意。」

    「让布可爱接受太子妃培训呢……？」

    「是我安排的。为了不让她不小心想要和王子结婚，我还特别拜托要比你更严厉，让她早点投降。啊，在城里散播谣言的人是克拉克殿下。对我来说，只要你结婚就好，我根本不在乎你的评价。」

    「那不管我怎么逃都会被追到是……？」

    「我要他别让你逃走，但他本人亲自追上去应该是他自己的意思吧。」

    「绑架呢……？」

    「这再怎么说都超乎预料外了。」

    哥哥对着哑口无言的我咧嘴一笑。

    「订婚十年，他在这段时间要对你出手或要做什么都行，但他只要每天和你聊天一小时就满足，你认为他会想到这种事情吗？」

    我拼命回想这十年的生活，确实在他将我带进王城之前，我连他握我手的记忆都没有。他确实应该拥有无数的机会才对。

    「克拉克大人来拜托我，说希望能让你活出自己，希望可以摘掉你的面具。所以我告诉他摘掉你面具的方法，预测你之后的行动后建立计画。」

    哥哥说：「因为最了解你个性的人就是我嘛。」

    「他是比我更好的男人，也是个不惜借助我的诡计，沉溺爱河之中的笨男人。」

    那么，当我宣布放弃婚约时，克拉克大人看起来那么开心是因为……每当我做出无厘头的行为，他看起来都那么愉快是因为……

    这过度惊人的讯息吓得我哑口无言。

    一切的一切，我都只是被哥哥玩弄于掌心之上而已。

    「好不甘心──！」

    「喂喂喂，你差不多也别白费力气挣扎了。」

    我挣扎着想把哥哥踩住的裙摆抽出来，却被哥哥制止。好不甘心好不甘心！这个渣男！

    哥哥就像不把我的挣扎当一回事，轻而易举就将我扛上肩。

    「别把我当行李搬运啦！」

    「这方法最顺手。我一点也不温柔，别期待我会打横抱你。」

    哥哥扛着我快速走回旅店，在我住宿的房门前随意把我放下，还打我的屁股！

    「哥哥一点也不温柔。」

    「所以我不是已经说了吗？」

    「恶魔！」

    「随你怎么说。」

    哥哥接着继续说：「但是啊……」

    「我基本上还是希望能尽可能让你嫁个可以带给你幸福的男人，对你起码还有这种程度的疼爱喔。」

    他这么说完打开房门。

    「你起码好好面对他一次吧。」

    克拉克大人就站在打开的房门后。

    ◇◇◇

    房门无情地关上。

    眼前是刚沐浴完的克拉克大人，以及逃脱失败的我。隔壁房间则传来路易王子和莱尔吵架的声音。

    「那、那个……」

    我不知该如何是好，总之先开了口，却不知道该说什么话。

    克拉克大人看着这样的我微笑，对我招招手。

    「蕾蒂。」

    我在房内的椅子上坐下，同样在我对面坐下的克拉克大人开口：

    「纳提尔说什么了吗？」

    纳提尔就是我哥哥。

    「没……」

    「这样啊。」

    「不……他对我说了很多。」

    「说了什么呢？」

    克拉克大人露出温柔的微笑。我想起哥哥刚才对我说的话。

    「那个，他说最近的事情都是计划好的……」

    「没错。」

    克拉克大人很干脆地承认了。

    「我得对你道歉才行。」

    克拉克大人这句话吓到我，我注视着他的眼睛。

    「道歉？」

    「没错。我剥夺了小小的你的自由，让你没办法做真正的自己。」

    克拉克大人表情一沉。

    「可是，那是与王族订婚之人必须做的事情，并不是克拉克大人的错……」

    「是啊，说的没错。可是原因全都出自于我说我想要你。」

    确实因为克拉克大人喜欢上我，我才会成为他的未婚妻。我的生活在那之后一百八十度转变，也开始接受严苛的太子妃培训。

    「即使如此，我那时非得订下婚约不可。当时已有无数的婚事找上我，而你也是公爵千金，就算早已订下结婚对象也不奇怪。假如我动作不快点，你恐怕会被抢走。」

    贵族的婚事非常早就决定好。因为越早决定，可以让婚约越稳固。

    「面对日日变得只会回我假笑的你，我很不知所措。纵使思考到底该怎么办才好，也想不出办法。随着婚礼的脚步接近，我非常焦急。」

    克拉克大人低下头。

    「你的哥哥很有野心，肯定想确实地让你和我结婚，而且也非常了解你，所以我就去找他商量了。」

    克拉克大人没抬起头。

    「我问他该怎么做才能摘下你的假面具，该怎么做才能让你认知到我这个人。」

    「方法就是带着假情人到我面前？」

    「对。」

    克拉克大人仍旧低着头说话。

    「如果知道我有了情人，你就会开心地说出取消婚约。如此一来，你不再需要扮演王子的未婚妻角色，可以摘下面具才对──这就是纳提尔的计画。」

    哥哥到底将我的行动预测到什么程度啊？虽然是自己的哥哥，不过还真是恐怖。

    「把我关起来也是？」

    「他说你会全力逃跑，这样做比较好。他也说了他代表公爵家允许我这么做。」

    越听越觉得全都顺着哥哥的意思。

    「他也说了我可以对你出手，但我无法做出那种事情。」

    「听闻此事，我全力表达感谢之意。」

    没对我出手真是太好了。

    「这是当然。要是做出那种事，我永远都得不到你。」

    他终于抬起头。

    「那个……」

    我注视着克拉克大人继续说：

    「我不太懂情爱什么的。」

    「嗯。」

    「所以，我想应该会花上很长的时间。」

    「嗯。」

    「而、而且，我还没办法完全舍弃对自由的向往。」

    「嗯。」

    「大概会突然心血来潮就逃跑。」

    「嗯。」

    克拉克大人温柔地笑了笑。

    「我永远都会等你。虽然结婚之后得请你承担公务，除此之外你可以自由地旅行，如你所愿做想做的事。不过你逃跑我会很困扰……我可以追上去吗？」

    克拉克大人注视着我。我作好觉悟了。

    「好。」

    克拉克大人惊讶地睁大眼。

    「可以吗？」

    「可以。」

    我作好觉悟，握住克拉克大人摆在桌上的手。

    「即使我不和您结婚，也非嫁人不可。既然如此，那么我想和您结婚。老实说，您的容貌与声音都是我的喜好。还有，态度强硬却很宠我这点，我也不讨厌。」

    差不多该下定决心了。

    我还不明白情情爱爱，但这个人说他会等我，我相信他。

    克拉克大人瞠目结舌的表情逐渐转为灿烂的笑容。

    那和我小时候模糊记忆中的少年脸孔非常相似。

    ◇◇◇

    「玛莉亚，嫁给我吧。」

    「咦？我办不到！」

    秒速遭到拒绝的少年王子非常可笑。然而他似乎还没放弃，听说已经安排好要来这边留学了，真是死缠烂打。

    莱尔抱怨着他想回去，但应该没办法。我觉得他放弃还比较快。

    这次我被绑架的事情就当成没这回事。遭到他国王子绑架不只会变成丑闻，也会让两国的关系出现裂痕。幸好两国对此事几乎无所知悉，我也说这是小朋友做出的事，希望他们宽容看待。我没遭到不当对待，而且也不希望因为我而引发战争。

    就这样回到王城，我现在……丝毫无法放松。

    「这是什么？」

    「是铁窗吧。」

    布可爱爽快地回答。

    「咦？不是啦，这是为什么？」

    「这是你哥交代的喔。」

    又是哥哥吗！

    「他说你可能会在抵达王城后说：『我还是改变主意了。』然后逃走，所以典礼前把你关进这里。」

    哥哥真是一点也不温柔，连一条退路都不留的男人。

    「天气真好呢。」

    布可爱这么说，转过头看向这房间的窗户。可以看见蓝天的窗户因为铁窗而使得景观大为失色。

    「来这间房间的路上走廊也都有相同的铁窗喔。」

    别让我更加绝望啊。

    「啊啊，要是只是普通的锁，我可能还有办法。」

    「有什么办法？」

    「开锁。」

    我回答后，布可爱傻眼以对。

    「你到底以什么为目标啊？」

    「我为了我的自由，十年来可是锻炼了许多技能。」

    向往自由，下定决心若无法实现我就要逃跑后的这十年，我可没有白费光阴。为了逃跑，在忙碌的太子妃培训中找时间做了许多事情。拿到王城地图、学会开锁技巧，以及从王子的随从手中买消息。虽然美人计最后以失败告终就是了。

    「唉，现在还不迟，你要不要当王妃？」

    「不要。」

    拜托布可爱后，遭到她秒速拒绝。稍微假装犹豫一下也好吧？

    「因为我决定以你哥哥为目标了。下一任公爵家继承人、头脑好、容貌佳、身材高，是个绝佳的人选呢。」

    「他的个性很糟喔。」

    「而且小姑也出嫁了。」

    「可能会失婚回家喔。」

    「我会赶走。」

    可能成为未来嫂嫂的人真过分，我要尽可能建议哥哥别选这个女人。不对，哥哥也差不多过分，他们或许非常登对。

    「那么，你是因为有事才来找我的吗？」

    「是的。」

    布可爱微笑。

    「来绊住你的脚步。」

    这么说完，布可爱身后的房门打了开来。

    ◇◇◇

    「我不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    我被人换上婚纱的同时大声叫。

    「夫人，还请您认命。」

    「太突然了嘛嘛嘛嘛嘛！」

    「您的哥哥说如果不快一点，您可能会改变心意。」

    「哥哥，我恨您啦啦啦啦啦。」

    「你也太不干脆了吧？」

    「不干脆也没关系啦啦啦啦啦啦！」

    我快哭了。顺带一提，如果真的哭了，会被化妆师痛骂，所以我正在忍耐。她说妆会花了，真过分。

    「布可爱你这个叛徒啊啊啊啊！」

    「因为是你哥哥拜托我的嘛。」

    布可爱说着：「对不起喔。」久违地装了可爱。烦死了。烦死人了啦啦啦啦啦！

    「那么，准备好了。」

    「夫人好美。」

    「呜呜呜呜呜……」

    被人盛装打扮了。

    「那么，时间不多了，你就快点去吧。」

    我不要。不对，我说谎了。我对不是认真感到不情愿的自己手足无措。

    可是没有任何人发现我这份心情。

    旁人迅速地让我站在恐怖的门扉前。

    「我想回家……」

    「你还真有毅力耶。」

    布可爱站在我后面。

    「好了啦，去吧！」

    她用力推了我一把，我就这样顺势打开门。

    啊啊，已经逃不了了……可恶，女人就要有胆量！

    我为自己打气，抬头走向前。我边走边听到掌声，大家都在祝福我。我对此感到害臊的同时，想着自己应该迟早都会走向这个命运。

    「啊啊，蕾蒂，你好美。」

    当我走到克拉克大人身边时，他如痴如醉地说。

    「……克拉克大人也很好看喔。」

    「我好开心。」

    一如往常的美丽笑容。

    眼前的神父开始说起什么，但那一点也不重要。我对自己现在的情绪无所适从，就要到达极限了。

    应该早就作好觉悟了呀。纵使应该是如此才对，面临现实果然还是不太对！

    各种情绪混杂使我感到混乱，我却不抗拒。不知在何时就已经不抗拒了。我不知道该怎么面对这股情绪，不知该如何是好。

    「蕾蒂。」

    克拉克大人在我耳边说话。

    「不论你怎么逃，我都会追上你。」

    这么说完，他俊美的脸孔朝我靠近。

    「啾」的声音响起。

    下一秒欢声沸腾。不停歇的乐声、哥哥和布可爱的满脸笑容、嚎啕大哭的玛莉亚、在一旁替玛莉亚拭泪的路易王子，以及一脸事不关己的莱尔。

    啊啊，逃不了了。

    难以言喻的心情油然而生，同时抓住紧紧拥抱我的后背。

    （插图008）

第一卷 克拉克的初恋

    好无趣。

    每天接受身为下一任国王该有的教育，贵族们总是看自己脸色的模样也令人厌烦。

    日复一日，一成不变。

    再加上最近到了可以决定婚配的时期，四处都有人拿婚事上门。

    好无趣。

    我老是想着这些，不禁叹息。

    当我想抄近路穿过中庭时，感觉到一股凉风。

    「呼喔喔唔唔唔。」

    听到了什么声音。

    我以为有野兽而四处张望，却没看见任何东西。

    「呼唔唔唔唔唔。」

    可是果然有声音。

    我非常在意这声音，认真起来寻找来源。

    「呼呜呜嗯嗯嗯呼唔唔唔。」

    是从这棵树传来的。

    我如此确定，在一棵树前停下脚步。

    仔细查看树木也没看到有什么动物藏在里面。在我感到疑惑时又听到声音。

    「呼呜呜嗯嗯嗯呼唔唔唔唔唔。」

    在上面！

    我猛然抬头往上看，接着看见了人影。定睛凝视后，我发现那个人是个小女孩。

    「呼唔唔唔唔唔唔嗯。」

    ……声音从女孩身上传出来。

    「……鼾声？」

    小孩子会发出这么巨大的鼾声吗？这从没听过的鼾声让我感到莫名佩服。

    话说回来，在树上睡觉未免太危险了。我如此判断，出声呼唤女孩。

    「你啊──」

    「呼唔唔唔唔。」

    「喂！」

    「呼唔唔唔嗯。」

    「起床了！」

    「唔呀！」

    对于用普通音量也喊不醒女孩，我有点不耐烦地加大音量，结果女孩吓得飞跳起身。

    「啊。」

    可以想像在树上飞跳起身会怎样。

    从上方落下的小小存在慢动作地靠近我，我反射性地伸出手。

    「唔噗！」

    重物压在我肚子上，使得我痛苦得呻吟。女孩虽然娇小，从上方掉下来当然很重。我睁开因为巨大冲击而闭上的眼。

    女孩呆傻地看着我，大概刚睡醒还搞不清楚状况吧。从她穿着的华丽宫廷服看来，她应该是上级贵族的女儿，不过这或许是我第一次看见爬到树上午睡的千金小姐。

    我稍微看了她一下，似乎没有受伤，于是便安心了。

    女孩就这样和我对眼看了一段时间，突然发现什么般开口：

    「谢谢你！」

    她露出花朵般灿烂的笑容。

    「…………」

    我明明早已看惯人们的笑容，现在却看痴迷了。

    第一次见到如此天真无邪的笑容。

    她眯起带着长长睫毛的眼，张大嘴甜美地笑着。

    好可爱。

    我直率地如此想。

    「我很重吧，先下去了喔！」

    女孩从自己身上退开后，我对消失的重量感到失落。

    「蕾蒂希亚！」

    有人在大声呼唤。

    「父亲大人！」

    女孩开心地奔向声音主人。

    「你又爬到树上睡觉了吗！」

    「因为很舒服嘛！」

    「在这边不能再这样做了！」

    「小气鬼！」

    女孩鼓起脸颊。我好想摸摸她的脸颊。

    「殿下，真的非常抱歉。」

    被她唤作父亲的人朝我低头。

    「不会，没有关系。」

    我如此回答后起身。

    「我女儿给您添麻烦了。蕾蒂希亚，过来，你也要道歉。」

    「对不起。」

    「别在意，没有关系。」

    我一微笑，她就像松了一口气般吐气。

    「你偶尔也可以来这边午睡喔，很舒服！」

    「闭、闭嘴！恕我们失礼了，那么……」

    大概不想让女儿继续做出失礼的言行，女孩的父亲搂着她快步离开。

    「蕾蒂希亚啊……」

    我念着她父亲呼喊的名字。

    ──想再见那女孩一面。

    ──想碰触那女孩。

    这是生平第一次出现的情绪。让我胸口发热，感到满足的情绪。

    我就这样手贴着胸口，离开中庭回到王城。

    得告诉父亲才行。

    我有了想要的人。

    ◇◇◇

    不久后，我与蕾蒂希亚订下婚约。

    前往公爵家传达旨意的侍从回报，比起她的公爵父亲，公爵的儿子更加喜悦。

    原来如此，蕾蒂希亚的哥哥似乎是个心怀叵测的人，要多注意。

    因为蕾蒂希亚即刻开始接受太子妃培训，与我订婚后每天都会来王城。

    尽管可能会想她还只有七岁，一般而言这类教育会趁早开始。蕾蒂希亚用她小小的身躯努力地拼命学习教养。

    好可爱。

    努力的蕾蒂希亚非常可爱，我会偷偷去看她。

    好可爱。

    当然为了独占可爱的蕾蒂希亚，她来王城时我每天都会安排一小时和她一起喝茶。

    我说话时蕾蒂希亚都会应和我，我对此很开心，但蕾蒂希亚不太爱主动说话。自从太子妃培训开始之后，蕾蒂希亚不再如那时一般爽朗，简直可谓淑女千金的榜样。

    是培训的影响吗？是因为自己而改变了她吗？

    即使我感到有罪恶感，还是想要她。

    虽说怎么样都无法放手，说起我们两人是否缩短了距离，实际又并非如此，不知不觉中十年过去了。

    我也并非无所作为。喝茶时尽全力夸奖、慰劳蕾蒂希亚的努力，也表达让她蒙受辛劳的歉意。然而感觉她似乎没听进任何一句话，不管带她外出转换心情或送她礼物，她的反应都差不多。

    假如可以，我希望靠自己的力量找回那个笑容而积极起来，但似乎做错了。

    这样可不妙。

    不论如何都让我感到焦急，我忍不住找了原本不想要多有交集的人。

    「那么，请问你怎么想？」

    蕾蒂希亚的哥哥──纳提尔是个难以捉摸的人。

    「什么怎么想？」

    「我想知道蕾蒂希亚对我有什么想法。」

    我这么说完，纳提尔便以手抚摸下颔。

    「我可以明说吗？」

    「可以。不管你说什么，我都不会介意。」

    「那么──」

    纳提尔下定决心后开口：

    「真的要说，她对您没有丝毫兴趣。」

    毫无修饰的一句话让我瞬间惊愕，但马上冒出「果然如此」的想法。

    「这样啊……」

    「她认知您是和她订婚的王子，但仅此而已。这无关情爱，可能连是否记得您的脸都不确定。」

    这状况超越我的想像。

    「她讨厌我吗？」

    「我想应该连这种情绪都没有。她大概不感任何兴趣。」

    我不禁叹气。

    「我明明如此爱她……」

    「完全是您单方面喜欢她呢。」

    真是毫不留情。

    「我到目前为止和她说话也没得到任何反应是……」

    「她大概只当作小鸟在唱歌。」

    也就是全都当成耳边风。

    「对我来说，只要殿下和蕾蒂希亚结婚我就满意了，所以维持现状也没有任何问题。」

    「我有问题。」

    我打断纳提尔的话继续说：

    「真是伤脑筋呢。再这样下去，我要和蕾蒂希亚结婚可能遥遥无期了。」

    「殿下……」

    纳提尔发出苦恼的声音。

    「我想让蕾蒂希亚展露本性。」

    「这样啊。」

    「我并非只想和她当假面夫妻。」

    「这样啊。」

    「我爱着真实无伪的她。」

    「这样啊。」

    纳提尔只是应和我。

    「有什么办法吗？」

    「如果成功了，您就愿意结婚？」

    「没错。」

    我点点头，接着纳提尔笑了。

    「殿下，我很清楚您非常迷恋蕾蒂希亚，您这威胁一点用也没有。」

    「不，我在蕾蒂希亚确定感情之前不会生小孩。」

    我斩钉截铁地说完，纳提尔吓得瞠目结舌。

    「假如我和蕾蒂希亚没有子嗣，你应该会困扰吧？」

    「怎么可能允许这种事发生……」

    纳提尔难得出现可窥见他心绪不宁的语气，我看到这副模样后浮上笑意。

    「我有弟弟，让他继承便是了。」

    「您弟弟现在才两岁吧？」

    「他总有一天会长大。那孩子转眼间就会成长到能有子嗣的年龄。」

    「…………真是伤脑筋呢。」

    纳提尔伤神地撩起头发。

    「你认为我该怎么办才好？」

    我再次提问后，纳提尔无奈地开口：

    「首先最重要的事，应该是让她认知到您这个人吧？」

    「该怎么做？」

    纳提尔似乎陷入沉思。他维持这模样一段时间后，突然灵光一闪似的抬起头来。

    「找个蕾蒂希亚以外的情人。」

    「驳回。」

    「假装的就行了。」

    我秒速拒绝后，纳提尔慌慌张张地补充：

    「蕾蒂希亚一直想要取消这个婚约。」

    「是啊，她送了不少人到我身边。」

    「啊，您早就发现了啊？」

    和蕾蒂希亚订婚之后，我身边开始出现许多特别难缠的人。虽然先前也有不少女性会主动找我说话，这些人太刻意了。

    而且她还送来各种不同种类的人，前阵子还有男性追求，任谁都看得出来。

    下次见到她时，得告诉她别拿小钱雇用人。

    如果要送人来勾引我，不找手段熟练的人可没意义。想雇用这种人就得花大钱。

    「算了，现在先别说这个。殿下带着其他女性出现在想逃跑的蕾蒂希亚面前，她一定会开心地露出真面目。」

    「哦？」

    「到时她大概会脱口而出许多事情，但您千万、千万、千万不能明说您要取消婚约。」

    纳提尔再三强调。

    「你认为这点子可行？」

    我不安地问，不过纳提尔相当有自信。

    「您以为我看着妹妹几年了？我很清楚那家伙的个性。」

    不安并未全数消除，但我没有其他人可依靠。

    再这样下去只会成为假面夫妻，试了总比没试好。

    「要找谁才好？」

    「随便找个看起来很好应付的就可以了吧？」

    「很好应付啊……」

    我环视周遭。

    我们现在身处晚宴会场。由于蕾蒂希亚这次没有参加，无须害怕被她听到，我才会找纳提尔说话。

    突然一位千金小姐映入眼帘。她喊住一位男性贵族后挽住对方的手，男性贵族熟练地抽回自己的手离去。虽然那名千金小姐站在原地一段时间，接着拿起桌上的葡萄酒。

    一口饮尽。

    「砰」的一声，她气势凶猛地把酒杯放到桌上。

    「啧！竟然对我的巨乳没兴趣，那家伙该不会根本没有下面该有的东西吧？」

    她咂嘴吐出口的声音和方才完全不同。

    在我注视着她时和她对上了眼。

    「王子殿下～」

    声音瞬间改变，这太厉害了。

    「你觉得如何？」

    我询问纳提尔。纳提尔确认那位千金小姐后点了点头。

    「看起来不错，感觉很好应付。」

    获得纳提尔认可后，我下定决心迈开脚步。

    朝看起来很好应付的千金小姐开口：

    「你好，方便占用一点时间吗？」

    ◇◇◇

    结果算一半成功，一半失败吧。

    因为蕾蒂希亚比想像中还要迅速地躲回领地中了。

    「你不是说会一切顺利吗？」

    我怨恨地看着纳提尔，他对我耸了耸肩。

    「别担心，接下来才是重头戏。」

    「什么？」

    「经过这次的事情后，蕾蒂希亚终于将殿下看在眼里了，接下来才是重点。」

    原来如此。纳提尔确实提过，最重要的是要让蕾蒂希亚认知到我这个人。

    这次的事情是让蕾蒂希亚认知我的第一步。

    「下一步该怎么做？」

    我一问，纳提尔便露出不怀好意的表情。他说出口的下一步计画让我皱眉。

    「这……」

    「没有其他方法了。」

    纳提尔一说，我稍微思考。

    「等见到蕾蒂希亚再决定。」

    ◇◇◇

    蕾蒂希亚逃到道曼公爵家的领地中，也分类为乡下的地方。

    有丰富的大自然──原来如此，我也认为蕾蒂希亚会喜欢这个地方。

    当我靠近宅院时，正好看见蕾蒂希亚小跳步地离开，脸上挂着和从树上掉下来那天相同的无邪笑容。

    蕾蒂希亚果然还是蕾蒂希亚。

    在对她毫无改变感到放心的同时，让她勉强自己也令我很沮丧。

    停止太子妃培训吧。蕾蒂希亚早就已经掌握所有基础，现在只是不停复习罢了。这么做绝非必要。

    我跟着欢天喜地的蕾蒂希亚来到河边，她忙碌地将鱼饵挂上钓线前端。这么说来，我想起蕾蒂希亚宣布婚约取消当时，她说她要去钓鱼。知晓这个在两人的茶会中，不管我问多少次都无从得知的事情，我好感动。

    看着雀跃欣喜的蕾蒂希亚，我决定要在王城内造一条河。

    钓到鱼的蕾蒂希亚熟练地开始料理，我很惊讶她会生火。

    蕾蒂希亚笑容满面地把自己钓到的鱼串起来烤。

    好可爱。

    雀跃玩耍的蕾蒂希亚好可爱。

    「你看起来很开心呢。」

    我一出声，蕾蒂希亚这才发现我，露出惊讶的表情。

    看见她完全摘下面具的模样，我不禁失笑。

    「克拉克大人？」

    她发现我之后感到有点不知所措，但没有改变态度，仍然不顾礼节地看着我。

    接着一口咬下刚烤好的鱼。

    「请问有什么事吗？」

    蕾蒂希亚将鱼送进她的小嘴后相当开心，大概烤得恰到好处吧。

    「这是你的午餐吗？」

    「对。很好吃喔。」

    「你自己钓的吗？」

    「是的，我对钓鱼、爬树和脚程非常有自信。」

    嘴里塞满食物边吃边说话的模样跟小松鼠一样。

    蕾蒂希亚吃完后又继续钓鱼。边哼歌看起来很愉快，大概遗忘我了吧。

    愉快的蕾蒂希亚、悠闲的农村，以及偶尔会有鱼只跳跃的河川。

    看着充满蕾蒂希亚喜好的景色，我吐出一口气。

    当我在哼歌的蕾蒂希亚身边坐下来，她猛然惊醒般转过来看我。她似乎完全遗忘我了。蕾蒂希亚开口：

    「那么，请问您有什么事吗？」

    「并没有喔？」

    「咦？」

    她困惑的表情也好可爱。

    「你现在生气勃勃的呢。」

    「是的，因为我自由了。」

    「你果然一点也没变。」

    「什么？」

    她转过头来，皱眉彷佛表示越来越不理解。

    「你知道我为什么和你订婚吗？」

    「我一点兴趣也没有，所以不知道。」

    她秒速回答。

    正如纳提尔所说，她完全没将我看进眼里令我哀伤。

    「从树上掉下来了。」

    蕾蒂希亚仍旧一脸困惑。

    「十年前，你和道曼公爵一起到王城来，跑到王城中庭爬树了对吧？当时你就掉在恰巧经过那边的我身上。」

    我这么说完，蕾蒂希亚一瞬间抬头往上看，大概在回想过往吧。

    「你就坐在吓了一跳的我身上大笑。」

    有鱼上钩后，蕾蒂希亚将视线从我身上别开，但我接着继续说。蕾蒂希亚依旧动作熟练地处理鱼只。

    「你好可爱。」

    串起来。

    「我对你一见钟情，所以才向你提出婚约请求。」

    「原来全是因为您吗！」

    「听到这边不是应该要开心才对吗？」

    「一点也不开心！因为这样害我过了十年的痛苦生活！」

    蕾蒂希亚极力反击大吼的同时生火。她手脚俐落的模样看得我心醉神迷。

    看到至今从未见过的蕾蒂希亚让我好开心。

    「不过你也没明白对我说你不想和我订婚，还定期送女人来我身边对吧？」

    「您发现啦！」

    她果然以为我没发现啊？我有点失落。

    「啊，顺带一提，我和你的婚约还没有取消。」

    「什么？」

    这件事很重要，所以我明白说完之后，蕾蒂希亚就呆傻地张大嘴。我微笑注视着她的模样站起身。

    「我近期会来接你，在那之前你可以过一段悠闲的生活。」

    「什、什么！」

    我背对她的惊声尖叫离开。

    她还只是终于将我放进眼里。既然如此，要让她对我产生恋慕之意，不知道得花上多少时间。

    我想起纳提尔的提议。虽然不想照这个计画做，但是没办法了。

    得作好准备才行呢。

    要尽速行动避免她逃跑才行。我在脑海中开始确认接下来该做的事情。

    ◇◇◇

    我顺利和蕾蒂希亚结婚了。

    当我细细品味这份幸福时，碍事的声音打坏我的心情。

    「这是当然的吧？为了让蕾蒂希亚误会，我安排派对，让手下的人假装宾客避免消息走漏。之后引导要逃跑的蕾蒂希亚到我们的乡下领地去，在她返回王都后也安排她住进王城避免她逃跑。我都做到这种程度了，您们怎么可能不结婚？」

    「你是挟恩图报吗……」

    我对纳提尔说出口的话感到无力。纳提尔笑容灿烂地说：

    「再来只要您和蕾蒂希亚有子嗣，我就满足了。万事拜托啦。」

    「好，只要蕾蒂希亚同意。」

    我冷淡回应后，纳提尔露出惊讶的表情。

    「……你们已经洞房了吧？」

    「还没有。」

    我回答后，他吓得张大嘴。

    「在蕾蒂希亚同意之前，我不会出手。」

    「骗人的吧？」

    「没骗人。我会一直等她。」

    我朝纳提尔弯嘴一笑。

    「一个不小心，可能得等几十年喔？」

    纳提尔一脸不甘心，我对此很满足。

    别以为事事都能如你所愿。

    我只是为了和真实无伪的蕾蒂希亚结婚才与他联手，只要顺利结婚，我接下来有无限的时间可以追求蕾蒂希亚。虽然以子嗣为条件寻求他协助，我可没明说时间，所以不成问题。

    对于想尽早强化与王室之间关系的纳提尔来说，这应该难以忍受吧。

    「为爱痴狂的男人还真是无法预测……」

    纳提尔嘟囔。我心想：「正是如此。」嗤鼻冷笑。

    ◇◇◇

    「玛莉亚，快，穿上这个。」

    「我不要！」

    「我是主子！你是侍女！好的，权力差距！」

    「我的直属雇主是克拉克殿下！」

    对玛莉亚的反击相当不甘心的蕾蒂希亚好可爱。她恨得咬牙切齿，激动得连我进房都没发现。少根筋的这一面也好可爱。

    「真要这样说，我……我、我、我可是王太子……妃……耶……！」

    蕾蒂希亚红着一张脸主张自己的身分，玛莉亚则傻眼了。

    「请您差不多别再红着一张脸说了啦……连我都跟着害臊起来了。」

    「我、我才没有害羞……呢……！」

    「呃，您不用说这种显而易见的谎言。老实点说可以结婚很幸福比较好喔。」

    「才、才不是……！」

    「您这表情一点说服力也没有。」

    蕾蒂希亚主张着：「才不是！」满脸通红。原来如此，确实没有说服力。

    「玛莉亚，你很没有礼貌耶……」

    「因为我个性表里如一！」

    满脸笑意的玛莉亚个性真是呛人。脸上的红潮消退许多的蕾蒂希亚又把什么往玛莉亚身上推。

    「真是的，怎样都好，快穿上这个！」

    「绝对、绝对不穿！」

    「别说废话了。快点穿上这个，然后去把路易王子迷得神魂颠倒！我要去大声嘲笑他的模样！」

    「请别拿我来捉弄路易殿下！」

    玛莉亚用力推回去，蕾蒂希亚也反推回去。

    「只要你穿上这个，那个任性妄为的少年王子就会流鼻血昏倒！因为太刺激了！」

    「这当然很刺激呀！如此透明耶！」

    轻飘飘的东西在两人之间来来去去。布料薄透的那个东西，对于年仅十三岁的少年来说确实太过刺激了。

    「这件连身睡衣可是我特地从布可爱那边拿来的耶──！」

    「请别为了这种事情花费劳力！」

    我朝吵吵闹闹的两人走近，拿起两人之间的连身睡衣。

    「啊。」

    两人当场僵住。

    「蕾蒂。」

    我扬嘴微笑。

    「你该不会要穿这个给我看吧？」

    我在她耳边轻语，她脸红得让人以为要沸腾了。

    「那、那、那……」

    她一句话也说不出口，嘴巴不停地张张阖阖。

    好可爱。

    「那还太早了──！」

    蕾蒂希亚从我手上抢回连身睡衣后，直接打开门跑走。可以听见士兵们大喊着：「王太子妃殿下！」大概正追着奔跑的她。

    那么，我也得追上去才行。

    我想着还要多久才能抓到蕾蒂希亚，追在她身后而去。

第一卷 我并没有想要穿

    「才不是──！」

    「什么！噗呼！」

    我打开门立刻将手上的东西朝房内的人身上丢过去，漂亮地正中目标。

    「什么──！这是什么啊──！」

    他拼命地想要拿开缠在头上的东西，那个东西却完美地把他的头整个包起来，使得他不好拿开。看到他这副模样，让我的心情稍微好了一点。

    「哼！我把这东西给你，你就心怀感激地收下吧！」

    「所以说这是什么啦──！」

    挣扎着想拿开的少年王子疯狂躁动。难得他有张美丽容颜，倘若遮掩起来，他就只是个笨蛋做出愚蠢的行为呢。

    「是若隐若现的连身睡衣喔！」

    「什么？……什么！」

    路易王子似乎一瞬间无法理解，但几秒理解状况后又更加躁动。

    「别把猥亵的东西盖在我头上──！」

    「普通点说连身睡衣啦，要不然会以为是更猥亵的东西。」

    「已经够猥亵了──！」

    他终于从椅子上跌下来，在地板上打滚。顺带一提莱尔没打算救他，只是旁观看着这些事发生。他真的很有骨气。

    「你对我做这种事情，我可不会轻易就算了──！」

    「你当然会轻易就算了。因为我姑且是王、王、王太子妃啊！」

    「你别每次都要结结巴巴才能说出口啦！」

    「那种事情不重要！」

    不要每个人都只在意不必要的事情啦！

    「我是这个国家的未来王妃，你只是邻国的第三王子，你懂吧？」

    「你这家伙竟然随意仗势欺人……！」

    「所以你就成为我发泄压力的道具吧！」

    「你真的糟透了！」

    「嗦，我只是稍微玩弄你一下而已！」

    「住──手──！」

    我滚动在地上打滚的他，他便主张他的不悦，但我才不住手。哼！他之前都用绳索绑住我了，而我只是这样做并不成问题吧！我可是替他保密，除了克拉克大人和哥哥以外没人知道他绑架我呢！

    「莱尔！莱尔！快点救我！」

    「非常抱歉，我是个屈服于权力之下的人。」

    「你这没用的家伙！」

    这对主仆看起来很愉快，感情真好。

    我看到这一幕后冷静下来，停止滚动路易王子。

    「我晕了……」

    连身睡衣仍缠在脸上的路易王子表示。

    「真可怜……」

    「这全是你做的好事耶……？」

    「我还可以继续滚喔？」

    「不不不、不用了！不用了！」

    路易王子躺在地板上拼命摇头。哼，真拿他没办法，就在这边放过他吧。

    「话说回来──」

    路易王子好不容易坐起上半身。莱尔当然没有帮他。

    「你在说什么才不是啊？」

    他似乎清楚听见我闯进房内时说的话。

    「……才不是啦。」

    「嗯？」

    「所以说，才不是我说要穿，只是突然脱口而出而已。」

    「嗯？」

    「所以我说不是啦──！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    再次被我滚动的路易王子大声叫喊。

    不是不是不是啦。不是什么还太早，我不是想要说那种话啦！

    是我根本不会穿！绝对不会穿啦！

    「蕾蒂？」

    「噫噫噫！」

    听见以为不会在此听到的声音，使我吓得跳起身。

    克拉克大人打开门对我微笑。

    「我说了即使你逃跑我也会追上你，但我可没说你可以逃进男人房里。」

    「噫！」

    他十分生气！

    「男人……他是小孩……而且只是玩具……」

    「喂。」

    「玩具也不行。」

    「喂。」

    路易王子对我们说的话确实起了反应，但我根本无暇在意他。

    我得想办法应付步步朝我逼近的克拉克大人。

    「嘿嘿，我只是想要交流一下异文化而已。」

    「这种事情和我一起做吧。」

    啊，这个借口果然行不通吗？

    克拉克大人爽快地走近，轻而易举便将我打横抱起。

    公主抱！这就是俗称的公主抱！

    「不好意思打扰了。啊啊，请收下那个东西。我会好好自己亲手送的。」

    送什么！要送什么！

    我想如此惊呼却话不成声。

    「那就告辞了。」

    克拉克大人走出房间，大步流星地走着，后头传来路易王子的声音。

    「下次进房前给我敲门──！」

    说得太对了。

    顺带一提，几天后玛莉亚对我抱怨她收到路易王子送的连身睡衣。我希望玛莉亚能穿上去大闹他一番。

第一卷 郑重发誓，我并没有想要穿

    「我收到连身睡衣了。」

    「咦？干嘛？在晒恩爱吗？」

    「才不是──！」

    布可爱说出偏离重点的话。

    不是那样！我完全没在晒恩爱！

    「你这是故意嘲讽还没能嫁进豪门的我吗？我接受你的挑衅喔？」

    「到底要怎样才会解释成这样啊！」

    布可爱开始误会起什么，瞥了一眼否定的我之后嗤之以鼻。喂，别这样嘲笑王太子妃。

    「丈夫，送连身睡衣，给新婚妻子。」

    「怎样？」

    「世间一般称这个为晒恩爱喔。」

    「才不会这样说。」

    「插嘴夫妻事的人会被马踢。」

    「才不会。」

    「一个不小心可能会被消失。」

    「才不可能吧！」

    布可爱摇摇头。

    「你不懂。你真的一点也不懂。」

    「什么啦？」

    「他的爱就是如此沉重。」

    「我听不懂你在说什么耶。」

    布可爱「呼」的一声叹了一口气。态度很差劲。布可爱，你的态度很差劲喔！

    「算了，这种事就别说了。」

    「嗯？」

    「重点在于，该怎么做才能让他别再继续送。」

    我这么说完，布可爱似乎思考着什么，接着灵光一闪般开口：

    「你就穿了吧？」

    「什么？」

    「所以说，你先穿一次，然后跟他说你喜欢这一件，如何？」

    「什么？驳回。」

    而且话说回来，为什么这么做就能改善啊？我满头问号，布可爱又叹气。真的很没礼貌耶。对地位比她高的人太不尊敬了。

    「我的意思是──『总之我已经有喜欢的连身睡衣了，所以不需要其他的了。』只要你表现出这种态度，他应该会收敛一点吧。」

    「我根本不想穿。」

    「所以说穿一次就好了呀。」

    「可是这样得穿给克拉克大人看才行对吧？」

    「那不是废话吗？你是笨蛋吗？」

    「驳回驳回驳回！」

    「明明是个好主意。」

    布可爱一脸无法苟同的表情。不对，这个意见太奇怪了吧？我明明在说收到他送我连身睡衣，我很伤脑筋耶？为什么还要穿啦？

    「不过我也不能多说什么就是了。」

    「为什么啦？」

    「因为我收了店家把克拉克殿下介绍给他们的介绍费。」

    「凶手──！」

    真是晴天霹雳！敌人竟然近在身边！

    ◇◇◇

    我现在摊开克拉克大人送的连身睡衣。

    没有，我并没有要穿。

    虽然没有要穿，但有点好奇。

    克拉克大人送我的连身睡衣，比布可爱送我的稍微不透明，带着一点清纯的感觉。是克拉克大人的喜好吗？比起性感，他更喜欢可爱的类型吗？

    不对，我一点也不在乎克拉克大人的喜好。

    我拿起连身睡衣，把布料放在手掌上，隐隐约约可以透见掌心。原来如此，世界上的男性喜欢这种若隐若现的感觉吧。

    比起全部看光光，遮掩一部分更让人感到兴奋──莱尔这么说。

    我站起身，把连身睡衣直接往原本的睡衣上面套。哦哦，睡衣从下面透出来了耶。也就是说，如果我下面没穿睡衣，可就不得了了呢。

    这样不行、这样不行。

    我摇摇头把连身睡衣脱下来。这是不能碰的东西，开发者的脑袋有问题。

    「蕾蒂。」

    此时听到了不可能出现的声音。

    我像年久失修的机械般僵硬地转过头，不应该待在这间房里的克拉克大人就在我面前。

    「为、为什么……？」

    「那、那个，我有敲门……」

    没、没听见。我没听见啊！

    我慌慌张张地把手上的连身睡衣藏到背后。

    「请问有什么事吗？」

    「我想跟你说晚安……」

    克拉克大人的手捂着嘴。

    「蕾蒂。」

    「晚安晚安晚安！」

    「蕾蒂。」

    我都已经说晚安了啊！没事了吧！

    克拉克大人一步也没动。拜托快点转头离开啦。

    「蕾蒂。」

    他从刚刚就不断呼喊我的名字。干嘛啦？到底想要干嘛啦？如果有话想说就快点说啊！

    「蕾蒂。」

    他又喊了我的名字。

    克拉克大人终于拿开捂住嘴的手。

    正当我这么想时，下一秒却捏住了鼻子。

    「连、连身睡衣……」

    「是、是……」

    「对我来说还太刺激了……」

    因为他捏住鼻子，声音有点含糊不清。克拉克大人这么说完，便脚步不稳地拖着步伐离开房间。

    「……咦？什么？」

    独留我一人一头雾水地苦恼。

    克拉克大人心中似乎发生了什么事。总之从这天起，他停止了连身睡衣攻击，但又说目前送的要先保留下来。

    为什么？

第一卷 一点也不觉得可爱

    天使就在我面前。

    「蕾蒂～」

    用口齿不清的声音呼唤我的天使朝我张开双手，我兴高采烈地迎接他。

    「玛堤亚斯大人好可爱──！」

    当我紧紧拥抱他时，听见可爱的声音喊着：「痛痛。」糟糕糟糕，他太可爱了，让我不小心太用力了。

    「对不起喔？」

    我一道歉，他就对我笑弯了眼。

    有天使。我可以就这样跟着他上天堂。

    他可爱得让我窒息，使我捂住胸口。「呵呵呵。」这时一道柔软的笑声从天而降。

    「蕾蒂妹妹真的很喜欢玛堤亚斯呢～」

    王妃殿下如此说，满脸笑意地看着我和玛堤亚斯。

    非常喜欢。没错，我非常喜欢他。

    玛堤亚斯大人，我的天使。今年两岁，还没办法稳健走路的年龄。他是国王夫妻的儿子，二王子。是我的丈夫克拉克大人的弟弟，也就是我的小叔。

    这个、天使、竟然是、我的小叔！

    「啊……太可爱了，我好痛苦……」

    我低声说完，玛堤亚斯大人就微微歪头。这是什么动作啊！要死了。我要死了啦。

    「结婚唯一的好事就是玛堤亚斯大人变成我的小叔……」

    我心醉神迷地看着玛堤亚斯大人说，王妃殿下又发出愉悦的笑声。

    小孩子好可爱，小孩子是天使。他也和王妃殿下容貌相似，长大后值得期待。和国王陛下一点也不像。克拉克大人也长得像王妃殿下，国王陛下的基因上哪儿去了呢？

    该不会等到年纪大了，就会变成那种福样吧？

    我和看着我与玛堤亚斯大人的克拉克大人对上眼，他温柔地对我微笑。

    嗯，务必要请他保持这个容貌到老。

    我决定到了一个年纪之后就要劝他运动，王妃殿下看着这样的我又呵呵呵地笑了笑。

    「玛堤亚斯和克拉克几乎一模一样呢～」

    嗯？

    我的脸从怀中的玛堤亚斯大人身上抬起头看王妃殿下。

    「他们像得令人不禁怀疑是双胞胎喔～待会儿要看以前的肖像画吗？」

    「啊，不用了。」

    「唉呀，真可惜～」

    王妃殿下心情很好。在一旁听到这句话的克拉克大人心情也很好。

    「这样啊。所以你会如此疼爱玛堤亚斯也是理所当然的呢。」

    「这样啊」是怎样啊？

    尽管我有些无法苟同，我得到疼爱玛堤亚斯大人的许可了，所以我要尽情疼爱他。啊啊，好可爱喔。脸颊软呼呼的。

    「蕾蒂，痒痒～」

    「呵呵呵呵，好可爱喔──！」

    当我贴着他软嫩的脸颊磨蹭时，听到他求饶的声音。可是沉迷于这个触感的我无法制止自己。

    在我不停磨蹭时，听到他又叫又笑的声音。我认为这是他喜悦的表现，于是继续磨蹭。

    「软呼软呼～柔嫩柔嫩～」

    「呀哈哈哈哈！」

    「好～软～喔～」

    「嗯呀──！」

    笑声也好可爱。他肯定是真正的天使。

    在我想着还不够，继续把脸颊贴上去时，人突然从我手中离开了。咦？为什么？

    克拉克大人抱着玛堤亚斯大人对我微笑，接着把玛堤亚斯大人交给王妃殿下。

    「啊～玛堤亚斯大人～」

    我不禁伸长手寻求从手中离开的慰借，克拉克大人握住我的手。

    干嘛干嘛？即使我不停甩手也甩不开。干嘛啦？

    克拉克大人就这样朝我靠近，把嘴贴近我的耳边。

    这个人为什么老是喜欢在我耳边说话啊？正常说话不就好了吗！

    「蕾蒂。」

    气息打在我耳上。别～这～样～啊～

    「听说我和玛堤亚斯长得一模一样。」

    这点王妃殿下刚刚说过了。克拉克大人离开我的耳边，接着正面看着我说话。别这样，别正面看着啊。

    「所以，你可以疼爱我来代替玛堤亚斯。」

    这么说完便把头靠着我的肩膀磨蹭。噫噫噫噫噫噫噫！

    「怎、怎、怎、怎……」

    「嗯？」

    「怎么可能有办法代替啦──！」

    我这么说着迈步狂奔，背后传来克拉克大人的笑声。别笑！别笑啦──！

    于是我和克拉克大人玩起捉迷藏，王妃殿下和玛堤亚斯大人则在一旁悠哉地看着我们。

第一卷 说不出口

    我最近老是随之左右！

    我摇摇头，不可以再这样下去。

    太奇怪了，我应该不是这么容易被牵着走的人才对。

    「咦？都结婚了才说这个，未免太迟了吧？」

    「玛莉亚，别说太迟了。」

    我恨恨地瞪着她说，她步步往后退。

    「我想要让他哑口无言。」

    「直接请他哑口无言不就好了吗？」

    「才不是这样。玛莉亚，我才不是这个意思。」

    「只要是王太子妃大人提出的要求，他肯定全都会答应。请您试着要他转三圈之后汪汪叫吧。」

    「绝对不说。我绝对不会这样说。」

    「真可惜……」

    玛莉亚真心感到遗憾的样子。虽然我就早知道了，她的个性还真坏。

    「我说啊，我不是想要这种，而是想要吓他一大跳。」

    「您想要吓他啊～？」

    玛莉亚摆出思索状。她动作可爱得难以想像方才居然说出那种过分的要求。她的外表和思想有惊人的落差。

    「啊！」玛莉亚发出相当喜悦的声音。

    「您说出『我讨厌你』就可以了！」

    「什么？」

    「我认为他绝对会哭出来。」

    「哭出来……」

    会哭出来……吗？我完全无法想像他的哭脸。

    「绝对会哭哟。因为王太子大人太太太喜欢王太子妃大人了。」

    「如果路易王子对你说讨厌你，你也会哭吗？」

    「不，完全不会。」

    可怜的路易王子。他应该再多努力一点，好让玛利亚喜欢上他。

    我看着玛莉亚，她自信满满地昂首挺胸。

    「嗯～」

    我不禁发出呻吟。

    ◇◇◇

    也不是不能试试看。

    豁出去的我站在克拉克大人的房门前。虽然已经结为夫妻，在我的坚持下我们分房睡。

    「咚咚！」我敲了敲门。

    「是谁？」

    「我是蕾蒂希亚。」

    「哒哒哒哒哒！」我说出名字的瞬间听到巨大声响，房门下一秒被用力打开。

    「蕾、蕾蒂希亚！」

    「啊，是。」

    克拉克大人面露惊讶的表情，我也对第一次看见的反应心慌。克拉克大人看着我一会儿，双颊变得稍微绯红。

    「你、你第一次来我的房间……」

    「咦？」

    咦？是这样吗？

    我这么想，试着挖掘记忆，但包含小时候在内，我确实不曾拜访过他的房间。

    顺带一提，虽然结婚之后我也不曾来过克拉克大人的房间，但他很常来找我。真希望他别这样做。

    克拉克大人手捂着嘴不停颤抖。他很冷吗？

    「蕾、蕾蒂希亚来我的房间……太开心了……」

    不对，他似乎是开心得发抖。

    「那个……我可以进去吗？」

    「啊，可以。」

    看他站在房门口发抖也很伤脑筋，我一问他便立刻领我进房。接着他要我直接坐下，我没反抗便坐了下来。

    「那么，你有什么事吗？」

    克拉克大人无从掩饰他欢欣雀跃的样子。感觉他平常更加冷静，现在情绪都显露在外。

    「这个……那个……」

    「嗯？」

    不是平常别有含意的笑容，而是发自内心的开心笑容。

    「啊……那个……」

    「嗯？」

    他微微歪头，看起来依旧很开心。

    「唔……」

    「蕾蒂？」

    克拉克大人的心情好得不得了。要是有尾巴，现在肯定甩个不停。我看着这样的他，无法把话说出口。

    怎么办？

    偷偷看他一眼。

    他好开心。

    「那个……」

    「嗯。」

    啊──别露出那么纯真的笑容啦。

    「我……」

    「我？」

    「我讨……」

    「我讨？」

    别覆诵！

    「我讨厌……」

    我说到这边抬起头，克拉克大人失去了方才的模样，脸庞染上绝望的表情。

    啊啊。

    啊啊，讨厌啦！

    「我……不讨厌你啦。」

    「蕾蒂！」

    可恶──！

    下一秒，他露出灿烂的笑容。感觉又看到不停甩动的尾巴了。

    可恶──！

    我领悟到自己败北，对开心的克拉克大人微笑。

第一卷 觉得太不讲理了

    「玛莉亚不和路易王子结婚吗？」

    「怎么可能和他结婚啊？」

    玛莉亚秒答。可怜的路易王子。

    「长得好看、有钱，而且对你一往情深。只看条件很不错啊？」

    「年龄不行啊。」

    果然是这点啊～

    玛莉亚和我一样十七岁，路易王子十三岁。只差四岁虽然觉得没什么大问题，问题应该在于现年十三岁这点。有犯罪感。我也无法与这个年龄的男性交往，如果克拉克大人是这个年龄，我应该早就已经逃到国外了。

    「要是我现在接受路易王子的求婚，大家会怎么想？就是个蒙骗纯真少年的魔女啊。」

    嗯，确实如此。十三岁很明显还是少年，成熟女性和少年结婚……确实会被如此认为。我也这样觉得。

    「路易王子为什么会向你求婚啊？」

    「我也不清楚。毕竟我和路易殿下只相处了三个月喔？我家很快就没落了。」

    这三个月内发生什么事了？尽管我很想知道，一想到问了之后又要开始听那个没完没了的故事，就怕得不敢去问。

    因为这样我才改问玛莉亚，玛莉亚却不清楚的样子。太神秘了。

    「如果路易王子十八岁，而你二十二岁的话，或许还匹配得上。」

    「是啊。不过二十二岁代表我嫁不出去……」

    玛莉亚望向远方。她肯定有自己嫁不出去的预感吧。因为路易王子会使出全力阻碍她的婚事，还会动手脚不让她和男性见面。

    路易王子计划绑架玛莉亚应该也与年龄有关。十七岁正值适婚年龄。

    「到底该怎么办才好呢……」

    玛莉亚认真地烦恼起来。

    「可怜的玛莉亚……」

    「王太子妃大人……」

    「你终于理解我承受的痛苦了吧？」

    「您都不安慰我！」

    玛莉亚虽然相当不甘心，仍旧替我准备茶水。真是专业。

    在中庭悠闲地喝茶，放松地钓鱼真是太棒了。

    我享受温暖的阳光昏昏欲睡，感觉玛莉亚用怨恨的眼神看着我。

    「我收到他送的连身睡衣了。」

    「那跟我没有关系。」

    「不对，正常来想绝对和王太子妃大人有关系吧？」

    「是那个笨蛋王子自己要做的事，与我无关。」

    「告诉他连身睡衣的是王太子妃大人吧？」

    「不是我告诉他的。我只是缠在他身上而已。」

    「这是同一件事吧！」

    「我想要缠上玛莉亚脱下来的衣服。」

    「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然冒出来的声音使得玛莉亚边叫边后退。路易王子没感到不悦，步步朝玛莉亚走近。

    「玛莉亚，你今天也好美。」

    「我希望您别靠近我。」

    「我也好爱你冷淡的态度。」

    「我不爱您。」

    「没问题，只要我爱你就好。」

    「这个人根本无法沟通──！」

    玛莉亚迈步狂奔。不过由于她还在工作中，只能在中庭里跑。真是专业。

    在中庭里开心地与玛莉亚你跑我追的美少年只有外表好看。我心想：「真养眼。」同时喝着茶。

    「唉……我好想回国……」

    后头的声音让我转过头，结果看见莱尔站在那里。

    「你没什么精神耶。」

    「当然没精神啦。一下子要我去找送给玛莉亚的礼物，一下子要我告诉他女性会喜欢的东西，还把应付母国的工作全推在我身上，最后竟然还要我去准备连身睡衣……」

    还真是劳心劳力，随从真辛苦。我是千金小姐真是太好了。

    话说回来，路易王子应该是来留学的吧？但我只看到他追在玛莉亚的屁股后面跑，没看到他学习的样子，这样可以吗？应该可以吧。肯定是这样。

    「拿去，吃个点心打起精神来吧。」

    「非常感谢您……」

    我这么说，递出盘子上的饼干给莱尔。莱尔一边道谢一边把饼干放进嘴里──接着喷了出来。

    「恶！咳咳！唔！」

    「我为了要吓克拉克大人做的，如何啊？」

    「什么『如何啊』啦！请别把人当作试验品！」

    「你对超辣饼干的感想如何？」

    「超辣、超难吃！糟透了。」

    「太棒了，成品超完美。」

    「都没有人要温柔对待我！」

    我才不管莱尔在哀号什么。在我想着该怎么让克拉克大人吃下成功作品时，一个影子从上方覆盖住我。

    「蕾蒂。」

    啊，这是情况糟了的声音。

    我缓缓抬起头往上看。

    「克、克拉克大人，您好呀？」

    「我心情很不好。」

    我想也是。您在生气对吧？可是为什么？

    「蕾蒂。」

    「是！」

    「我可没有允许你和男人一起喝下午茶。」

    竟然是这个吗──！

    因为超辣饼干红了一张脸的莱尔露出焦急的表情。

    「不，这是他们中途擅自……」

    「蕾蒂。」

    尽管我想要解释，却被他温柔的声音打断。声音明明这么温柔。只有声音！

    「跟我来一下。」

    「是……」

    我只能回应。

    我可不会忘记莱尔用「活该」的表情看着我被带走。

    下一次绝对要让那家伙吃超酸饼干。

第一卷 第一次约会

    不小心就成功脱逃了。

    轻而易举成功让我有点傻眼，多亏如此我现在才能跑来城里逛。

    这是我第一次到城里探险。

    好多摊贩，好多店家，还有好多人！

    这第一次的经验让我兴奋地往前走。只是看见活力充沛的街景就让人感到开心。

    「大叔，请给我这个！」

    「好喔～」

    我在摊贩买了糖雕。虽然这是我第一次自己买东西，我还是有该如何购物的常识。支付大叔说的金额后，我拿到糖雕。

    闪闪发亮的糖雕如此美丽，价格竟然如此低廉，我觉得他可以再卖更贵一点。

    我想着真可惜，同时舔着糖雕。哦～好甜──！庶民的点心好甜──！和平常吃的东西是不同的甜。

    「小姐。」

    当我享用糖雕时，后方传来呼唤我的声音。

    「要不要和我一起去喝茶？」

    来者朝我伸出手。

    这个！就是传闻中的搭讪！

    我眼神凶恶地瞪着对方的脸看，但立刻转变为惊傻的表情。

    「克拉克大人？」

    「答对了。」

    喂，很好认好吗？就算身穿平民风格的衣服，这也是我每天看的脸啊。

    「为什么要做这种事？」

    「我想你也差不多对普通逮捕你的方式感到厌倦了。」

    这个人不知为何从以前就认为，我会因为厌倦而做出奇怪的行为。

    我并没有逃脱的癖好喔？我可是很认真地在逃跑喔？

    「我不需要这种余兴节目。」

    「这样啊。」

    克拉克大人一脸遗憾。他的打扮与平时不同，是在城里工作的好青年模样。我心想：「服装不同，氛围也会随之改变耶。」直直盯着他看。就连穿上这种衣服也很好看，美男子还真吃香。

    「蕾蒂。」

    我看过头了！

    我回过神来别开头。太危险了、太危险了。差点又要平白让他开心了。

    我抬起头瞥他一眼，他带着柔软的微笑。

    「机会难得，我们去约会吧。」

    「约会？」

    「其实我今天为了要约会，才会放你逃脱。」

    果然是设计好的。

    说的也是。因为很轻松就逃脱成功，士兵们还刻意别开视线。

    「约会是那个和心仪的异性一起出门做些什么活动的约会吗？」

    「你很清楚嘛。」

    「约会……」

    我想起前阵子偷读的爱情小说中出现的约会。男女两人感情要好地手牵手逛街，接着在最后……亲亲。

    「不、不可以在公众场合做不知廉耻的行为！」

    「什么？」

    看见我羞红了脸，克拉克大人一脸困惑。

    「因为在小说中，约会后会有很不得了的发展啊！」

    「蕾蒂希亚，你看了什么啊？」

    「我办不到──！」

    「冷静点。」

    克拉克大人耐心十足地对大吵大闹且躁动的我说明。

    「听好了，那顶多只是小说内容，很少会有那种发展。」

    「但是亲亲……」

    「那个啊……那只是一种戏剧表现。如果真的跟小说写的一样，那么这一带大多数人都在亲亲了。」

    「确实如此……」

    「那是小说，现在是现实。」

    「是。」

    「所以只要开心地逛街就好。」

    「我明白了！」

    如果是这样就可以！我想看看街上！

    看见我顿时变得满心想要尽情享乐，克拉克大人露出微笑。

    「话说回来，蕾蒂。」

    「是的？」

    「你为什么会看那种小说呢？」

    我全身僵住。

    克拉克大人对嘴巴不停张阖的我穷追不舍。

    「你明明说过很讨厌看那种书，你对恋爱产生兴趣了吗？」

    「才、才不是！」

    我慌慌张张地否认。

    「只只只只只是因为房间里有，而且我又很闲，所以才会拿起来看。才不是因为想要知道恋爱之类的啦！」

    我拼命辩驳。克拉克大人则摸摸我的头。

    「嗯，我很开心。」

    「您有听我说话吗？」

    「没想到蕾蒂希亚开始对恋爱产生兴趣了。」

    「果然没在听！」

    即使我再次重申并非他想的那样，他仍笑着不当一回事。好不甘心。

    「那么，可爱的蕾蒂。」

    「别说会让人牙疼的话。」

    「我美丽的妻子。」

    「真的希望您别这样。」

    我知道自己的脸越来越红，也知道克拉克大人乐在其中。

    总有一天一定要变成不管他说什么都没有反应的人。

    「一起开心地约会吧。」

    只有这点我同意，所以搭上他伸出来的手。

    ◇◇◇

    「今天是一年一度的祭典。」

    原来如此，所以才有摊贩吧。

    我听到克拉克大人的话之后，点点头看着四周。接下来要吃什么呢？

    「蕾蒂。」

    克拉克大人牵着我的手稍微用力。

    「其实我没有上街过，要买东西时该怎么办才好？」

    骗人的吧？

    我如此想着仔细观察他，却怎么看都不认为他在说谎。

    不过说的也是。这个人是王族，在城堡里是众人捧在手掌心的存在，根本没有自己购物的必要。

    连我自己也是。其实今天也是我第一次自己买东西。

    克拉克大人有点雀跃。我随着他的视线看过去，前方是卖现榨果汁的店。

    「您想喝吗？」

    「我没有喝过那种东西。」

    「我想也是呢。」

    让他在身边兴奋雀跃也很伤脑筋，我对他说明该怎么买东西。

    「听懂了吗？」

    「懂了。」

    「那么，请拿这个去买吧。」

    「这么小一枚硬币真的买得到吗……」

    克拉克大人连硬币都是第一次接触，非常感动地看着手上的硬币。一会儿之后，他捏紧硬币作好觉悟迈出步伐。

    克拉克大人走到店家便和老板说话。看他有点不知所措，似乎是果汁的种类太多了。克拉克大人，这种时候就要问对方推荐什么！

    我不安地在一旁守候他，就跟看孩子首次挑战的母亲心情相同。宝贝儿子，加油！

    好不容易选好，他拿着老板笑着递给他的果汁走回来──带着满面笑容。

    「我买到了！」

    第一次跑腿成功了。

    他自豪的表情有点可爱，我还带着「宝贝儿子」的滤镜看着他吗？现在的我充满母爱。

    「真是太好了呢。」

    他对我的话感到满足，同时喝着果汁。

    「第一次喝到这种味道！还挺好喝的呢。」

    看来他很喜欢。

    「我知道该怎么买东西了，这样一来我们以后就能一起偷溜上街了呢。」

    「不行，你不可以频繁偷跑出来。」

    「没问题，只要别被发现就好了。」

    「会被发现吧？反过来说，要是没人发现，问题才严重。」

    要是最应该被严正保护的人随随便便就能偷溜出来，他的护卫也太怠惰职守了。

    「那就大大方方地出门。」

    「更别这样做。否则只会引起大混乱！」

    「可是我今天也是大大方方地出门喔。护卫基本上离我们有一段距离。」

    「这样啊～」

    这边有士兵吗？我看不出来。

    「他们有变装。要是身穿铠甲，我们也不用约会了。」

    「这样啊。」

    「所以我们随时都能约会喔。」

    「我并没有特别想约会。」

    我明明老实地陈述我的心情，他却止不住笑意。干嘛啦，想说什么啦！

    「嗯，再来约会吧。」

    「我明明说了我不想约会耶。」

    「嗯，别担心。」

    「我明明说了我不想约会耶！」

    他笑着不把我的话当一回事。绝对被扭曲了！我明明就说了我不想要约会！

    我用手风，试图替因为约会一词红透的脸降温。

    「蕾蒂，来喝这个。」

    他这么说着，把刚刚的果汁递给我。

    「啊，谢谢。」

    我正好口渴了，便满怀感激地收下。酸酸甜甜很清爽的味道，这果汁用了什么水果呢？

    当我喝着果汁，克拉克大人的脸红了起来。为什么？

    克拉克大人顶着红透的脸颊凝视着我。

    「间接接吻……」

    「噗！」

    我不禁喷出果汁。

    「间、间接……你让我做了什么事啊！」

    「没有，我拿给你的时候还没有发现……」

    「你别这个表情！」

    「对不起，自然而然就笑出来了。」

    「别笑！」

    我使出全力抗议，他却仍旧是一张笑脸。

    「我要把吸管带回家纪念。」

    「别这样做！」

    克拉克大人很珍惜地藏着吸管，我想要抢过来也抢不过来。

    「不好意思，只有我有纪念品。」

    「别把那个当作纪念品！」

    即使抗议他也不听，克拉克大人把吸管收入怀中，牵起我的手走进一家店。

    哦哦，这是庶民卖小东西的店。第一次看见的小东西让我心情跃动，每个都闪闪发亮的好漂亮，而且价格还很实惠。好棒，普通的店好棒喔。

    当我看着架上的胸针时，克拉克大人叫了我一声。

    「蕾蒂。」

    克拉克大人递给我一个袋子。是什么时候买的啊？动作好快。

    我走出店家打开袋子。

    「……音乐盒。」

    那是一个有着精细雕工的音乐盒。

    「即使在这边买饰品，也会因为我们的身分不能配戴。你喜欢这种东西对吧？」

    是的，我喜欢。非常喜欢。

    感觉我在他面前似乎无所遁形，让我不自在。

    「谢谢您。」

    我微笑着道谢后，克拉克大人微微脸红。

    顺带一提，克拉克大人将吸管郑重地装饰在房里。给我丢掉啦。

第一卷 女仆装似乎是种浪漫

    「女仆装似乎是种浪漫。」

    布可爱突然跑来，开口就说这种不明就里的话。我狐疑地看着她。

    「虽然不清楚你想要说什么，但我知道你正在说很恶心的话。」

    「很恶心是什么意思啦！」

    布可爱相当愤慨，可是我才不管。

    「那你有什么事？」

    「呵呵呵，既然你诚心诚意地发问了！」

    布可爱一脸等我这句话很久了，从她手上的纸袋里拿出那样东西。

    「我卯足干劲做出来了！女仆装！」

    她自信满满摊开给我看的，是漂亮的女仆装……才不是。不对，这确实是女仆装，但不是我所知的正式女仆装。当然也和玛莉亚身上的侍女装不同。

    「为什么裙摆这么短啊？」

    「因为这样才棒啊。」

    「哪里棒？这样脚全都被看光光，会很害羞吧？」

    「反倒得说不短不行啦。」

    「可是这样没办法工作吧？」

    「没关系、没关系。又不是穿这个真的去做女仆的工作。」

    我越听越一头雾水，和站在身边的玛莉亚一起歪着头。

    「明明是女仆装，却不做女仆的工作？」

    「没错。」

    「为什么？」

    布可爱骄傲地哼声说：

    「因为这可是集男人浪漫思想于一身的女仆装啊！」

    对比自信满满的布可爱，我和玛莉亚倒退三尺。大大地倒退三百尺。

    当然，实际上也真的倒退了三百尺。

    我们俩一口气往后退了好几步，布可爱则朝我们步步逼近。

    「浪漫是什么意思啊！你拿什么东西来啦！」

    「去买连身睡衣的女人事到如今装什么清纯啊！」

    「那不是我要穿，所以才买的耶！」

    「虽然我赚了不少，王子殿下们突然不来买，所以我得找寻新的收入来源才行！」

    「那跟我又没关系，而且我不会买！」

    「拜托你拜托你！我们是朋友对吧？」

    「对我装可爱也没有用！」

    「啧！」

    装可爱朝我靠近的布可爱用力咂嘴。

    「只要你买了，总之就能有一定程度的获益耶！」

    「我才不理你！你去找玛莉亚啦！」

    「咦！为什么找我！」

    为了避免和自己扯上关系，静静站在一旁的玛莉亚惊呼。你可别想要独自逃脱。

    「你让迷恋你的跟踪狂买给你不就得了？」

    「噫噫噫噫，请别说出这种恐怖的事情啦！」

    玛莉亚大概认真觉得恐惧吧，搓着起鸡皮疙瘩的双臂。

    「首、首先，先穿来看看是什么感觉如何呢？」

    玛莉亚虽然因为恐惧而发抖，仍旧如此提议。看来她非常不想让年纪比她小的王子买这个给她。

    玛莉亚的提议使得布可爱退缩了。

    「喂……你难不成想让我们穿，自己却不打算穿吗？」

    「不是啦……因为这不是做来自己穿的啊……」

    「我们也没有要穿耶！」

    玛莉亚眼眶泛泪如此主张，布可爱便支支吾吾。

    「都说你穿给我们看之后再考虑，你穿上不就得了？」

    「不是啦……你们看啊……这个脚露太多了嘛。」

    「卖连身睡衣的女人在说什么啊！」

    所言甚是。布可爱从喉咙深处发出呻吟。

    「我知道了啦！我穿啦！我穿总可以了吧！」

    自暴自弃的布可爱边叫边脱下宫廷服。哦哦，她真的打算穿上那个耶。真是大人物……

    虽然是我要她穿的，我没想到她真的会穿。玛莉亚正在帮忙她换装。

    「如何！」

    换好衣服的布可爱站在我面前抬头挺胸。她的胸部晃个不停，是在嘲讽我吗？

    「总觉得……太紧了呢。」

    「因、因为是你的尺寸，这也是无可奈何的吧！」

    我全身上下打量后如此说，布可爱表示这意见太令人意外了。

    好可爱。用了大量蕾丝、裙摆超短的女仆装，老实说比我想像得还更不适合布可爱。魔鬼身材的布可爱一穿，无法否认有硬套上去的感觉。

    然而，丰满身材穿上紧绷的衣服，应该深受爱好者喜爱吧。

    「真不合适耶。」

    「真不合适呢。」

    我和玛莉亚默契十足地几乎同时说出同样的感想，布可爱直接哭了出来。

    「我、我……我也很想变成适合可爱衣服的女生啊……」

    我们似乎不小心踩到布可爱的自卑地雷了。

    「别、别担心啦！你不是有对漂亮的胸部吗！」

    「我又不想变成波霸……」

    「细腰、豪乳和翘臀，可是所有女性的梦想耶！」

    「比起那个，我更想要长得可爱一点……」

    不行，完全无法鼓舞她。

    布可爱哭哭啼啼的，一点也不像平常的她。妖艳的她确实不适合可爱的衣服，适合她的衣服应该很有限。

    「我、我买啦！」

    让她哭个没完也很受不了，我无可奈何只好这么说。布可爱立刻抬起头露出满脸笑容。

    「谢谢惠顾！」

    还真是商人本性坚强呢。

    不理会我脸颊抽搐，布可爱迅速脱下身上的女仆装，换回宫廷服。

    「要不要姑且试穿一下？尺寸不合就伤脑筋了。」

    「不用……我不会真的穿……」

    「哎呀哎呀哎呀！别这么说嘛！」

    明明刚刚还哭成那样，现在已经完全进入工作模式了。

    玛莉亚心领神会地开始拉松我衣服上的绑带。喂，我没说我要穿！

    看着无情滑落地面的宫廷服，就算我抗拒，二对一的情况下早已定出胜负。

    一转眼我已经穿上女仆装。我压着双腿全暴露在外的女仆装裙摆，因为屈辱而浑身不停颤抖。

    「您穿起来好好看──！」

    「非常不错耶。」

    就算夸奖我，我也不开心。

    「好啦……我会买一套啦，让我换下来……」

    「太可惜了。」

    玛莉亚一脸不满……然而，她脸上立刻露出微笑。

    就在我疑惑地看着她的同时，响起了一个声音。

    「我买十套，价钱任你开。」

    「感谢您的惠顾！」

    我戒慎恐惧地回头看向背后传来的声音。

    预料中的人物就在那里，我会惊声尖叫也是当然。

第一卷 指导约会？办不到啦

    「我想约会。」

    突然来访的少年王子一脸认真地请托。

    所以我边摇头边有礼地回应：

    「对不起，路易王子，你完全不是我喜欢的类型。」

    「就算你拜托我，我也不要，猴子女。」

    「你说什么！这句话可不能当作没听见！」

    「我可是知道你偶尔会从树上下来！」

    「我可是！非常优雅地！从树上下来！」

    「跟优不优雅无关吧，山猴子？」

    「吱──！」

    我一不小心就跟山猴子一样大叫，想要一把揪住路易王子。莱尔连忙阻止我。

    「吱──！莱尔，你放开我！」

    「好了、好了，蕾蒂希亚大人，请您冷静。你看，没事了、没事了。」

    「吱──！别把我当成猴子──！」

    莱尔根本是提油救火，我抓住他的头发。虽然我似乎听到他喊痛的声音，那肯定是我的错觉。阻碍我的人毛囊死光光最好。

    我稍微冷静后，重新面对当自己房间走来走去的路易王子。

    「然后，你说什么约会？」

    「所以说，我想要约会。」

    「所以说，我拒绝你。」

    「你明知道我在指什么，还故意这样说吧！」

    路易王子愤慨地气红一张脸。

    「我没义务听把人当猴子的人说话。」

    「我知道你前几天和克拉克殿下去约会了。」

    「听人说话！」

    「我也想要约会。」

    「你高兴想怎么做就怎么做吧──在你自己的国家！」

    「我！现在！想要！在这个国家！和玛莉亚！约会！」

    「你别一句话分这么多段说！」

    「我想要和玛莉亚约会！」

    「别只说重点！」

    「所以你要帮忙我，猴子。」

    「吱──！」

    我再次大叫，莱尔也再次抓住我的双手，所以我再次毫不客气地狠狠抓住他的头发。哼，尽管变成秃子吧！

    「然后呢，你到底想要我做什么？」

    「希望你教我约会该做些什么。」

    「谁知道那种事情啊！」

    「你不是前几天才约会过？」

    「我没有去约会！只是出门而已！」

    「那就叫做约会吧？」

    「就说只是出门了！」

    我都说了不是约会，这孩子有够烦人！就是这样才会被玛丽亚讨厌，死小孩！

    莱尔一脸欲言又止的模样看着我。干嘛，想说什么？根据他说出口的话，我可能会继续抓他的头发！

    「那就当作出门而已，教教我啦。」

    「我不知道啦。我真的只是上街四处闲逛而已。」

    路易王子明显对我的回答无比失望，用力叹气。

    「怎么这么没用啊……」

    「你说什么！有种再说一次！」

    「没用的家伙！」

    「吱──！」

    莱尔这次没阻止我。再怎么说都不能抓王族的头发，所以我轻轻捏他的脸颊。明明只有轻捏，他叫个不停有够吵。所以说温室长大的小少爷真没用！

    「约会什么的，最主流大多都是上街闲逛散步！」

    「什么！只要这样就好了吗？」

    「基本啦，基本！然后在走进去的店家买个礼物送她！」

    「只是这样吗！」

    「听起来简单，所以才困难！如果你有办法做到就去试试看啊！」

    「好！玛莉亚，我们出门吧！」

    路易王子露出符合他年龄的灿烂表情非常可爱。他立刻抓住在一旁倒茶的玛莉亚的手，直视着她的眼睛说，玛莉亚也染红她白皙的脸颊。

    「为什么我非去不可？为什么不问我有没有空？我现在正在工作中之类的，我有非常多话想说，但你们别在当事者面前商量约会的事情啦──！」

    玛莉亚的尖叫声在房内回荡。

第一卷 和平的日常

    「王太子妃逃跑了！」

    「王太子妃大人──！」

    今天王城内也活力十足。

    我一边这么想，一边挑选今天晚会要用的礼服。要从众多礼服中找到最近没有穿过且适合吾主的礼服，必须耗费一番工夫。

    吾主蕾蒂希亚大人是我服侍的女性。从她还是公爵家的小小千金时代起，就由我负责照顾她的生活起居。

    因为纳提尔大人的考量，有段时间将我调离蕾蒂希亚大人身边，但在克拉克殿下的安排下，蕾蒂希亚大人结婚之后，我也能够以侍女的身分来到王城在小姐身边服侍。

    「找到了吗──！」

    「不在这边──！」

    「今天到底逃到哪里去了──！」

    已然成为日常光景的这一幕使我不禁莞尔。

    吾主今天似乎也逃跑了。

    她从婚前就有逃跑的坏习惯，总是为了逃跑采取行动，而这点在结婚之后也没有改变。

    只要有一瞬间逮到机会，就会兴高采烈地逃跑。

    虽然我觉得寻找她的士兵很可怜，但在这个和平的时代里，应该是个很棒的运动。

    今天选粉红色的吧。

    我拿起选好的礼服，接着要挑选小配件。小配件放在这个衣物间的一角。

    我走到那边时，发现熟悉的脑袋趴在地上。

    「……蕾蒂希亚大人？」

    「哇呀啊！」

    我一呼唤她，她便吓得跳了起来。

    「讨厌啦，莉莉，你别吓我啊！」

    这是我要说的话。

    「您在这里做什么呢？」

    「应该就在这附近才对啊。」

    「什么东西？」

    「密道。」

    竟然！

    「真奇怪耶。我记得这座城堡的机密平面图上确实有画啊。」

    「您是在哪里看到那个东西的呢？」

    「嘿嘿嘿嘿嘿，这十年来有很多机会嘛。」

    这不是值得昂首挺胸、骄傲自豪的事情。

    「蕾蒂希亚大人，您要胡闹也有个限度。」

    「这也是为了自由！」

    「您现在已经几乎完全自由了吧？」

    「这是两码子的事！」

    蕾蒂希亚大人挥动拳头。

    「现在确实没有太子妃培训了。因为我已经是王太子妃，直接实践了啊。晚会次数的确比我想像得少，公务也不太多。说来说去我钓鱼、爬树、午睡之类的，确实过得很悠闲。但这是两码子的事！」

    她凑到我面前逼问我：「你懂吗！」我点了点头后，她相当满意。也是，这样没有隐私的生活也不能说自由吧。

    「话说回来，我都逃跑成这样了，我的评价应该变得很差吧？有没有机会因为丑闻而离婚啊？」

    「我想应该没有。」

    我秒答后，蕾蒂希亚大人鼓起脸颊。

    ──蕾蒂希亚大人以为自己的评价变差，实际上并非如此。

    蕾蒂希亚大人认真地完成公务且行为举止没有缺失，真不愧是白白接受十年太子妃培训的人。她也只在城堡里淘气，虽然有逃跑的坏习惯，她每天过得很悠闲，偶尔还会和士兵分享她钓到的鱼。

    人民本来就知道她是下一任王太子妃，她的勤奋也深受众人信赖，所以市井没有任何不满。再加上布莉安娜小姐的宣传，蕾蒂希亚大人接受的太子妃培训有多辛苦、承受这一切的蕾蒂希亚大人有多了不起的事情传开来，她的支持者增加了。

    她的评价反倒可说是水涨船高。

    受到众人景仰，小小的逃跑坏习惯根本不算什么。

    然而没发现这件事情的蕾蒂希亚大人一脸不满。

    不过陪伴她多年的我明白，蕾蒂希亚大人不是真心想要离婚。

    「找不到密道耶。把地板挖开吧。」

    「请您别说这种恐怖的话。」

    破坏王城未免太恐怖了。

    「哎呀，说不定就藏在这种地板下面喔！感觉兴奋起来了耶！我们挖开地板吧！」

    「请别这样做。」

    虽然她眼睛闪闪发亮地说，但怎么可能允许她这么做。

    「──蕾蒂？」

    我听到身后传来声音，只见眼前的蕾蒂希亚大人开始发抖。

    「克、克拉克大人？您、您好……」

    「哎呀，蕾蒂，听说你又逃跑了？」

    「没有啊，我只是在和莉莉说话而已。」

    「是在说找密道的事情吗？」

    被拆穿了。

    蕾蒂希亚大人一脸铁青。

    「你知道的事情，我怎么可能不知道呢？你说是吧？」

    我感觉克拉克大人在我背后笑着，好恐怖。

    在被牵连之前先撤退吧。

    「蕾蒂希亚大人，那我先告退了。」

    我拿起几个小配件离开衣物间。

    「你别抛弃我啊啊啊啊！」

    我似乎听见蕾蒂希亚大人的惨叫声，但应该是听错了吧。

    我重振精神继续准备晚会相关事宜。

第一卷 全新番外 与王子的邂逅

    「婚约？」

    我听不懂父亲这句话的意思，重复一次听到的名词确认。父亲哭哭啼啼的，母亲则满脸笑容。哥哥一听到这个词立刻说：「我有很多事情得先做。」就跑走了。

    哭哭啼啼的父亲，满脸笑容的母亲。这幅画面过了一会儿也没变化，所以我再度开口：

    「婚约是什么？」

    原本哭哭啼啼的父亲开始嚎啕大哭，母亲仍然满脸笑容。

    「就是订下结婚的约定喔。」

    母亲代替无法说话的父亲解释。结婚──这个我知道！

    「我要当新娘了吧！」

    就在一个月前，双亲带我去的那个……忘记名字的伯爵的婚礼。女性穿着漂亮的白色婚纱走在教堂里，和身边的男人一脸幸福地笑着，非常漂亮。

    「可以穿那个礼服吗！」

    母亲安抚兴奋的我。

    「不是现在立刻，要等你再长大一点。」

    「咦──！」

    我现在就想穿耶！

    母亲摸摸生闷气的我的头。

    「结婚订婚什么的都还太早了啊……」

    父亲仍旧边哭边碎碎念着什么，但母亲完全不理会。母亲这么做的时候，就是别管比较好的时候。

    我不理会仍哭个不停的父亲，尽情享受母亲的摸头时光。

    ◇◇◇

    听说今天要和未婚夫见面。

    「我的未婚夫在城堡里吗？」

    我一问，父亲便点点头。

    「是啊。与其说在城堡里……倒不如说他就住在那……」

    最近哭个不停的父亲眼睛红通通的，眼睛周遭也肿得跟核桃一样好丑。

    我来过王城好几次。平常我都到中庭去，但今天似乎要跟父亲一起进入城堡里。虽然平常都说我会打扰办公不准我进去，今天没关系吗？

    我不太有机会走进城堡里，所以有点紧张。我抱着冒险旅人的心情走在王城里。

    「你接下来要乖乖的喔。」

    走进王城深处，站在我有生以来看过最大的一扇门面前，父亲如此说。我乖乖地点了点头。父亲看到我的这副模样，又稍微哭了出来。

    「你这么乖……还只有七岁啊……」

    「父亲快一点。」

    「女儿好冷淡喔喔喔……」

    父亲哭着说，同时擦拭眼泪。还是孩子的我也觉得父亲很没用。我稍微听说过虽然年纪还小，哥哥现在已经担负起父亲大半的工作了。

    我可以想像父亲被儿子赶到穷乡僻壤去的样子，觉得他很可怜。

    虽然很想拍拍父亲的肩膀，但我不够高，只能攀住父亲的腿。

    看见我这样，父亲捂住嘴。

    「女儿好可爱啊啊……！」

    「父亲快一点。」

    「女儿好严厉喔喔喔……」

    父亲哭哭啼啼地对门前的士兵报上名号。

    士兵拉开大门。

    慢慢敞开的门后，有位稍显福态的男性、不曾见过的妖艳美女，以及跟我年纪差不多、漂亮得跟娃娃一样的男孩。

    「陛下，今日承蒙您……」

    「不用这么拘谨，我们将来就要成为一家人了。」

    父亲称呼「陛下」的福态男性微笑着对我招招手，我乖乖地走了过去。

    「哦哦，这还真是可爱。我儿子似乎是外貌协会的呢。」

    男性笑着摸摸我的头。外貌协会是什么啊？

    「唔呵呵呵，好可爱～我也好想要这种女儿～」

    陛下身边的美女把我抱起来。

    「哎呀，到了这个年纪，女孩子也颇沉的呢～」

    「一、一点也不沉！」

    「哎呀，听到别人说沉就会生气，真是不折不扣的女孩呢～」

    美女呵呵笑着把我放下地。

    「来，蕾蒂，要和你见面的是这个人喔。」

    美女推着我的背让我看前方，开门时看到的漂亮男孩就站在我面前。

    「娃、娃娃……」

    「咦？」

    「娃娃说话了！」

    精致的脸蛋说话吓了我一大跳，我紧紧抱住父亲。

    父亲不知所措，陛下和美女则大声笑了出来。

    「克拉克，真是太好了呢～她说你跟娃娃一样呢～」

    「母亲大人，这对男孩来说不是赞辞。」

    「哎呀～还真难懂呢～」

    「她觉得你很漂亮，你老实点感到开心不就得了～」

    「对吧～」陛下和美女对看附和，男孩看见这一幕无言以对。

    男孩轻轻转头背向陛下和美女，朝紧紧抱住父亲脚的我走过来，朝我伸出手。

    「蕾蒂，我是克拉克，你的未婚夫。」

    「克拉克……未婚夫……」

    我重复他说出口的话，父亲要我握住他的手。我知道这种时候该怎么做，要自我介绍！

    「我是蕾蒂希亚&#8226;道曼，克拉克大人。」

    我一笑，克拉克大人便红了脸。

    「哎呀。」

    「呵呵呵。」

    「呜呜呜呜……」

    看见这一幕的三个大人各有不同的反应。

    「父亲大人，我要和这个人结婚吗？」

    「嗯、嗯，是这样没错。」

    「太棒了！我可以跟这么帅气的人结婚啊！」

    「帅、帅气……？」

    「克拉克大人非常帅气！」

    我紧握克拉克大人的手说，克拉克大人便红着脸，眼睛也稍微湿润起来。

    「真青涩呢～对了，蕾蒂妹妹，你想不想去看花田？中庭现在正好是赏花佳期呢～」

    「花田！我要去！」

    美女听到我的回应后笑着跟士兵说了些什么，接着便迈开脚步。由于大家都跟着走，我也跟在后面走。

    之后抵达我很熟悉的中庭。

    「哇！」

    原以为很熟悉的中庭，是一整片盛开的花海。

    「虽然不是玫瑰那种华美的花卉，我想你应该很喜欢这种，所以就放任它们生长了～」

    「哇！好多花！」

    小花朵开满整个地面的样子非常美，我跑进花海中心坐下来。

    当我因为花海兴奋时，克拉克大人也在我身边坐下。他对我微笑，我也回以笑容。他又脸红了，是因为很热吗？

    「哎呀～两个人感情这么好地坐在一起呢～」

    美女开心地笑道。

    「那接下来就交给年轻人自己来吧～」

    「呜呜呜呜呜呜呜，让他们两个人独处还太早了……」

    「你快给我过来！」

    我目送父亲被美女拖着离开。

    我摘下花。

    「你要做什么？」

    「我在书上看过！我要做花环！」

    「这样啊。」

    我把摘下来的花一个一个串起来。

    「咦？」

    应该要变成花环才对，但好几个地方散开，变成松散的圈圈。

    「失败了……」

    书上明明写着这样就可以做出来耶。

    我好伤心，知道自己眼中涔满泪水。

    「呜呜……」

    「蕾蒂。」

    「呜咦？」

    在我哭出来的同时，有个轻柔的东西摆到我头上。

    我轻轻伸手碰触。

    「是花环！」

    我开心地拿起花环。

    我自己做的四处散开，变成一个不知是什么东西的物体，这个则圈成了很漂亮的圆。

    「谢谢你！」

    我向克拉克大人道谢后，他红着脸低下头。

    我开心地在他头上插上一朵花，他露出无可言喻的表情。男孩子是不是不喜欢花啊？

    「克拉克大人。」

    「蕾蒂，怎么了吗？」

    「我好喜欢你！」

    （插图020）

    「啾」的一声，我在他脸颊上一吻，结果克拉克大人往后倒了下去。

    「克拉克大人？克拉克大人！」

    我紧张地摇动克拉克大人，他伸手制止我。

    「蕾蒂在哪里学会这个的？」

    「绘本上对王子大人这样做啊！」

    「嗯，你以后不可以对别人这么做喔。」

    「好～的？」

    尽管我听不太懂，还是答应他了。紧接着克拉克大人起身对我微笑，我开心地抱住他，他也回抱我。

    「好可爱喔～！来人啊，现在立刻去找画师来！」

    「呜呜呜呜，亲脸颊还太早了啦……」

    「你就放弃挣扎了吧。」

    克拉克大人紧拥着我让我很开心，但因为大人们的关系，害我好害羞。

    ◇◇◇

    「蕾蒂，听说你要从今天开始接受太子妃培训。」

    幸福一日过后的隔天。

    父亲表情沉重地对我说。

    「太子妃培训是什么？」

    「就是要你念书。为了成为新娘，你要去上课。」

    「新娘修行？」

    「啊，你已经知道这种话了啊……」

    我这句话使得父亲遥望远方。

    「啊──关于那个培训……」

    「嗯。」

    「蕾蒂要当将来国王的新娘，所以有很多事情得学习。」

    「嗯？」

    「啊，你看起来还搞不清楚状况呢。」

    父亲不知该如何说明而抱头苦恼。

    「唉，总而言之，昨天才见完面，今天就要开始太子妃培训实在太赶了，爸爸去替你拒绝，你放心。」

    「不可以喔。」

    第三者闯入我与父亲之间。

    「纳提尔！」

    昨天没回家的哥哥突然登场，使得父亲惊呼。

    「蕾蒂希亚要从今天开始接受培训，我已经安排好了。」

    「你、你又在后面动手脚了吧！」

    「不，我只有从正面进攻。那么父亲，请您回领地去吧。」

    「你、你在说什么！我也要留下来！」

    「我已经收到国王陛下的旨意，王都的工作交给我，领地的工作交给父亲。父亲还请回到领地。」

    「纳提尔！」

    「我已经安排好马车了，快点、快点。」

    「我、我不要，蕾蒂……」

    「太死缠烂打了！」

    「恶魔──！」

    被哥哥拖着走的父亲大喊我的名字。我似乎不能和父亲一起回去，所以朝父亲用力挥手，父亲呼喊我的声音变得更加激动。

    粗暴地将父亲塞进马车的哥哥走回来。

    「父亲回领地去了吗？」

    「没错。」

    「我不回去可以吗？」

    「你还有工作。」

    「要做什么？」

    哥哥扬起笑容。

    「我们去王城吧。」

    ◇◇◇

    我再次步行在昨天才刚来过的王城里。只不过，今天不是和父亲手牵手，而是和哥哥牵着手。

    「要和克拉克大人见面吗？」

    「嗯？是啊，最后会见面。」

    最后？

    虽然感到不解，我心中仍旧充满可以见到克拉克大人的喜悦。

    哥哥拉着我的手带着我，走到一扇和昨天那扇门不同的小门前。

    「克拉克大人在这里吗？」

    「不，他不在这里。」

    以为要来见克拉克大人的我不解地歪头，哥哥对这样的我说：

    「蕾蒂希亚，你听好了。这是你需要学好的事情，越早开始对你越好。」

    「嗯？」

    「不管有多么严厉，你都要忍耐。蕾蒂希亚，听清楚了吗？」

    「嗯……」

    「要是逃跑只会变得更严苛。蕾蒂希亚，知道了吗？」

    「嗯、嗯……」

    哥哥不停地反覆交代。

    「好，那你好好努力。」

    哥哥这么说着，然后打开门。但他没有动静，而是要我自己一个人进去。

    我战战兢兢地走进房内，门便被关上，还听见他周到地上锁的声音。这样一来我就没办法从这扇门出去了。

    不知接下来要做什么的我恐惧得发抖，同时抬起头。

    面前站着一位戴眼镜且身形修长的女性。

    「蕾蒂希亚大人，初次见面，您好。我是从今天起负责培训您的人，名叫莱。」

    女性一见到我，便向我弯腰致意。

    「那、那个，我是蕾蒂希亚……」

    我畏怯地打招呼后，女性把眼镜往上推了推。

    「不成体统！」

    「咦？」

    「招呼问候是基础中的基础！必须清楚、确实地说出必要事项，并用正确的姿势行礼才可以！」

    「咦？」

    「那么重新来过！跟着我说！『我是道曼公爵之女，名为蕾蒂希亚&#8226;道曼。』说！」

    「我、我是道曼公爵之女，名为蕾蒂希亚&#8226;道曼。」

    「声音太小，太畏畏缩缩了！不成体统，再来一次！」

    「噫噫噫噫！」

    「别发出这种愚蠢的声音！」

    「是、是的！」

    「别加『的』！振作点！」

    「呜呜呜呜呜呜呜。」

    「不准哭！」

    我搞不清楚为什么被带来这里，也不知道为什么要被不认识的人骂，我因为恐惧与混乱而嚎啕大哭。

    ◇◇◇

    ──我作了这个梦。

    醒来后，我在床上整理仍旧一团混乱的脑袋。

    没事，我是蕾蒂希亚&#8226;道曼，十七岁。没错，已经不是七岁了。

    我再次确认那只是梦。

    话说回来……刚刚那场梦果然是现实曾经发生的事情吧？

    不，确实发生过。就和王妃殿下对我说过的往事一致。王妃稍微美化往事，所以内容有些许出入，但我在梦中看到的肯定是真的。

    ……我不仅亲了王子的脸颊，而且还被所有大人看见这一幕。

    天啊，太害羞了。而且我还说我好喜欢他。好害羞！好害羞！

    我羞得在床上打滚，突然在床边撞到了什么东西，立刻停下动作。

    我慢吞吞地从床上坐起身。

    「蕾蒂，早安。」

    克拉克大人在面前。

    「呀、呀──！」

    即使把枕头丢过去也轻而易举就被他接住。

    「您、您为什么在这里！」

    「玛莉亚来找我，说你叫不醒，她不知道该怎么办才好。听说你在呻吟，我就来看看你的状况了。」

    克拉克大人探头看着我问：「作恶梦了吗？」我忍不住往后退。

    「与、与其说是恶梦……」

    「嗯？」

    克拉克大人等着我的下一句话。看着他的脸，我想到梦中男孩的面容。

    我，亲过这个脸颊耶……

    我不禁注视着他的脸颊，对克拉克大人疑惑地再度开口：

    「唔唔唔……」

    「蕾蒂？」

    「不……」

    「不？」

    「不是恶梦，是我要羞死了啦──！」

    「蕾蒂！」

    看到我冲出房间，克拉克大人惊讶大呼。可是我不能停下来。因为……因为……为什么事到如今会在梦中回想起那种事情啦！

    我羞得捂住脸不停狂奔。

    过一阵子，我才听见背后传来克拉克大人的声音。他大喊着：「睡衣！蕾蒂希亚，你的衣服！」

第一卷 全新番外 克拉克称呼的秘密

    一般来说，似乎得称呼王子大人「殿下」。

    我在王城听闻这件事情时，心里想着：「那就早点告诉我啊。」仍笑容面对老师。

    订婚至今都过一年了，事到如今才说这件事？事到如今也太迟了吧？

    「他说你年纪还小，喊名字也没关系，根本不当一回事。」

    对着和我一起住在王都宅院的哥哥抱怨今天的事情后，哥哥如此回答我。

    原来是这样，大人要好好喊出殿下什么的，但还只是个小孩子的我有办法加上大人已经就很棒了啊？

    「如果老师这样说，那你从明天开始喊殿下吧。」

    哥哥似乎对我没有兴趣，眼睛盯着手上的文件看。

    会不会太过分了？兄妹两人离开父母身边单独一起住在这边，他竟然这种态度！他难道没有想要加深感情的意思吗！

    我气得鼓胀脸颊，踩了坐在沙发上看文件的哥哥一脚。

    「痛！」

    「哼！哥哥是大笨蛋！」

    「被你说笨蛋可真是令我超级不高兴！」

    哥哥终于把文件放到桌上转头看我，我得意地微笑。

    大概对这样的我感到不悦，哥哥大喊：

    「莉莉！过来！」

    「啊，哥哥太卑鄙了！」

    「少爷，您喊我吗？」

    「好快！」

    哥哥一喊立刻跑过来的莉莉，明明很匆忙却不见她气息紊乱。

    我偶尔怀疑莉莉该不会是机械人偶之类的吧。

    哥哥看着莉莉。

    「蕾蒂希亚踩我的脚，她还远远称不上淑女呢。」

    「哎呀。」

    莉莉听到哥哥说的话转头看我。我停下自己偷偷朝门口移动的脚步。

    「才没有，我只是不巧踩到他的脚而已！」

    「别说谎！」

    「莉莉，你要相信我，好不好？」

    我尽可能让自己娇小的身体看起来更小，双手在胸前合掌拜托。

    莉莉看看哥哥又看看我之后叹气。

    「我明白了。」

    我的表情瞬间灿烂起来。就是说啊，莉莉是我的侍女耶！

    「小姐也请改掉您说谎时的坏习惯吧。」

    我脸色瞬间发白，想从朝我逼近的莉莉逃脱而往后退，但立刻被逼到墙边。

    「莉莉，我、我没有说谎……」

    「不，莉莉很明白。」

    「可、可能是哥哥在说谎！」

    「不，莉莉早已看穿了。」

    「莉莉……」

    我的声音中混杂着「拜托请放过我」的期望呼喊莉莉的名字，但现实总是无情。

    莉莉轻而易举就抓住我，狠狠地指导我直到她满足为止。

    ◇◇◇

    莉莉服侍我的时间明明比哥哥还要长，太过分了……

    大概是对家主的忠诚心强烈，但我认为偏袒和她相处更久的我也不为过。而且我们家现在的家主还是父亲耶。

    哥哥和莉莉都不够爱我。虽然不要求他们要像父亲那般溺爱我，我觉得应该可以再多疼爱我一点才对。

    然后如果可以因为爱我而让我可以取消婚约就更好了。

    ……不，不可能吧。那个哥哥不可能让我这么做，绝对不可能。只要哥哥不会因为意外事故身亡，就绝对不可能发生这种事。

    所以说，还是只能靠我自己想办法了。

    我叹气。

    「蕾蒂希亚？」

    ──糟糕，我现在正在和王子喝下午茶！

    「我似乎有点疲倦了，殿下，真的很不好意思。」

    还混杂着「都是你们安排的老师的错」的言外之意，我对自己在茶会中分心向王子道歉。我明明还不忘记附赠老师严厉指导出的千金笑容，克拉克殿下美丽的脸庞却僵住了。

    奇怪？我做了什么不敬的行为吗？

    我只是稍微发呆了一下，应该不至于让他作出这种反应吧？

    可是如果让他感到不快，我得道歉才行。因为这个人总有一天会成为这个国家最位高权重的人。如果让他感到不悦，不知道哥哥会怎么对付我。哥哥很恐怖。

    「您为了我抽出宝贵的时间，我还让您感到不愉快，请让我向您道歉。殿下，真的非常不好意思。」

    为了表达我的道歉诚意，我这次收起笑容低下头。

    我想着：「这样应该够了吧？」而抬起头，克拉克大人的表情依然僵硬。不仅是脸，连身体姿势也跟刚刚完全相同。拿着茶杯僵硬着姿势不会很难过吗？

    我应该用更加迫切的感觉谢罪才好吗？干脆用哭的？

    正当我烦恼该怎么办时，克拉克大人终于动了。彷佛生锈的铠甲般，他动作生硬地把茶杯放回桌上。

    「蕾、蕾蒂希亚？」

    「是？」

    「你刚刚叫我……」

    他说到这边，我才终于想到。

    「请让我对我先前的无知致歉，我竟然亲昵地称呼您克拉克大人，真的太丢脸了。我今后不会再犯错，会确实称呼您为克拉克殿下。」

    很好，现在正是千金笑容上场的时候！

    我露出他刚刚没看几眼的笑容。为了看起来很优雅，诀窍就是不可以露牙齿。

    然而克拉克大人再次如同生锈的铠甲般动作僵硬地抓住我的肩膀。我现在要是对他说：「我们还没有结婚，请别过度碰触我。」他会不会生气啊？应该会生气吧。还是不要火上浇油好了。

    「蕾、蕾蒂希亚……」

    「是。」

    「谁这样对你说的？」

    需要特地向他交代是谁对我说的吗？啊！他该不会以为有人故意找我麻烦吧？没这回事喔。如果有人找我麻烦，我会加倍报复，所以别担心。

    「是王城的老师。」

    所以我希望他可以放心。我明明想表达这个意思，克拉克殿下却皱起眉头，变得很不高兴。美男子的不悦表情非常恐怖，我希望他别这样。至少和我保持一点距离。

    克拉克殿下清了清喉咙后，接着露出满脸笑容。他变脸变得超级快，这点也很恐怖。

    「蕾蒂希亚。」

    「是。」

    虽然是无关紧要的事情，这个人一定要先喊对方的名字才开始说话吗？

    我思索着这种非常无所谓的事情边回应，感觉他放在我肩膀上的手更加用力了。虽然不痛，但很恐怖。

    「你听好了，我和你是对等的，知道吗？」

    「咦？我们应该不对等……」

    「是对等的。」

    然而，我还没说完，他就急着说我们是对等的。不对，不是这样吧？你是王子，而且还预定是下一任国王，而我是公爵家的千金。虽然我的身分也很高，还是完全不同。

    「蕾蒂希亚，你和我会结婚。」

    「是……」

    我非常不愿意，非常想推辞，但现在不能把这个说出口，总之只能应和他。

    尽管克拉克大人对我平淡的回答有点不满，仍旧继续说：

    「结婚之后，你总有一天会成为王妃，你明白吗？国王和王妃是夫妻。」

    这种事情不用特地说明我也知道。

    虽然很想问他是不是把我当成蠢蛋，我忍耐且平淡地回应：「是……」

    「夫妻是对等的。」

    「是……」

    「所以我和你是对等的。」

    ……这会不会太强词夺理啊？

    我心不甘情不愿地张开我老是冷淡回应的嘴巴说：

    「那个……那是普通家庭。我认为再怎么说，国王与王妃之间的地位也会有所差异。」

    「国王与王妃是对等的。」

    「不，我认为不是这样……」

    国王与王妃虽然也是夫妻，权力当然是国王首位，王妃次位。虽然权力次于国王，应该无法并排吧？责任也不同。

    「是对等的。实际上父亲与母亲也用名字称呼彼此。」

    ……是这样吗？

    我试着回想见过好几次面的国王陛下与王妃殿下是怎么交谈互动，却完全想不起来，只记得王妃殿下的美貌。

    「可是，我们还只是在订婚阶段，我认为喊殿下比较……」

    「我们总有一天会结婚，所以你喊我的名字就好了。」

    「不可以，为了作为其他贵族与国民的榜样，不能这样敷衍了事。」

    「我都说可以了，当然就可以吧？」

    不知为何他非常坚持。为什么呢？

    而且最后一句话简直就像暴君。是没错啦，你说可以的事情大部分都可以啦。

    「不可以这样……而且老师和哥哥会训斥我……」

    「我都说、可以、了。」

    他还刻意分段清楚强调。

    「可是……」

    老实说我不太想要用太亲昵的感觉呼喊他。我隐瞒这个真心话努力思考该怎么样才能让我喊他殿下，但克拉克殿下露出非常灿烂的笑容说：

    「我都说、可以、了。」

    笑容中感觉到压力。

    在我们针对称呼不停攻防时，我逐渐感到麻烦起来。

    「……那么，就请让我如先前一般称呼您为克拉克大人。」

    「嗯，因为我和你是对等的。」

    不知为何，他特别强调对等这一点。

    虽然我有各种疑问，不可以随便开口问心情好转的克拉克大人，于是我啜饮一口红茶。

    ◇◇◇

    「──就是这样，我为了让蕾蒂希亚喊我的名字，从那天起不停重复说我们是对等的，直至今日。」

    「这样啊──！想要让她喊你的名字也太浪漫了吧──！」

    我觉得一点也不浪漫，到底哪里感觉到浪漫了？玛莉亚的浪漫是什么啊？

    我正在和玛莉亚还有布可爱喝下午茶，当话题讲到我和克拉克大人对彼此的称呼时，大大方方从暗门走进来的克拉克大人非常详尽地对布可爱和玛莉亚说明。

    ……老实说我根本记不太清楚，所以什么也不能说。八岁发生的小事怎么可能每件事都记得。

    不过我也感觉克拉克大人确实不停地重复说我们是对等的，每次我都在心中反驳：「才不是对等的吧！」

    话说回来，先别提这个了，拜托别如此自然地从暗门走进来，至少从普通的门进来啊！而且拜托别如此自然地混进我们的茶会中。

    从他时机非常巧这点看来，只能推测他听我们聊天聊一阵子后，伺机而动了吧。

    「是喔？这样啊？是喔？」

    布可爱意味深远地看着我。干嘛？想说什么啦？不，拜托什么也别说！

    「那她马上就把称呼改过来了吗？」

    「没有，她有段时间很在乎周遭的目光都喊我殿下，所以我直接去找纳提尔了。」

    拜托别有困扰就去找我哥哥。为什么要越过我去找哥哥呢？

    现在这句话让我想起来了。确实曾经发生过哥哥花了三小时不停地重复要我称呼克拉克大人这件事。因为哥哥太缠人了，我那些许要用克拉克大人不喜欢的称呼喊他的恶作剧心态也消失得一干二净。哥哥真的很烦。也就是说，他个性很讨人厌。

    「你有那种哥哥真的很可怜耶……」

    布可爱感慨甚深地说。

    「想嫁给那种人的人才没资格对我说这种话。」

    「就算他是那种人，也是个有钱人。」

    「钱！钱！钱！开口闭口都是钱！钱买不到爱！」

    「只要有钱就能买到大部分的爱喔，你在说什么蠢话？」

    「你别在玛莉亚面前说这种话啦！玛莉亚，把耳朵捂上！」

    我不想玛莉亚听到早已忘记纯真的布可爱说的话，但玛莉亚困惑地弯下眉毛。

    「捂住耳朵就没办法工作了……别担心，我也已经长大成人了！」

    「我不想要玛莉亚被玷污。」

    「你为什么如此过度保护她啊？」

    「因为她很可爱啊！」

    除此之外还有其他理由吗？没有。

    布可爱一脸傻眼，玛莉亚则很害羞。这样害羞的表情也很可爱，抚慰了我的心灵。

    「我觉得蕾蒂很可爱。」

    「啊，没关系，您不用这样对我。」

    「我都说过这么多次了，你还会脸红，这一点也好可爱。」

    「真的不用了，没有关系。您可以回房了没有关系。」

    「冷淡的态度也好可爱。」

    「您是不是觉得什么都说好可爱就行了啊？」

    我为了掩饰大概已经染红的脸颊而激动地问，克拉克大人便对我微笑。

    这是怎样？这个笑容是什么意思的回答啊？

    「单身的我被放闪。」

    「布莉安娜小姐别担心！我也是单身！」

    「你不是有个可爱的王子吗？你才不是同伴。」

    「我明明一直都在说王子跟我无关啊──！」

    布可爱不开心地狂往嘴里塞饼干。她来找我时总是吃个不停呢。

    玛莉亚气噗噗地替我们再倒一杯红茶。被人说路易王子是她的对象，看来让她很不高兴的样子。

    「不过实际上称呼殿下比较好──」

    「蕾蒂？」

    我还没说完，就被克拉克大人打断。

    「我都说、可以、了。」

    他又说了曾经说过的话，好恐怖。

    「我今后也会继续以克拉克大人来称呼！」

    「是啊，绝对不能喊殿下，我当上国王之后也不能喊我陛下。」

    还不忘提醒我在他成为国王之后的称呼，难不成被他发现我打算在他成为国王之后要以王妃身分喊他陛下了吗？

    我偷偷瞥了克拉克大人一眼，他便回我不知道在想什么的笑容。

    「竟然开始互相凝视，我是不是该回去了……」

    「那么请让我送您离开。」

    「等等等等等等，拜托你留下来！」

    我努力挽留打算要离开的布可爱，还追加饼干。布可爱重新坐下，再次吃起饼干来。

    「要在我面前放闪，就替我介绍对象啊。你都是王太子妃了，应该能用裙带关系之类的要有钱贵族和我结婚吧？」

    「不，我没办法轻易做出那种不法行为。」

    「可恶，真是正经八百！我知道啦！早就知道了啦！」

    布可爱抛弃礼仪一次把三片饼干塞进嘴里。

    吃这么多为什么不会变胖……我还卡在墙壁里耶……胸部……是养分全往胸部跑的类型吗……太羡慕了……

    我捏起比卡在墙壁里那时消退不少，但比刚到王城时增长许多的侧腹。好悲伤……

    以后只要吃点心就去跑步吧。就这么办。

    虽然觉得只要戒掉点心就好，王城的点心很好吃，我想吃。假如可以，我想要一直吃下去，所以戒掉点心是最后手段。

    「蕾蒂希亚。」

    克拉克大人端起玛莉亚泡的红茶移到嘴边。

    「接下来别加大人了吧。」

    ──饶了我吧。

第一卷 后记

    大家好，我是泽野いずみ。

    非常感谢大家购买《我想跷掉太子妃培训》。

    因为我非常想写落跑的千金小姐与全力追捕的王子之间的故事，才试着写下《我想跷掉太子妃培训》这个故事。

    除此之外我想写个爱情喜剧，不想让内容太混乱，所以几乎没有灰暗的剧情，也没有阴谋或面临死亡的场面，就算女主角被绑架也没遭受不当对待，是个相当和平的故事。

    虽然还不到幕后故事的程度，我写完大纲时，完全没有蕾蒂希亚遭到绑架的桥段，只是不停地重复她从王城逃脱之后又被克拉克抓回来的情节。

    原本只打算写出这样的故事，但我心中的主题是「落跑的千金与追捕的王子」，这样感觉好像没什么真的逃脱感，可是克拉克的守备坚强如铜墙铁壁，光靠蕾蒂希亚一人无法逃出王城！最后就决定让不受克拉克控制的他国王子绑架蕾蒂希亚了。

    其实我原本打算要让路易王子变成克拉克的情敌，但难得作出玛莉亚「容貌与蕾蒂希亚相仿」的设定，我想要活用这一点。除此之外，如果让路易王子变成情敌，他最后没办法和蕾蒂希亚在一起也很可怜……我对路易王子产生这种母爱情愫，最后决定不让他当情敌了。

    顺带一提，莱尔的设定从一开始就没什么变化，我尽可能意识着路人甲的感觉来书写。

    因为是我第一次出版书籍，搞不清楚东西南北而吃尽苦头，但总算得以成形了。

    责任编辑给予什么都不清楚的我诸多指导，我对他只有衷心的感谢。

    请让我借这个机会，向在本作品出版过程中尽一份心力的所有相关人员致上谢意，非常感谢大家。

    从为数众多的书籍之中选择购买这本《我想跷掉太子妃培训》的读者们，真的非常感谢大家。

    二○一九年三月吉日　泽野いずみ

第一卷 插图



第二卷 濒临破产的千金想结婚 我想跷掉太子妃培训2①

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    录入：kid

    我现在正面临巨大危机。

    「要破产了──！」

    我边大喊边往床铺飞扑。也不会有人在旁训斥「贵族不能做出这等行为」。正如我方才所述，我家就快要破产了，因此佣人一个也不剩。从没听说哪个贵族家里一个佣人也没有。然而现实问题是我家一个佣人也没有，连说要留下的人也解雇了。

    这是因为……让我再度重申，我家就快破产了，根本付不起薪水。

    别说没钱了，甚至还有负债。如此一来，想要脱离这个危机只有一个方法。

    那就是只能嫁入豪门了。

    「但是！我一个男人也没逮到！」

    我捏皱晚宴用的礼服大喊。

    「布莉安娜？」

    这个家的女主人，男爵夫人打开门察看我的状况。家主男爵也站在她背后。

    「那个……如果很痛苦，放弃也没关系喔？你别在意我们家的事了。」

    夫人一脸悲伤地垂下眉头说。我听到这句话立刻起身。

    「才不会！母亲！现在才刚开始而已！」

    现在不是沮丧的时候。不过是在晚宴上逮不到男人而已，下一场晚宴继续努力就好！

    我这么说完，男爵夫妻便露出愧疚的表情。啊啊，我不想让他们露出这种表情啊。

    无论如何都得逮到有钱人来报恩才行！

    我重新下定决心，紧握拳头。

    ◇◇◇

    我被这个家庭收养，已经过了十二年。无须隐瞒，我并非这对夫妻的亲生孩子。只是个运气好在孤儿院被他们领养，连亲生父母是谁都不知道的小丫头。所以这对夫妻虽然是我的养父母，他们把我当作亲生小孩爱我、养大我。

    没有孩子的夫妻并非领养男孩，而是领养女孩的我，单纯是因为他们想要女儿。另外还有就是这个国家的女性也能继承爵位。

    多亏如此，我接受了继承人该有的教育，在他们的宠爱下长大。结婚对象也是，因为我们家是低阶贵族中的男爵，他们说只要对方爱我，即使是庶民男性也没关系。我也不好高骛远，悠哉想着和愿意入赘的温柔庶民男性结婚好。

    可是千算万算没算到，事情在两年前急转直下。

    养父遭人欺骗欠了一大笔债。

    他老好人的个性遭人利用，转眼间失去了所有财产。事到如今，我们家只剩下空有虚名的爵位和负债。

    看着养父母哭着说代代传承的这个家也走到尽头，我下定决心。

    我要和有钱男人结婚。

    幸好我还年轻，身材也发育得妖艳有致，我要去找会因此上钩的男人。实际上也有几个人向我求婚或做出近乎求婚的行为，然而我的养父母暂缓了我的婚事。

    「再怎么样都不能成为继室或情妇啊！」

    没错，上门的婚事几乎都是有把年纪、五六十岁男性的继室，或是说「要多少钱我都给，当我的情妇而非正室」的人。

    我没想到身材太傲人竟然会为此事带来弊害。

    养父母很爱我，哭着对我说「与其做出这种卖女儿的行为，倒不如去死」。

    实际上我对婚姻也有梦想，所以没有立刻答应继室的婚事。我们全家人决定别急就章，要好好找对象。

    虽然方向确定了很好，就在蹉跎中两年过去，我也来到适婚年龄上限的十九岁。

    就快撑不下去，要破产了。

    除了经营领地之外，我为了还债开始从事副业。因为有副业收入还利息，债主也因此等了我们很长一段时间，不过他们终于说出「要是半年内没办法偿还本金，就不留情了」。

    老实说我想得太天真了。因为年轻且有一副好身材而太自大，认为肯定会有拯救这个家的男人出现。

    可是现实很残酷。

    在我们家负债的同时，几乎没有男性靠近。偶尔有人看上爵位而找上门，发现男爵这种低阶爵位不值得付出负债总额后便离去了。顺带一提，他们离开时都会抛下一句「要是有伯爵爵位，我还会考虑一下」。

    「捱磉磉磉磉恚我那时候还以为钓上王太子了耶！」

    我不甘心地猛捶床铺。

    宛如童话故事般被王太子殿下选为晚宴同行者，我得意忘形前往参加后，发现自己只是王太子拿来当作和真命天女的未婚妻卿卿我我的材料而已。

    太过分了。我还以为终于找到不是光盯着我的胸部瞧的诚恳男性，而且还是王太子，没想到我只是被用来试探未婚妻的诱饵。太过分了。

    「早知道就要一笔试探工具人费了……」

    只要我要求，他说不定就愿意付钱。不对，现在去说也还不迟。总之我就是想要钱，所以就去找他讨钱吧。

    「那、那个，布莉安娜……」

    养母不知所措的声音让我回过神。这么说来，养父母还站在门前！

    为了掩饰自己丢脸的一面被最喜欢的养父母瞧见的手足无措，我清了清喉咙。

    「那个……这是晚宴的邀请函。」

    养母递给我一张邀请函。

    「母亲，谢谢您。」

    我弯嘴微笑后，养父母便露出几分松了一口气的表情离开房间。

    我打开刚拿到的邀请函确认，上面写着出乎我意料的名字。

    「纳提尔&#8226;道曼……」

    这是拿我当工具人试探王太子殿下的真命天女，同时也是现任王太子妃的兄长之名。

    ◇◇◇

    纳提尔&#8226;道曼。

    我对这个名字很熟悉。因为他就是陷害我的真凶。

    那天──我一如往常正在寻找结婚对象，王太子殿下挂着满脸灿烂的笑容接近我。

    怎么可能？骗人的吧？真的吗……？

    那对我来说简直堪称奇迹，甚至让我找回负债后不小心丢弃的少女心。

    我也是在此时认识了纳提尔。他站在王太子身后，老实说我还以为他是王子的随从。

    看在见识过无数男性、养刁眼光的我眼中，王太子殿下十分俊美。真不愧是王太子殿下，气场完全不同。

    当这位王太子殿下开口说「请问你愿意和我一同前往下一次的晚宴吗？」时，我只有开心得都要飞起来的感觉。

    幸好我没放弃，才能抓到最棒的对象──我大为兴奋地参加派对。

    向王太子殿下的未婚妻致意时的优越感。

    王太子殿下选择我所带来的自信。

    我可以断言，当时的我沉浸在人生最大的幸福中。

    可是那是转眼即逝的幸福。

    「我今天没有办法陪你。」

    她看着如此说的王太子殿下问道：

    「您的意思是，您今天要陪伴这位小姐吗？」

    她的眼眶红润，彷佛在期待什么。我当时以为那代表悲伤，不过之后才知道那是天大的误会。

    王太子殿下转过头背对她。

    「抱歉……」

    「所、所以说我们的婚约……」

    「……就是这么一回事。」

    未婚妻看着王太子殿下和我，下一个瞬间开心地又叫又跳。我不是比喻，她真的如字面所示举高双手又叫又跳。

    「太棒了──！」

    「什么？」

    她刚刚那身优雅的气质上哪里去了？她十分兴奋地对站在王太子殿下背后的纳提尔说：

    「哥哥，您听见了吗？听见了吗？当然一字不漏地全都听见了对吧！」

    「是，我听见了。」

    「啊啊，太棒了、太棒了！」

    她双手在胸前交握，仰头望天，彷佛正在感谢神明。

    她就这样无法平复激动地说：

    「我辛苦了十年。自从七岁被选为下一任国王的未婚妻，日日夜夜念书念书念书念书念书跳舞跳舞跳舞跳舞！还有不知为何非得频繁参加的茶会！没有！任何一件事！开心！」

    「蕾、蕾蒂希亚……？」

    原本平静说话的王太子也变了音色。这也是当然。她态度骤变的速度之快，连我也不禁倒退三尺。

    「我的所作所为全部都会遭到否定。假如不小心笑出声，就会责备我没气质，但是我笑出声造成谁的困扰了吗？没造成任何人困扰吧！只是有点急地小跑步而已，就会骂我不端庄，根本只是想要找我麻烦而已吧！」

    「蕾蒂……？」

    「既然木已成舟，我也只能放弃挣扎，但我已经可以不用继续下去了吧！啊啊，棒透了，全都多亏有你！……你叫什么来着？呃，布……布……布可爱？」

    「是布莉安娜！」

    我原本静静听她说话，但这件事不得不订正。干嘛故作自然地替别人取绰号啊！

    似乎是从我装可爱和名字组出来的，但她失礼至极。我装可爱是为了要和王太子殿下结婚而谄媚作态，如果可以不必这样我也不会做！

    王太子殿下的未婚妻名字叫做蕾蒂希亚。事到如今她才摆出温驯的表情，可是早已被看穿是装出来的。

    「对不起，因为你一直在装可爱嘛。」

    「你在嘲讽我吗！」

    「虽然我在嘲讽你，但也非常感谢你！谢谢你愿意接收这个呆帐！」

    「呆……呆帐……」

    对王族极度失礼的一句话让我顿时哑口无言。

    「一天要关在王城里念书、跳舞十小时，还得在茶会上忍受那些贵族的闲言闲语，你竟然愿意代替我承受这些痛苦！加油！我会支持你！」

    「咦……」

    那什么啊，我没听说耶……

    蕾蒂希亚明明看见我不禁愣住，但她丝毫不理会我，对着纳提尔说：

    「想方设法让我当上王子未婚妻的哥哥，实在太遗憾了呢！只能请您从其他管道建立和王室之间的关系了！」

    「我知道啦。」

    「哥哥，您答应我只要克拉克大人有好对象就愿意放我自由，您会遵守约定吧？」

    「我知道啦。」

    纳提尔露出已然放弃的表情。

    「呵呵，我终于自由了。我今后不要当千金小姐了！我要去乡下钓鱼钓鱼爬树，和村庄里的小孩玩耍、耕田，然后开怀大笑地过日子──！」

    未婚妻说出要把王太子殿下推给我的发言后，神采奕奕地离开了会场。意外的发展让我只能茫然目送她爽快离去的背影，我发现似乎和我想像的不太一样，试图和王太子殿下拉开距离。

    然而我立刻被逮住了。

    不是被王太子殿下。而是被逃跑女人的哥哥──纳提尔&#8226;道曼，下一任公爵逮住。

    「你要上哪里去呢？布莉安娜小姐？」

    「没呀，我想我今天先告退比较好。」

    我笑着说，但内心冷汗直冒。

    「你不是克拉克殿下的对象吗？」

    「我们并非订下终生的关系。」

    王太子殿下只是邀请我和他一起参加派对而已，我没说谎。

    我有麻烦事的预感，因此只想赶快回家，不过纳提尔不仅没放开我的双肩，甚至加重力道至极限。我可以感觉到他绝不让我逃跑的意志。

    「可是现在克拉克殿下的未婚妻逃跑了，你明白我们需要替代品吧？」

    「不，我不明白。」

    「你引起了这么大的骚动，起码得接受点惩处吧？」

    他低声这么说，我的背脊窜过一阵恶寒。可是我岂能在这里输给他，因此努力撑住了。

    「如果不是替代品，而是能成为真正的未婚妻，我会考虑一下。」

    对于我这段可谓厚颜无耻的发言，他扬起嘴角邪笑，再次使我的背冷汗直流。

    「好吧。如果你承受得住太子妃培训，就考虑一下。克拉克殿下，这样可以吧？」

    「可以。」

    出乎意料之外，王太子殿下爽快地同意了纳提尔的提议，我吓得瞠目结舌。

    接受太子妃培训代表我被选为克拉克殿下的未婚妻候选人。得考虑家世与资质后慎重选择的太子妃候选人不可能如此轻易就作决定。而且还是让在场的这两人独断决定。

    如果王太子殿下喜欢我，无论如何都要娶我，那么我还能理解。可是王太子殿下看也不看我一眼，直盯着未婚妻消失的方向瞧。明眼人都明白他爱的人是谁。

    我看了抓住我肩膀不放的纳提尔，他仍用毫不隐瞒企图的眼睛看着我。

    被陷害了。

    现在才发现也为时已晚。

    啊啊，为什么我老是抽到下下签呢？

    我心中泪流不止，只能怒瞪纳提尔。

    ◇◇◇

    我光速大声求饶。

    太子妃培训太严苛了。超级严苛。

    我们家本来就不是对淑女该有的教养或礼仪太嗦的家庭。我只有接受身为男爵家继承人最起码该有的教养，所以既没有能站在王太子殿下身边的气质，也没有教养。

    我擅长算数、贸易买卖，以及领地经营。身分地位高的淑女首先不会接受这类教育，而高阶贵族男性则对有这类知识的女性敬而远之，这也是我不受高阶贵族欢迎的原因之一。我没有隐瞒自己以男爵家继承人身分接受重视经济和经营教育这档事，因此有不少人知情。

    这样的我完全无法承受以淑女教育为主的太子妃培训。

    我只懂最低所需的礼仪，看在老师们眼中我的举止似乎不忍卒睹。不仅遭到老师斥责，又被惩罚，还没有休息时间，简直就是地狱。

    而且得知接受地狱般的太子妃培训后也不会有好结果，使得我更加绝望了。

    王太子丝毫没有和我结婚的意思。他未婚妻逃跑那晚之后，我连王太子一面都没见到，由此可知他对我多么不感兴趣。

    「不行，我要死了。」

    我对来看状况的纳提尔说完，他用观察的视线看着我。

    「哦……你的脸颊稍微消瘦了吗？」

    「是的，我减肥成功了……」

    我认为已经不需要使用敬语表达对这家伙的敬意便改变口气，但他明明发现了也没提及这点。我想着他应该没碰过低阶贵族女性用对等口气说话的经验，这明明是我现在能对他使坏的极限耶。

    我不甘心地咬牙切齿，使得牙齿嘎嘎作响。他相当愉悦地看着我。

    「不过你的胸部一点也没减。」

    「色狼！」

    这男人在说什么啊！我曾碰过说着「你的身材相当匀称呢」、「要是能紧紧拥抱，肯定很幸福吧」等贵族特有的迂回性骚扰，可是还是第一次碰到直截了当说出口的人！

    我双手环胸保护身体，不过这样反而更加强调了我的胸部。我的身体太可恨了！

    我发现没意义便放下手怒视对方，却也只是让他感到愉悦。这个男人的性格真糟糕。

    「我可以让你解脱喔。」

    我无法理解他突然在说什么，不禁歪头。解脱……解脱……从一连串对话听下来，解脱指的是……太子妃培训？

    「真、真的吗？」

    「是啊，真的。克拉克殿下已经宣示，不和蕾蒂希亚以外的人生孩子了。」

    既然王太子殿下如此宣言，那就代表我的任务已经完成了。

    从蕾蒂希亚逃走后到准备好让我接受太子妃培训，我被限制了几天自由，实际上今天才开始接受太子妃培训。没想到连好好用餐的时间也没有，我的体重不过才一天就已经减轻，但是胸部分毫不减。

    啊啊，痛苦的日子可以就此结束……我根本不在意至此的努力将化作泡沫，只有满心的感谢。尽管实际上接受太子妃培训的时间只有一天，我实际体认到我根本没办法成为王太子妃候选人并完成太子妃培训。可以提早结束真是太好了。

    我开心得颤抖，一个声音接着浇了我一头冷水。

    「只不过有条件。」

    「什么？」

    我一脸疑惑地看着纳提尔。

    「首先第一个──」

    纳提尔竖起一根手指举到我面前。

    「你要四处去宣传你接受的太子妃培训是什么样的课程。」

    「咦？」

    要我四处去宣传那个超级严苛的太子妃培训是什么样的课程……？

    我无法理解而歪着头，纳提尔继续说：

    「蕾蒂希亚认为本性大剌剌的自己不适合当王太子妃，所以我们希望你四处去宣传，轻而易举让你受挫的太子妃培训有多严苛，而接受这种教育十年的蕾蒂希亚有多优秀。」

    原来如此，所以才特地花费心思让我接受太子妃培训啊？

    真是位谋士。

    我不清楚蕾蒂希亚怎么想，但只要连市井也听到传言，身边自然会带起「请务必让蕾蒂希亚成为王太子妃」的风向。

    我真的被当成好用的工具人了耶……

    我不禁叹气，但我根本没立场拒绝，只好答应。

    纳提尔听到我应允后相当满意，接着又竖起第二根手指。

    「第二点──」

    纳提尔扬起嘴角冷酷地宣言：

    「你要照我的指示行动。」

    ◇◇◇

    我依照纳提尔的指示，前去见王太子殿下的未婚妻。

    「听好了，绝对要捕获她。」

    「说什么捕获，她又不是野生动物。」

    「不，她几乎是野生动物。」

    几乎是野生动物的公爵千金是怎么一回事……

    「你的目的是要把蕾蒂希亚带回王城对吧？」

    「没错。」

    我为了确认而提出疑问，纳提尔便点了点头。

    「克拉克殿下现在应该见到蕾蒂希亚，正在和她说话，我等一下也会去见她。出现危机感的蕾蒂希亚绝对会逃跑──绝对。」

    「你怎么能如此确定……」

    「她不是要她跟着走就会乖乖跟着走的人，所以我们故意让她逃跑之后再去逮住她。」

    难以想像这是对亲生妹妹的发言。

    「你们真的是亲兄妹吗？真的有血缘关系对吧？」

    「如假包换，同父同母的亲兄妹。」

    「你没有尊重妹妹意思的想法吗？」

    「我认为对贵族来说，策略婚姻是很理所当然的事喔？」

    很遗憾，我不是在这种理所当然观念下长大的人，所以无法理解……

    我非常感谢养父母。他们不是会为了钱卖小孩的父母真是太好了！我没有会为了权力卖掉妹妹的哥哥真是太好了！

    「你现在想着很失礼的事情对吧？」

    被他看破心思使我冷汗直流地露出苦笑。

    「总而言之，我只要帮忙别让你妹妹逃走就好了吧？知道了、知道了。」

    「别重复说两次。」

    为什么我都这把年纪了，还得听一个男人说这种妈妈才会唠叨的叮嘱啊？

    完全不顾虑我心情不爽的男人，敲了敲与他们在王都的居所相比小很多的房子大门，立刻有看似侍女的女性出来迎接我们入内。

    「你过得好吗？」

    「哥哥！婚约没取消是怎么回事！」

    姑且作完形式上该有的招呼问候后，王太子殿下的未婚妻──蕾蒂希亚不顾想要和她说话的纳提尔，立刻先逼问纳提尔。

    这也当然。她开心着自己能取消婚约也仅是昙花一现，王太子殿下立刻追了上来，还宣示不愿意取消婚约，她根本没想像会发生这种事情吧。

    「听说克拉克殿下不打算取消婚约。」

    「什么！可是他当时说了婚约不算……」

    蕾蒂希亚焦急地逼问纳提尔。

    「蕾蒂希亚，你仔细回想，当时殿下明确说出婚约取消了吗？」

    蕾蒂希亚呆愣了一会儿，接着脸色逐渐转白。她大概发现到，对方没明确说出最重要的关键字。

    当时殿下只用含糊的表现回应蕾蒂希亚，而且只有纳提尔事先安排好的人在场。

    「他没说要取消婚约……」

    「就是这么一回事。」

    「不对，是怎么回事啦！」

    「这表示殿下打从一开始就没打算取消婚约。」

    「什么──！」

    我稍微觉得不知所措得混乱的她有点可怜，而且设计让她误会的人就是她的哥哥。即使不是蕾蒂希亚，在那种状况下任谁都会误会。

    不过对我来说，光有人爱着自己便足以令人羡慕，还是决定不同情她了。太羡慕了啦！

    「他似乎希望你能吃醋。」

    「吃、吃醋？」

    「希望看到你嫉妒。」

    「不对，我并不是不知道吃醋是什么意思。」

    蕾蒂希亚好像不清楚克拉克殿下的意图。

    「殿下似乎很喜欢你。」

    「他刚刚这样说过……」

    「因为你完全不看他一眼，所以他才想试探你。」

    「就算我被试探，也完全没看他一眼耶。」

    克拉克殿下不被当一回事到这种程度也太可悲。

    「似乎是这样呢。不过他很开心地说，你第一次好好地看他的脸了。」

    我们刚才来到这栋房子前，先和克拉克殿下说过话。他开心的神情与那场派对时简直无法相比。

    「嗯？为什么哥哥会知道才刚在河边发生的事情啊？」

    「因为带克拉克殿下来这里的人是我啊。」

    「什么！」

    大概出乎意料吧，蕾蒂希亚大声惊呼。

    这是当然。毕竟背叛者是家人啊。希望她可以记取教训，以后要有警戒心。

    纳提尔不顾惊讶的蕾蒂希亚继续说：

    「他说他已经创造出让你了解他的机会了，等你婚后再喜欢上他也没关系。只不过他似乎对你迅速窝进我们家领地的行动力产生危机感，所以现在正在准备。」

    「准备什么？」

    「结婚典礼。」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    蕾蒂希亚一脸惨白地跟纳提尔对话，听到正在准备结婚典礼后，无法忍耐地大声惨叫。在那之后也依旧铁青着脸巴着哥哥想办法。

    话说回来，我一直坐在这边耶，她知道吗？

    「喂……你们差不多也该别对我视而不见了吧……」

    我发出低声阻止没完没了的兄妹吵架。蕾蒂希亚睁大眼睛，彷佛表示她现在才发现我。

    「啊啊，我都忘了。因为她说想见你，所以我就带她来了。」

    「正常人会忘记吗！」

    我对漫不经心地说话的男人大声表达不满，不过他完全不受影响。

    「布……布……布可爱小姐！」

    「是布莉安娜！」

    她大概试图回想我的名字，最终还是放弃了，便用她替我取的绰号喊我，而我予以纠正。什么「布可爱」，到底有什么样的品味，才会替人取如此失礼的绰号啊！

    蕾蒂希亚一脸疑惑地歪着头。

    「布可爱小姐，你今天没有装可爱的成分吗？」

    「是布莉安娜！」

    「你不装可爱了吗？」

    「已经不装了啦！」

    大概觉得我和先前见到时的感觉不同，我大方回答用眼睛询问我「为什么」的她：

    「王子主动靠近我，我还以为我有机会，没想到王子根本对你情有独钟，我只是被拿来试探你。开什么玩笑啊！」

    我紧握拳头。

    「而且说什么作为我引起骚动的惩罚，不知道为什么连我也要接受太子妃培训！无法理解事情为什么会变成这样，而且那真的超痛苦的，什么鬼啦！不小心打个呵欠就会被骂是怎么回事？只要是人都会打呵欠吧！」

    「就是说啊。」

    「我就知道你一定能理解我！」

    她频频点头，我握住她的手。就是说啊，你也想逃离那个培训，肯定理解我的心情吧！

    最近这段时间被骂得狗血淋头，所以只是得到认同就让我感动。再说陷害我的凶手本人──纳提尔一点都不同情我。

    「你太厉害了！竟然忍受了十年？我完全不行，一天就放弃了。」

    「你别放弃，再努力一下！」

    「办不到！」

    「只要努力，或许就能成为王太子妃！」

    「绝对不可能！因为王子已经宣言，如果和你以外的人结婚就不生小孩了。」

    蕾蒂希亚大概想尽办法要逃跑。她拼了命地说服我，却在听到我说的话之后愣住了。

    「殿下似乎不打算和你以外的人结婚。你只能放弃挣扎了呢。」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    告知亲生妹妹残酷现实的纳提尔看起来相当愉快。

    ◇◇◇

    他们看起来感情不好，但真不愧是亲生哥哥，精准预测了妹妹的行动。

    正如纳提尔所说，试图逃跑的蕾蒂希亚从二楼窗户往下跳。太强了。一般来说会怕得不敢从二楼跳下来才对。

    虽然她完美的着地让人看得心醉神迷，果然还是遭受冲击了吧。她捂着脚小声呻吟，但是立刻复活捡起包包迈步奔跑。

    「不，我不会让你逃跑喔。」

    我在蕾蒂希亚拔腿前踩住她的裙摆，她便脚步踉跄地脸直接撞上地面。尽管看起来很痛，我不能放开脚。

    「要是你逃走了，不就换成我无法逃离太子妃培训了吗！」

    蕾蒂希亚意识到是我后，拼了命地想扯回裙摆逃跑。

    「你白天不是还和我心有戚戚焉，觉得很辛苦吗！」

    「是心有戚戚焉，但我无法放你逃跑。」

    「太过分了！我还稍微想着或许可以又或许不可以，跟你变得要好一点耶！」

    「那不就表示根本无法吗！」

    蕾蒂希亚挣扎着想逃跑，但她抽不出裙摆。可别小看前庶民的脚力啊！

    「他们答应我只要你回去，我就可以不必接受太子妃培训。我绝对不会让你逃跑。」

    尽管真相有点不同，实际上真的放她逃走了，不知道她哥哥又会说些什么。

    「唉哟唉哟，你放过我啦。」

    「那谁要放过我啊！」

    「你只要代替我，就能光耀门楣成为国母！真是太好了呢！」

    「不是跟你说过，我早就放弃了吗！」

    她似乎改变战法，打算奉承着我借机逃跑，我怎么可能中计。关键的王太子殿下已经表明对你以外的人毫无兴趣了，你现在说出口的话完全没意义。

    「蕾蒂希亚，大半夜吵死人了。」

    终于现身的纳提尔丝毫不掩饰他的不耐烦。这家伙该不会把事情全丢到我身上，自顾自地睡着好觉吧？别一副「我睡得正香甜耶」的脸啊！

    「哥哥，您快拿这个布可爱想想办法啊！」

    「我就说了我叫布莉安娜！」

    蕾蒂希亚即使向哥哥求救也被忽视，被逼得走头无路看着我脱口而出：

    「要是你放过我，我就让你和哥哥结婚！」

    我听到这句话后愣住。

    「你说什么？」

    我紧盯着蕾蒂希亚的脸瞧。

    「公爵家嫡子，二十二岁，脑袋聪明、运动神经发达、身材高挑，而且还是个美男子。就算说保证将来平步青云也不为过！尽管个性有点问题，只要忽略这点，绝对是个好对象！如何？」

    「成交！」

    我放开踏住的脚。蕾蒂希亚立刻起身，擦拭她额头在攻防战中冒出的汗水。

    「谢谢，我不会忘记你们。哥哥，您要幸福喔。」

    「喂、喂，蕾蒂希亚。」

    「我自由了──！」

    蕾蒂希亚大叫着轻快跑远。我目送她离去，转头看向纳提尔，他吓得肩头一颤。纳提尔似乎没料想到这个发展，露出恐惧的表情看着步步朝他接近的我。

    「喂，你冷静点！」

    「我很冷静！真是的，你为什么不早点说你没有未婚妻啊！你的年龄和我相配，外貌又姣好，还是公爵家的继承人。尽管个性很糟糕，不过我会忍耐。如果只看条件，根本就超棒的嘛！」

    如果对象是他，养父母应该也会同意。比脑满肠肥的有钱中年人继室好上几百倍。

    「我以为上流贵族都早已订亲，而且你个性糟糕也被我排除在外，但如果你没有未婚妻就另当别论了！」

    「你别故作自然地轻蔑我！」

    啧！被他发现我说了两次他个性糟糕了吗……

    不过他个性糟糕是事实，我并没有打算订正。我步步朝纳提尔靠近之后，抱住他将他推倒在地。

    「喂，这可不是开玩笑的啊！」

    「我怎么会开玩笑呢？想要让你负责，只有这个方法了！」

    「你该不会想……」

    纳提尔一脸惨白地面对轻轻抚摸他胸口的我，但我毫不在意。要是在意就输了。

    「只有创造既成事实！」

    「别冲动别冲动别冲动！」

    （插图004）

    我说着「来吧！」，打算脱掉他的裤子，对方当然也会抵抗。由于我们毫不退让地互相拉扯，系住裤子的皮带发出讨厌的声音。只要皮带扯坏就是我胜利了，我努力拉扯，但对方也不肯放弃。

    只有彼此「呼……呼……」的紊乱吐息声响起，纳提尔伸脚想踢开压在他身上的我。专注在他裤子上的我轻而易举就被他踢开，往后摔倒。

    「好痛──！把女生踢飞，算什么男人啊！」

    「嗦！袭击男人算什么女……人……？」

    纳提尔似乎也想对生气的我怒吼，但他语尾不成声。感到疑惑的我转头看他。

    只见他直盯着我瞧。若要具体地说他在看哪里，那就是我卷高的裙摆。

    「呀──！」

    大家可能觉得都做出那种事情，事到如今还害羞什么，但我也有羞耻心。我所说的既成事实，也不是真的打算做什么，只是想稍微弄乱衣服，让之后恐怕会追出来的纳提尔部下或王太子部下目击这一幕，借此让他没办法辩驳而已。

    所以说，实际上真的变成那样，我会非常困扰。

    「喂，你别看啦！」

    我慌慌张张地整理裙摆，纳提尔握住我的手。我的背脊窜过一阵恶寒。

    「喂、喂……别开玩笑喔……？」

    即使我扯着笑容说着，纳提尔的手依旧摸上我的裙子。

    「呀──！不行──！还没结婚不能做这种事情──！」

    「可恶，你给我乖一点！」

    我感觉贞操出现危机而全力挣扎大喊，纳提尔毫不费力地压制住我，让我痛切感受到男女力量的差异。

    「等、等等……真的等等……」

    可能已经不行了……

    当我眼泛泪光稍微开始放弃时，纳提尔一点一点地掀起我的裙摆。完蛋了……即使我全身无力，纳提尔也没继续动作。也就是没掀到关键部位。

    咦？他的样子有点怪……？

    我戒慎恐惧地看着他，发现他看着我的脚在思索什么，裙摆勉强还遮着内裤。怎么回事？恋脚癖？他是恋脚癖吗？

    「那个……」

    我开口呼唤他，他突然回过神一般往后仰。我趁机整理好裙摆。

    「那个……」

    「你别以为你这干瘪的身体能让我食指大动！」

    纳提尔不看我如此说完，便丢下我大步离去。

    「什、什么？」

    被抛下的我只能大表不解。

    ◇◇◇

    「那家伙到底是怎么一回事！」

    我脱掉礼服，往床铺飞扑。

    听说王太子殿下顺利捕获蕾蒂希亚，现在人在王城里。

    可是现在占据我脑袋的不是那个野丫头，而是她的哥哥。

    「明明盯着我的脚都看直眼了，还说那种话……！」

    平常老是被人盯着胸部看的我，其实隐隐自豪有双美腿。虽然不是深闺千金那样纤细、看起来一折就会断的腿，多亏劳动长出适量的肌肉，有着紧实优美的线条。

    「而且还说我身材干瘪！」

    倒不如说丰满到连我自己都不知该如何是好耶！

    「不可原谅……」

    我低声咒骂着，把脸埋进枕头中。

    然而，虽然最后说出那种话，他当时的那个行动──

    「应该是有戏唱吧……？」

    至少不会有人想要撩起没兴趣的女人的裙摆吧？

    「很好！要嫁入豪门了──！」

    「布莉安娜，要洗澡吗？」

    「要！」

    我回应不在意独自在房里燃起斗志的女儿，温和提问的养母。

    洗澡打磨自己，然后用尽手段全力进攻！

    幸好因为王太子殿下的诚挚请托，我成了蕾蒂希亚的聊天对象。因为担心她被关在王城中会心情郁闷才如此安排，真希望他能分点对蕾蒂希亚的温柔给我。

    「有志者事竟成！只有直行前进了！」

    「布莉安娜洗澡……」

    看见下定新决心的我，养母一脸伤脑筋地愣在原地。

    ◇◇◇

    令人感激的是，机会立刻来临了。

    「纳提尔大人～！」

    当我来到王城时，发现正好在这里的纳提尔。我发出小猫般的谄媚声音靠近他，他便露出明显厌恶的表情。

    说起为什么我会来王城，当然是被叫来当蕾蒂希亚的聊天对象了。每次来陪她聊天都能赚点零用钱，真开心。

    顺带一提，零用钱的金额真的不大，我想大概是王太子殿下的私房钱，所以也没有怨言。反正我不讨厌跟蕾蒂希亚聊天，也觉得最近和她变得亲密许多。

    「真是巧遇呢。」

    「你要去找蕾蒂希亚吧？快点去。」

    「讨厌啦，你这冷淡的一面也好棒喔──！」

    「…………」

    他露出彷佛看见怪物的眼神看我。喂，未免太没礼貌了吧。

    不过我不会因为这点小事而挫折，我可是有精神强大不输给任何人的自信。如果精神不够强大，在养父欠下钜额负债时我早已吓死了。

    「纳提尔大人是来见王太子殿下的吗～？」

    「啧！」

    只是问他有什么事，就被他咂嘴了。

    他就这样什么也没回答，大步流星地前行。我慌慌张张地追了上去。

    「纳、纳提尔大人──！请您等等呀──！」

    我朝他背后大喊，他便停下脚步。

    「你啊……不要那样说话。」

    「啊，不好意思。」

    听见他极为认真的语气，我竖直背脊，也不禁收起自己语尾撒娇的语气。看来他似乎不喜欢我的说话方式。

    「你应该不是用这种方式说话才对。」

    也是啦，毕竟这是我为了卖弄风情而创造出来的人设。如果不加以意识，便无法用这种方式说话。

    「听好了──」

    纳提尔突然逼近我，抓住我的肩膀探头看我。这家伙会不会太常动不动就抓住我了啊？

    「以前的你不用这种方式说话。明白了吗？」

    「明、明白了……」

    我和你认识的时间没久到可以用「以前」耶。

    尽管满头问号，我仍旧点点头。纳提尔似乎对此感到满意，之后便离去了。

    亲近作战大失败。

    ◇◇◇

    因为一次、两次不成功而沮丧就输了！

    「所以说，我今天也来见你了！」

    「回去。」

    立刻就收到他要我滚回家的命令了。

    他好像不喜欢我先前那样的说话方式，所以我换回原本的说话方式了。

    他也知道我没装模作样时的样子，当然会不喜欢吧！

    「你哪里不喜欢？我尽可能改，你说说看啊。」

    「回去。」

    他的回应没有改变。

    可是，即使我突击上门，他依旧迎我进家门，所以我只要努力一点就有机会吧？不积极点可不行。

    「看，要是和我结婚，就能尽情揉捏我的胸部喔。」

    「你自己说出这种话不觉得可悲吗？」

    当然觉得可悲啊！

    如果可以，我也不想作出这等不知廉耻的言行！

    「我也没办法啊！因为这副肉体是我唯一的武器！」

    「真是可悲的家伙……」

    被他同情了。

    住口，这种话最伤人。直接怒骂我一句「荡妇！」还来得更好，拜托住口。

    「那腿呢？摸我的腿摸到你高兴为止啊！」

    「喂，这里有个变态女！把她捻出去！」

    「啊，等等，对不起，别让管家赶我出去等等等等！」

    我对着被他呼唤而来的管家，举高双手表示我无害。管家看看我，又看看纳提尔的脸思索。他大概找出自己的答案，发出「啪」的声响拍了一下手。

    「啊，我明白了！她是纳提尔少爷的女人对吧？」

    「你被开除了。」

    「太残忍了！」

    竖起小拇指说「女人」、看起来年龄与我相差无几的管家发出悲痛的声音对主子道歉。

    「我要是被赶出去就活不下去了啊──！少爷！求您饶命！」

    「嗦，别叫我少爷。」

    「因为我已经喊习惯了嘛。啊，只要把这个人赶出去就好了吧！」

    或许以为如此一来便能无罪释放，管家突然转过头来看我。

    在我想着「管家对主子摆出这种没大没小的态度真的可以吗？」以及「没想到纳提尔竟容许他如此」时，我的动作慢了一步。

    管家轻而易举就将我扛上肩，把我丢在大门前。

    「喂！别随意乱丢人啊！」

    即使我抗议，回到门前固定位置的管家依然若无其事地吹着口哨。

    纳提尔的个性已经很糟了，但是这管家也不惶多让……！

    纳提尔规矩有礼地站在被赶出来的我面前，用打从心底瞧不起我的表情说：

    「喂，别做这种没用的事。下次再来，我就告诉你父母。」

    「啊，别告诉我父母，拜托你。」

    我真心将额头贴在地面恳求。

    唯独不能告诉我父母。因为我的养父母不会骂我，反而会觉得让我吃苦而哭泣。

    「哼，那么你暂时会安分了吧。」

    搬出我的养父母来，我也只能退缩了。

    我心不甘情不愿走上归途，发现自己出乎想像地深受打击。

    我的心灵或许意外地脆弱，感觉有点挫折。

    可是我还不能就此放弃！

    「父亲、母亲，布莉安娜办得到！」

    我猛烈地燃烧斗志，毫无察觉路过的行人觉得我是个奇怪的人。

    ◇◇◇

    「布可爱，好久不见──！」

    顾着追纳提尔的关系稍微空了一段时间，所以一到王城拜访蕾蒂希亚，她立刻便指示侍女玛莉亚拿出大量点心来。

    ……她先前不是说自己变胖了吗？

    尽管我这样想着，却没有说出口，拿起点心吃了起来。真不愧是皇家御用高级西点店的饼干，酥脆的口感搭配湿润的奶油风味，让人停不下手。蕾蒂希亚眼神怨恨地看着一口接着一口的我。

    「竟然在烦恼变胖的我面前吃这么多饼干……你在找碴吗？」

    「这明明是你准备的吧！」

    眼前堆成小山高的饼干分明是蕾蒂希亚准备的，她未免太不讲理了。

    「是这样没错啦……」

    蕾蒂希亚看向我正在享用的饼干小山，支支吾吾地说。

    ……蕾蒂希亚果然很在意变胖的事，见她坐立不安地想要伸手拿饼干也忍着。

    「说到底，都是这里的点心太好吃的错。你不觉得吗？」

    「不觉得。因为我不会变胖。」

    「还真好耶！只会长胸的人！和长肚子的我不一样！」

    我似乎踩到什么地雷了。蕾蒂希亚大概自暴自弃起来，吃了一片饼干。下一秒，原本愤怒上扬的眉尾些微下弯。她也太好懂了吧。

    王太子殿下大概就喜欢她这一点吧──我边想边喝玛莉亚为我泡的茶。啊啊，高级茶叶好好喝……

    （插图005）

    「那么，你最近为什么都没有来呢？」

    吃下饼干稍微冷静点的蕾蒂希亚开口问。

    「没有啦，要还债还有杂七杂八的事，另外还想着要怎么样让纳提尔和我结婚，忙着积极进攻。」

    「什么！你还没放弃我哥哥吗！」

    蕾蒂希亚惊呼。

    「喂，你啊……第一次逃跑时不是说要让我和纳提尔结婚吗！完全没办到耶！」

    「唉呀，我怎么可能有那种权力呢？就那个啦，信口开河啦！」

    看见她昂首挺胸地说，就让我加倍愤怒。

    大概知道多少惹我不开心了，蕾蒂希亚又追加饼干。算了，既然她愿意拿饼干进贡，我就原谅她吧。

    我又吃了一口，蕾蒂希亚见我冷静之后开口：

    「不过你真的觉得我哥哥好吗？让我以妹妹的立场来说不太推荐耶？他个性很差喔？」

    被亲生妹妹说个性很差的纳提尔。

    个性确实感觉不太好。不过对我来说，这点只是其次。

    「生长在富裕家庭的你可能不懂，但这世上最重要的就是钱。」

    「真讨厌，玛莉亚，快把耳朵捂起来。这个有病的女人说了不能说的话。」

    说我有病也太没礼貌。我只是有点累了。

    「你才是，也差不多该放弃挣扎结婚了吧？」

    「不要，我还要逃。」

    蕾蒂希亚在我们实施捕获作战时顺利被王太子殿下抓住，之后就这样住在王城的一间房里，直到结婚前都不能外出。不过她三不五时就落跑，把王城搞得鸡飞狗跳。

    我决定不对不肯放弃、还满心想要逃跑的蕾蒂希亚说，再过几天就是她的结婚典礼了。

    ◇◇◇

    就这样来到蕾蒂希亚的结婚典礼。

    蕾蒂希亚说来说去还是想要逃跑，但最后仍反手拥抱王子，是场很幸福的结婚典礼。

    ──有人爱真好。

    虽然我精明地在结婚典礼上确保了纳提尔身边的位置，这当然并非他本人如此要求，只是我厚脸皮霸占而已。

    「真是场好婚礼呢。」

    我在不停歇的欢呼声中对纳提尔说。

    「是啊。」

    纳提尔这么回答，脸上带着温和的表情。

    ──虽然他摆出无所谓的样子，还是很开心妹妹幸福吧。他们兄妹两人都很不坦率。

    「纳提尔大人。」

    「我说过多少次了，别喊我大人。」

    「啊，对不起。」

    纳提尔似乎不喜欢我用敬语和敬称对他说话，对我说过好几次别这样做。

    因为在公众场合，我认为起码要加上敬称，可是他似乎很不满。

    「干嘛？」

    「你没有也想要结婚的念头吗？」

    「没有。」

    立刻就遭到否定。

    这男人难道没有被气氛影响这种事吗？

    「不过应该有『看起来好幸福，真好耶』的想法吧？」

    「现在不需要。」

    他态度冷淡聊不下去。也是啦，有地位的男人不需要焦急，但女人的适婚期极其短暂。

    所以说我现在非常焦急、无比焦急。还债期限也迫在眉睫。

    「那个，那……」

    尽管有点难说出口，脸皮不厚就活不下去。我如此一想，下定决心开口：

    「有没有那种，能一口气拿一大笔钱出来的年轻有钱人可以介绍──」

    「嗄？」

    「啊，对不起，非常不好意思。」

    他回以低沉的威吓声，我反射性地道歉。纳提尔的视线仍注视着前方。

    我太厚脸皮了吧……

    我想着与其让他继续被我纠缠，不如请人面广的他替我介绍而提议，但似乎行不通。

    如此一来，我果然只能在现在最有可能性的纳提尔身上孤注一掷了。

    幸好我是纳提尔妹妹蕾蒂希亚的朋友，有机会见到他。

    ──父亲、母亲，我会解决债务，让你们看见我结婚，为你们尽孝道！

    我看着身穿白纱的蕾蒂希亚握紧拳头。

    ◇◇◇

    ──我也曾有段时期如此想着呢。

    我在那之后仍百折不挠地追求纳提尔，去他家好几次也没能见到他就被赶走，持续过着这种生活。他大概避着我，我在王城也没见到他，毫无斩获。

    可是，我还得顾及还债期限，不能一直把心思放在纳提尔一人身上。

    我放弃把全副心思放在纳提尔身上的念头，决定勤劳地参加晚宴。

    然而最后我仍然没有找到适当的对象，直到了现在。

    在那之后我和蕾蒂希亚的关系变得很好，但和纳提尔本人则没有任何进展。

    所以，纵然我对接到邀请充满疑问，晚宴是重要的邂逅场所。

    我答应邀约，今天是道曼公爵家主办的晚宴当天。

    「您是布莉安娜小姐对吧？请跟我来。」

    接待人员如此对我说，告诉我要前往不同于其他与会者的地方，还找人领我过去。

    咦？一般来说，应该会直接领我前往会场才对啊？

    尽管感到困惑，由于我不想引起骚动、惹人注目，便乖顺地跟着走了。一来到离晚宴会场一段距离的房前，领我来的人只留下一句「就是这里」，便离去了。

    这是要我自己进去的意思吗？为什么不替我开门……

    我感到不满，同时战战兢兢地打开门，有位男性站在里头。

    他是本次晚宴主办者的公子，道曼公爵的嫡子──纳提尔&#8226;道曼。

    看着我的他，表情瞬间变得很不高兴。

    「给我敲门。」

    虽然他说得再正确不过，擅自把人找来没这么说话的吧？

    他不理会气得嘟起嘴来的我又继续说：

    「你胸部太大了。」

    听到这句话，就连我也不禁惊呼：

    「什、什么？」

    「如此坦露大胸部太下流了。来人。」

    纳提尔一出声呼唤，佣人立刻递出披肩。

    「把这个披在肩上。真是的，不知廉耻的女人。」

    「我、我才没有不知廉耻！」

    尽管我出声抗议，因为有点冷，我便乖乖披上披肩。披肩布料相当高级，我想今后应该没有机会接触这种布料，于是摸揉了好几次。

    「好，走吧。」

    「咦？上哪里去？」

    满意地看我披上披肩的男人迳自迈开脚步，我慌慌张张地追了上去。

    「你问哪里……今天是晚宴吧？」

    「这个我知道啦！」

    「要去晚宴会场。」

    「咦？」

    就这样直接去晚宴会场？

    等等等等，这表示……？

    「这是你要我陪同你出席晚宴的意思吗？」

    「没错。」

    他说「没错」！不是「没错」吧！

    「不行！我得要找结婚对象才行！」

    「去找不就得了？」

    「身为你的同行者，站在你身边？办不到吧！」

    「那你就只能放弃了。」

    他满不在乎地说。我可是如文字所示「拼命」参加每次的晚宴耶！

    我停下脚步展现拒绝之意，他抓住我的右手强硬地拉着我走。

    「身边的人嗦着要我快点定下来。我会给你酬劳，所以你乖一点。」

    「不行！不行！就算拿我当挡箭牌我的身分太低了配不上你我觉得你别找我比较好！」

    「很遗憾，我的双亲是不计较身分的恋爱至上主义者，所以足够蒙混过去。」

    「你骗人──！」

    虽然我持续抵抗，一转眼就抵达会场前了。

    「你难以想像是先前袭击我的女人耶。」

    「因为我那时想着只要创造出既成事实就总会有办法嘛！」

    我现在当然没有这种想法。我只想和麻烦事保持距离。

    纳提尔明明知道我的想法，却扬起嘴角。

    「太好了，这样一来大家都会认为你是我的对象了。」

    「我不要──！」

    即使我大叫拒绝，我们终归是男与女，轻而易举便分出胜负。

    晚宴会场的门慢慢打开，与人们散发的热气成反比，我脸上的血色退去。

    我身旁可谓美男子的男人扬嘴微笑。

    ◇◇◇

    我绝对、绝对不再追着男人跑，然后被人抓住小辫子。

    我如此下定决心，和纳提尔一起穿过房门。

    门后是不禁令我感觉，我过去参加的晚宴不过是扮家家酒的优雅世界。

    欠债男爵的女儿能参加的晚宴顶多只有那种程度。

    这个情况使我不禁自嘲，可是纳提尔自然地踩我一脚，分散了我的注意力。话说回来，再怎么说我也是千金小姐，故意踩我的脚是怎样啦！

    我不由得确认一旁陪同我的男子。他脸上露出温和的微笑，完全无法想像是刚才那个强硬拉我作陪，一肚子坏水的男人。

    我这才想起来，这家伙是工作能力高超的男人啊！

    正当我感到不甘心时，环在我腰上的手捏了我的侧腹一把。这是要我好好做的意思吗？是要我好好做的意思吧！

    我努力放松紧绷的脸颊，露出最努力的笑容。

    看来似乎及格了，捏我的指头放松力量。

    慢慢前进后人们朝我们聚集。再怎么说他都是今天主办者的公子，需要打个招呼才行。

    「纳提尔大人，今天非常感谢您的邀请。」

    「您今天的打扮也如此英挺……」

    「请问您还记得我吗？」

    纳提尔得心应手地应对接连上前的宾客，真不愧是大贵族，和脸颊已经快要开始抽筋的我大相迳庭。

    单身贵族也陆续前来打招呼。啊啊，太浪费了。我自己一个人时明明不会有这么多人靠近啊！

    面对齐聚高级晚宴，将来大有可为的单身贵族们，我却不能主动开口聊天，真是太扼腕了。我脸带微笑，心中泪流不止。

    「话说回来，这位是？」

    来了！

    我身体轻颤，纳提尔用眼神示意我自我介绍。

    「您好，初次见面。我是拉里奎尔男爵之女，名叫布莉安娜。」

    我听说这是场不计较身分地位的晚宴，因此以轻礼致意。如此豪华却坚持轻松派对这点太厉害，对高等贵族来说肯定感到不满足吧。

    眼前自称伯爵的男性立刻转头向纳提尔说：

    「哎呀，您在哪里找到如此美丽的女性呢？」

    「是我妹妹介绍的。」

    「哦！那位王太子妃殿下介绍的啊！」

    伯爵惊叹。从他的音调清楚可知，他心中的王太子妃形象与我认识的王太子妃相差甚远。你尊敬的那位王太子妃殿下，昨天可是精神充沛地爬上树喔。

    「那么，我们去向父亲打招呼吧。」

    纳提尔举止周到地护着我离开人群。

    「……父亲？」

    我重复令我在意的单字。纳提尔露出前一刻还不曾展露、带有嘲讽的笑容：

    「我的父亲和母亲是今日晚宴的主办者，理所应当向他们打招呼吧？」

    确实不需要刻意忽视在场的父母，但我有不好的预感，挣扎着想要和纳提尔保持距离，却被他有力的臂膀扣住而无法逃脱。

    我们逐步朝纳提尔父母所在的地方靠近，我的身体感到恐惧。我不想见他们。

    可是我的愿望当然没有实现，走到看不出是纳提尔双亲，看起来相当和善的夫妻面前。

    由于他们的氛围相差甚剧，我看着纳提尔，怀疑他是外面偷生的。大概是我的心思全写在脸上，纳提尔瞪了我一眼。

    「纳提尔，好久没看见你了呢。」

    应该是他母亲的人物语气温和地和纳提尔攀谈。

    「母亲，看您一切安好真是太好了。」

    纳提尔满脸爽朗的笑容。他在双亲面前装模作样吗？装作好孩子吗？

    他似乎看穿我在想什么，踩了我一脚。可以别踩淑女的脚吗！

    「自从被你赶出去之后，就没什么机会见面……呜呜……蕾蒂……」

    他的父亲哭了。看来他在父母面前没有装模作样，只是因为身边有外人，脸皮厚了一点而已。

    「蕾蒂希亚结婚后过得很幸福喔。」

    「呜呜……我原本打算留她久一点，要多多疼爱她啊……」

    哭哭啼啼的父亲和纳提尔，他们两人气质相差太多，完全看不出是父子。

    从父亲所说的话来思考，纳提尔似乎为了让妹妹和王族结婚，连父母都当阻碍扫荡了。他的性格真的有够糟糕。

    我看着哭泣的父亲和纳提尔，对父亲深感同情，注意到我的母亲歪着头问：

    「这位漂亮的小姐是谁啊？」

    即使是场面话，被人说「漂亮」也不会感到不愉快。我微微一笑后行礼说：

    「我是拉里奎尔男爵之女，名叫布莉安娜。今天陪同令公子前来参加晚宴，还请您多多指教。」

    我这句话包含了「我只是今晚陪同他参加晚宴，除此之外没有任何关系」的意思，纳提尔母亲听懂我的话中之意笑弯了眼。

    「我是纳提尔的母亲，名叫雪莉。老公，你快别在晚宴上哭泣，太丢人了。」

    「呜呜呜……我是卡提斯……请多指教……」

    在雪莉夫人的催促下，卡提斯公爵边哭边向我致意。

    当我以为这样就大功告成而松了一口气时，纳提尔顶着灿烂的笑容丢下一颗炸弹。

    「她是我的未婚妻。」

    我吓傻了呆呆张开嘴。雪莉夫人露出伤脑筋的微笑发出一声「唉呀」，而卡提斯公爵不知为何哭得更凶了。

    会场顿时悄然无声，下个瞬间关注着我们的动态的千金小姐们发出悲鸣。

    ◇◇◇

    原本明明只是陪同他参加晚宴而已，才一个晚上，我是纳提尔&#8226;道曼下任公爵未婚妻的事情就已经传遍上流社会。

    「这是怎么一回事！」

    即使我用力朝桌上一捶，纳提尔也不为所动。

    这里是道曼公爵邸中纳提尔的房间，他在晚宴过后把我带来这里。我在腹地与奢华皆胜过我居住的男爵家好几倍的此处与纳提尔对峙。

    「你问我怎么一回事，我一开始不是说了吗？身边的人嗦着要我快点定下来。」

    「但是你也说了我只是挡箭牌……！」

    「我一句话也没这么说过喔？」

    他确实没明确表示，这堵得我哑口无言。原来如此，这也就代表我被他骗了。

    被骗了一次没学乖，还被骗第二次，我对自己感到丢脸。

    「卑鄙……」

    「随你怎么说。」

    我好想揍这一脸无所谓的男人，但我努力忍了下来。

    「顶多只是假装。我会好好珍惜你这位假扮的未婚妻。」

    就算用那种坏人笑容对我笑，我也完全无法接受。

    「所以说，我没空陪你胡闹！」

    要是我陪他玩一如字面意思的「单身贵族的游戏」，我会错过适婚期，然后我们家就要破产了。

    「这对你来说也不是坏事。」

    纳提尔彷佛看穿我的心思，哼声一笑。

    「我说过会给你酬劳吧？」

    参加晚宴前他确实答应我，只要陪他就会给我酬劳。

    「我替你还清你家的债务吧。」

    我吓得睁大眼。

    我想他应该知道我家负债的事情，但他说要替我还清？

    我颤抖着声音回应如此夸张的提议：

    「你、你……你知道我家有多少债务吗……？」

    「六千万里卢对吧？虽然不便宜，却也不是拿不出来的金额。」

    纳提尔耸耸肩。

    「话说回来，到底做了什么才能背上这么大一笔债务啊？」

    「因、因为我父亲人太好了啦！」

    人太好，随随便便就被骗了。可是他是我最喜欢的父亲，我不想让他被人瞧不起。

    纳提尔说不是拿不出来的金额，不过那是平民工作一辈子也还不起十分之一的金额，他却爽快地说要替我还这么大一笔钱。

    「这样……根本不值得吧？」

    「值不值得由我决定。」

    他斩钉截铁地直言。

    「我拿钱出来交换你成为我的未婚妻，你能守住即将面临破产的家。我们彼此利害一致，没有怨言吧？」

    没有。完全没有。甚至可以说令我万分感激也谢不完。只不过，我不认为纳提尔有必要做到这种程度。

    即使我直盯着他瞧，这在他心中似乎已经定案，完全不理会我的反应。

    尽管心中有些许不理解，这对我来说再好不过。

    「谢谢你……」

    我道谢后，纳提尔露出满意的笑容。

    「可是我成为你的未婚妻之后，你短时间内没办法结婚耶，这样没关系吗？」

    经我一问，纳提尔皱起眉头，彷佛在表示别问这种废话。

    「我还不结婚。」

    他边说边别开视线。

    「现在不是时机。」

    他大概还想当单身贵族一阵子吧。

    而我现在正值适婚年龄，假如假扮他未婚妻的时间拉太长，可能会很难结婚。

    可是果然还是家里不会破产更重要。

    父亲、母亲，对不起。我或许没办法让你们看见我生下的孩子，但是到时我会领养小孩！可以看见养孙！

    「啊啊，除此之外，蕾蒂希亚带走我家一个优秀的侍女，我家现在人手不足。」

    到底怎么样才能用「除此之外」把这两件事连接在一起呢？

    「喔，这样啊？」

    「那个侍女相当优秀，不仅蕾蒂希亚身边的大小事，还负责打扫等女仆的工作。」

    啊，我好像知道接下来的发展了。

    「对不起，我父母会担心我，我差不多该告辞……」

    当我起身打算离席时，他拉住我的手让我坐回椅子上。啊啊，拜托你千万别开口！

    「你在你家里也会做女仆的工作对吧？」

    「你为什么会知道……」

    「怎么说都是要当未婚妻的人，我当然会调查。」

    可是我不怎么清楚你的事情耶……

    尽管对于他擅自调查我感到些许不悦，我仍旧等着他说下一句话。

    「你愿意当女仆吧？」

    「我不愿意耶？」

    他握住我手臂的力道加重几分。

    「你、愿、意、吧？」

    「我、不、愿、意！」

    想逃跑的我起身努力要抽出自己的手，但他丝毫不愿放松力道。这家伙，再怎么样也是少女的手耶，怎么可以这么用力握住啊！

    「我就说不愿意了！我都当你未婚妻了，这样就可以了吧！」

    「最好这样就可以了。这样一来就正如你所说的不值得了。」

    他果然认为只当未婚妻不值得花那一大笔钱！

    「我替你还债的条件，就是在你扮演我未婚妻的这段时间内，也要在我家当女仆。如果不愿意，就当作没这回事喽？」

    「唔……」

    不可能让他当作没这回事。

    我从站姿不甘愿地重新坐好，用我生平最低沉的声音回答：「我愿意。」

    纳提尔满意地看着我点点头。

    「很好，就这么定了。」

    我可是有点不太情愿耶……

    在我闷不作声时，纳提尔丢了一块布过来盖住我的头。

    「喂……！」

    「你去换这件衣服。」

    他打断我的抗议声。我以为是布的东西其实是衣服。而且还是以黑白为主的女仆装。

    「……你真的打算要我当女仆啊……」

    「我不是才刚这么说完吗？」

    我心不甘情不愿地把女仆装抱在胸前。

    「我该去哪里换衣服呢？」

    「你用出房间后右手边那间房吧。」

    我带着女仆装走出房间，照他的指示走进右边房间。里面有床铺、桌子、单人椅和小衣柜，看起来像佣人的房间，不过相当宽敞，几乎可说和隔壁纳提尔的房间差不多大小。

    「总觉得有点怪……」

    一般来说佣人会用更小的房间，而且和主人房间离得很远才对，有可能就住在隔壁吗？

    算了，仔细计较起来会没完没了，我甩甩头摊开女仆装。

    「什么……」

    我得知女仆装全貌，变得哑口无言。那、那家伙……！

    我走出房间回去找纳提尔。

    「喂，这是什么啦！」

    纳提尔看见我拿着女仆装折返，咂嘴一声。

    「啧！你没穿啊？」

    「这不是当然的吗！」

    我红着一张脸怒吼。我手上拿着使用大量蕾丝制作的女仆装，裙子长度相当短。穿上之后只要稍微弯身，肯定就看得见内裤。

    很明显不是工作用的衣服。

    「你要我穿这种衣服工作吗？这是什么性骚扰啊！」

    「哎呀，我只是稍微想看你穿一次而已。」

    「你打算让我穿上后嘲笑我对吧？恶劣！」

    这套女仆装非常可爱。由清纯少女来穿肯定能疗愈人心。

    非常不可思议的，穿在我身上就会立刻大为转变，这套衣服的优点消失得无影无踪。

    也就是完全不适合我。这不适合身材凹凸有致的人来穿。

    「这是你自己卖的衣服吧？」

    「唔！」

    没错，说起为什么我对这套女仆装如此熟悉，这是我为了还利息而贩售的商品之一，而且还相当热卖。

    「这不是实用取向的衣服啦……」

    我边说边把女仆装还回去。

    「这样啊……真遗憾……」

    遗憾什么？

    「拿去，那你穿这套吧。这套就没问题了吧？」

    他又拿另外一套女仆装给我。我这次在离开房间前确认款式，还把衣服翻过来确认了，不过看来看去都是普通的女仆装。

    我松了一口气抱着女仆装走出房间，走进隔壁房间脱下礼服换上女仆装。钮扣确实扣到最上面，尺寸看来也没问题，我放心了。

    「有时候就只有胸部塞不进去耶。」

    我自言自语外人不太能理解的辛劳，回到纳提尔身边。

    「非常完美呢！」

    「是啊。」

    纳提尔从头到脚澈底审视换好衣服的我。

    「正好合身啊……」

    「什么？」

    他的声音透露出些许遗憾。虽然我没听清楚内容而回问，他却摇头说「没什么」。

    「再来是房间。你就住你刚才换衣服的房间吧。」

    「啊，果然没错。我就觉得那是临时整理出来的佣人房。」

    对比宽敞房间过于简朴的家具。大小也不合适，很不搭调。看起来是把佣人用的家具摆进不是佣人房的房里。

    「咦？不过我住你隔壁好吗？」

    「喔，没有问题。」

    纳提尔坐在椅子上满意地笑着。

    「这样对我来说比较方便。」

    我对这邪笑的男人只有不好的预感。到目前为止我的预感百发百中。

    「要请你从今天起住在这里。」

    「……什么？」

    我无法理解他说什么而歪头，纳提尔无奈地摇了摇头。

    「我要你住在这边工作，听不懂吗？」

    「什么？住在这边？我没听说耶！」

    「我现在说了。」

    相较于大声抗议的我，说话的本人一脸无关紧要。

    不对，我的确感到奇怪。房内的床铺就小睡来说太豪华了，还有备齐一些衣物的衣柜，我也想着这状况对通勤上班来说有点怪。

    「可是我还得照顾我的养父母……」

    毕竟我家的佣人已经全部都辞退了……

    虽然养母稍微有办法做家务了，不习惯再加上年纪已长，我无法把家里交给她，住在这里工作。

    「没问题，你放心吧。」

    纳提尔对展露不安的我说：

    「我送了一个佣人到你家去了。」

    「什么……？」

    就算送佣人到我家，我也无法支付对方薪水耶？

    「原本是我家的佣人，薪水由我来付。」

    「……不对，原本就少一个劳动力了，又继续减少是怎么回事？」

    我认为我的疑问非常合理。他用人力不足的理由要我工作，但结果只是让我和佣人交换而已，劳动人口没有改变。反而可以说在不习惯的地方工作会削减劳动力，只是增加纳提尔的支出而已。

    「你还不懂吗？」

    纳提尔又哼声嘲笑我。

    「我在故意找你不痛快。」

    ……什么？

    「咦？什么？只是为了找我不痛快而要我当女仆吗？」

    「没错。」

    「只是为了找我不痛快？」

    「没错。」

    「只是为了找我不痛快，还特地替我准备房间吗？」

    「我已经说了没错。」

    纳提尔对反覆确认的我表露些许不耐烦。

    话说回来，如果真的是因为这种理由──

    「你的个性未免太恶劣了吧！」

    「我知道。」

    纳提尔毫不在意我痛骂他，递给我一叠纸张。

    「这是什么？」

    「上面写着你从明天开始负责的工作，以及在这个家中要怎么过。有问题明天问，你今天就洗澡睡觉吧。」

    这么说完，他推着我的背，把我赶出他的房间。

    原本作好觉悟从今天起被澈底使唤的我有点惊讶，但他说我可以休息，所以我回到他给我的房间。

    如果不工作，那今天继续穿女仆装也没意义，我打开衣柜想要换衣服。

    「啊，发现家居服了。」

    发现看起来很好活动的简单连身裙，我立刻脱下女仆装换上。

    「衣柜里还有……」

    两件相同款式的连身裙、两套换穿用的女仆装，以及他不知如何调查、有几件符合我尺寸的贴身衣物。

    然后──

    我戒慎恐惧地拿出那个。

    「连、连身睡衣……」

    而且还是若隐若现的款式。

    我把连身睡衣丢到地板上。可恶，竟然在小地方找麻烦！

    「那、那个混帐家伙！」

    我感觉隔壁房间传来了笑声。

第二卷 濒临破产的千金想结婚 我想跷掉太子妃培训2②

    ◇◇◇

    「纳提尔大人！请起床！」

    为了完成写在纸上的第一个工作，我边敲纳提尔的房门边呼喊他，却没有反应。

    嗯～纸上没写该怎么叫醒他耶，我可以进房吗？

    可是突然进他房间，很可能会惹得他不开心。我又敲了一次房门。

    「纳提尔大人──！早上了──！」

    我「咚咚咚」地敲着门。当我想着他可能是低血压时，里头传来声音。然而隔着一扇门听不清楚，我便把耳朵贴在门上。

    「你不靠近点叫，我不会起床。」

    你是小孩子吗！

    「纳提尔大人！」

    我照他本人所说，为了靠近他大喊而闯进房间。

    「唔……」

    看见沐浴在朝阳下的纳提尔，我一瞬间语塞。

    因为他个性太糟，使得我完全忘了，这家伙的外表超级俊美啊！

    接受灿烂阳光照耀的脸使我不小心看得着迷。

    或许因为他不是穿着平常一丝不苟的服装而是睡衣，他莫名不设防的模样甚至让我从中感觉到一丝性感。

    啊，睫毛好长……我如此想着，不禁把脸靠得太近，慌忙地拉开。好险、好险！

    就在我拉开的瞬间，感觉听见了咂嘴声，不过肯定是我听错了。

    我拼命告诉自己。

    ───这家伙的个性超级糟超级糟超级糟超级糟……很好，看起来只是个恶魔了！

    「纳提尔大人！请起床！」

    我在他耳边大喊，他微微动了一下，但是没睁开眼睛。

    「你根本已经醒了吧！刚刚不是还说话了吗！」

    「啧！」

    纳提尔十分厌恶地睁开眼，掀开毛毯坐起身。

    「下次更性感地喊我起床。」

    「什么？」

    这家伙在说什么啊！

    「我不提供这种服务！快，请快点起床！」

    「喂，好好说话。」

    「咦？啊啊，不好意思，我不小心疏忽了。」

    「不是这样。」

    一个不小心就粗鲁说话了，我慌慌张张地修正。可是纳提尔似乎不是在说敬语的部分。

    「普通点说话。」

    「咦？不过我基本上是女仆，说敬语比较……」

    「普通点说话。」

    「我、我知道了啦，你别动不动就抓住我的肩膀恐吓我啦！」

    这大概是他有话想说时的习惯。我甩开纳提尔抓住我肩膀的手。

    「也别加大人。」

    「咦？但是……」

    「知道了吗？」

    「知道了、知道了！」

    再次被抓住肩膀，使得我立刻回应。纳提尔大概是满意了，他走下床铺。

    「喂。」

    「干嘛？」

    「换衣服。」

    唔……真的要做吗……

    他指的是昨天拿到的纸上写的工作之一，要我「帮忙换衣服」吧。

    「唉，这个工作请管家来帮你，我去做熟悉的打扫比较好吧？」

    「换衣服。」

    他充耳不闻。

    我不情愿地把准备好的衣服交给纳提尔，他露出疑惑的表情。

    「干嘛啦？」

    我不懂他表情的意思而回问。

    「帮我脱。」

    「什么？」

    「帮忙换衣服不是把衣服交给我，而是要帮我脱衣、帮我穿衣。」

    帮他脱衣、帮他穿衣。

    眼前这男人是这样说的吗？

    我是未婚的千金小姐，当然没有帮忙异性更换衣服的经验。而这个男人，居然要我帮忙他换衣服吗？

    我昂首挺胸，努力不让他察觉到我的惊慌。

    「你不会自己脱、自己穿吗？跟孩子没两样。」

    「你想要借由惹怒我来逃脱也没用。动作快。」

    他看穿我的心思了。

    我似乎无路可逃，只好慢慢接近纳提尔，把手伸向他身上衣服的钮扣。

    「……你要不要还是自己换之类的。」

    「不要。」

    「我想也是……」

    呜呜……除了养父大人以外，我没见过其他男人的裸体耶……

    咦？等等，别看到不就得了？

    「……你在干嘛？」

    「我在想有没有办法闭眼帮你换衣服。」

    「你完全没做到喔。」

    「我想也是……」

    事与愿违。

    我作好觉悟睁开眼。

    「我、我要动手了喔。」

    「好。」

    我咽了咽口水，手指微微颤抖着碰触钮扣。自己换衣服时明明很冷静，现在心脏好痛。

    「快一点。」

    「我、我知道啦。」

    手指颤抖没办法做好，花上替自己换衣服好几倍的时间才把钮扣解开。

    要换衣服光解开衣扣还不能结束。想把衣服从纳提尔手上拉下来时，即使动作轻微也无法避免身体贴近。唔，碰到胸部了啦。

    「因公得利……」

    「什么？」

    「不，什么也没有。」

    纳提尔低语说了什么，但我紧张得没听清楚。尽管我紧张得急促喘息，好不容易才把衣服脱下来。

    「……喂，你为什么又闭上眼睛啊？」

    「因、因为你裸身了啊！」

    「我下半身有穿。」

    「我不是这个意思！」

    「不过你不睁开眼睛替我穿上衣，我也很伤脑筋。」

    我不甘愿地睁开紧闭的双眼。

    我从未看过同龄男性的裸体，所以这是我第一次看见男性裸露上半身。

    一丝不挂的上半身有着恰到好处的肌肉，让人感受到他的男子气概。肩膀也宽，和我完全不同。

    ──明明是男性却好性感……

    大概是因为刚睡醒，在纳提尔慵懒的气息加乘下，创造出一股妖艳感。

    「怎么了？」

    「唔、唔唔……」

    纳提尔明明看出我的心慌却提问，真是太坏心了。我不知该如何忍住脸上红潮，只能继续替他穿上衬衫。

    「比平常花上好几倍的时间耶。」

    「那你别让我来做不就得了……」

    「不要。」

    他轻而易举便驳回我真心的愿望。

    「下面我自己换。」

    「那你上面也自己换不就……呀──！你别在我面前脱啦──！」

    宛如当我不存在，纳提尔大大方方地脱掉睡裤。

    「干嘛，看得这么认真。」

    「我、我才没有认真看……你别这样靠近我啦！」

    「因为你的反应太有趣了，我就让你看仔细点。」

    「不需要、不需要！呀──！」

    纳提尔就像要把我逼入角落一般渐渐朝我逼近。我往后退想要逃开，却被他一路逼到床铺旁。

    「你、你快点去工作啊！」

    「晚一点去也无所谓。」

    「不可以！」

    正当我们两人在互相攻防时，房门被人打了开来。

    「少爷！您要在房里待到什么时候……啊……」

    敞开的房门另一头，站着我曾见过的年轻管家。

    他语尾失声、不知所措，但突然换上一脸不怀好意的笑容。

    我这时才掌握自己现在的状况。

    被推倒在床上，红着一张脸的我。把我推倒在床上，只穿着贴身衣物的纳提尔。

    「不、不是！」

    「什么嘛──！她果～～然是少爷的女人嘛──！一大早就这么火热。」

    看见他竖起小指表示女人，我尽全力摇头否认。

    「这、这是误会啦──！」

    ◇◇◇

    累、累死我了……

    我顺利送纳提尔出门，筋疲力尽地瘫在椅子上。

    「以后每天都要这样吗……」

    连想也不愿想。

    「哎呀～我还以为少爷喜欢清纯系的耶。」

    咧嘴笑看着我这么说话的人，是刚刚对我和纳提尔有重大误会的管家。

    从他现在的发言中可以得知，误会完全没有解开。

    「所以我说了，不是那么一回事啦。」

    「没关系、没关系！我懂啦！」

    管家伸手制止我，但他绝对没搞懂。

    「庶民与贵族的身分差距之恋……好让人兴奋耶……」

    而且他误会了很多事情。

    「尽管看不出来，我也是男爵千金喔。」

    「什么！看不出来！」

    不可以把话说得这么直接。

    「我还以为你和我同样是孤儿耶～抱歉、抱歉！」

    「……你是孤儿？」

    我这么一问，他便再次咧嘴一笑。

    「对啊、对啊，我是孤儿！我五岁时被少爷捡回来当实习管家！」

    「是喔，他看不出来会做这种事耶。」

    看不出来他会做这种对自己没有利益的事情。

    「对吧！很意外吧！虽然这样说，听说他原本要接走另一个小孩，可是因为那个小孩已经不在了，才改为带我走。」

    「这样啊？」

    大概有极度让他看对眼的人吧。

    说着「我超幸运」的管家怎么看都不觉得优秀。大概有什么特长，才会代替那孩子被带回来吧。

    「不过你啊，被带回来也已经过十年了，我说这种话可能不太礼貌，但你还是没脱离庶民样……」

    我不知道能不能直白说而略带含糊，也就是他看起来不像公爵家的管家。

    「听说人格在五岁时就已经定型了喔！我也有努力学习用字遣词之类的知识，结果有天少爷说『够了』，就维持这样了！」

    他是放弃你了。

    再怎么样，我都把这句话往肚子里吞了。

    「他没把你赶出去还真意外耶。」

    「别看少爷那样，他可是很重感情喔！」

    目前为止我还看不出来这一点，但这位青年似乎如此感受。

    「不过少爷现在似乎还没放弃寻找他想要带回来的那位孤儿，到现在还会问我有没有想起什么呢。」

    「只要用公爵家的管道或撒钱去找，感觉轻而易举就能找到啊……」

    我感到很不可思议，于是管家「嘻嘻」笑了笑。

    「因为少爷当时才十岁也欠缺思虑，既没问对方叫什么名字，也因为那家孤儿院的管理很随便，不知道对方被哪里收养了。」

    「在这个公爵家的管理下，也有那样的地方啊？」

    「啊，不是、不是。那是少爷离家出走迷路时发现的孤儿院，不在公爵家管理之下。」

    离家出走。完全看不出来他会做出那种事。

    「啊，糟糕、糟糕，我得回去工作了！再见啦──！」

    管家说完自己想说的话就离开了。总觉得来去如龙卷风一般，但是让人讨厌不起来。

    等到他离开之后我才想到。

    「我错过机会说我也是孤儿了……」

    ◇◇◇

    「这是怎么回事……？」

    我到门口迎接纳提尔回家，接下他的行李跟着他走回房间。面对跟今天早上一样指示我替他换衣服的男人，我戴上了那个。

    「这个叫做太阳眼镜。戴上这个，我的视野就会变暗，从你那边也没办法清楚看见我的眼睛了！」

    我夸奖自己这真是个漂亮的解决方法。只要有这个，就算看到裸体也应该不会跟今天早上一样害臊。

    顺带一提，这个太阳眼镜是我原本打算卖给贵族却失败的商品。贵族对自己有自信，因此不需要遮掩自己脸庞的东西。

    我也不能堆着大量库存，因此我改变目标客群，针对庶民稍微做了改良。以在直射日光照射下工作的人为目标销售之后，卖得还算不错。

    「意见驳回。」

    纳提尔不掩饰他的不耐，夺走我脸上的太阳眼镜。

    「啊──！你做什么啦！」

    「今后禁止你这么做。」

    「为什么！这明明是让我流畅工作的必要手段！」

    纳提尔立刻驳回我的主张。

    「我不要求你工作流畅。我只是想看你慌张的模样而已。」

    「低、低级！」

    「随你怎么说。好了，快替我换衣服。」

    「呜、呜呜呜……」

    我不舍地看着被收到我手长不及之处的太阳眼镜，但它再也没回到我手上。

    我不甘愿地放弃，替纳提尔脱衣。

    今天早上已经做过一次了，没问题。男人的上半身才没有什么好害羞的！

    我说服自己的心，但我的脸与我的意志相反，变得越来越红。

    不行，这不是一两天就能习惯的事……

    我对自己颤抖的手指感到非常困扰，同时抬头看着纳提尔，发现他正开心地扬着嘴角。低级！实在有够低级！

    「好、好了，我把钮扣解开了，你动一下手腕！」

    「温柔一点啊。」

    「你可以不要用奇怪的说法说话吗！」

    这种说法明显在戏弄我。纳提尔愉悦地看着怒气冲冲的我。

    理睬他只是浪费生命，我迅速脱下纳提尔身上的衣服。

    「好了，我替你脱下来了，接下来穿上这个。」

    「动作比今天早上还流畅，真无趣耶。」

    「工作这种事只要多做几次，效率也会随之提升啦！」

    纳提尔对尽管很害臊，但没今早那般手足无措的我感到些许不满。

    「我想要看你心慌失措的模样。」

    「你这句话会引来别人误会，劝你别在其他地方说这种话。」

    就在我替他扣上居家服的钮扣时，房门与今早相同被打了开来。

    「我刚刚听到猥亵的话了！」

    「你看，被误会了！」

    跟上次一样，年轻管家没敲门便直接闯入。纳提尔不悦地挑动眉头。

    「班，给我敲门。」

    「不好意思！因为我以为可以看见少爷珍贵的恩爱场面嘛！」

    「班！」

    「对不起对不起！」

    纳提尔对不只多说一句还多说两句的年轻管家显露不耐。而我在他本人自我介绍前先得知他的名字了。话说回来，他还没自我介绍耶！

    我已经和其他佣人打完招呼了，不过和这位管家自早上一别后就没再见面，所以还没打招呼。

    我朝年轻管家伸出手。

    「尽管迟了许久，我叫做布莉安娜，基本上是男爵家的女儿。短期内会以纳提尔的女仆身分在这边工作，请多指教。」

    「布莉安娜小姐是吧！我叫做班！十七岁！请多多指教！」

    班露出年轻人会有的爽朗笑容回握我。纳提尔就是欠缺这份无邪。

    当我心情暖暖地与他握手时，手刀从上方砍下来。

    断开我们的手。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    我和班茫然地看着纳提尔，而纳提尔不知为何沉默不语。他表现出若有所思的样子，清了清喉咙。

    「未婚女子别随意与年轻男子牵手。」

    这言论太粗鲁无礼了。

    「……你说别牵手……我们只是握个手而已耶……？」

    「别在不必要时这么做。」

    「我认为打招呼时应该要握个手。」

    「不准握。」

    「我知道了啦！」

    虽然实际上完全无法理解，总之先这样说后，纳提尔也接受了的样子。班看见这个状况点点头说「嗯嗯嗯」，接着竖起小拇指。

    「布莉安娜小姐，你果然是少爷的女人嘛！」

    「我就说了我不是！」

    ◇◇◇

    不知不觉一转眼就过了两周。

    在这个家工作了两周，我已经习惯替纳提尔换衣服，而他本人在三天前对我恶言相向。

    工作习惯后，效率自然会变好，因此被骂是怎么回事？

    三天前，我的手不再颤抖，冷静地帮他换衣服，却收到他「你应该再多点紧张感」、「对我太失礼了」等莫名其妙的怒骂。他大概相当不高兴，终于就连下半身衣物都要脱掉，因此我大声尖叫逃了出来。无法理解。

    就像这样好不容易撑到今天，我主要的工作是早上叫纳提尔起床、为纳提尔换衣服、送他出门、迎接他回家、打扫纳提尔的房间、洗纳提尔的衣服……完美地为纳提尔奉献。我只对工作内容感觉到满满的恶意。

    不过这里并非苛刻的劳动环境，我边想着自己很幸运边替换纳提尔的床单。

    ──然而班突然来到纳提尔的房间。要说几次他才会记得敲门呢？

    「布莉安娜小姐！有工作！」

    「我现在进行式正在工作中耶。」

    我瞪着他表示难不成想增加我的工作，他连忙摇头表示不是。

    「未婚妻的工作！你忘记了对吧！」

    忘记了！

    太过习惯女仆的生活，以至于误以为这是工作的全部，可是追根究柢，假扮纳提尔的未婚妻才是整件事情的开端。

    「听说今晚有派对！你需要准备，所以等你做完手上的工作后，请回你的房间喔！」

    「知～道了……」

    以未婚妻的身分参加派对啊……不想去……不过不去不行……

    我尽可能花时间整理床单后，才回到自己的房间。虽然只是无谓的挣扎，些许的无谓挣扎应该可以获得谅解。

    我打开自己的房门，发现纳提尔在房内。

    「你为什么会在这里？」

    「为了派对。」

    不对，这算不上说明！根本不算说明！

    我还以为会有侍女在房里等我，没想到竟然是纳提尔在等我。他的工作呢？

    「那么来选礼服吧。该选哪个颜色呢……」

    「咦？这大量的礼服是怎么回事？」

    「我事前让人做的。」

    「做这么多！」

    纳提尔一副没什么大不了的态度，然而搬进房里的礼服起码有十几套，并且也当然都是高级品。而且纳提尔还说「让人做的」，这表示这些礼服并非既成品，而是订制品吧？

    我是不是差不多该开口问他为什么会知道我的尺寸了呢？不行，不可以，别问比较好。

    「只是假扮未婚妻而已，你却准备这么多？太浪费钱了！」

    「不浪费。会用到。」

    他打算带我参加几次派对啊？

    「这边只有一部分，还有其他的。」

    「你到底做了几套啊！」

    「只做了需要的份。」

    绝对不需要那么多！啊啊，光是这一套礼服，不知道可以让我家过多好的生活……

    等我卸下未婚妻一职时，不知道能不能把这个带走。这是依我的尺寸订制的，希望可以给我当退职金。等卸任时跟他谈判看看好了。

    「嗯，今天穿蓝色的吧。」

    擅自决定好礼服的纳提尔，接着朝摆在桌面上的饰品伸出手。这些当然也是顶级品，全部都闪闪发亮。

    「……你该不会也买了这些吧？」

    「是啊，因为有需要。」

    桌上摆着各种珠宝饰品，数量对我来说难以置信。

    再怎么样也不能跟他要这些当作退职金，感觉金额很惊人，送给他未来的妻子比较好。礼服是用我的尺寸订制的，他的妻子应该没办法穿，与其丢掉倒不如送我绝对比较好。

    （插图006）

    「我无法理解有钱人花钱的方式……」

    「平常不会这样花钱。」

    「谁知道啊。」

    纳提尔把饰品往我身上比对、挑选。

    「我只是想要送给你而已。」

    纳提尔出奇不意的一句话使我僵住。

    别这样！别突然说出扰动已死少女心的话！我听不习惯甜言蜜语，一点小事都会让我心跳加速！

    纳提尔看见我红着一张脸无法动弹，大概这下才发现自己说了什么。他把项炼放回桌上，陷入了沉默。

    好尴尬。他为什么要停止动作呢？

    纳提尔摆弄摊在桌上的饰品皱起眉头。

    「我想你应该没见过高级品，就趁现在尽管享受吧。」

    「是啊，我早就明白了！我早就明白你是这种人！」

    心头小鹿乱撞的我跟笨蛋一样！

    纳提尔愉悦地看着愤慨的我，他似乎决定好搭配的饰品，于是唤来侍女。

    我都没发现有侍女在房间一角待命。太好了！就是说啊，再怎么说都不可能是纳提尔替我换衣服嘛！

    纳提尔斜眼看着松了一口气的我对侍女说：

    「你去拿几双搭配这件礼服和这个饰品的鞋子来。」

    「遵命。」

    侍女迅速离开房间。

    还没换上礼服，还没化妆，也还没整理发型。现在正要挑选搭配的鞋子，而纳提尔还在房内，可以预料鞋子也会由他挑选。

    ……距离派对还有很长一段路要走。

    ◇◇◇

    光是做参加派对的准备就让我筋疲力尽了。

    「为什么那么花时间啊……」

    「我高兴。」

    是啦，毕竟出钱的人是你，当然随你高兴了。

    「然而接下来才是重头戏，你认真点。」

    「我知道啦。」

    我得在派对上认真扮演他的未婚妻才行。

    「好，包在我身上！我会好好工作，不会愧对薪水哟！」

    「还真可靠呢。」

    听到我充满斗志的话，纳提尔柔柔一笑。

    「…………」

    「怎么了？为什么突然僵住了？」

    「……没有。我只是在想，你也会普通地笑嘛。」

    「你什么意思。」

    他一瞬间换回不悦的表情。他目前为止都只在我面前露出有企图或带着讽刺的笑容，所以我才会吓到。

    面带普通笑容的纳提尔，看起来像寻常的优秀青年。

    「知道你也是个人，我现在放心了。」

    「所以你原本以为我是什么？」

    「魔王。」

    「你这家伙！」

    我们走在前往派对会场的回廊上如此对话，终于走到门前。

    侧眼看着佣人替我们拉开门，我们俩交换视线。

    接下来正式上场。

    这扇门的品质大概相当好，悄然无声地敞开。我挽着纳提尔的手臂一起走在会场中。

    好几个人看见我们之后开始窃窃私语。我早有预料，所以不在意。

    「哎呀，纳提尔，好久不见。」

    「亚伯，好久不见。」

    一位男子朝我们搭话，纳提尔微笑以对。

    「布莉安娜，他是我从小就认识的奥兰特侯爵公子亚伯。亚伯，这位是我的未婚妻布莉安娜。」

    在纳提尔的催促下，我行了一个屈膝礼。

    「亚伯大人，初次见面您好。我是拉里奎尔男爵家之女，名叫布莉安娜。」

    「布莉安娜小姐，初次见面。我是亚伯，纳提尔的朋友，请多指教。」

    亚伯笑弯他原本就下垂的眼睛回应我的致意，感觉是个很和善的人，无法相信这种人和纳提尔是朋友。

    「没想到你订婚了，我原本以为是开玩笑的呢。」

    「我怎么可能因为开玩笑而公开呢？」

    「真的吗？那你应该愿意对我说说你们两人的爱情罗曼史吧？」

    我希望他可以说「相识过程」。什么「爱情罗曼史」，没有爱也没有罗曼史啦。

    纳提尔对我使了个眼色。

    「我在小时候认识了纳提尔大人，虽然那之后便疏远了，最近又重逢了。因为他是我的初恋。」

    当然是骗人的。

    这问题绝对有人会问，所以纳提尔早已决定要说的内容。其实原本设定了更详细的内容，可是没必要特地说那么多。

    话说回来，为什么要设定成我的初恋呢？真希望他别这样。

    「啊──原来如此，是纯爱呢。」

    「别这样。」

    亚伯调侃地用手肘顶了顶纳提尔的侧腹，他便面露不悦。他一开始挂着社交性笑容，我还以为他们只是泛泛之交，看来并非如此。

    原来纳提尔真的有朋友。

    我莫名感到佩服看着。大概察觉到我的视线，纳提尔皱起眉头。

    「纳提尔，你去拿饮料啦。我要和布莉安娜小姐聊个天。」

    纳提尔稍微看了我一眼，我便点头表示没问题。接着他说了句「我马上回来」后，才离开现场。

    亚伯笑弯他下垂的眼看着我。

    「那么，你是怎么骗到纳提尔的呢？」

    啊，这家伙是讨厌鬼。

    ◇◇◇

    「说什么骗，我才没有……」

    我尽可能摆出最柔弱的伤脑筋表情。

    不过我的外表看起来不怎么柔弱，说不定没什么效果，但是有做总比没做好。如此会感到不忍攻击而让步就是绅士，然而──

    「假如没有骗他，你怎么看都不是那个纳提尔会选择的女性耶。」

    他未免太失礼了吧。

    看起来并非绅士的亚伯，似乎想趁纳提尔离席的期间刺探我。

    我是否该在纳提尔回来时，对他说一句「你有为你担心的朋友真是太好了」呢？不，也可能只是单纯好奇。

    「我目前还找不到你的优点，可是实际上又是如何呢？」

    就算问我「实际上又是如何」，以我的立场来说也无话可说。

    是要我自己表现「我有这些优点喔！」吗？很遗憾我不是自恋狂。

    我该直言「就算你不喜欢我，我也无所谓」吗？我不符合你的喜好还真是不好意思耶！

    「这应该由纳提尔大人来决定……」

    「那么，你是怎么做的呢？抓到他的把柄？还是说，果然是那个？」

    他说着「那个」，手指向我。不，正确来说是指向我的胸部。

    在这种不知会被谁看见的派对上，光明正大地被性骚扰了。

    我不停说服自己「要忍耐、要忍耐」。

    「我不知你在说什么……」

    「你不用故作优雅啦。你先前也纠缠着有钱人了吧？」

    看来亚伯似乎稍微听闻过我的事情。真伤脑筋。我确实纠缠过有钱人。因为我家就快破产了啊。

    「我确实带给外人这种印象……」

    「不是给人这种印象，事实便是如此。」

    伤脑筋，这家伙真麻烦。

    我环视四周想着纳提尔怎么还不回来，接着看见他被不认识的贵族包围，看来他也被追根究柢刨问和我的关系。

    无法期待他英雄救美，我该怎么办呢？

    「说到底，你们的家世丝毫不般配不是吗？」

    「我听说纳提尔大人的双亲表示只要有爱便无妨。」

    「如果是真爱。」

    超烦。

    尽管我冒着冷汗，还是持续保持微笑。只能争取时间到纳提尔回来了。

    「看来你的双亲教育得非常成功，我怎么样都无法教出对男人献殷勤的女儿呢。」

    我生气了。

    「……咦？」

    看见我面无表情也不再作出反应，亚伯也收起笑容。

    我抓住他的胸口，亚伯似乎瞬间无法反应，只是任我摆布。

    「你要怎么说我都行。要说我是妓女，说我只有身体是女的，说我全长在胸部上，不管说什么我都习惯了！」

    「没有，我没说到那种地……」

    「但是！」

    我打断中途想要说些什么的亚伯。

    「我的双亲用爱养育我长大，我绝不允许有人中伤他们！」

    亚伯倒吞一口气。

    「他们努力养大没有血缘关系的我，也说我不需要勉强找结婚对象。当这样的双亲欠下巨款，孩子想要想尽办法解决也很理所当然吧！没错，我确实纠缠了有钱人！因为我只能想到用这个方法来还债，这也没办法吧！」

    我以为自己没事，看来也累积了不少郁闷。

    我回想起贵族们至今的反应，当我发现时已经扬声大喊：

    「另外我要说一件很重要的事情！」

    我抓着亚伯前后摇晃，看见他表情惊慌才放开手。亚伯直接跌坐在地。

    「我还是处女！」

    听见自己的声音在悄然无声的会场中响起，我才恢复理智。

    ◇◇◇

    「完了……」

    派对结束后又过了一天，我什么事也没做，赖在道曼家自己房内的床上。

    班说我今天可以不用工作，大概是纳提尔对他说了。他用担心的眼神看着我。

    「我假扮未婚妻的任务是不是也结束了啊……」

    如此一来，债务会怎么样呢？他已经替我偿还了吗？还是还没呢？如果已经替我偿还了，我接下来会被纳提尔追债吗？

    「我到底做了什么好事啦……」

    明明平常不管被说得多难听都没事。

    似乎是因为最近在道曼家过得太好，我心情松懈才会犯下那种失态。

    纳提尔应该很生气吧。他绝对很生气。因为他回程路上都不发一语。

    这明明是我为了还债，此生非赢不可的战场耶！

    我吸了吸鼻子。该怎么对父亲和母亲交代？他们会生气吗？不，他们不会生气，肯定会担心我，接着绝对会哭着说让我辛苦了。好讨厌，真不想让他们哭泣。

    「叩叩」──我听见敲门声，擤了擤鼻子之后说：「请进。」

    「布莉安娜，你觉得怎么样了？」

    觉得怎么样是什么意思？

    我想着该如何回答纳提尔，用哭肿的眼睛看着他。纳提尔别开视线。干嘛，想说我很难看吗？我也知道自己现在很丑。

    我作好觉悟开口说：

    「关于钱啊……」

    「…………嗯？」

    大概是出乎纳提尔的意料，他吓了一大跳。我不小心觉得他毫无防备的表情好可爱，但立刻又摇摇头。现在不是想这种事情的时候。

    「假如允许，可以请你先替我还债，我再慢慢还给你吗……」

    「什么？」

    这样果然太厚脸皮了吗？不过我现在不能退缩。

    「我绝对会还你，拜托你！」

    假如不这么做，我家就完了。我从床上下来，对纳提尔低下头。头上传来纳提尔叹气的声音。

    「我说啊……」

    我的肩头轻轻一颤。

    「我们的婚约维持现状。」

    「……咦？」

    我听到纳提尔这句话抬起头，他一脸伤脑筋地摸摸我的头。

    「那点小事不算什么。」

    不对，我觉得我做出的事不小耶。

    我就这样被纳提尔摸着头，疑惑地注视着他。

    「反而该说你做得太好了。」

    做得太好了？

    我更加一头雾水，不禁歪头。

    「我没想到事情这么快就能有进展。」

    纳提尔摸着我的头露出满脸笑容。该怎么说呢？和我预想的反应不同耶。

    面对混乱的我，纳提尔的心情似乎相当好。

    「少爷，亚伯大人来访。」

    「让他进来。」

    班仍旧不敲门就擅自闯入房间，纳提尔点点头。

    ……等等？他说谁来了？

    门上响起「叩叩」的敲门声响，纳提尔开口回应。等等，骗人的吧？不需要现在来吧？

    门不理会我的心情无情地敞开。站在门后的当然就是昨晚被我揪住胸口的亚伯。

    和血色瞬间从脸上消退的我相反，纳提尔看起来很愉快。

    亚伯用下垂的眼睛看着我，接着从我的视野中消失。

    「非常不好意思！」

    展现漂亮的平伏下跪姿势。

    ◇◇◇

    真的到底是怎么回事？

    我在纳提尔的催促下来到会客室，纳提尔和亚伯当然也在。

    而亚伯到了这里依旧保持平伏下跪的姿势。

    怎么办？我该怎么办才好？

    「那个……请你在椅子上坐下吧。」

    不是家主的我没资格越俎代庖，然而我如坐针毡地如此说完，亚伯便猛然抬起头。

    「我昨天对你说了那样失礼的话，你还愿意如此对待我……布莉安娜小姐……」

    他看着我的眼神带有心醉神迷的感觉，是我的错觉吗？他该不会因为被那样对待，而打开危险的大门了吧？

    「喂，别盯着看。会少一块肉。」

    纳提尔这么说完，揪着亚伯的衣领拉他起来，强迫他在椅子上坐下。亚伯坐好后，再次朝我低头：

    「我昨天真的做了很失礼的行为，非常对不起。」

    「啊，不会，我也反应过度了，对不起……」

    我的脑袋还有很多事情无法理解，不过心想着自己也要趁机道歉，便开口谢罪。亚伯的下垂眼浮现泪光。

    「我听说纳提尔订婚了，还想着是什么样的女孩，没想到是以前稍微引起讨论的布莉安娜小姐，所以我就想着要扯掉你的假面具。」

    我有什么谣言吗？不，我大该猜想得到，还是别问好了。肯定没什么好话。

    「算了，你也是为朋友着想才这样做嘛。」

    从亚伯的话可以听出他真的把纳提尔当朋友看待的样子。没想到纳提尔有这样的朋友。

    「呜呜，对不起……我以为我朋友被荡妇欺骗了……」

    「你不用特地说出来没关系……」

    没错……谣言说我是荡妇……不，我也知道啦，早就能猜到了！

    「到目前为止身边都没出现过女人的朋友，带来的竟然是传出那种谣言的你，所以我想无论如何都要让他清醒！」

    该怎么说呢，这种明明向我道歉，却让我感到被羞辱的感觉……

    我现在到底该开心，还是该伤心才好呢？亚伯低着头拼命地辩解：

    「我一点都不清楚布莉安娜小姐的苦衷，真的很对不起。没想到你竟然那么辛苦……辛苦地……」

    亚伯最后终于哭出来了。

    我没办法跟上事情的发展，感到不知所措。相较于我，纳提尔的态度相当大方。

    「呜呜……改天请让我招待晚餐向你道歉。」

    「班，客人要离开了。」

    「咦？纳提尔的心胸太狭窄了吧！」

    遭到呼唤的班一把抱起亚伯，带他离开房间。

    「我绝对会招待你共进晚餐喔喔喔。」

    可以清楚听见亚伯逐渐远离的声音。他这么想请我吃晚餐吗？如果他会拿出好东西来，要我去也可以啦。

    「不可以去吃晚餐。」

    但我的雇主不允许，似乎不能去了。

    「那么，你明白了吗？」

    「明白什么？」

    「你看见亚伯那样，还会觉得自己遭人厌恶吗？」

    「没……真要说起来，反而被喜欢了？」

    我想应该没错。倘若不是喜欢，他也不会那样拼命地向我道歉。

    「我和你之间的婚约，最大的烦恼就是纠缠着你的谣言，不过状况已经朝好的方向改变了喔。」

    「这是怎么回事？」

    看到亚伯的反应，我也理解事情没有朝坏的方向发展，可是为什么会变成这样呢？

    「人类比你想像得更容易流于情感。」

    「……嗯？」

    「对身处优渥环境的贵族来说，从可怜处境力争上游的女孩故事很让人感动。」

    「……嗯？」

    纳提尔咧嘴一笑。

    「你从很久以前就传出想嫁进豪门的谣言，但没有人知道你这么做的理由。所以大家说你只是钱奴、水性杨花。接着，这个谣言在这次有了『你不得不这么做的理由』。」

    听他说「理由」后，我眨了眨眼。那个理由难不成是──

    「被人说水性杨花的布莉安娜小姐，其实是为了替父母还债而努力的孝顺女儿；尽管只看你的外表就擅自判断，其实你是现在仍守着纯洁的可敬女性。」

    「呀──！讨厌──！」

    我是处女这件事也传开了。不，虽然这是事实！虽然是事实，却不是能这样广为宣传的事情！

    「你的评价一口气上升了，真是太好了呢。」

    「我完全开心不起来！」

    太令人羞耻了！

    「托你的福，我也被当成拯救你脱离苦海的英雄对待。」

    「哇，大家都被骗了……」

    「顺带一提，我们也被说成幼年初识至今多年的纯爱。」

    没想到与「纯爱」二字完全不相衬的男人会得到这种评价。

    「今后大家会温和地对待你。」

    「呜呜……我哪里都不想去了……」

    「那你的债务也维持现状吧。」

    恶魔。

    「我去啦！只要去就可以了吧！」

    「好，那我们现在出门吧。」

    咦？这么赶？

    「等等，我刚刚才哭完，现在很丑耶。」

    「是啊，超丑的。」

    「我可以揍你吗？」

    「要是我脸上留下殴打的痕迹，就会传出你是暴力女的传闻了吧。」

    没必要降低我丢脸丢尽才好不容易提升的评价，我放下举高的拳头。

    「放心，这次不是参加派对。」

    「那么要去哪里？」

    我揉揉哭过头仍酸涩的眼睛，纳提尔愉悦地笑着说：

    「要你陪同我去视察。」

    ◇◇◇

    我提议别让我这张哭肿眼的脸出现在大众面前比较好，但他说行程早已事先决定好了，而且还说是我乱哭不好。一想到人生就此结束，有谁能忍住不哭啊！

    于是，我现在和纳提尔一同搭马车前往视察地点，班随侍陪同。

    即使我哭肿了一张丑脸还是得去，好痛苦。

    「话说回来，我有必要去吗？就算去了也不知道该干嘛，可以回家吗？」

    「这是为了让大家知道我有未婚妻。你什么也不必做，只要站着就好。贵族妻子站在丈夫身边微笑也是工作的一环。」

    我很不擅长做这种事情耶……

    我看着窗外心想，与其静静不动倒不如让我好好工作更好，马车在此时停了下来。

    「要下车喽。」

    我静静搭上纳提尔朝我伸出的手。他姑且还是会做到这类绅士的举止。

    「咦？这里是……」

    这是我非常熟悉的地方。

    「孤儿院。从这样轻松的地方开始习惯起比较好吧？」

    原来如此。比起劈头就带我去商会，这里确实比较适合菜鸟。

    我抱着怀念的心情眺望着，纳提尔丢下这样的我大步流星地走进孤儿院。要当护花使者就有始有终啊！

    我慌慌张张地跟上纳提尔。

    「我正在等候您的来临。」

    好久没听到这个声音了。

    「院长，好久不见了。我今天是来视察。」

    「是的，按照原定安排呢。哎呀，这位是……」

    被称呼为院长的女性，好像发现站在纳提尔背后的我了。我往前踏出一步，站在纳提尔身边。

    「我是纳提尔大人的未婚妻，名叫布莉安娜。」

    她认得出来吗？我这么想着，有点紧张地自我介绍后，院长盯着我看了一会儿，接着眼睛闪闪发亮。

    「哎呀哎呀哎呀，你是安娜吧！」

    她似乎还记得我。我开心一笑，院长便握住我的手，盯着某处开口说：

    「吓了我一大跳，还真是又长大了呢。」

    是的，我也对自己胸部的成长相当惊讶。

    院长的反应缓解了我的紧张，我「呼」的一声深深吐出一口气。

    「院长──妈妈，好久不见了。」

    睽违十二年不见，我在养育我到七岁的土地上绽放灿烂的笑容。

    ◇◇◇

    我和纳提尔一起在孤儿院里到处看。纳提尔很仔细地确认有没有哪里需要改善，以及经营的状况。

    和我同时住在孤儿院里的孩子们不是被领养走了，就是已经成年离开。虽然没有熟人让我感到寂寞，这种心情一瞬间就被吹跑了。

    「当马给我骑啦～！」

    「不行，要玩家家酒啦！」

    「赛跑比较好玩啦！」

    「来下棋嘛～」

    「你眼睛为什么肿成这样，好丑喔──！」

    「刚才那是谁说的！」

    我一发出怒吼，孩子们便笑开怀地四散逃跑喊着：「哇──！」

    小孩子真厉害……

    我被拉着这边跑那边跑，被挤来挤去，疲惫不堪。妈妈每天都得应付这些小孩吗……她年纪已经不小了，到底是哪来这种体力啊……

    「你们帮我陪他们，帮了我大忙呢～」

    「妈妈……」

    妈妈看着筋疲力尽的我微笑。纳提尔正在教男孩们如何挥剑。

    妈妈边织东西边说：

    「不过话说回来，那个跟男孩没两样的安娜，竟然变得这么有女人味。」

    「哈哈……我也有同样的想法……」

    我回想起以前的自己不禁干笑。

    我小时候跟男孩没两样，不只会爬树，还最喜欢抓虫。比起待在房里玩娃娃，更喜欢到处跑来跑去，是个晒成小麦色的健康儿童。男爵家要收养我时，大家还很担心我会草率犯错，然后七早八早被退货。

    在我怀念往昔时，有孩子朝我背后冲了过来。

    「姊姊──！一起来玩嘛──！」

    「呕恶……」

    我从刚刚玩到现在，把孩子从我身上拔下来。

    「我休息一下──！」

    这是我所熟悉，以前住的家。

    我当场冲出门。

    ◇◇◇

    「小孩都不知道要客气……」

    然后我痛切感受到自己没有应付小孩的体力。为什么那些孩子不知道累呢？

    我坐在孩提时代很喜欢的中庭叹气。

    ……这么说来，我的初恋也是在这里。

    「原来你在这里啊。」

    头上传来声音使我仰头看，纳提尔在眼前。他走到我身边后，也坐了下来。

    「你不陪孩子们了吗？」

    「我累了，所以休息一下。」

    就是说啊，很累人呢……

    我对于不只我觉得累感到放心，看着随风摇曳的青草。以前常常在这里玩捉迷藏呢……

    「你记得你还住在这里时的事情吗？」

    我被纳提尔突如其来的提问吓一跳，猛然转过头看他。

    「你知道我来自这里吗？」

    「是啊。」

    他到底调查得多详细啊？

    只有他单方面知晓我的事情，我感到不太能接受，但这点真的无可奈何。

    「你问我记不记得……多少……记得一点吧……」

    我没办法想起所有当时一起玩耍的孩子，顶多只记得有印象的人。

    「啊，不过我记得我的初恋喔！」

    「初恋……？」

    纳提尔一脸疑惑地看着我。

    「你的心思有这么细腻吗？」

    「你要是太过分，我真的会打人喔。」

    我轻轻举起手，纳提尔摇头表示开玩笑的，我才放下手。

    「那么，你的初恋是什么样的人？」

    我没想到纳提尔会继续追问。

    问我是什么样的人……

    我回想起当时不禁陶醉。初恋对女孩来说很特别。

    「唔呵呵，你想听？」

    「你的笑声很恶心。」

    「这样说女生真的是个失礼的男人。」

    然而纳提尔也不是今天才开始失礼，我不理会他，回想起当时的记忆。

    「那是天气晴朗的一天……」

    ◇◇◇

    我发现一个陌生的小孩。

    那个孩子待在我喜欢的中庭里，我开口呼唤他。

    「唉。」

    他身体抖了一下，转过头来看我。是个年纪看起来和我差不多的少年，身上的衣服一眼便可看出他不是这间孤儿院的人。

    「你是谁？从哪里来的？」

    「……与你无关吧？」

    「我就住在这里，当然与我有关。」

    「…………」

    少年沉默不语，只是坐着瞪向地面。

    「你好阴沉喔。」

    「……什么？」

    我对只是瞪着地面瞧的少年这么说完，他很不高兴地皱起眉头。

    「你有什么烦恼吗？」

    「为什么这么问？」

    「穿着一身好衣服的公子哥闯进这种破烂孤儿院里，只能让人这样想吧？如果只是单纯迷路，就会立刻找人问路回家了。」

    「………」

    又不说话了。就当我烦恼着不知道该怎么办时，其他小孩也跑了过来。

    「安娜，他是谁？」

    「嗯～朋友？」

    「什么！」

    我说是朋友，大概让他感到意外，少年惊呼。我几乎要挡住少年般靠近他身边小声说：

    「如果不说你是我的朋友，你马上会被赶出去喔？」

    「…………」

    虽然他又不说话，我判断他接受这个办法了。

    我抓住少年的手站起来。

    「喂、喂！」

    「我不知道你因～为什么事情不开心，可是就是静静不动才不好啦！只要活动身体就没有时间想东想西了！所以说，你当鬼喔！」

    「什么！」

    「大家快逃──！」

    我边和其他孩子们一起跑走边说「你要数到十喔」。尽管我听到他说「什么啦！」或「喂！」的抗议声，我当作没听见，接着才听到他数数的声音。

    少年知道有这种游戏，但是似乎没有玩过。当我教笨拙地和大家一起玩游戏的少年各种规则后，他不一会儿就跟大家熟悉起来，原本带着阴沉表情的少年脸上露出笑容。

    「啊～玩得好开心喔！」

    时间已到傍晚，少年必须回家了。

    「那、那个……」

    少年低着头对我说话。

    「干嘛？」

    「……今天很谢谢你。我心情好多了。」

    看来我的所作所为不是鸡婆。我也开心地扬嘴微笑。

    「你不用客气！」

    少年看着我的脸，染红了一张脸。

    「那个……」

    「嗯？」

    「你、有喜欢的人、之类的吗……？」

    「喜欢的人……？」

    我稍微思考了一下，说出脑海中浮现的答案。

    「王子！」

    「王子……？」

    「故事中的王子很帅气！有钱又住在大城堡里，长得也很漂亮！如果要结婚，果然还是要跟王子结婚吧！」

    我笑着说。少年刚才那张害羞的表情上哪里去了啊？瞬间变得很不高兴。

    「你怎么可能有办法跟王子结婚啊？」

    少年这句话使我气得鼓起脸颊。

    「就是可以！他会来迎接我！」

    「不可能，王子不可能会找庶民为对象。」

    「故事中王子会和在平民区长大的人结婚！」

    「不可能！」

    「可能！」

    「不可能！」

    「可能！」

    我们争执了一会儿，彼此喘气瞪着对方。

    先从互瞪中别开视线的是他。

    「……我来迎接你。」

    「咦？」

    「虽然我不是王子，我会成为接近王子地位的人。」

    ──你等我。

    少年说完便红着一张脸跑走了。

    我仔细思量他说出口的话。当我理解后，我的脸瞬间染红。

    布莉安娜，七岁，生平第一次被人求婚了。

    ◇◇◇

    「这就是我的初恋。」

    啊啊，酸酸甜甜的回忆……

    在那之后，再也没有人认真向我求婚，只有想要我成为继室或情妇的要求。看来那是我唯一的桃花，太悲伤了。

    纳提尔没有打断我，听我说完。

    「……如果你能见到对方，你会怎么做……？」

    「见到对方？」

    我从来没想过。

    如果能见到对方啊？

    「总之，我会先问他记不记得我吧。」

    「然后呢？」

    「咦？就这样啊。」

    纳提尔听到我的回答后吓了一跳。他难得露出这种表情。

    「你不会强迫他和你结婚吗？」

    「咦？不会、不会！只是小时候玩过一次而已耶？对彼此来说应该都是美好的回忆吧。他身上穿的衣服很高级，应该是富裕人家的小少爷，我配不上他啦。反正他应该早就结婚，或是已经有未婚妻了。」

    很遗憾我已是年纪不小的女性，起码能分辨梦想与现实的不同。白马王子只存在童话故事中。

    「你……」

    纳提尔好几次开口似乎都有话想说，不过最后只是大叹一口气。

    「就是说啊……你就是这样的人啊……」

    「该怎么说呢，我有种被鄙视的感觉耶……」

    刚刚提到的话题为什么会有这种结论呢？我只是在说自己的回忆而已耶。

    纳提尔沮丧地起身，拍了拍沾在衣服上的杂草独自迈步走远。奇、奇怪？为什么？我真的不记得我做了什么啊……

    我应该追上去比较好吗？还是搞不清楚状况，所以丢下他不管比较好呢？正当我烦恼时，背上突然遭到冲击。

    「唔哇哇哇布莉安娜小姐对不起！你还好吗？」

    和孩子们玩耍的班没发现我，朝我撞了上来。

    「很痛耶！」

    「对不起对不起对不起！我不是故意的！人没有办法立刻刹车啊！」

    「这句话是用来说马车吧！」

    班伸手拉我起身。虽然他撞得很大力，我并没有受重伤，顶多只是背上瘀青吧。

    「注意点啦。」

    「不好意思……我不小心就玩疯了……」

    班垂头丧气，看起来非常沮丧。

    「这里是我之前待的孤儿院，让我很怀念。」

    咦？

    「这里是你……以前待的孤儿院……？」

    班十七岁……十二年前五岁……五岁的班……

    「你、你是鼻涕小鬼班！」

    我不禁大喊。班吓了一跳之后，发出一声「安」。

    「安、安娜姊？」

    ◇◇◇

    我同事是同一家孤儿院的小孩。

    「原来是安娜姊啊～！哎呀，认不出来、认不出来！怎么可能认得出来呢！」

    「你可以说说你这句话是什么意思吗？」

    「你以前一点魅力也没有，反而可以说很贪吃……对不起对不起对不起！」

    班就坐在我旁边，我一抓住他的侧腹，他立刻道歉。常讲错话和毫无忍耐力这点跟以前一模一样。

    「无法想像那个班没挂着鼻涕耶。」

    「反过来说你以为我长大之后还会挂着鼻涕吗？我在安娜姊心中是什么形象啊？」

    「还是鼻涕小鬼。」

    「还是鼻涕小鬼吗──！」

    班如此哀叹。他的鼻子和当时不同没有挂着鼻涕，我无法将他与随身携带手纸擤鼻涕的班相连结。

    「你才是，你以为我变成怎样了啊？」

    「我以为你会惹出很多麻烦，被收养家庭赶出去，自力更生成为一个超棒的男子汉！」

    「我到底该从哪里吐槽起才好呢？」

    我在班心中到底是什么形象啊？感觉他从前提就搞错很多事情。

    「说到底我是女的，男子汉是怎么回事。」

    「因为没有比安娜姊还要更有男子气概的小孩了啊。倒不如说你伪装性别也有人信。」

    「就是说啊。我住在这里时，也以为大人搞错了我的性别呢。」

    「安娜姊，我觉得你不该认同这一点耶。」

    「我发现没办法站着尿尿，才真实体认到自己不是男的。」

    我当时大受打击。知道往后也不可能长出来时也大受打击。因为我比男生还会打架，运动神经也好，又聪明，是孩子王，我以为自己是完美的男孩。

    没办法对其他人说，我是发现自己没办法站着尿尿才真实体认到自己是女生。

    「我被收养的时候也确认好几次我是不是女生。」

    「因为安娜姊的头发很短，而且也穿裤子嘛。」

    「很方便活动很棒啊。」

    我比较重视机能。

    「但是啊……那个……会变成波霸还是超乎想像耶……」

    「我当然也没想过喔。」

    我边叹气边看着自己的胸部，当时没想到竟然会长成这样。自从胸部变大之后，我只觉得很妨碍活动。现在则觉得买衣服好麻烦，只是浪费钱买衣服。

    「平均值最好。从花费来思考也是。」

    「啊啊，你现在果然还是开口闭口就是钱啊。」

    「当然喽。班，你要知道，这世界只要有钱就是万能。」

    「真没梦想耶。」

    梦想无法填饱肚子。

    大概是因为现在由纳提尔管理，孤儿院的状况变好很多，但我还在这里时环境更加恶劣，很难可以吃饱。

    在这种环境中长大会养出想法现实的小孩，我就是最好的例子。

    「不过安娜姊教我识字派上很大的用场。」

    「看吧，多感谢我一点。要崇拜敬奉我也行喔。」

    「我觉得安娜姊就是这点不太好。」

    班一边说着，突然发出泄气声：「啊──」

    「如果找到安娜姊了，我说不定真的会被赶出去！」

    「为什么？」

    「我之前说过吧？少爷原本真正想要领走的小孩其实不是我。」

    那是我成为女仆后不久听到的事。我点了点头。

    「那个人就是安娜姊。」

    「咦？」

    纳提尔十二年前想要我？那表示……

    「那表示在纳提尔来看，我也相当优秀的意思吗！」

    「因为代替你的我被当作没用的人看待，才会这样感觉吧。」

    「因为你真的很没用啊。」

    「好过分……」

    班开始哭哭啼啼起来，但是我没空理会他。

    我没想到纳提尔竟然曾经想要带我走！

    「不能在这里蹉跎！班，待会儿见啦！」

    「啊！安娜姊！」

    他说着「等等！」，我不理会他的声音迈步奔跑。

    ◇◇◇

    「纳提尔！」

    我跑去找纳提尔，他正被孩子们包围。唔哇，和平时的反差未免太大，他甚至让孩子们骑在头上。

    「干嘛？」

    他似乎还很不高兴，不过肯定能马上好转。我「呵呵呵」笑着，一边把骑在纳提尔头上的小孩拔下来。

    「真是的，你也早点说啊。」

    「……说什么？」

    纳提尔眼中带着期待看着我。

    「说你想带走的小孩就是我啊！」

    我手指着自己昂首挺胸说，但纳提尔不理会我继续跟孩子们玩耍。

    「喂、喂！唉，是我啊，我就是比班还优秀的小孩！」

    「安娜姊，你怎么这样说啦！」

    上气不接下气终于追上我的班不满地说。

    纳提尔无奈地把坐在他腿上的孩子放到一旁。

    「那又如何？」

    「所以说，只要让我做这家伙的工作就可以了！」

    纳提尔惊讶得无话可说，再次把刚刚的孩子抱回腿上。

    班发出抗议说：

    「安娜姊，没有人那样的啦！」

    「你原本就想雇用我，现在干脆点辞退班，让我去接他的工作，如此一来可以省下班的薪水，我还可以卖人情给你，一举两得呢！」

    「是你要还我人情。」

    「唔，说得也是，得先偿还才行……」

    我欠他人情在先啊……

    「那么为了让我还你人情，干脆点辞退班吧。」

    「你从刚刚一直说干脆点是什么？怎么可能干脆点辞退？我绝对不会辞职！我会死赖着不走！」

    班把纳提尔腿上的小孩抱走，接着一头撞上去，在纳提尔的肚子上磨蹭。

    「少爷！你不会抛弃我对吧！事到如今我去别的地方会活不下去啦！因为我工作很无能啊！因为我是笨蛋啊！少爷，你不会抛弃我对吧？」

    「现在进行式让我想丢掉你了。」

    「为什么！」

    不是因为你紧抱着纳提尔不放，还把头往他肚子上用力磨蹭的关系吗？

    「我们不是从我五岁起认识到现在吗──！既然捡了我，就要负责到底啊──！」

    班的头仍然不停地磨蹭，纳提尔叹了一口气。

    「啊──……基本上我没打算抛弃你。」

    这句话让班猛然抬头，眼睛闪闪发亮地看着纳提尔。

    「既然捡了你，就打算负责到底──反正可以随便对待你。」

    「少爷！」

    班感动得双手在胸前交握。可是纳提尔明言会随便对待耶，这样真的好吗？

    「咦……你可以节省经费，我认为这是对彼此都好的提议耶。」

    「即使如此，毕竟我都养他养这么大了。」

    班依旧黏在纳提尔的腿上。看见这一幕我拍了一下手。原来如此，与其说班是管家，倒不如说他──

    「是宠物吧！」

    我决定当作没听见班脱口而出：「怎么这样对待我……」

    ◇◇◇

    「我是来邀你共进晚餐的。」

    我没想到他真的会来。

    亚伯说要为之前的行为致歉，拿着花束现身。看他确实准备好伴手礼这一点，是位绅士没错。

    而他是来邀我吃晚餐，因此让我的雇主极度不悦。

    「晚餐不行。」

    「咦──？你心胸真的很狭窄耶。」

    纳提尔上次说不行似乎是真心的。立刻回绝的纳提尔被亚伯说心胸狭窄而瞪着他。顺带一提，我也认为对员工的晚餐对象指手划脚是心胸狭窄的行为。

    「那午餐呢？虽然没办法像晚餐那样精致。」

    「不行！」

    亚伯锲而不舍地继续邀约，纳提尔语气强硬地拒绝。

    亚伯看看纳提尔又看看我。

    「你们平常一起用餐吗？」

    「是、是啊，早餐和晚餐。」

    纳提尔白天在外工作，所以我的午餐和其他佣人一起吃。

    「那今天也一起吃？」

    「对，我们正好再来就要用餐了。」

    下一秒，纳提尔用「别多嘴」的眼神看着我。可是我已经说出口了，没办法收回。

    亚伯满脸笑容地央求纳提尔：

    「那我今晚可以留在这里吃饭吗？这样就可以了吧，纳提尔？」

    「不可以。」

    「如果不行，我会不停来邀她去吃晚餐喔。」

    亚伯带着讨喜的笑容和纳提尔交涉，其实相当难缠的样子。真不愧是纳提尔从小到大的旧识。

    纳提尔相当不甘心，但还是交代班替亚伯准备餐点了。

    而我也被纳提尔以怨恨的眼神怒视了。

    这、这不是我的错吧！

    ◇◇◇

    「真不愧是公爵家！太好吃了。」

    我认为亚伯身为侯爵公子，他的饮食等级应该不相上下，但我也认同很好吃。和我家吃的东西品质完全不同，一口就能吃出食材有多好。

    「快点吃完快点滚。」

    然而品尝高级餐点的纳提尔心情极度不愉快。

    「我知道你想要和布莉安娜小姐独处，但偶尔让我凑一脚也没关系嘛，对吧？」

    呃，你一句「对吧？」把问题丢给我，也让我伤脑筋。非常伤脑筋。而且不知为何，纳提尔眼神锐利地瞪着我。

    为什么？为什么？

    「──那么……」

    亚伯弯起嘴角用相当和善的表情微笑。

    「布莉安娜小姐，你和纳提尔签了什么契约呢？」

    我吓得肩头一颤，然后亚伯当然没有错过这点。而纳提尔的眼神更凶恶了。又、又没有办法！我还没有意志坚强到听到这种话可以毫无反应啊！

    「你指的是什么呢？」

    尽管觉得没用，还是想要打迷糊仗，只见亚伯摇摇头。

    「布莉安娜小姐，我都明白喔。」

    亚伯呼了一口气。

    「要是纳提尔没有威胁你，你怎么可能和纳提尔订婚对吧？他这种个性耶？怎么可能喜欢上他？这种个性耶？」

    说得太过分了。纳提尔的个性确实不怎么好，但没过分到被说成这样……我觉得……

    「我、我觉得他、也有、优点……」

    我不知为何害羞起来，越讲越小声。

    亚伯感到惊讶之后，很愉快地笑了。

    「她这样说耶！太好了呢！」

    「吵死了。」

    纳提尔边说边从我身上别开脸。他的耳朵好像有点红，是我的错觉吗？

    「不过我也知道你的优点喔。」

    亚伯又接着说：

    「所以，你今后务必公开表示我是你的朋友也没问题！」

    「不好意思，客人似乎要离开了。」

    纳提尔对班下指示，想把亚伯赶出去。亚伯慌张地弯下他的下垂眼，双手胡乱挥动。

    「因为你对布莉安娜小姐介绍我时，说我是『旧识』嘛！那意外地很伤我的心耶！」

    「我们的确是旧识没错吧？」

    「是没错啦！」

    亚伯不气馁地仍想继续纠缠，但是纳提尔很冷淡。亚伯最后终于放弃，转过头来看我。

    「所以布莉安娜小姐身为他未来的妻子，随时都可以来倚靠身为纳提尔朋友的我喔！」

    还朝我抛了个媚眼。

    大概是因为纳提尔不理他，才会把目标锁定在我身上。

    「喔。」

    我不怎么感兴趣地回答，一看到纳提尔，他一脸喜形于色的表情用餐。

    这大概代表很开心吧。

    而亚伯没发现这点，拼命地找我攀谈。

    ──真是的，这男人真不老实耶！

    我边想「他也有可爱之处嘛」，边把餐点送进嘴里。

    「然后你们两人的孩子诞生时，希望务必能让我替孩子命名……」

    「班，把客人带走。」

    「咦？喂，太过分……咦？真的要把我赶出去吗？唉！」

    亚伯被班拖着走仍不肯放弃纠缠，纳提尔已经决心不理会他了。

    「纳提尔太过分了！啊，布莉安娜小姐，改天再一起吃饭吧！」

    「啊，好。」

    「你不需要乖乖回应他。」

    对于我反射性的回应，纳提尔插嘴说。而亚伯就这样被拖走了。

    逐渐远离的声音喊着：「改天见喽～」

    班相当熟练地拉着他走，这种事大概很常发生。

    「那个人总是这样吗？」

    「是啊，就是这样。」

    纳提尔看起来很疲惫。

    「那家伙老是擅自跑进来搅和，真的很烦人。」

    「这样啊～」

    「说到底那家伙……干嘛？」

    纳提尔发现我的视线后停止说话。

    「没事。」

    我无法忍耐嘴角不自觉地上扬。

    「他是你的好朋友呢。」

    下一秒纳提尔红着一张脸，不发一语地继续用餐。

    真的是个不老实的可爱男人。

    ◇◇◇

    「我还想无情的朋友完全不来找我，接着听说你变成我哥哥的未婚妻了，所以我就自己来了！」

    糟糕。

    因为有太多事情要忙，我完全忘记了。

    现在已成为王太子妃的蕾蒂希亚，毫不隐藏她不开心的表情敲响道曼家的大门。

    她身穿与王太子妃殿下身分不符的平民连身裙。

    她绝对是偷溜出来的！绝对又逃跑了！

    之前去王城时曾听玛莉亚抱怨过，结婚之后仍没治好她不安分的逃跑怪癖，而且逃脱技术还日益精进。贴身照顾蕾蒂希亚的玛莉亚为此深受其害，而且蕾蒂希亚偶尔还会设陷阱吓人。玛莉亚说她的生活充满刺激，但我可不想要这种刺激。

    蕾蒂希亚阔步走在熟悉的自家，我慌慌张张地跟上。

    一抵达起居室，她便粗鲁地往沙发上一坐，接着用视线催促我在她对面的沙发上坐下。

    我垂头丧气地乖乖坐下。

    「这是怎么一回事？」

    怎么回事……怎么回事……该怎么说才好呢……

    我家的债务终于到我束手无策的状态，此时不知为何收到你哥哥送来派对的邀请函，我前往参加后不知为何答应扮演他的假未婚妻，而且还得当他的女仆，不过作为交换，他会替我还清债务……

    试着把整件事组织成话语后，感觉相当没有真实感。

    「我没有听说你和哥哥成为那种关系耶！」

    我没有说，而且实际上也没有成为那种关系。

    可是我无法判断能不能照实说。纳提尔打算连亲生妹妹也骗吗？我后悔着应该要事先确认才对。

    蕾蒂希亚是从哪里听来这个消息的呢……我一瞬间冒出这个疑问，不过大概是和亚伯的那个争执传开了吧。竟然能传进王太子妃耳中，效果还真是惊人。希望她别连我大喊了什么也知道。她身边的人肯定也会多顾虑，不让王太子妃听到低俗的内容。如果不那样，我就伤脑筋了。真的很伤脑筋。

    蕾蒂希亚不甘心地捂着脸。

    「明明是朋友却没有告诉我！」

    「我、我没有想要隐瞒你……只是太忙了，没时间去告诉你……」

    因为她太伤心了，让我忍不住这样说。而且很忙也是真的。

    蕾蒂希亚抬起她叹息不已的脸，惊讶地倒抽一口气。

    「你该不会对我以外的朋友说吧……？好过分！我只有你和玛莉亚两个朋友而已耶！」

    不知为何爆料了她自己哀伤的交友状况。

    不过我的交友状况也和她相去不远。

    「不，负债的我没有朋友，朋友只有你而已。」

    她下一秒露出开心的灿烂表情，真的是表里如一的女孩。

    「就是说啊！你看起来不像交友广阔的人嘛！」

    「你这是什么意思啦！」

    我对说出失礼发言的蕾蒂希亚怒吼，但蕾蒂希亚完全恢复精神，催促班替她倒茶。

    「班还是一样无能呢。客人都上门了还不知道立刻端茶上来。」

    「您突然过来还请别说那种为难人的话。」

    只不过，班手足无措地迟迟没去准备泡茶，我同意他的确工作无能。

    可是他这样就好了。因为是宠物嘛。

    「然后，我一直很好奇……」

    我的身体顿时僵硬。

    「你这身服装是怎么回事？」

    来了！

    我就知道她绝对会问。话说回来，如果我是蕾蒂希亚也一定会问。确实会问。因为太让人好奇了嘛──如果朋友身穿女仆装。

    没错，我现在穿着女仆装。

    正确来说，自从我成为纳提尔的假未婚妻兼女仆之后，每天都穿这身衣服生活，但不知情的蕾蒂希亚只感到很疑惑。

    「难不成……」

    蕾蒂希亚露出狐疑的眼神。

    「是哥哥的喜好？」

    「你别乱说话，谁有那种喜好。」

    太好了，纳提尔回来了！不知为何亚伯也跟在他后面。

    「因为这套衣服怎么看，都是为了布可爱量身订做的啊！假如不是很早以前就准备好，根本不可能做出如此合身的衣服吧！」

    这点我也很好奇。

    这套女仆装正好吻合我的身材尺寸。我的胸部比普通人大，没办法穿成衣，所以怎么想都不可能刚好有我的尺寸。

    纳提尔将手抵在嘴边思考。

    「……之前就提过我们家要聘用她的事情。」

    看见他不提我们之间的关系，纳提尔似乎不想让蕾蒂希亚知道我们的事情。总之我决定先配合他说话。

    「就是啊。所以才有办法事先准备好符合我尺寸的女仆装。」

    对于我说的话，蕾蒂希亚仍然很怀疑。

    「是喔──……不过这件和家里工作的女仆衣服不同，还有部分用蕾丝装饰，很明显对你偏心耶……」

    「才没有，是你的错觉。」

    纳提尔快速地否定，蕾蒂希亚仍用无法接受的表情看着他。

    我的衣服确实和其他女仆有所不同。虽然款式基本相同，我的裙摆有用一点蕾丝点缀，钮扣的形状也不同。

    现在才计较这个可能有点晚了，可是这该不会是纳提尔的喜好吧？

    这样说来，之前参加见到亚伯的那场派对时，纳提尔也很认真地替我做准备。

    在此我拍了一下手。

    「纳提尔对时装打扮很有兴趣对吧！」

    我自信满满地如此说，没想到兄妹两人都用傻眼的表情看着我。

    「是啊就是这样就是这样。」

    「好啦就当是这么一回事可以了吧。」

    「为、为什么突然这么敷衍啊！」

    明明刚刚还争执不休，兄妹俩突然意见一致，吓了我一跳。不过他们两人互视点头。

    「没有啦，我大概了解了……哥哥，我觉得你会很辛苦喔。」

    「咦？为什么纳提尔会很辛苦？」

    「就是这点啦。」

    这点是哪点啊？

    放着完全无法理解的我不管，兄妹两人似乎理解彼此的想法。只能说真不愧是兄妹吗？

    亚伯拍拍我的肩膀。

    「布莉安娜小姐，我也是你的朋友喔！」

    他该不会为了说这句话，才一直待在这里吧？

    但是我很感谢他的心意。当我想道谢时，蕾蒂希亚先插嘴说：

    「好朋友！是我喔！」

    蕾蒂希亚握住我的手说「对吧！」，我不禁点点头。

    之后纳提尔叹气。

    「让她像这样逃跑也很麻烦……今后定期去见见蕾蒂希亚吧……」

    我也同意。

第二卷 濒临破产的千金想结婚 我想跷掉太子妃培训2③

    ◇◇◇

    「我想要进行约会这项活动。」

    纳提尔突然说出这句话，我点了点头。

    「嗯，路上小心？」

    看着我挥手说「请自便」，纳提尔皱起眉头。为、为什么？

    「你和我的关系是？」

    「呃……雇主和劳工？」

    他轻轻捏住我的脸颊。

    「就算是假装的，我和你现在也有婚约关系。」

    「……嗯？因为是假的婚约关系，我是『想要约会请随意』的意思耶……」

    这次轮到另一边脸颊被捏住。

    「我的意思是，为了明确让大家知道我们的关系，我们要去约会。」

    「……难不成是要跟我约会？」

    「听完我刚刚的说明，只能有这个结论吧？」

    纳提尔的手终于放开我的脸颊。

    这、这表示……

    「你、你邀我去约会……！」

    「所以我就是这样说……算了，够了……」

    纳提尔叹了口气，但我没有心思顾虑他。

    ──我、我生平第一次约会耶……！

    正确而言，不仅是我生平第一次约会，还是生平第一次有人邀我去约会。

    虽然非常哀伤，我就是被众多我看上的对象冷淡对待。大多都在知道我有债务时，不把我当一回事。啊，突然好想哭。

    这样的我要约会耶。就算属于工作的一部分，也是约会耶！

    「约会……」

    其实我非常向往，甚至让我细细品味「约会」这两个字。

    在露天摊贩互相喂食、让他替我挑选适合我的衣服、最后收下他送的花，然后接着直接求婚之类的！

    我不接受「这也妄想过头了吧」的意见。起码应该让少女自由作梦。

    「为了让更多人看到，地点选在上流贵族专用的餐厅。」

    餐厅……

    上流贵族会去的餐厅……

    「我会不会出丑啊……」

    我上一秒明明还因为约会这个词而飘飘然，突然变得好不安。这是因为我对自己的礼仪没有自信。很遗憾我只是低阶贵族，不是蕾蒂希亚那样完美的淑女。

    「放心。」

    纳提尔开口鼓励为此担心的我。

    「你每天和我共同用餐矫正过来了吧？没有问题。」

    确实自从我开始在这里工作后，早上和晚上一定会和纳提尔一起用餐，他每天都会教我餐具的拿法之类的知识。

    我原本还想着他为什么要这么做，但他说「就算只是假扮，我也无法忍受有人认为我的未婚妻没有教养」，我也只能遵从了。

    原来是这样，这个训练大显身手的机会终于到来了！

    「我知道了！我会展现完美的餐桌礼仪！」

    当我自信满满地如此宣示后，纳提尔露出不安的表情。为什么呢？

    ◇◇◇

    「没、没问题……我没问题……」

    明明那样自信满满，抵达餐厅瞬间自信全消的我努力低语说服自己。

    纳提尔傻眼地看着这样的我。

    不过我认为会这样也是无可奈何。因为四处可见不是我这样临时抱佛脚的上流贵族礼仪优美地用餐呀。

    我认为只看外表还没有问题。因为和上次派对一样，纳提尔一手包办了我的穿搭。从礼服、小饰品、鞋子，甚至于妆容，全都由纳提尔来决定，而且他的品味极佳。多亏如此，我只有外表堪称上流阶级的千金小姐──如果只论外表。

    然而很遗憾，我的内在并不相符。

    「没、没问题……我没问题……」

    尽管再次吟唱咒语，仍旧感觉问题很大。

    「你啊……平常明明那样大大方方，为什么这种时候会畏缩啊？」

    听见纳提尔不识相的提问，我狠狠地瞪着他。

    「只是单纯的自卑啦，有意见吗？」

    我原本就是一介平民孤儿，只是幸运成为贵族养女，内在仍旧是庶民。

    就是庶民！

    「你为什么要这样瞧不起自己的出身呢……」

    纳提尔一度闭上嘴之后又开口直言：

    「你可是受到父母悉心教养的贵族千金喔。」

    这句话使得我的眼睛眨了眨。

    「说得、是……」

    养父母收养我之后，把我当亲生女儿般爱我、教养我。

    没错，在论庶民之前我是父亲和母亲的女儿。

    看见我瞬间冷静下来，纳提尔点了点头。

    料理正好在此时端上桌。

    「不用担心，你就好好用餐吧。」

    「嗯。」

    我冷静地拿起刀叉，小心不发出声音般拉动刀子，下一秒肉汁溢出，发出诱人食指大动的香气。

    我在这种地方也能毫不突兀地用餐……

    我开心地看向纳提尔，他便看着我微笑。

    突然感觉到害羞，我低着头看自己的手，将切好的肉块送入口中。

    「好好吃！」

    「那真是太好了。」

    公爵家的餐点当然也很高级好吃，不过在外用餐别有一番风味。我细细品尝少有机会品味的顶级料理，感觉心情也出现从容。

    接着才发现──

    「那个……」

    「怎么了？」

    「坐在左斜方的人是不是亚伯啊？」

    「是啊。」

    亚伯不知为何一个人独自用餐。不愧是侯爵家的人。尽管他举止优雅，因为身边没人陪同，只身一人很显眼。

    除此之外还有另一人同样醒目。

    「亚伯左边那一桌，坐的是不是蕾蒂希亚啊？」

    「是啊。」

    我都发现了，纳提尔不可能没发现。亚伯满脸笑容，蕾蒂希亚则一脸怨恨地看着我，两人太极端让我很困惑。

    「那是怎么回事？」

    「大概是班说溜嘴了吧，不用理他们。」

    「不用理……」

    亚伯也就算了，蕾蒂希亚可是用杀人的视线盯着我们看耶。

    「别担心，再过不久……啊啊，来了。」

    听纳提尔这么说，我看向门口，发现有一位顾客走了进来。来者步伐优雅、外貌俊美，举手投足魅惑身边所有人。

    虽然身穿微服装扮，他正是王太子殿下本人。

    蕾蒂希亚看见他的瞬间全身发抖。可是她立刻停止颤抖，大概发现还有旁人眼光吧。可以立刻停止颤抖，她这项技能令人叹为观止。

    王太子殿下一在蕾蒂希亚对面坐下，便扬嘴微笑。

    蕾蒂希亚也回以微笑。

    俊美的王太子殿下与他的妃子微服约会的画面在此呈现。

    然而王太子妃殿下的手微微发颤。

    她肯定是偷溜出来这家餐厅。

    我明白蕾蒂希亚看着王太子殿下微笑，但她的内心正发出哀鸣。

    不过这是她自作自受，没人救得了她。

    我决定专心用餐。难得的美味料理，不仔细品味就太浪费了。纳提尔也不在意蕾蒂希亚和亚伯，继续用餐。

    几天后，蕾蒂希亚拿这件事责备我，但我完全找不出自己错在哪里。

    她也差不多该收敛，别再逃跑了啦。

    ◇◇◇

    「我今天早上被狠狠骂了一顿耶，为什么啊？」

    班不解地微微歪头。

    这个男人……真的不懂吗……

    「班，你不是告诉蕾蒂希亚和亚伯，我和纳提尔要去餐厅吃饭的事情吗？纳提尔在对这件事生气喔。」

    「什么──！我才没有说──！」

    班感到意外地否认。

    「哦～喔～是这样吗～？」

    尽管我怀疑地看着班，他也只是用清澈的眼神回看我。

    「你真的没有说？」

    「没有说！」

    「那你前天有跟亚伯和蕾蒂希亚说话吗？」

    「有啊。」

    果然没错！

    「你们说了什么呢？」

    「他们问我纳提尔少爷隔天的行程。」

    「你怎么回答呢？」

    「我说少爷要去餐厅吃饭。」

    「还有吗？」

    「这个嘛……也被问了安娜姊的行程！」

    好的，确定了。

    「知道这么多就能知道我们两人要一起出门了吧！」

    「咦──！才不会知道呢！我就不知道嘛！」

    一个大男人别说「嘛」啦！说「嘛」是怎样！

    「那只是因为你是笨蛋！你之后不好好向纳提尔道歉、被他抛弃了，我可管不了喔！」

    「咦──！不要啦！我被赶出这里会活不下去──！」

    我想也是。我无法想像班在这里以外的地方生存下去的画面。

    「所以蕾蒂希亚小姐和亚伯先生也到餐厅去了吗？」

    「是啊。还坐在可以清楚看见彼此表情的位置上。」

    班抱头哀号：

    「哇──！那么少爷绝对很生气！他明明那么期待耶！」

    这句话使我瞬间停止动作。

    「咦？期待？」

    班泫然欲泣地回答我：

    「少爷前一天很勤奋地挑选了要让安娜姊穿的礼服，又买了新的发饰，看起来相当乐在其中。」

    班似乎满脑子都只有自己被骂这件事，不过我无暇顾虑他。

    「他、他相当乐在其中吗……这样啊，哦，这样啊……」

    我压住不自觉失笑的脸颊。

    纳提尔完全没表现出这一面，但他其实很期待和我一起出门吗？

    尽管还不太能掌握纳提尔的心情，我不觉得讨厌。

    结果还是忍不住扬起嘴角笑了出来。

    「安娜姊，你好恶心。」

    「我要把你的嘴巴缝起来。」

    嘴里喊着「噫噫噫」，班跑走了。

    ……原本应该要一起打扫耶。

    我决定晚一点要去告发他偷懒的事情。

    ◇◇◇

    「纳提尔，欢迎你回来！」

    看见我反常地开心迎接，纳提尔往后退了几步。

    「你有什么企图吗……？」

    「真没礼貌耶！」

    我没有企图，只是单纯心情好而已。

    「快点、快点，把外套脱下来吧！」

    「好、好。」

    纳提尔对平常总是不情愿工作的我如此积极感到惊讶，我则替他把外套脱下来。

    「好、好的，接下来换穿家居服喔！」

    「好、好。」

    接着催促他把衣服全部脱掉。我也习惯这项工作了。结果还是没办法完全消除害臊，所以我练出闭眼解扣子脱衣服再替他换上衣服的技术。我说不定比自己想像得还要灵巧。这样说起来，我缝制贩卖用的衣服也毫不费苦工。

    不知为何，纳提尔似乎想看我害羞地替他换衣服的样子，但那样太没效率了。我明明为了可以俐落地替他换衣服而提升技术，他却很不满。

    「就是这种羞耻害臊的样子才棒啊……你不懂……一点也不懂……」

    「你嘀嘀咕咕在说什么啊？」

    我问纳提尔小声说了什么，但他只是对我摇摇头。

    替他换完衣服后，我接着鼓起干劲说：

    「那么，我今天替你刷背吧！」

    「什……！」

    纳提尔满脸通红，我对此窃笑。

    「呵呵呵呵，因为你很期待和我约会对吧？听说你前一天雀跃地努力替我挑礼服呢！」

    「什么！你怎么会知道……！」

    「班说的。」

    「那只笨狗……！」

    果然当他是狗啊。说得也是，与其说是管家，他更像狗嘛。而且还是不聪明的狗。

    「你会这么期待也就表示……」

    纳提尔咽了咽口水。他的眼睛微微湿润，就像在期待什么。

    别担心，我懂！

    「这是你第一次约会吧？」

    「……什么？」

    纳提尔傻眼地张嘴。我轻轻握住他的手，下一秒他的手抖了一下。

    这个反应果然没错。

    我宛如了解一切般摇摇头。

    「我了解，你因为第一次约会而雀跃不已吧？」

    「……啥？」

    纳提尔极度不悦地扬声。

    「却因为被蕾蒂希亚和亚伯打扰而失望了吧？」

    「……唉。」

    这次换成沮丧地叹气。果然没错！他受到很大的打击！

    「所以，让我替可怜的纳提尔刷背吧！既然你是第一次约会，也没人对你这样做过吧？啊，我当然会穿着衣服，基本上也都会闭着眼睛，可是对男性来说这是一种浪漫吧？」

    「…………」

    纳提尔终于沉默不语了。

    好可怜……我自己光是第一次有人邀我约会就那样开心且玩得很愉快，纳提尔肯定想要有一场更充实的约会吧。

    「哎呀，别沮丧啦！我也是第一次约会，所以……」

    我还没说出口的「有点遗憾」被打断。因为他反握住我的手。

    「真的吗？」

    「咦？」

    「你说你是第一次约会，是真的吗？」

    「是、是真的啊……？」

    很遗憾，因为我没能遇见有气魄，敢约负债男爵千金去约会的男性。

    纳提尔听到我的回答后，不知为何愣住了。他为什么脸红呢？还没洗澡就先热昏头了？

    「洗澡……」

    纳提尔紧紧握住我的手。

    「现在还不是时机。」

    什么时机……？

    「我想麻烦你让我躺大腿。」

    ◇◇◇

    奇怪？为什么我要做这种事？

    我应纳提尔的要求出借大腿给他躺，于是移动到沙发上。我坐在沙发边缘，纳提尔全身横躺。

    他的头当然枕在我的腿上。

    奇怪……？真的要问我为什么要做这种事……？

    我听到纳提尔因为第一次约会雀跃不已，我同为第一次约会的伙伴想着「纳提尔也有这样可爱的一面啊！」，接着想到约会被电灯泡打扰，他心中肯定有所遗憾，才会提议替他刷背。至于说起为什么是刷背，因为我想到亚伯前阵子提到这是男性的浪漫。

    是的，如此提议的我脑袋有问题。

    像这样把理智交给一时的情绪掌控不是好事呢……

    我深切且痛切感受。纳提尔没应允那个提议真是太好了。他还很冷静真是太好了。我差点就要嫁不出去了。

    不对，他很……冷静吗……？

    我抚摸纳提尔枕在我大腿上的头。大概有点痒，他动了动身体。

    「那、那个……纳提尔先生？」

    「怎么了？」

    「请问现在是什么情况呢……」

    「膝枕。」

    嗯，是这样没错。

    是这样没错，但我想问的不是这个。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「没事……」

    结果我还是决定闭上嘴。

    躺在大腿上的头有点沉，我的头也这么重吗？

    感受沉甸甸重量的同时，偶尔抚摸他的头。看他乖乖任我作为的模样，让我陷入猫咪枕在我腿上的错觉。

    不过枕在我腿上的是二十二岁男性。

    ……不过，好像有点可爱……

    乖巧的纳提尔很珍贵，而且他偶尔还会磨蹭我的掌心。

    这样好可爱。

    虽然不知道对一个大男人有这种感想是否合宜，他好可爱。

    我摸着摸着昏昏欲睡起来。纳提尔似乎也开始打瞌睡了。

    （插图007）

    当我准备闭上无法抗拒重力的眼睑时，房门伴随着「啪当」的声响被打了开来。

    「喂，你们两个，饭都要冷了──」

    说到这里，班终于看到我和纳提尔。

    红了一张脸。

    「我、我、我什么都没看见！我完全没看见你们两个人做出伤风败俗的行为！」

    「我们才没有做伤风败俗的行为！」

    尽管我立刻反驳产生天大误会的班，我的脸仍然一片通红。

    纳提尔不甘愿地起身。

    「吵死人了……班，你怎么老是坏人好事……？」

    「噫啊啊，少爷是不是在生气啊──？」

    纳提尔发出的杀气连我也有感觉，班怕得抓住坐在沙发上的我的肩膀躲在我背后。这似乎在火上浇油，纳提尔瞪班的眼神更凶恶了。

    纳提尔用力扯开我和班。

    他把脸凑到班面前。

    「班，你听好了，别随随便便碰布莉安娜。只有这点绝对要遵守，听清楚了吗？」

    「村、村命！」

    纵使口齿不清，班姑且还是回答了。纳提尔似乎也放过他了。

    纳提尔接着转过来看我。

    「下次再拜托你后续。」

    「咦？我原本打算只有这一次耶……」

    我这么说完，换来了他的怒瞪，只好连连点头。

    为、为什么好心安慰他的我要被他威胁啦！

    稍微振作起精神来的班「啊」了一声。

    「蕾蒂希亚小姐交代过我，如果少爷做出不轨的行为就要向她报告，我可以对她说这件事吗？」

    「「绝对不行。」」

    我和纳提尔的声音完美交叠，班恐惧地回答：「遵命。」

    ◇◇◇

    「女人的友情还真是如浮云呢。」

    我前往王城去见蕾蒂希亚时，蕾蒂希亚用怨恨的眼神看着我。

    「咦？什么？」

    我完全没有受到她这样对待的道理。

    我一头雾水地开口询问，她也只是摇摇头。

    「算了，对啦，我早知道会这样啦……」

    蕾蒂希亚不知为何扮演起悲剧女主角，侍女玛莉亚从她旁边拿出一本书给我。

    「王太子妃殿下最近在看这本书。」

    「《友情与恋情》……喔，这本书是友情毁灭的故事吗？」

    「她因为这本书有点精神紧张。」

    「玛莉亚！你闭嘴！」

    我手上的书被拿走了。大概是被人发现她在看言情小说很丢脸吧，她红着一张脸把书收回书柜。

    话说回来，我记得这房间里的书应该全都是王太子殿下准备的，刚刚那本书也是王太子殿下的喜好吗？该不会是想兜圈子洗脑蕾蒂希亚要重视爱情更甚友情吧？

    我很好奇书单，但蕾蒂希亚不知为何很生气，我只好把视线从书柜上拉回来。

    「布可爱觉得哥哥比我还重要对吧！」

    什么？为什么会提到这个？

    「因为、因为你变得不怎么来王城啊。」

    「我有工作也是没办法的啊。」

    「但是我觉得你多增加点来王城的次数也可以耶！」

    「这、这个嘛……」

    为什么我得被她责备得像个不怎么回家的丈夫一样啊？

    「我认为友情果然应该优先于任何事物之前！你说对不对？」

    「王太子妃殿下最近也看了这个。」

    「《掌握友情距离的方法》……这本书开头就写着『请保持适当的距离』耶。」

    「玛莉亚！这、这顶多只是参考啦，参考！」

    根本完全没参考啊。

    「不是，才不是这样……我最没有办法接受的是……」

    蕾蒂希亚紧握从我手上抢回去的书。她力道大到书已经发出吱吱声响了，没事吧？

    「感觉我输给哥哥这件事！」

    大概太激动，蕾蒂希亚有些粗暴地把书塞回去。

    「我输给那个哥哥这件事！」

    还特地说了二次。

    「就觉得很讨厌……你懂我这股心情吗？」

    「呃，我没有兄弟……」

    「呜！无法传达我这种感觉！」

    蕾蒂希亚焦躁地张手又握拳，但不懂的事情就是不懂。

    玛莉亚拍拍我的肩膀。

    「只是单纯的嫉妒，别理她没关系。」

    「玛莉亚──！」

    不知何时，玛莉亚也自己吃起玛芬边说。今天的玛芬真好吃。有好几种口味，我最喜欢巧克力口味，好好吃。

    虽说嫉妒，我和纳提尔的感情并没有好到足以教她嫉妒。

    嗯，虽然觉得他最近稍微对我好一点了，有时也觉得他很可爱啦。

    也让他躺在我的大腿上了。

    「啊──！布可爱想到什么满脸通红──！看吧，所以我才会反对同居啦！你们绝对做了不可告人的事情！肯定是那样！」

    「你别把人卷入你那不知廉耻的妄想当中可以吗！」

    「我才不是妄想！」

    「她最近看了《我闪婚了，但我老公好温柔》这本书喔。」

    「玛莉亚──！」

    她这个被各种书籍影响的问题没办法改善吗？

    ……话说回来，这也是王太子殿下选的书吗？

    不，别想了……感觉不能深思……

    我摇摇头拿起茶就口。

    「男人都是大野狼！」

    「顺带一提，这句话出自先前看的──」

    「玛莉亚──！」

    嗯，要是在意就输了。

    不过我想要跟她借《掌握友情距离的方法》。

    ◇◇◇

    这么说来，我有件事还没有确认。

    「我可以继续做生意吗？」

    晚餐时听到我这样问，纳提尔眨了眨眼。

    「债务已经还清了……」

    我摇摇头。

    「不是那样，做生意已经算是我的一种兴趣了。」

    我原本是为了还债才开始做生意，但实际做了之后真的很有趣。

    虽然赚的钱完全赶不上还债，只能还利息就是了。

    「我想要继续做下去，可是我现在已经成为你的未婚妻了对吧？如果你认为会带来困扰，我会放弃。」

    老实说很遗憾，但也没办法。

    没听说过哪个上流贵族的妻子抛头露面做生意。虽然我对这方面并不清楚，说不定贵族男性很忌讳妻子在外做生意。

    「不，没有问题。随你开心怎么做。」

    与我的担忧相反，纳提尔爽快地欣然允诺。

    「咦？可以吗？」

    「可以，就随你开心吧。」

    「可是我从来没听说上级贵族的妻子外出工作耶。」

    纳提尔放下叉子。

    「只是因为收入足够而不需要去工作而已，并没有妻子不得外出工作的规矩。」

    「……总觉得，会不会有人说你不好啊？」

    听到我担心而询问，纳提尔咧嘴一笑。

    「就是这种时候才需要蕾蒂希亚啊。」

    这种时候……才需要蕾蒂希亚？

    我不解地歪头，纳提尔便开始说明：

    「你原本不以特定客群为对象在做生意，如今先转变方向，试着以蕾蒂希亚和贵族为对象就行了。首先就以蕾蒂希亚为主吧。」

    「为什么？」

    纳提尔指示班送饮料上来。

    「蕾蒂希亚就算那样也是王太子妃，有其声望。只要你成为王太子妃赏识的商人，自然而然能得到信赖以及顾客。」

    「确实如此……」

    「而且，由于很少有人会对王太子妃赏识的人找麻烦，你可以安心做生意。」

    「说得也是……」

    也就是说，只要对蕾蒂希亚做生意，我就能风生水起。

    「对耶，如此一想才发现蕾蒂希亚的影响力很惊人呢。」

    「是啊，因为她就算那样，也是王太子妃啊。」

    「是呀，毕竟她就算那样，也是王太子妃嘛。」

    即使爱逃跑，即使跑步速度异常快，她仍旧是王太子妃。

    在公共场合假装老实的王太子妃。

    我至今仍然无法追赶上她那切换迅速的技术。明明上一秒还在四处奔跑，一站上典礼现场，就能优雅地边走边对大家挥手致意。

    该怎么样才能那样变换自如呢？

    「所以，你别在意有人会说我闲话之类的事情，自由自在地去做就行了。我可没有束缚女人的兴趣。」

    「纳提尔……」

    讨厌啦，一个不小心都快哭了……

    我就当没看见他用替我还债这条锁链把我束缚在这里这件事情吧。

    老实说受他帮助的部分更多，帮了我很大的忙。

    有地方睡，也让我吃很高级的食物，虽然多少得做女仆的工作，却也不是苦力。和纳提尔出去约会也很开心。

    咦？我好像有满满的好处耶？

    「纳提尔，你有什么希望我做的事情吗？」

    「干嘛突然这样问……？」

    我吞吞吐吐地问出这句话，纳提尔一脸疑惑地看着我。

    「因为冷静想想，我觉得你得到的好处太少了。」

    「原来是这回事啊？别担心。多亏有你，我避掉不少奇怪的相亲。」

    「不过，即使如此我还是想道谢。不管什么都好，你尽管说。」

    我这句话让纳提尔一瞬间停止动作，但他立刻重重叹了一口气。

    「我先告诉你一件重要的事。」

    「嗯？」

    「对男人说『尽管说』，可是会引来不得了的后果。」

    「咦？」

    纳提尔对着一头雾水的我继续说：

    「这世上，有人会把这句话照字面解释。」

    「嗯？」

    「所以，不管对方做了什么，你都不能抱怨，今后绝对别再轻率地说出这种发言。」

    怎么办，我听不懂……

    我绝对没有态度轻率，只是想要向他道谢而已。

    看见我不知如何是好，纳提尔就像突然想到了什么。

    「你该不会已经对谁说过这种话了吧！」

    「才、才没有说过！」

    我被他恐怖的表情吓得连忙否认。

    「真的吗！你没有不小心对班说过吧！」

    「为什么精准点名班呀！」

    「那家伙是不会深读话中之意的笨蛋所以没问题，然而如果他比我更早听到你这样说，我会感到很不爽……」

    「我才没说过！我只对你说过啦！」

    纳提尔捂住嘴。

    「怎么了吗？」

    「没，有点……只是胸口很胀而已。」

    「胸口？不是肚子？」

    虽然搞不太懂，纳提尔捂着胸叹了一口气。

    「唉，你应该不是身体不舒服吧？」

    「嗯，我没事。过一会儿就好了。」

    「真的吗？」

    这是什么症状啊？是吃太饱引起的吗？

    「对了，因为这件事很重要，只有这点要答应我。」

    「什么事？」

    「绝对别对男人说『我什么都愿意为你做』。绝对不行。」

    「我、我知道了啦。」

    他要我确实答应，结果我想道谢的事情也不了了之。

    因为我还是听不太懂，隔天还跑去问班，结果他对我说「你觉得我可能懂这种事吗？」，我也只能放弃理解了。

    真是男人心海底针。

    ◇◇◇

    道谢这档事，也不是非得问本人有什么期望才能做。

    发现这件事的我，趁着空档时间努力准备「道谢」。

    倘若可以，希望能在一周内完成就好了……

    最近天气突然变冷，冬天正式来临，希望可以在真正变冷之前完成。

    我牺牲睡眠时间努力赶进度，而纳提尔的眼睛相当锐利。

    「你有黑眼圈，没睡觉吗？」

    「没、没有，我有睡觉啊。」

    「但是你有黑眼圈。」

    「最近变冷了，或许是睡得不太安稳吧。」

    纳提尔一脸不太能接受，不过没有继续追问我。

    太、太好了……倘若可以，我想在完成之前保密。

    我松了一口气。

    那晚也努力奋斗。话说回来，已经几乎做好了，今晚应该就能完成。

    只剩一点点了。就在我继续动手时，伴随着「叩叩」的声响，有人敲响我的房门。

    「布莉安娜？我可以进去吗？」

    是纳提尔。

    晚上会来我房间找我的人只有纳提尔。

    「啊，等、等一下……！」

    我慌慌张张地把东西藏在枕头底下。

    「请、请进。」

    我确认已经把东西确实藏起来，同时回应纳提尔。纳提尔开门走进房内。

    「你的状况似乎不太好，所以我来看看你。」

    「没有不好啊？」

    「说谎，你没有睡觉对吧？」

    纳提尔边说边抚摸我的眼下，吓得我一颤。别、别突然伸手摸我啊！

    我慌慌张张地想找借口，但对真心担心我的纳提尔产生罪恶感。

    ……我想要道谢却害得他担心我，如此一来就没有意义了……

    我从枕头底下拿出几乎要完成的东西交给纳提尔。

    「这是？」

    「围巾。」

    我想着接下来会变得更冷才织的。当然在社交和工作场合中不能围，不过偶尔上街时，或是到庭院时肯定可以拿出来用，所以我才尝试织织看。

    我自认很擅长编织，所以绝对不会做出奇怪的东西。

    「……你要给谁的？」

    纳提尔的手在发抖。为什么呢？有什么地方怪到他想要发笑吗？

    「要给你的啊。」

    其实我想用更惊喜的方式送给他，但是没办法。

    「我怀着平常对你的谢意试着编织。因为是手织的，当然不比高级品，可是应该算织得还不错吧？」

    我心怀「所以夸奖我吧」的期待看着纳提尔，他拿着围巾愣住了。

    「给、给我的……？」

    「前阵子，我说我什么都愿意为你做，却被你拒绝了，所以我想说不如送你我亲手做的东西好了……你不喜欢吗？」

    我自认为做得不错，可是对于在充斥着高级品的环绕中长大的纳提尔来说，说不定觉得这东西很鄙俗。

    纳提尔大声对不安的我说：

    「才没这回事！你织得很棒！」

    我松了一口气。

    「那个，谢谢你……」

    纳提尔害羞说。太好了，他好像很开心。

    「还、还有啊……」

    我从床底下拉出箱子。

    「给你，剩下的。」

    「……剩下的？」

    纳提尔收下箱子。

    「嗯，你打开来看看！」

    我笑着说完，纳提尔便听我的话打开箱子。

    「这是……」

    看见纳提尔惊讶的表情，我也很开心。

    「唔呵呵呵，不只有围巾而已喔！还有手套，以及避免晚上睡觉时着凉，我还织了袜子和围肚兜。最近变冷了对吧？」

    「袜子和……围肚兜……」

    「我的养父母有点年纪了，常说冬天冷得他们受不了，所以我常织给他们！是不是织得很不错呢？」

    「是、是啊……」

    太好了！不枉费我努力做出来。

    「给我和你养父母相同的对待……不对，只要想成把我纳进家人的范畴中，那么……」

    纳提尔嘀嘀咕咕地小声说着什么。是在说什么呢？

    不过看他这么高兴，下次织一件毛衣给他吧。还是说织毛线内裤呢？我养父母很喜欢，可是他会喜欢吗？

    在我想东想西时，完全没听见纳提尔重重的叹气声。

    ◇◇◇

    一转眼，我已经在这间宅邸住半年了。

    我边摆放晚餐边回想过去这段日子。年轻女孩的半年时间相当珍贵。

    我「呼」地吐出一口气的同时就座。因为纳提尔要求我和他一起吃晚餐。

    「怎么啦，布莉安娜小姐？闷闷不乐的。」

    敏锐地发现我这副模样问道的人，是自称纳提尔朋友的亚伯。顺带一提为什么说是「自称」，因为他尚未听闻纳提尔亲口说出「朋友」一词。真可怜。

    我看着亚伯的下垂眼再次叹了一口气。

    「我想家了。」

    我这句话让纳提尔、亚伯，以及站在后方随侍的班面面相觑。

    「你看起来不像会想家的人耶。」

    喂，这句话什么意思啦。

    虽然出自纳提尔口中，后面那两个人也频频点头，所以可说三人抱持相同的意见。

    「我想家了。」

    我故意不理会纳提尔又再重复了一次。

    「我不认为在众人面前大声宣言自己是处女的女性，有这么细腻的一面。」

    「在人家尿床时爆笑的人竟然会想家。」

    亚伯和班坚持我不可能会想家，我在他们心中到底是什么形象啊？我确实大声说自己是处女，但如果没必要，我也不会说。我并不是变态。还有，嘲笑人尿床的事情也太久远，早已过时效了吧？

    「我想家了。」

    我不理会他们两人再度重申，纳提尔思量了一下。

    「我想家了。」

    就差临门一脚，我又再说一次，纳提尔举双手摆出投降的姿势。

    「我知道了，你可以回家一趟。」

    「太棒了──！谢谢你，纳提尔！」

    我感激得笑着道谢后，纳提尔别过脸去。对全力以对的感谢有这种反应实在太失礼了。

    ◇◇◇

    我说想家并非说谎，是真的想家了。这是我第一次离开养父母这么久，好想要回家。

    所以我非常高兴可以得到回家的许可，却又无法打从心底高兴。

    「你家还真乡下耶。」

    他为什么要跟来？

    不知为何我睽违已久的归乡之旅，纳提尔也与我同行。我真心不懂为什么。

    「那个……我想要自己回家耶……」

    「事到如今已经太迟了。」

    他说得很对。

    马车再行驶一小时就会抵达我家。事到如今不前往目的地便折返，实在太没效率。

    「就算你来，我家什么也没有喔？」

    「别担心，我不期待。」

    这也让人感到有点不爽……

    尽管确实什么也没有，这是我和善的双亲珍视的家耶！

    我气得鼓起脸颊。真是失礼的男人！

    纳提尔注意到我的反应之后，拿出点心给我。

    「听说这个在王都很流行。拿去，快吃吧。」

    虽然想着谁要吃把故乡称作乡下的这家伙给的东西啊，再怎么说这个都是王都正流行的甜点。纳提尔拿出杯子蛋糕，最上面应该点缀着造型糖果，妆点得色彩鲜艳，光欣赏都是种享受。香气诱人食欲，我无法抗拒地从纳提尔手中接过蛋糕送入口中。

    「真好吃！」

    自己说也很不好意思，但我是个用食物就能讨好的现实女人。

    当我细细咀嚼品味时，纳提尔又拿了一个给我。我当然不可能拒绝，便接下送入口中。好吃。非常好吃！

    我边想着如果有多的，也想让养父母品尝看看边咀嚼，完全没瞧见纳提尔此时的表情。

    ◇◇◇

    好久没回家了。

    「我回来了──！父亲、母亲！」

    我活力十足地打开门。因为事前已经寄信通知，养父母立刻跑到玄关来。

    「布莉安娜，欢迎回来。」

    我飞扑进温暖迎接我的养母怀中，慢一步到的养父带着满脸笑容看着这一幕。

    「也非常欢迎纳提尔先生莅临寒舍。」

    「突然造访很不好意思。」

    「不会、不会，我们非常感激您从头到尾的帮忙。」

    养父的脸颊比先前丰腴许多。以前甚至没办法好好吃三餐，在纳提尔帮忙还债后的现在多少有点从容了吧。

    养母也用长点肉的手摸摸我，接着催促我进屋。

    一抵达起居室，女仆替我们泡好茶。

    「还替我们安排女仆，非常感谢您。」

    「甚至还有护卫……」

    真不愧是前公爵家的女仆。我大啖和我泡出来有天壤之别的茶。

    ……话说回来，护卫是怎么回事？

    我曾听说有女仆，但还是第一次听闻有护卫耶。

    「二位把府上的宝贝女儿交给我，这些都是我应该要做的。今后也会继续安排，还请别挂意。」

    纳提尔面露社交笑容说完，养父母又向他道谢。这家伙明明不会对我露出这样爽朗的笑容耶……

    「那么，关于您要住的房间……」

    养母举止优雅地把手抵在脸颊上。

    「您说要与布莉安娜同房，这样真的可以吗？」

    ◇◇◇

    「这是怎么一回事！」

    我在怀念的自己房中逼问纳提尔。虽然房间维持着我离开前的样貌，只有一点不同。

    那就是我的床变大了。

    养父母态度也太明显了吧！

    养父母对我说「布莉安娜，你嫁入豪门的梦想成真了呢」和「他是个好对象，可千万别让他逃了喔～」后离去，我惊讶地阖不上嘴。

    「你是不是对我双亲说你是我真的未婚夫啊？」

    若非如此就太奇怪了。养父母认为我真的会和纳提尔结婚。纳提尔放松坐在房里，干脆地对愤慨的我说：

    「这是当然的吧？」

    话说回来，能如此大方地放松坐在那张床上，他的神经到底有多大条啊！

    「为什么！你去解开误会啦！」

    「被误会也不会有什么困扰吧？」

    「我现在进行式很困扰啊！」

    因为如此，现在只有一张床！

    「不知道事情会从哪里传出去，要瞒就要瞒过所有人。」

    「你的思考方式跟坏人一模一样……」

    我前阵子读过的悬疑小说中，凶手也跟他说了差不多的话。

    「还、还有护卫是怎么回事？」

    「护卫就是护卫。你已经是我的未婚妻，是公爵家继承人的未婚妻。危险会增加，也可能会危害你家。」

    听他这样一说，我也能理解了。

    「确实是这样，对不起怀疑你了。」

    「怀疑是什么意思？」

    「没有啦，我还以为你安排人监视我家……」

    「我在你心中是什么形象啊……」

    纳提尔「唉」地叹一口气，从床上站起来。

    「算了，所以说我今晚也睡这个房间。」

    「……不能请你回家吗？」

    「意见驳回。」

    「我想也是。」

    怀抱期待的一句话立刻遭到否决，我在房里的椅子上坐下。

    「……就算一起睡，你也不会做什么吧？」

    「不会。」

    「真的的真的的真的吗？」

    「真的的真的的真的。」

    听到他肯定，我应该要安心才对，为什么我会感到烦躁呢？

    「算了，说得也是呢。对我这种人不可能食指大动嘛！」

    我隐藏起不开心说完，纳提尔重重叹了一口气。

    想叹气的是我才对吧！

    「话说回来──」

    放松坐在床上的纳提尔开口说：

    「今天是我们第一次同床共寝呢。」

    「什么！」

    共、共寝？

    我吓得从椅子上跌下来，纳提尔一脸无奈地起身把我抱起来。在我道谢之前，先被他打横抱起了。

    接着他直接把我放在床上。

    在我对人生第一次被人打横抱感动之前先被放在床上，然后纳提尔也跟着上床让我大脑混乱到了极点。

    「咦？咦？咦？」

    纳提尔看着话不成语的我笑了笑。比我想像还要更接近的脸庞使我的心脏冷不防地剧烈跳动。

    「反正已经洗完澡了，接下来只剩就寝了吧？晚安。」

    「啊、咦……啊……晚安……？」

    我不假思索地回应晚安，纳提尔替我盖上毛毯。好温暖。而且纳提尔也钻进被窝来，大概想睡了吧。

    「……不对，不是这样吧！」

    「啧！恢复理智了啊？」

    我差点儿就要被他牵着鼻子走，但不能这样。我坚决反对同床共寝！

    「我、我去沙发上睡！」

    「女孩子家不能睡那种地方。」

    呜、呜呜……不可以因为他把我当女人看而感到开心啊！

    「那、那么纳提尔愿意去睡沙发就解决了啊！」

    「有这么一张大床，为什么非得去睡沙发不可啊？」

    纳提尔没有移动的迹象。

    问为什么……问为什么！

    「因为我和你是适婚年龄的男女啊！」

    看着满脸通红的我，纳提尔止不住笑容。

    「也就是说，你意识到我是个男人了吗？」

    「生、生物学上是男性没错吧！」

    我没有错。肯定没错。

    尚未结婚的男女睡在同一张床上太荒谬了。

    「如、如果不能睡沙发，那我今天去睡客房……」

    「如果你抛下未婚夫去睡客房，你父母会担心我们是不是吵架了。」

    「呜呜……」

    确实如此。他们特地依照纳提尔交代让我们同房，还替我们准备大床，如果我说想睡客房，他们肯定会担心。在双亲心中，纳提尔是替我们还债的善良未婚夫。

    「……你什么也不会做吧？」

    「什么是指？」

    呜呜呜呜呜，他在戏弄我！

    我没回答纳提尔的疑问，转过身背对他。能听见背后传来咯咯笑声。

    可恶，竟然这样玩弄人！

    「晚安！」

    「晚安。」

    ◇◇◇

    我怎么可能睡得着。

    我感受背后传来的纳提尔气息，用力睁开双眼。

    完全睡不着。超级清醒。

    这也是理所当然。因为有男性躺在身边睡觉啊，这样要我怎么睡。

    ──纳提尔睡着了吗？

    我好奇地假借翻身转过头看纳提尔。

    「噫呀！」

    他还醒着，我们两人的眼睛精准地对上。

    「怎么了？」

    纳提尔开口问，然而我当然不可能把「我太在意你，所以睡不着」说出口。

    「没、没有，没什么……」

    「睡不着吗？」

    纳提尔边说边朝我靠近。原本就已经很近了，又更加靠近，我的心脏怦通怦通跳不停。

    纳提尔端正的脸孔就在我面前。

    对于甚至可以感受到呼吸的距离，我的心脏无法冷静。

    「会冷吗？」

    不知对没有动静的我有什么想法，纳提尔将手臂环到我背后，让我俩身体紧贴在一起。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我努力吞下惨叫声，但全身发热。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    已经不见他躺上床前戏弄我的模样，他定睛注视着我，等我说话。

    「没、没什么……」

    我红着一张脸，只能说出这句话。

    「这样啊。」

    纳提尔这么说着，稍微抬起我的头，把他的手臂钻进来。

    这、这就是所谓的……手臂枕吧……？

    对于以为和我一辈子无缘的行为，心脏剧烈跳动而无法平静。

    老实说我相当憧憬。虽然和我梦想中的画面不同，却是我憧憬的手臂枕。而且对我这样做的，还是外表天菜的男性。

    以感想来说，比想像得还要凹凸不平，可是有股莫名的安心感，让我不禁呼出一口气。

    纳提尔就这样摸摸我的头。

    「感觉能睡了吗？」

    「嗯……」

    我感受纳提尔温暖的体温，开始昏昏欲睡。

    感觉纳提尔散发柔柔微笑的气息，我也忍不住放松地笑了。

    在我进入梦乡的瞬间，感觉额头传来柔软的触感。

    ◇◇◇

    我睡翻了。

    难以置信自己能在那种状态中睡翻。更重要的是，我不知该拿自己仍枕在纳提尔手臂上的状况如何是好。

    他的手不会麻吗？还好吗？

    我担心着，小心地不吵醒纳提尔想要退开，不过纳提尔在那之前先睁开了眼睛。

    「那、那个……」

    我现在肯定满脸通红。夜晚说不定看不太清楚，但现在已经天亮，绝对能清楚看见我脸上的颜色。

    「……你已经醒了啊？」

    我点头回应纳提尔，纳提尔则看着这样的我，单手紧紧拥抱我。

    「再一下下……」

    我、我的心脏快要从嘴巴跳出来了……！

    「纳、纳提尔！」

    我忍不住大喊，纳提尔才不情愿地放松手臂看着我。

    「不舒服吗？」

    「不、不是，不是那样啦……」

    纳提尔担心地探头过来看我，使我的心脏跳得更快。别一大早就用那张脸毒害我啊！

    「我、我快死了……」

    我捂着胸口这么说，纳提尔吓得跳起身。同时抽离的手臂让我感到些许不舍。

    「身体不舒服吗！」

    看见纳提尔认真地担心我，我的心跳又加速了。

    「不、不是啦……太、太害羞了……」

    我的脸大概红得连自己也难以置信吧。看见我这样，纳提尔松了一口气。

    接着他笑了笑。笑得很坏心。

    「我靠你太近，让你感到害羞了？」

    这、这家伙……！晚上明明那样绅士耶……！

    「……对啦！所以离远一点！」

    纳提尔对我的回答感到满意，离开我身边。

    ……一大早开始就疲惫透顶……

    和筋疲力尽的我相反，纳提尔神清气爽地起身。紧接着他说：

    「麻烦帮我换衣服。」

    只有今天希望他放过我。

    然而我的请求被他无情地拒绝了。

    ◇◇◇

    「真的什么也没有耶。」

    「那你回去不就得了？」

    我忍着害羞拼命替纳提尔换衣服，并且用完早餐。

    疲惫不堪的我想要待在房间里，但纳提尔吵着待在房里也无事可做，所以决定在家里附近散步。

    虽然他说什么也没有，却也并非空无一物。只是我们家领地以农业为主要产业，所以大自然丰富，靠农业也有足够的收益。这种状态会逼近破产也是因为欠债，假如没有欠债也能算是小富翁。

    走到我家后山一处稍微宽敞的地方，这边有椅子可以稍微放松一下，我这么想着才带他来这里。

    「这里是？」

    「我小时候玩耍的地方，养父母替我做的。」

    吊挂在树下的秋千、沙地、小池塘，以及溜滑梯。养父母为了让我不会厌烦，替我打造了这个地方。我怀念地在秋千上坐下。

    「喂，会坏掉喔。」

    「没礼貌，我还没有那么重啦！」

    尽管这样说，秋千就算劣化了也不奇怪，所以我没有摇荡。

    「游乐器材中，我最喜欢秋千了。」

    以前会荡到最高点再往下跳，现在不能这样做，受重伤的风险更高。

    纳提尔看看游乐器材又看看我之后说：

    「你现在可别去玩溜滑梯喔。」

    「为什么？」

    「屁股会卡住。」

    「没礼貌！」

    那确实是小孩子用的，但我的屁股又没大成那样！

    「哼！你等着瞧！我要华丽地溜给你看！」

    「啊，笨蛋！」

    我不理会纳提尔的制止，爬上溜滑梯。孩提时明明觉得滑梯很高，现在爬上来一看却觉得没什么大不了。

    纳提尔在滑梯底下无奈地看着我。

    干嘛啦！我可以滑啦！

    我坐下来要从滑梯上溜下去。虽然有点挤，不过不要紧。没有问题。我就这样放开手，往下滑去。

    看吧，果然没问题！

    我一脸骄傲地看着纳提尔，纳提尔仍旧十分傻眼。

    身体不停在滑梯上往下滑。即使变成大人，也还是很开心呢。

    在我找回童心时，原本顺畅的滑速，逐渐变得有一下没一下。

    奇、奇怪……？

    当我出现不好的预感而惨白着一张脸也为时已晚。我在滑梯正中央停了下来。

    「…………」

    「…………」

    我和纳提尔面面相觑。

    「我就说了……」

    「呜……」

    没有反驳的余地。

    似乎卡得刚刚好，我动来动去也拔不出来。

    「纳、纳提尔……」

    「干嘛？」

    「拔不出来……」

    「……你是笨蛋吗？」

    是的！我是笨蛋！

    我泫然欲泣地低头看着纳提尔。假如不是这种状况，我应该能乐于享受可以俯视纳提尔的珍贵状态……

    「拜托你，救救我……」

    「你真的是……」

    尽管纳提尔仍然顶着无奈至极的表情，还是向我伸出援手。我握住他的手，他一口气把我往上拉。

    「哇、哇！」

    我就这样用力往下摔。虽然下面是沙地，会痛就是会痛。

    「唔，好痛……」

    「撞到哪里了吗？」

    我坐在纳提尔的肚子上，他听见我的声音后抬起头。

    然而立刻便愣住了。

    「纳提尔？」

    「裙子……」

    「咦？」

    裙子？

    我这才回过神来看自己的下半身。裙摆完美地掀了起来，而且我用双膝跪地的姿势跨坐在他身上。

    也就是说，被纳提尔看得一清二楚。

    至于看见什么……看见裙内风光啊。

    「呀──！」

    我慌慌张张地整理好裙摆后阖上腿。呜呜，我还没有出嫁耶！

    「呜呜呜……嫁不出去了啦……」

    「……嫁得出去吧？」

    「……咦？」

    我不解地歪头，发现纳提尔背过头去。奇怪？怎么感觉以前也有类似的画面……

    『如果你嫁不出去，那么我来娶你。』

    「啊、啊──！」

    我突然大叫吓得纳提尔身体一震。

    「啊、啊、啊！」

    我的天啊！

    「我被我的初恋看到内裤了啦──！」

    我发出「呜哇──！」的声响，哭声响彻周遭。

    ◇◇◇

    「不过只是看到内裤这种小事，我觉得没什么。」

    「…………」

    「有时就算不想被看到，应该也还是会被看到。」

    「…………」

    听着纳提尔不知该说是安慰还是什么的话，我吸吸鼻子。

    「呜、呜、呜……我美丽的初恋破灭了……」

    「你别因为好几年前的事情哭泣啦。」

    「呜呜呜呜……我在他的记忆中肯定是变态……」

    「你以为小孩看见小孩的内裤，会那么想吗？」

    「好过分……因为我穿可爱小熊的内裤啊……」

    「是小孩子的内裤吧？」

    就算是小孩子的内裤，也是内裤啊……

    纳提尔不知该拿哭哭啼啼的我如何是好，无法冷静地在房内走来走去。

    纳提尔突然「呼」的一声，吐出一口气停下脚步，拉开我蒙在头上的毛毯。

    「呀──！还我啦！」

    「我拒绝。」

    「蛮横──！」

    尽管我拉扯毛毯试图抢回来，依旧敌不过纳提尔的力气，只是把自己往纳提尔拉近。

    「呜呜……别看我哭丑的脸啦……」

    「已经见过好几次了。」

    「现在就算说谎，你也该说我很可爱吧……」

    我用力把鼻子往纳提尔的衣服上擦。哼，就是要让你不舒服！

    「我只是有点伤心……只是想起原本美好的回忆，其实是相当不知廉耻的回忆……」

    或者该想，好险我穿的是我最喜欢的小熊内裤。

    不过我止不住泪水。少女心很复杂。

    「什么内裤都无所谓吧？」

    「呜呜……最大的问题是被看见了。」

    纳提尔摸摸哭哭啼啼喊着「嫁不出去了……」的我的头，不知何时也在床边坐下。

    「所以说……」

    纳提尔至此欲言又止，好几次下定决心想要开口而直视着我。唔，别这样，你就只有那张脸很帅啊！

    彷佛想要隐藏不自觉的悸动，我的手贴着心脏等待纳提尔说话。我听见他「咕嘟」吞咽口水的声音。

    「如果你嫁不出去，那么我来娶你。」

    「……什么？」

    「……我以前这么说过。」

    以前……以前……

    纳提尔染红了脸，但视线没有从我身上移开。他的身影与某个人交叠在一起，是谁呢？

    对了，是那个。那个男孩也用这种表情……

    「咦？」

    这么说来，他头发的颜色也像这样……

    「咦？」

    眼睛颜色也是这样，还因为害臊而微微水润……

    「咦？」

    我惊讶得收起泪水。

    没有听说初恋的你离我这么近啊！

    ◇◇◇

    「啊、啊……？等、等一下……？」

    他说出口的话太具冲击性，我混乱得脑袋无法运转。

    等等。如果纳提尔是我回忆中的男孩……？

    到目前为止……我都……说了什么……？

    我……说了什么……？

    咦？我难不成说出来了吗……？

    对、对着本人宣言，「你是我的初恋」了吗？

    「啊哇哇哇哇哇哇！」

    「冷静点、冷静点，吸吸吐──」

    「那是生小孩！」

    纳提尔拍着我的背带我呼吸，但是在其他状况才需要这种呼吸法！

    「什、什么时候！你什么时候发现的！」

    「问我什么时候……」

    纳提尔扭动嘴唇欲言又止，最后才不情愿地说：

    「看……看到你的脚的时候……」

    脚？

    「那是什么时候？除了刚刚以外，我曾经让你看过脚吗？」

    「是你自己给我看的。」

    「我才没做过那种不知廉耻的事情！」

    「你明明说要创造既成事实，然后跨坐在我身上！」

    跨坐……？啊……？

    「蕾蒂希亚逃跑那时……？」

    「没错。」

    很久以前，还是王太子未婚妻的蕾蒂希亚逃到悠闲的乡村，我和纳提尔一起前往时。蕾蒂希亚告诉我「哥哥没有未婚妻」，我想着这样太刚好了，决定创造出既成事实。

    我确实那样做了，可是当然没有打算做到最后。更重要的是──

    「那是因为你把坐在你身上的我撞开，裙摆才会掀起来，不是我让你看的！」

    「你在那之前的行为已经足以称作变态了！」

    「没礼貌！我可没打算失去贞操！」

    不过确实从那时候开始，感觉纳提尔偶尔会提到「以前」。

    「但、但是你对我的追求很冷淡耶？」

    如果他想起我们以前一起玩过，我去找他时爽朗地对我说一句「哟，好久不见了呢！」也可以吧？然而现实中他只会要我滚，去他家也会被赶出来。

    「那是因为我还没准备好，你就先展开攻势了。」

    「准备？」

    为什么和我打好关系需要做准备？纳提尔看见我不解之后，傻眼地叹气。

    「调查你家的事，调查你家的债主，调查其他交友关系有没有问题，各方面都需要仔细调查。」

    咦？上流贵族交个朋友也需要做这么多调查吗？

    认真贵族好恐怖……

    「我判断有办法解决债务，也知道没有其他问题，所以才堂堂正正地去迎接你。」

    「不对，是我被你找去吧？」

    「只是措辞问题。」

    正确来说，是我被迫让他迎接了。

    「我问你，为什么看脚就知道是我？过这么多年，应该变得完全不同了吧？」

    「也有没改变的部分。」

    「咦？我觉得自己变很多耶？」

    「是啊，变化太大我刚开始完全没认出来。完全没想过那个强过男孩、看起来不像女生的小孩竟然会有这种夸张的巨乳。」

    「还真是抱歉耶！」

    我自己也没想过会变成这样啊！我的理想预定是变成梦幻美少女耶！

    「不过唯一没变的……」

    「没变的？」

    我期待着他会说内在或其他让人觉得有点开心的话看着他。纳提尔直视着我说：

    「应该就是你大腿上并排的三颗痣吧。」

    「低级──！」

    ◇◇◇

    「我还期待你会说一眼就看出来了耶……」

    我大受打击地在床上缩成一团，纳提尔拍拍我。

    「怎么可能有那么超乎现实的事情发生呢？如果事情能那样顺利，这世界就全都是快乐结局了。」

    抚摸我的手这么温柔，说出口的话却一点也不温柔。

    「是这样说没错，可是女生就是会幻想嘛！」

    「女人真麻烦耶。」

    「你就是这点很不行。」

    纳提尔继续抚摸着我说「这样啊」。虽然他说出口的话全都值得扣分，我觉得可以替他这点加个分。

    「话说回来，有个好消息要告诉爱幻想的你。」

    「好消息……？」

    「我已经成为接近王子的存在了。」

    纳提尔骄傲地说着，我回以冷漠的一声「喔」。可是他似乎对此相当不高兴，又再重复一次：

    「我已经成为接近王子的存在了。」

    「是、是啊？」

    「很遗憾，我国的王族是世袭制，虽然也有篡位这个手段，由于失败的风险很高，在人民没有不满的现在，很可能只会引起人民反感。」

    总觉得他开始说起恐怖的话。

    现今人民对王族没什么不满。在这种状况中篡位，确实会被人民批评。

    话说回来，如果人民相当不满，他打算篡位吗？他想成为国王吗？

    我对这恐怖的男人发抖，纳提尔仍继续抚摸着我。

    「所以我决定用最快的方法让自己成为与王族有关系的存在。蕾蒂希亚生的孩子会成为下一任国王，我会成为国王的舅父。」

    「是、是啊？」

    可说拥有仅次于王家的权势也不为过。

    可是，纳提尔为什么这样拘泥于王子呢？

    我感到不可思议而开始思考，接着想到一件事实。不，我想应该不可能吧……

    「因为我说想和王子结婚？」

    「…………」

    「你不说话，我就当你承认喔！」

    「…………随你高兴。」

    这是承认了。

    骗、骗人的吧……

    记得十二年前只有一面之缘的女孩所说的话，接着为此执着于权力吗？

    这也就表示──

    「你、你喜欢过我？」

    「…………」

    「你不说话，我就当你承认喔！」

    「…………不是喜欢过你。」

    纳提尔跟刚刚不同，这次否定了。

    原来不是啊？我大受打击，不知为何好想哭。不对，我其实知道为什么想哭。

    我到现在还梦想着童话故事中的幸福结局，很希望听到他承认。

    纳提尔擦拭我冒出眼眶的泪水。

    「我现在也喜欢你。」

    纳提尔明确说出口后窥探着我。总是沉着冷静的他看起来很不安。

    他说喜欢我？真的吗？

    我以为我正在作一个如我所愿的梦，可是抚摸我眼角的手好温暖，告诉我这是现实。

    「我！」

    我岔了声。

    「我有负债……」

    「已经还清了。」

    「家、家世也没什么大不了……」

    「我应该说过我公爵家是恋爱结婚主义。」

    「我、我又不可爱……」

    「我觉得你很可爱。」

    这男人是怎么回事？他先前不曾说过这种话啊？

    「我、我很可爱？」

    「很可爱。」

    不小心脱口而出的话，得到温柔的回应。

    啊啊，真的是。

    我是笨蛋。

    「我、我也喜欢你。」

    这样怎么可能不被他绑住。

    听到我的回答，纳提尔开心地笑了。

    ◇◇◇

    「为何？为什么？哥哥哪一点好？」

    我的朋友，也是我未婚夫的妹妹一走进休息室，劈头就来这一句。

    「你在结婚典礼当天问这个……？」

    「因为我丝毫不理解哥哥有哪里好啊。」

    蕾蒂希亚愤恨地咬着手帕说「基本上他的所作所为都让我不高兴」。

    「布可爱，你不是住在哥哥那边当他的女仆吗？那肯定是为了让你意识到他是男人才这样做！肯定是那样吧？要你帮他换衣服、帮他洗澡之类的对吧？」

    「我没有帮他洗澡！」

    「那就是有帮他换衣服啊～」

    糟糕，我被套话了。

    「那个哥哥，最喜欢对自己有利之事的哥哥，在他不决定未婚妻时我就觉得很奇怪。他都要我策略联姻耶。他让我策略联姻了耶！」

    蕾蒂希亚还在记恨。恨到让她说了两次。

    休息室厚重的门被人推开。这种时候会出现在此的人寥寥可数，他是今天的另一位主角──新郎官。

    「结果而言是恋爱结婚，所以别再抱怨了。」

    「听说典礼前见到新娘会被逃婚喔。」

    「你别自创奇怪的迷信。」

    纳提尔一身与平常不同的白色燕尾服。发型也梳整过，比平时更有干劲。这也是当然，他可是今天的主角。

    「基本上你也喜欢王太子才会进行下去。」

    「可是在那之后太过分了吧！」

    「还不是因为你被父亲宠到什么也不懂！如果当时照那样下去，你七早八早就会被取消婚约了。」

    「我才没有什么也不懂！我会爬树！」

    「上哪里去找会爬树的王太子妃！」

    「现在进行式就在这里！」

    说来说去兄妹感情还是很要好。

    「我让她当女仆也并非全然是为了那个目的。也是为了让她从内部看见并掌握我们家的状况，希望她不需要太辛苦就能当上女主人。」

    「你为什么对妹妹就没这么温柔呢？还有，在你说出『并非全然是为了那个目的』时，就已经坦白你想让她意识到你是个男人了啦。」

    「对心爱女人和对妹妹的态度不同，很理所当然吧？」

    「啊──啊──啊──！我不想要听哥哥晒恩爱！布可爱掰掰！待会儿见！」

    蕾蒂希亚说完想说的话后转头离开，来去一阵风。别看她这样，她一站到大众面前会变身成优雅的王太子妃，令人吃惊。

    这点让人觉得他们果然是兄妹，我边想边从椅子上站起身。

    「我问你，你爱我吗？」

    「从很久以前就爱着你。」

    他毫不迟疑地说出这种话，使我难以招架。纳提尔愉悦地看着羞红脸的我笑了笑。

    「我有办法成为有用的公爵夫人吗？」

    「没用也没关系。」

    纳提尔接着说：

    「不过，如果你能活用为了继承下任男爵家家主而学会的知识走在我身边，我会非常感激你。」

    「包在我身上！」

    如果有选择，我希望彼此是互相扶持的关系。

    「叩叩」──敲门声响起，时间到了。

    「那么，请握住我的手，我的新娘。」

    「好的，让我们一同走吧，我的新郎。」

    我握住他伸出的手，一起跨出第一步。

    纵然背负巨债，也发生了许多事情，肯定没有一件事白费。总有一天我会说包含这些事情在内，我的人生相当幸福。

    ──只要在你身边。

    （插图008）

第二卷 濒临破产的千金想结婚 全新番外 小姑来袭

    「呀吼～我来了！」

    「你可以回去了。」

    我不假思索地想关上门，她伸脚卡住让我无法关门。

    「什么我来了，你不是可以随随便便跑出来的身分吧，王太子妃殿下？」

    「我只是回自己家而已！」

    她说出这句话，我便强硬不起来。

    我心不甘情不愿地打开门。

    「嘿嘿嘿嘿，谢谢你。哎呀，我千辛万苦才溜出来，累死我了。」

    「你果然又是偷溜出来的啊？」

    当自己家在沙发上坐下的这位女性，确实是不久前还使用这张沙发的人。

    王太子妃蕾蒂希亚，我丈夫的妹妹。

    个性有点不按牌理出牌，偶尔会溜出王城，不过会确实完成工作，对外展现超完美女性的形象。

    可是只要面对详知她真面目的人，就会原形毕露。

    「你该不会又爬树和翻墙出来了吧？」

    「今天不是。我把绳子丢上城墙后爬绳子出来。」

    上哪里去找会做出这种事的王太子妃啊？就在我眼前！

    王太子妃的逃脱技术日益精进，我非常同情追捕她的士兵们有多辛苦……

    「蕾蒂希亚，你起码先联络一下。」

    纳提尔已经十分习惯蕾蒂希亚来袭，在她对面的沙发上坐下。我也在他身旁坐下。

    「联络……我想要尝试一次狼烟耶，可以吗？」

    「最好可以啦！」

    就算燃烧狼烟也没人看得懂。

    「不行啊……那我可以发送暗号吗？」

    「给我普通点联络。要不然班会惊慌失措。」

    我想起蕾蒂希亚有一次送来空白信件，班因为这封信大为惊慌。结果那是用火烤才会出现文字的信。

    真希望她别做那种事。

    我也点头同意纳提尔。蕾蒂希亚感到无趣地噘起嘴。

    「那么，今天怎么了？」

    反正肯定是无聊透顶的小事，不过我还是姑且问一句。蕾蒂希亚很不好意思地双手互相搓揉。

    「那个啊……我有点惹他不高兴了……」

    「反正一定是你不对，立刻去道歉。」

    纳提尔迅速说完，我也高速点头。

    「这对夫妻好过分……竟然擅自下结论……」

    「这是事实吧？」

    我这么说完，蕾蒂希亚便垂头丧气。

    「那个啊……我跟侍女玛莉亚啊，玩交换衣服的游戏……」

    她们在干嘛啊？

    此时已经非常想吐槽，但我忍下来乖乖听她说话。

    「好像是我太得意忘形，完全变身成玛莉亚去帮忙侍女的工作这点不太好……」

    真的到底在干嘛啊？

    「因为我随意碰触士兵惹克拉克大人生气了，拜托借我躲一下啦。」

    蕾蒂希亚想要打哈哈一般，发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    「就算你说借你躲一下……」

    我和纳提尔一同看向蕾蒂希亚的背后。蕾蒂希亚发现我们的视线后，脸色逐渐转白。

    「蕾蒂。」

    听见响亮的悦耳声音，蕾蒂希亚瞬间飞跳起身。她就像个动作不灵巧的铁皮玩具般慢慢往后转。

    「我可没说你可以随意握住士兵的手。」

    王太子克拉克殿下低声宣告，蕾蒂希亚全身发抖着辩解：

    「我、我只是想要看一眼他的剑……那只是刚好不小心碰到而已……」

    克拉克殿下一把扛起畏怯的蕾蒂希亚。

    「噫噫噫噫。」

    「打扰了。」

    惨白着一张脸的蕾蒂希亚很可怜，但这是她自己造的孽，没人能帮她。

    看着两人远去，我和纳提尔互视点头。

    「每次都来去一阵风呢。」

    「是啊，希望她别再把这里当成避难所了。」

    「呼」的一声，我们两人一起喝摆在桌上的红茶。啊啊，真可惜，都冷掉了。

    「话说回来，我正好趁这个机会说──」

    纳提尔注视着我。

    「我也不喜欢你碰触男人。听好了，即使是班也不行。」

    ……这样说来，我只是和班握手，就被他骂了。

    纳提尔不会像克拉克殿下那样表现得很明显。即使我不小心碰到谁的手，他也不会这样追着我到处跑吧。

    不过他曾经感到相当不悦，而忍不住拍开对方的手。

    ──那就是占有欲吧。

    当时我不懂他的心情，然而一想到他从那么早之前就在意我，反而让我感到开心。

    「我知道了。」

    我笑着回应后，纳提尔也相当满意地微笑。

    可是我也有点想看他可爱吃醋的模样。

第二卷 濒临破产的千金想结婚 全新番外 纳提尔的初恋

    「父亲！」

    当我单手拿文件走进办公室时，父亲单手拿书一副无忧无虑的模样。

    「怎么了？纳提尔，你怎么这么慌张，发生什么事了？」

    「这个！」

    我把手上的文件砸在父亲桌上。父亲拿起来看，不解地歪着头。

    「有哪里不对劲吗？」

    「已经超过不对劲的程度了！你为什么没发现！」

    我抽走父亲手上的文件。

    「这个金额！简直难以置信！相差太悬殊了！你为什么没发现！」

    「咦、咦？是这样吗？」

    父亲低吟，再次看着文件。

    「我不擅长困难的事情，所以全都交给下属负责。」

    「所以才不行啊！」

    我再次从父亲手中抢过文件，指出数字不合理的地方。

    「听好了，这件事根本就不需要这么多预算，绝对会多出来。你觉得多出来的钱上哪里去了？」

    「嗯～收去多出来的地方放了？」

    「是写这份文件的下属私吞了！」

    父亲一脸错愕地喊着「咦！」，我真想往他的脸上挥拳。

    「因为父亲总是不确认就签名，才会出现这种不法行为！我已经把他交给宪兵了。听好了，父亲，请你更加振作点！」

    当我逼近之后，父亲的表情抽搐。

    「怎么这样……把他交给宪兵未免太可怜了。」

    「你该在意的不是这一点！」

    我忍住不用手揍他，反之把文件压在他脸上。

    「做出不法行为理所当然要接受惩罚！这是业务侵占罪！你不应该觉得罪犯很可怜！」

    「但、但是……」

    父亲很伤脑筋地垂下眉毛。

    「他的孩子年纪还小，宽容点对待也没关系吧……」

    父亲看见我的表情后立刻闭嘴，然而为时已晚。

    我用今天最大的音量用力怒吼。

    ◇◇◇

    可恶！可恶！可恶！

    我气得冲出家门。

    「为什么我的父亲如此愚蠢啊！」

    因为这样害我吃了不必要的苦头。我明明只有十岁，却已经扛起整个家了。

    父亲是独生子，被娇生惯养宠大，只是笑一笑就能得到夸奖，光存在都让大家感到开心，因为这样长成了空有善良的草包。

    母亲也是个从小被耳提面命「嫁人生小孩，要以丈夫为天」养大的深闺千金，工作能力为零。

    祖父健在时还没问题。虽然祖父在养孩子方面无能，工作能力相当高超。

    「要是祖父没有教我这些，我们家早就已经破产了！」

    但是！

    「什么话不说，偏偏说我很恐怖？」

    要上哪里去找会边说儿子很恐怖边哭泣的父亲啊！就在我家里！

    「谁干得下去啊！」

    我心情烦躁地跳上马车，没决定目的且命令马夫随意乱走，眺望不熟悉的景色。

    外头和我狂风暴雨的心情相反，是晴朗的好天气。

    我突然听见孩童开心嬉闹的声音，于是稍微看了一眼，便看见一间破旧的孤儿院。

    「停车。」

    「咦？」

    「我要你在这里停下马车。」

    「是、是的！」

    马夫慌慌张张地停下马，我走下马车。

    「在我回来之前，你在这里等着。」

    「是、是的。」

    我走向孤儿院。

    不愧是破旧的孤儿院，栅栏也破破烂烂，随随便便就能从后面进去。

    走进去之后才冷静下来想着我在干嘛，但我不想什么也没做就回马车。

    我往孩童声音方向的另一头前进，来到看似中庭的地方，接着在那边坐下来叹气。

    「我到底在干嘛啊……」

    不小心受到孩童欢乐的声音吸引就走过来了。

    也不能堂堂正正地走正门，结果变成这样偷闯进来。

    我真的到底在干嘛啊……

    又「唉」的一声，叹了一口气。

    「唉。」

    突然冒出的声音吓得我身体一颤，战战兢兢地转头看向声音的方向，便发现有个比自己年纪小一点的孩子站在那里。由于头发很短，我一瞬间以为他是男孩，不过她穿着裙子，因此我马上就知道她是女孩。

    （插图011）

    「你是谁？从哪里来的？」

    「……与你无关吧？」

    「我就住在这里，当然与我有关。」

    「…………」

    我没回答女孩，只是瞪着地面。我希望她别理我。

    「你好阴沉喔。」

    「……什么？」

    女孩的话令我感到不悦，我再次抬头。

    「你有什么烦恼吗？」

    「为什么这么问？」

    「穿着一身好衣服的公子哥闯进这种破烂孤儿院里，只能让人这样想吧？如果只是单纯迷路，就会立刻找人问路回家了。」

    「………」

    被她看穿一切使我陷入沉默。我也不想承认。当我贯彻沉默时，小孩人数增加了。真是糟透了。

    「安娜，他是谁？」

    「嗯～朋友？」

    「什么！」

    才刚见面就说我是朋友，别开玩笑了！

    我惊声大叫，少女靠近我身边几乎要挡住我，小声对我说：

    「如果不说你是我的朋友，你马上会被赶出去喔？」

    「…………」

    这样就伤脑筋了。少女拉住沉默的我的手，强迫我起身。

    「喂、喂！」

    「我不知道你因～为什么事情不开心，可是就是静静不动才不好啦！只要活动身体就没有时间想东想西了！所以说，你当鬼喔！」

    「什么！」

    「大家快逃──！」

    少女边说「你要数到十喔」边跑远。

    「喂！」

    尽管我大声抗议，却没人理会我。远方再次传来「你要数到十喔」的声音，我才心不甘情不愿地开始数数。

    我知道这个游戏。是叫做「捉迷藏」对吧。应该只要摸到谁就好了。

    我靠近追上的孩子，用指尖戳了一下，对方露出疑惑的表情。就在一旁的少女大笑说：

    「你没有玩过捉迷藏吗？要这样摸啦！」

    这么说完，她「啪」的一声用力往我背上拍。

    「要、要这么毫不客气地碰触吗……」

    「对啊。好了，快拍！」

    我照少女所说的，对一脸傻眼看着我和少女互动的孩子一拍。

    「然后快跑！」

    「喔、喔。」

    我照少女所说的迈步奔跑。少女咯咯笑，我也感到开心而笑出声。啊啊，感觉我好久没笑了。

    玩了好几个游戏之后，少女教我怎么溜滑梯。

    「注意喔？要仔细看喔──！」

    「我知道了。」

    少女从溜滑梯上方对我大声说，听到我回答后用力点头。

    「那么，我要滑了──！」

    少女活力十足地说着，然后滑下溜滑梯。在我佩服她竟然能滑得如此流畅时，少女朝我逼近。

    咦？这是……

    「呀──！快闪开、快闪开！」

    果不其然，少女撞上在溜滑梯底下的我，我顺着她的冲势一起倒下。虽然下面是沙地，还是很痛。而且坐在我身上的少女好重。

    「喂，快起来……」

    啦──我的语尾不知消失到何处。

    少女的……裙子……卷起来了。

    卷起来。被我看见了。

    我看见小熊了。

    「唔唔，好痛……」

    少女的声音让我回过神来。

    「你、你还好吗？」

    「嗯，对不起……」

    少女道歉，同时似乎终于发现自己的姿势。她逐渐转红的脸非常有趣。

    不过那之后就不太可取了。

    「笨、笨蛋！」

    「啪！」──我收到有点痛的一击。

    ◇◇◇

    她用湿手帕冰敷我红肿的脸颊。

    「对不起、对不起！不小心出手了！」

    少女一副泫然欲泣的表情。

    「不会，没有关系。」

    只是有点痛。

    「今天很久没穿裙子，早知道就不穿了。」

    少女说她平常不穿，所以完全忘记她现在穿裙子。那也就表示她平常都穿裤装吧？我记住了。

    「院长妈妈说内裤只能让结婚对象看耶……」

    少女的眼睛慢慢浮现泪水。

    「我已经嫁不出去了……」

    「这是不可抗力，也是没办法的啊。」

    「……嗯。」

    即使我这么说，少女的眼中仍然泛着泪光。

    「如果……」

    「嗯？」

    我注视着少女说：

    「如果你嫁不出去，那么我来娶你。」

    我认真地说，少女被我吓了一大跳。不过她拭去眼角的泪水，「呵呵呵」地笑了笑。

    「谢谢你！」

    她的笑容让我心脏小鹿乱撞，我别开脸。

    「啊～玩得好开心喔！」

    少女活力充沛地说。时间已到傍晚，她大概猜到我该回家了。

    「那、那个……」

    我莫名紧张地低下头。

    「干嘛？」

    「……今天很谢谢你，我心情好多了。」

    尽管我的声音很小，还是确实道谢了。少女闻言露出开怀的笑容。

    「你不用客气！」

    她那张脸太可爱，我知道我满脸通红。

    「那个……」

    「嗯？」

    「你、有喜欢的人、之类的吗……？」

    「喜欢的人……？」

    少女思索后似乎想到什么，表情灿烂地抬起头。

    「王子！」

    「王子……？」

    「故事中的王子很帅气！有钱又住在大城堡里，长得也很漂亮！如果要结婚，果然还是要跟王子结婚吧！」

    我知道自己变好的心情急速恶化。

    「你怎么可能有办法跟王子结婚啊？」

    我这句话让少女气得鼓起脸颊。

    「就是可以！他会来迎接我！」

    「不可能，王子不可能会找庶民为对象。」

    「故事中王子会和在平民区长大的人结婚！」

    「不可能！」

    「可能！」

    「不可能！」

    「可能！」

    我们争执了一会儿，彼此喘气瞪着对方。

    先从互瞪中别开视线的是我。

    「……我来迎接你。」

    「咦？」

    我鼓起勇气才说出这句话，少女不解地歪着头。

    「虽然我不是王子，我会成为接近王子地位的人。」

    ──你等我。

    我只抛下这句话，便红着脸跑回马夫等我的马车。马夫一脸惊讶地看着满脸通红的我，但什么也没问便驶动马车。

    我绝对要娶她为妻。

    我胸怀订定的目标踏上归途。

    ◇◇◇

    我一回到家，想讨我欢心的父亲做了成堆有问题的文件等着我。

    就在我烦恼着这些文件时，少女被某户人家收养了，而我之后才知道这件事。

第二卷 濒临破产的千金想结婚 全新番外 见家长

    「结结结结结结婚？」

    和纳提尔两情相悦之后，纳提尔立刻安排说：「我要把你介绍给父母。」

    当我们报告要结婚的决定后，纳提尔的父亲，也就是现任道曼公爵家家主，卡提斯公爵大声惊呼。

    顺带一提，纳提尔的双亲不住在王都里的本邸，而是住在距离王都两天马车车程的家里。纳提尔说：「我让他们隐居去了。」

    「哎呀哎呀哎呀。」

    相较于慌张得不知所措的父亲，他的母亲雪莉夫人相当冷静。

    卡提斯公爵直视着我的眼睛问：

    「你的精神还正常吗？」

    「父亲，你这是什么意思呢？」

    「噫噫。」

    被儿子一凶便后缩成一团的样子没有丝毫威严。

    「不是啊，等等，这很重要耶！……你没有被他抓住什么把柄，或是被他威胁吧？」

    「父亲……？」

    「不、不是啦，因为啊……」

    卡提斯公爵眼泛泪光躲到妻子身后，就跟小动物没两样。

    我轻轻拍纳提尔的背安抚他，让他收敛点。

    我清清喉咙之后，态度认真正视着两人说：

    「我没有被威胁，也没被他抓住把柄。我确实相当爱慕令郎。」

    这么说完，雪莉夫人便认同地点点头；卡提斯公爵则仍然用无法置信的眼神看着我。

    「……真的吗？你不用忍耐没关系喔？」

    「父亲，你很缠人。」

    「呜……」

    被纳提尔一瞪又再次躲到妻子背后的卡提斯公爵已经快哭出来了。

    「我老公这样真的很对不起，布莉安娜小姐。」

    大概很习惯丈夫躲到自己背后吧，雪莉夫人向我道歉。

    「不、不会。」

    「这个人老是被纳提尔骂，所以很怕他。不过真要说起来，都是他不好。」

    「雪、雪莉……」

    对于用怨恨的眼神看着雪莉夫人的卡提斯公爵，雪莉夫人轻轻歪着头。

    「唉呀？我说错了吗？」

    「……没有……你没……说错……」

    不仅是儿子，卡提斯公爵还遭到妻子责备，沮丧到了极点。

    他看起来相当不可靠，可是这样的人当家主真的没问题吗？

    「因为这个人是这副德性……纳提尔很小就独力扛起我们家了。」

    雪莉夫人「呼」地吐出一口气。她看起来很年轻，完全看不出来是两个孩子的母亲。

    「唉呀，真糟糕。不好意思让你们站着说话了呢。来，快请坐。」

    「谢谢您。」

    夫人就像要催促我坐下喝红茶一般说着「请坐」。我坐下之后，雪莉夫人也坐下。畏惧着纳提尔的卡提斯公爵也跟着坐下，纳提尔则坐在我身旁。我大概很紧张，润喉的水分使我放松下来。

    雪莉夫人微笑看着这样的我继续说：

    「如果我也能帮上什么忙就好了，然而很遗憾，我没有知识也没有天分……我只会社交，所以只在这方面努力……但我还是觉得很对不起纳提尔。」

    大概想起往事，雪莉夫人眼睛微微泛泪。卡提斯公爵则一脸尴尬。

    「嗯……我也觉得是我不好。因为我是老来得子的小孩很受宠爱，而我也乐得接受一切，结果一到自己继位才发现我一点用也没有……老是让纳提尔辛苦了……」

    「没错，我很辛苦。」

    「唔、唔唔……」

    纳提尔毫不留情地舍弃卡提斯公爵，让他沮丧地低头。

    「纳提尔对外人也开始只会用利益得失的眼光看人，我对这点感到很担忧……」

    雪莉夫人举起纤细的手指拭去自己的泪水。

    「没想到他竟然能找到妻子！」

    她下一秒对我露出灿烂的微笑，使我不禁往后退。

    雪莉夫人丝毫不隐瞒她开心到极点的表情，步步朝我逼近。

    「你放心，我们不会住在本邸，你把公婆当作住在远方的人也没关系。啊，不过偶尔来看看我们，我会很开心……」

    「我想应该没办法常来，但会偶尔过来玩。」

    「哎呀，太高兴了！」

    在她闪闪发亮的眼睛注视下，我不禁微笑。

    「对了，你们要结婚对吧？结婚典礼的衣服打算怎么办呢？要不然和我一块儿去裁缝师那里──」

    「我会全权操办，所以不必担心。」

    纳提尔打断雪莉夫人的话。虽然雪莉夫人有点吓到，立刻咯咯笑出声。

    「哎呀哎呀，占有欲这么强啊？你是个对人没有太多执着的孩子，一旦有了心上人还真是惊人呢。」

    「母亲。」

    「哎呀，还真抱歉。」

    雪莉夫人的态度感受不到丝毫歉意，纳提尔稍微羞红了双颊。该不会被夫人说中了吧？

    这样说来，从很久之前，我的衣服就全都是纳提尔替我挑选的呢。咦……他从那么早之前就已经表现出占有欲了吗？

    我害羞得低下头，接着便听见雪莉夫人温柔的笑声。

    「呵呵，真令人开心呢。」

    雪莉夫人轻轻握住我的手。

    「布莉安娜小姐。」

    「是、是的。」

    「虽然纳提尔是个不太好懂的孩子，实际上是很善良的好孩子。所以，请你务必和他好好相处。」

    对于这番话，我笑着回应：

    「是的，这是当然。我也爱着他笨拙的这部分。」

    雪莉夫人似乎放下心来，笑容变得更深了。

    「我想纳提尔会连结婚典礼也一手办到好，可是如果你有想要自己做的事情，要别客气地说出来喔。当然，结婚典礼以外的事情也一样。毕竟你们就要成为夫妻了。」

    「是的。」

    「如果吵架了，随时可以来倚靠我喔。话虽如此，可能也不好找婆婆商量吧……同为嫁进这个家的人，我会支持你。」

    「好的。」

    我点头后，雪莉夫人就像突然察觉到什么事情而闭上嘴。

    「年纪一大，话越来越多真的不行呢……我是个嗦的婆婆真不好意思。」

    「不会。」

    我知道因为她很爱纳提尔，也担心我才会这样。这份心意让我非常开心。

    这就是结婚后也会和对方家人成为一家人吧。

    「对了，请你务必喊我妈妈！」

    「咦？」

    「唉呀，仍然感到有点抗拒吗？」

    她用少女般的眼神对我说，我则摇摇头。

    「妈、妈妈……？」

    我害羞地喊完，雪莉夫人便感动地捂住嘴巴：

    「怎么会这么可爱！可、可以再喊一次吗？」

    「妈妈。」

    「哎呀哎呀，没想到我竟然能有这么可爱的媳妇！」

    雪莉夫人感动地手抚脸颊。

    「纳提尔不是会对父母撒娇的孩子，所以很早就喊『父亲』和『母亲』……只有在蕾蒂希亚面前，为了让蕾蒂希亚学习才会喊『爸爸』和『妈妈』……这样回想起来，就连蕾蒂希亚的教育也全都交给纳提尔了呢……我们真是丢脸……」

    妈妈似乎又回想起什么，垂头丧气地低下头。

    「那个……不过我觉得纳提尔和蕾蒂希亚的感情似乎并不差，我想他应该不是真的讨厌做这件事。」

    「是这样吗？」

    雪莉夫人抬起头，露出些微不安的表情。

    「如果是这样就好了呢。」

    「肯定如此。」

    听到我的回答，她开心地微笑着喝红茶。

    「请你务必和那孩子幸福美满。你也吃了不少苦头对吧？」

    「您知情啊？」

    我没想到雪莉夫人竟然知晓这些事情。她看见我惊讶的表情，像个成功恶作剧的孩子般笑着说：

    「呵呵呵，我刚才说过吧？我很擅长社交。」

    社交资讯网太令人惊恐了……

    我真的可以在这个世界生存下去吗？我稍微有点不安。

    「别担心，社交没那么恐怖。习惯后根本没什么。」

    「是这样吗？」

    「是呀。而且纳提尔肯定不会离开你身边，所以你无须担心。」

    「……说得也是呢。」

    纳提尔肯定会保护我。

    不过，假如可以，我想成为能够保护纳提尔的人。

    接下来要学习各种事情，要成为支持纳提尔的力量。

    我订下目标后，雪莉夫人大概察觉到我的心意，于是露出笑容。

    雪莉夫人的视线突然往一旁看去。

    「偶尔也能陪陪和纳提尔吵架的某人，我也会很开心喔。」

    经她这么说，我顺势往一旁看去，看见被纳提尔抓住头的卡提斯公爵。

    「父亲，你太纠缠不休了。」

    「可是，要是她其实很不甘愿，那不就太可怜了吗？」

    「被亲生父亲认为是会做出这种事情的男人，我就不可怜吗？」

    「不是啦，但是啊……实际上如果你和布莉安娜小姐没有两情相悦，你会怎么做？是不是会把人关起来呢？」

    「…………」

    「看吧！看吧！爸爸才没有想错！很痛痛痛痛痛，别用力啦！」

    他们看起来嬉闹得很开心。雪莉夫人把视线拉回我身上说：

    「他们的感情虽然不能说非常好，却也不差喔。只是那个人少根筋且工作无能而已。」

    「妻子对我落井下石！」

    「这是事实啊，父亲。」

    纳提尔毫不留情地说，我和雪莉夫人相视而笑。

    今后也想继续过着这样平静的生活。

    和纳提尔一起肯定可以实现。

    我开心得又再次笑出声。

第二卷 濒临破产的千金想结婚 全新番外 班就这样成为了管家

    「已经离开了……？」

    我不禁脱口而出的无力声音，让身为院长的女性一脸抱歉。

    「是的，不久之前被人收养了。」

    女性说着「对不起喔」，无从应对的全身无力感袭击我。

    ──我预定要来带走安娜，好不容易处理完工作才来孤儿院。

    关键的安娜却已经被人领养走了。

    我震惊得瞬间停止思考，随即摇摇头重新面对院长。

    「请问知道是被哪里收养吗……」

    「关于这点，我只是照这家孤儿院的经营者吩咐做准备而已……不太清楚详情……」

    「经营者是谁？」

    「治理这区域的领主大人几年前过世后，由他的亲戚接手管理，但是……」

    院长很伤脑筋地垂下眉角。

    「他……似乎对这边没兴趣……我以前也曾询问他被领养走的孩子的事情，不过……」

    新的经营者几乎不怎么关心孤儿院，关于领养孩童的家庭也只说「不用担心」，院长询问了十几次才好不容易能得到回应。

    可是没有其他方法，只能去问那位经营者了。

    「我知道了，抱歉打扰了。」

    「不会，没能帮上忙真的很不好意思。」

    面对小孩也不改态度，院长认真的应对让我很有好感。

    她肯定也很真诚地对待孩子们吧。所以安娜尽管是个孤儿，却培养出那样直率的个性。

    「妈妈！陪我玩──！」

    挂着两行鼻涕的孩子边喊边朝院长的脚扑上去。

    「你的鼻涕又流出来了……我不是说了，只要流鼻涕就要马上擦掉吗？」

    院长边说边从口袋掏出手纸替他擦鼻子。

    孩子任由院长替自己擦鼻子，但也找借口说：

    「因为流个不停啊！一直擦鼻子会痛！」

    然后我记得我见过这孩子。

    「他叫做班吧……？」

    他是先前和安娜一起玩的其中一个小孩。因为他挂着鼻涕，我记得很清楚。安娜喊他「鼻涕小鬼班」，真是人如其名。

    班听到我的声音后，放开院长的身体转过头看我。

    「啊，之前的大哥哥！」

    他似乎还记得我。班开心地笑着拉起我的手。

    「你今天也是来玩的吗？一起玩吧！」

    他拉扯我的手，于是院长慌慌张张地介入。

    「班，不可以。不可以这样突然拉别人的手喔。」

    「唔唔……对不起。」

    虽然对沮丧的班感到不好意思，我今天不是来玩。而且我得立刻找寻安娜的行踪才行。

    「不好意思，我今天是为安娜……」

    「安娜姊？」

    班边歪头边说：

    「安娜姊啊，她喜欢巧克力喔！」

    「……什么？」

    突然听到关于安娜的资讯让我睁大眼。班大概以为我产生兴趣了吧，兴奋地继续说：

    「还有啊，她很喜欢算钱喔！还有啊，跑步跑最快！因为方便活动，常常穿裤子，可是她其实很喜欢可爱的东西！」

    不停说出安娜资讯的孩子双手K腰，心满意足的样子。

    「对、对不起……这孩子和安娜的感情很好，肯定太寂寞了。」

    院长大概想打圆场，她边摸班的头边说明。

    我看着又开始流鼻涕的孩子下定决心。

    「我要领养这孩子。」

    ◇◇◇

    「──这就是我把班带回家的原因。」

    纳提尔瞥了班一眼，班开始冒冷汗。

    「这家伙，竟然就只知道那些资讯。」

    纳提尔狠狠地瞪了班一眼，他立刻绷紧身体。

    「没、没有啊，我也说了其他事情耶……像鞋子尺寸之类的……」

    「我知道那年龄的小孩子鞋子尺寸要干嘛？马上就会长大吧？」

    这句话再正确也不过。

    班把身体缩得更小。

    「怎么学也学不会工作，我都后悔怎么会捡这种人回来。」

    「太、太过分了啦──！」

    纵然班哭喊着，如果纳提尔是为了得到我的消息才领养班，那班真的一点用也没有。

    「不过你还是继续照顾他了对吧？」

    我不禁咧嘴笑着看纳提尔，他不愉快地皱起眉头。

    「……因为我已经把他带回来了。」

    班因为纳提尔这句话而感动，紧紧抱住纳提尔。

    「少爷！请您要照顾我一辈子啊啊啊！」

    「走开！你很烦人，起码学会照顾你自己吧！」

    「我做不到！因为我连自己身体不舒服也不会发现啊！」

    「蠢蛋！」

    我看着两人嬉闹，将巧克力蛋糕送入口中。

    ──我还在想这个家的点心为什么巧克力口味的比例特别高呢。

    可是因为我喜欢，反而可说非常欢迎，所以决定别多嘴。

    「没想到你竟然为了要得到这些资讯而收养班。」

    我又大口吞下一口。

    「结果还是没找到你……」

    纳提尔叹气。

    「正如院长所说，经营者行事随便，完全没留下任何资料……不过我也以此要胁他，几乎无偿将孤儿院的经营权以及其他事情转让给我了。」

    纳提尔真厉害，只要见缝就绝对会插针。

    「而且你啊，听说『安娜』根本就不是正式名字不是吗？」

    纳提尔愤恨地看着我，我的脸颊不禁抽搐。

    「不、不是啦，为了不管取什么名字都能习惯，我们孤儿院只替小孩取简单的名字。然后被收养之后，再由养父母取正式的名字后提交啦……」

    所以即使是纳提尔也找不到我。

    因为经营者随便而几乎没有资讯。而且可说是唯一线索的名字也并非正式名字。

    「总、总觉得很对不起你……」

    害我觉得我愧对他而道歉，纳提尔摇头表示这也是无可奈何的事情。不是我们两人哪一方有错，只是刚好各种时机不凑巧而已。

    为了消除尴尬的气氛，我提出一直以来的疑问：

    「但是纳提尔应该没有照顾孤儿院的必要吧？而且原本就不在你家领地内……」

    虽然对出自孤儿院的我来说，也不希望孤儿院那样随便经营下去。

    我的问题使得纳提尔满脸通红。

    「我想着，说不定你会突然跑回来玩……」

    对于一脸害羞的纳提尔，我也跟着害羞起来。

    「竟、竟然……为了不知道会不会来的我这样做？」

    「……不行吗？」

    大概无法承受下去，纳提尔突然把脸转过去。我觉得他这副模样很可爱，或许也病入膏肓了吧。

    「谢谢你。」

    「……喔。」

    我对别过头去的纳提尔道谢，他小声回应。

    ──真的是在我面前就变成可爱的男人耶。

    我靠近纳提尔，笑着抱住他。尽管纳提尔僵住，还是慢慢把手臂环到我身后。

    我想暂时沉浸在这份幸福当中，所以装作没听见班在旁边喊着：「我的存在……」

第二卷 濒临破产的千金想结婚 后记

    第一次认识我的读者，以及已经认识我的读者，大家好，我是泽野いずみ。

    非常感谢大家购买《濒临破产的千金想结婚》。

    这一次撰写的《濒临破产的千金想结婚》是《我想跷掉太子妃培训》的续集，主角是在《我想跷掉太子妃培训》中以主角蕾蒂希亚朋友登场，最喜欢钱的布莉安娜。

    她在前作中应该就是最受到欢迎的角色，没想到她能在续集变成主角，连作者我本人也吓了一跳。

    我抱着没看过前作也能看懂本书的想法撰写《濒临破产千金的想结婚》，大家觉得如何呢？没读过前作也能看懂本书，但若是读过前作，或许会对三不五时跑出来的角色感到有点惊喜。

    《太子妃培训系列》基本上以单纯的爱情喜剧为目标，所以这次也没有太复杂的设定，是简单且和平的故事。

    其实我在写《我想跷掉太子妃培训》时开始，就已经在设计把布莉安娜和纳提尔配成对的故事了。从登场当时起就想将这两人凑成一对，像这样有机会以续集的方式好好写出两人的故事，让我非常开心。

    布莉安娜因为负债而成为守财奴，但基本上有颗少女心，是无法脱离庶民思想的少女，说不定比前作主角的蕾蒂希亚更有女主角的样子。而纳提尔是个有点别扭的完美主义男人。

    因为完美主义而不太能接受布莉安娜，但在确定布莉安娜是他要找的人之后又把人叫到自己家里，写成文字后让人觉得他是有点危险的男人。可是，虽然我觉得完美男主角很棒，像这样感情丰富的男主角也很不错吧。

    布莉安娜也和普通的千金小姐不太一样，不知道大家能不能接受，因此我把两人写进《我想跷掉太子妃培训》前就很不安，但是大家比我想像得还要能够接受守财奴，身为作者松了一口气。守财奴千金很不错对吧？

    亚伯其实是我想要挑战情敌角色而写出来，但对基本上固定配对的我来说，三角关系让我觉得「没被选上的人很可怜！」，所以最后变成好朋友了。尽管连挑战也没挑战就结束，我喜欢和平。

    我让班以关键角色登场，但是不小心将他的笨蛋人设发挥过头，他变成没什么用的人。不过作者很喜欢班这个角色。笨蛋角色也很棒对吧？

    比起前作主角，本作主角的布莉安娜更有少女情怀，我认为让她好好地谈了一场恋爱，全新加笔的谈情说爱场面也写得很开心。因为我不太常写谈情说爱的情节，边害羞边写也是个美好的回忆。

    编辑来找我谈续集事宜时，吓了我一大跳。

    《我想跷掉太子妃培训》是我写得很爽快，一本就完结的书，所以要推续集完全出乎我的预料之外；与此同时还接到要改编成漫画的消息，我吓得眼珠都要掉出来了，然后还忍不住用搜寻引擎搜寻了漫画版。

    然后看来似乎不是我作梦，就这样迎来续集上架以及漫画连载的日子。

    漫画版中也增加了负责作画的菅田うり老师的改编，画得非常出色。角色的设计也稍微有点改变，因此手边有《我想跷掉太子妃培训》的读者如果可以比较与原著的差异阅读，我也会很高兴。

    接续前作，本作品的插画也由梦Dミル老师负责。老师画出非常细致的插画，我创造出来的角色透过插画跃于纸上，让我非常感动。在前作时一想到作品结束后和老师的合作也告一个段落，就让我感到很不舍，所以可以再度合作让我非常开心。我的作品因为老师变得更加出色，我道不尽我的感谢。

    请让我借此机会，向与本作品出版相关、尽心力的所有人员致上谢意，非常感谢大家。

    从为数众多的书籍中选择购买《濒临破产的千金想结婚》的各位读者，请让我致上深刻的感谢，真的非常感谢大家。

    二○二○年三月吉日　泽野いずみ

第二卷 濒临破产的千金想结婚 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)