★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<那一天，我遇见可以实现愿望的神明大人>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜殇

    录入：夜殇

    前方的道路上会有什么呢？

    我又能做什么呢？

    因为一切尚未可知，

    所以永远都能踏出第一步。

第一卷 第一章 被神诅咒的那一天

    「七玻喂！七玻　

    今年的梅雨还真勤劳。不仅比往年更早报到，而且在电视上熟悉的气象主播说「本地区也开始进入梅雨季节」之后，几乎每天都是阴天。与其说是阴天，不如说是梅雨天。只是这个说法听起来也没有比较舒爽就是了。

    可以的话，我想尽量排除令人忧郁的元素。否则这段不会放晴的日子，心情不但好不起来，更提不起劲。

    「七睬世！」

    我撑着脸颊的手滑了一下。视线慌慌张张地转回教室内，班上只剩下一半的同学，而且剩下的人几乎都看着我笑。只有班导的表情和其他人不一样。咦，班会什么时候结束的？而且，为什么老师要用那种表情瞪着我？

    「老师，你刚刚有叫我吗？」

    「叫你好几次了。真是的。」

    「有什么事吗？」

    「什么叫做『有什么事吗？』七玻你把志向调查表交出来才能回家。」

    听到老师这么说，我不禁哀嚎了一声，想起不知道什么时候收到、现在应该在包包底部绉成一团的文件。

    「啊哈哈，对不起，我忘记了。」

    「只剩下你这家伙没交了。话虽如此，那也不是随便交差就可以的东西。给我认真写！」

    「好。我等一下认真写完再交。」

    「一定要交喔。写完交到教职员室。」

    「好，我知道了。」

    「你再不交，今天我就去做家庭访问。那就待会儿见了。」

    老师说完讨厌的台词便离开教室，我目送老师离去的背影，然后一股脑地吐出体内的空气和元气，对那些还在笑的同学报以尴尬的笑容。打开没装什么东西、扁扁的书包，挖出在角落悲惨地挤成一团的影印纸。那张纸就是志向调查表。

    ……其实我并没有忘记。只是我写不出来而已。

    「喂──千世！」

    有人拍了一下我的肩膀，回头一看，纱弥露出「真是败给你了」的笑容站在那里。她接下来应该是要去参加社团活动吧。平常放下的长发，现在扎起马尾。发圈是粉红色的。那是我们上次一起去购物的时候买的。本来也想和她买一样的，但我的头发长度很难用发圈绑起来，所以就放弃了。

    「我听说了。你忘记交志向调查表啊？」

    「对啊。虽然很麻烦，但现在不写不行了。」

    「因为老师真的会到家里去啊！不过，话说回来，千世决定好以后要怎么办了吗？」

    「不，还没。所以老师要我交，我也很困扰啊。」

    看着摊开来的影印纸，我又郁闷地吐了一口气。这只不过是一张纸。明明就只是一张纸，却关系到我们的未来。

    一年级的时候，还没要求我们要有什么具体的想法。虽然都是一样的调查表，但内容是问学生要选择升学还是进入职场？二年级开始要选文科或理科？大概就这样而已。因为这所学校几乎没有人选择就业，所以一开始就毫不犹豫地圈选升学，然后又因为不擅长数学所以选了文科，就这样交出去了。不必多说也知道，这个选择非常肤浅。我只想着「总之有交就好、先平安升上二年级再说」。

    然而，升上二年级之后，发生了一点改变。高中生活都还没过一半，就必须开始认真思考毕业后的事情。毕业后指的不只有离开高中后的出路而已。还有更遥远的、成为大人之后、十年后、二十年后、更久之后的未来。

    「是说，纱弥你填哪一间学校？」

    「我吗？」

    「对啊，我都还没想好要去哪里。所以我想先填和纱弥一样的学校。」

    纱弥和我的学力半斤八两，羞耻的是我们成绩都算中下。我的运动神经好，但纱弥擅长美术和音乐，而且她人缘佳、个性又积极，就校内评分来说我还输她一点。我并不会觉得不甘心。也就是说，只要一般科目和我相同水准的纱弥没有什么非现实的期望，我跟她填同一所大学，老师也不会叹气。

    我觉得应该是这样。

    「可是，我不上大学啊！」

    「咦，骗人！」

    「真的啦。咦，我没说吗？我记得跟你说过啊。奇怪，还是我没有很认真跟你说啊？」

    「你都跟我聊一些有的没的啊！难道，你是要选就业？」

    不会吧。高中毕业就去工作，我真的办不到。

    「不是啦，不是要选就业啦。虽然我也想过这条路，但我觉得我还没办法工作。」

    「对、对吧。吓我一跳，以为纱弥先迈入大人的阶段了。」

    「啊哈哈。我们两个就算变成老太婆也无法迈入那种阶段啦。」

    纱弥大笑，两只手挥来挥去。她的指尖有点干燥。

    可爱的纱弥非常喜欢打扮。但是她绝对不会在手指头……指甲上装饰任何东西。指甲剪得又丑又短，还有一点粗糙。

    「我啊，想去读专门学校，可以学烘焙的学校。爸妈也已经同意了。」

    「专门学校？」

    「嗯。找了很多地方，还没有选定要去哪里，不过我想去能够成为甜点师的学校。」

    「甜点师就是做甜点的厨师对吧！」

    「是这样没错啦，这种形容还真有千世的风格啊。」

    面对笑容满面的纱弥，我笑不出来。

    太惊讶了。我知道纱弥的兴趣是做甜点。而且爱吃甜点的我也很了解纱弥的功力到什么地步。我从来没看过她缺席料理社的活动，而且还对每周只有二、三次的社团活动表示「真希望像运动社团一样每天都有社团活动！」，在她咳声叹气的时候我还必须好好安抚。为了不妨碍做甜点，纱弥总是把指甲剪得很短。纱弥非常喜欢可爱的东西，但无论再怎么讲究服装和彩妆，她都不会动到指甲。

    我知道纱弥很喜欢做甜点，也知道她有多认真，但是我从来没有想过她会把这个当成未来的职业。这并不是因为纱弥没有对我说过，而是我心里没有这种决定未来的方式。

    「老师有问我，不上大学真的没关系吗？下次面谈的时候，老师大概又会说一样的话吧。我个人觉得反正也没办法考上什么好大学，这个选择反而比较实际而且聪明。」

    「应该是因为我们高中没什么人去读烘焙专门学校吧。」

    我们学校虽然是三流高中，但也好歹算是升学学校，一个班级里大概只会有一、二个人选择大学以外的出路。所以我虽然非常了解自己考不上什么好大学，但也没想过除了读不怎么样的大学之外还有什么选择。

    「对啊。所以我们没有指定学校推荐制度，如果可以的话我想参加推荐入学的AO考试。不过这些等到三年级的时候再想就可以了。」

    「这样啊。不过，从现在开始应该就有很多该准备的事情对吧。」

    「嗯。啊，我得去社团了。千世去教职员室之后就直接回家吗？」

    「我会绕去三波屋买零食再回家。」

    「跟平常一样呢。那你路上小心。」

    「纱弥也是，社团加油喔！」

    「谢啦。虽然不是什么值得加油的社团活动。」

    明天见。我目送抓起书包挥手走出教室的纱弥。我站在原地，在课桌上把影印纸拉平，接着在满是绉摺的纸上随便填入一间有听过的大学，然后在最上面填入自己的姓名。把铅笔盒收进书包后，将影印纸对摺。我决定不再去看那张摺起来的纸里面写什么。

    回家前，我再度抬头看天空。灰色的天空。又薄又厚的云，弯弯曲曲地浮在那里，一动也不动。

    「你啊，就像我一样呢。」

    我自顾自地嘀咕。天空仍然充满乌云，一直阴沉沉地停在原地。

    离开学校走一段路之后，就会抵达镇上的传统商店街。穿过商店街后，有个充满怀旧老宅的街区，经过这里再穿过一条河才会到我家的社区。

    上学会经过的这个商店街虽然朴素，但也是个广受当地居民喜爱、非常热闹的地方。我喜欢的和子店三波屋也在这条路上，买三波屋的甜馒头回家是我每天的日常。我今天也像往常一样，抱着三波屋的纸袋走在傍晚的商店街上，看到附近的大婶像往常一样和蔬菜店的老板聊天，钟表行的爷爷也像往常一样，闲散地在店前抽菸。

    每天都一样的风景。因为实在太没有变化，我甚至会觉得：自己该不会一直在过相同的一天吧？不过，这当然是不可能的事，离考试的日子越来越近，要交的文件一直没交，老师的表情也变得越来越恐怖。我也渐渐没办法继续当个孩子。即便再怎么不情愿，也必须前进。

    汪呜──理发店的柴犬吠了一声。我认识这只每天顾店的店犬。我对摇着尾巴的小狗挥了挥手，从理发店旁进入一条窄巷。

    这条小路可以通到商店街的后巷。这是最近闲暇之余在回家路上探险时发现的地点。这条路的两旁，一面是商店的后门，另一面是高台，石墙上长满树木。看起来好像是一片树林，但我不知道里面有什么，也没特别注意。我并不讨厌商店街上的热闹，但最近很喜欢这个宁静、人烟稀少的后巷。

    一年多了。上高中的时候，我们家盖了自己的房子，所以差不多就是那个时候搬到这个镇上。离我长大的城镇不远但原本完全不熟悉的这片土地，现在已经变得熟稔，也成为能像这样偶尔有新发现、令人喜爱的城镇了。

    回家路上买我喜欢吃的甜馒头，在喜欢的后巷优哉散步，纱弥没有社团活动的时候，我们会一直聊到天黑。我很喜欢这样的日常，对这样的日子毫无怨言，所以我觉得要是能一直度过这种无所事事的日子就好了。在喜欢的地方做喜欢的事，不想太多复杂的问题，到处优哉闲晃。

    但我知道那是不可能的。我不可能一直都做一样的事。总有一天，得向前走。为了成为成熟的大人。我很清楚这一点。

    抬头看天空。今天太阳依然没有露过脸。

    「千世妹妹，快下雨了，不要绕去别的地方，赶快回家吧！」

    我想起离开三波屋时，店里的阿姨这样对我说过。的确，现在天空看起来一副随时要下雨的样子，不过从早上就一直这样，结果还是没下雨，所以我想直到我回家应该都会保持这样的天气。

    ──裙子的口袋传来震动感。拿出手机发现有一封讯息。液晶萤幕显示寄件人是「神崎大和」。点开讯息，内容有两行。

    「今天是公布常规选手的日子。结果如何我之后再告诉你。」

    完全没有可爱图文的黑白文字，我也用相同的风格回应。

    「了解。那我就不抱任何期待，等你联络。社团加油！」

    我心想这与其说是讯息，更像是在打电报，但还是按下送出的按钮。电子文字瞬间就会传送到遥远的手机里。我关掉画面将手机收进口袋，一边想着这个世界还真是方便啊。

    虽然传了「那我就不抱任何期待，等你联络」这种话，但其实我不是期待，而是确定。因为去年大和才一年级，就已经在高手云集的强棒学校入选棒球队选手。大和今年一定也能入选常规选手。今天晚上肯定会收到「我入选常规选手了」这个和去年一样的讯息。因为觉得理所当然，所以我也没有特别期待。

    我和大和从出生那一刻开始就一直在一起。在以前住的那个城镇里，我们两家是邻居。我和他就是所谓的青梅竹马，生日很接近，几乎是一起长大，对我来说大和就像家人一样。

    以前住在大型公寓里，同年龄的孩子很多，但只有大和跟我同年级又住在隔壁，家人和周遭的人必然会把我们视为一体。我并不排斥，大和应该也一样吧。他沉默寡言个子又高，让人感觉很难亲近，但总是很沉稳、擅长倾听的个性和莽撞的我很合拍。虽然个性不同，但我们都很喜欢彼此非常契合的绝妙默契。虽然我和大和没有血缘关系，但对我来说他就像最重要的兄弟一样。

    不过，我和大和绝对无法走上相同的道路。当我发现这件事的时候，大和已经走得很远了。其实我从小就知道，我们虽然乍看之下并肩而行，实际上却走在不同的路上。

    大和非常擅长打棒球。从少棒队转到少年棒球联盟，升上国中之后，他仍发挥超越周遭众人的实力。而且是连我这种对棒球一点兴趣也没有的人都看得出来的实力。因此大人都很期待大和将来能成为职业棒球选手。大和不需要大人鼓吹，也把成为职棒选手当成自己的目标。因为他打从心底喜欢棒球。

    有别于配合迁居地和学力随便选择高中的我，大和是从几间备选的学校里筛选出现在就读的高中。那间高中是棒球队很强的私立学校，国中时期就经常来挖角大和。

    他们学校去年也有晋级甲子园比赛。虽然在第二场比赛时就输了，但神崎大和的名号应该已经有很多人知道。明明还是一年级，却能投出难以想像的球。我看到杂志和电视都表示「那场比赛如果不是因为伙伴接连出现离谱的失误，神崎大和应该不会在这个阶段就止步」。

    我每次都呆呆地看着这些报导。知道这家伙是我青梅竹马的人都表现出很羡慕的样子，我只会随便敷衍一下，然后落荒而逃。无论他多有名，大和就是大和。而且我本来就知道那家伙只是努力达成梦想，所以没什么特别的感觉，只是每次大家说大和「好厉害」的时候，就会提醒我：大和已经走到很远的地方了。而且，有别于一直前进的大和，我总是停在原地。

    我边走边打开三波屋的袋子。拿起几个甜馒头中的其中一个，大口塞进嘴里。

    突然想起书包里绉成一团的影印纸。

    想起纱弥不可爱的短指甲。

    想起大和在甲子园投出的球。

    后巷的石板路上，只有乐福鞋踩着地板的声音。我一个人缓缓地、毫无目的地走在每天经过的地方。

    此时，鼻头突然受到刺激。接着连脸颊也是。

    正当我心想怎么回事的时候，眼前出现一条线，地面上浮出一颗一颗的小点。

    「……不会吧。」

    下雨了。怎么这样？明明一直都没下的雨，怎么偏偏在这个时候开始落下来了？而且，刚好碰上今天忘了带摺伞出门。

    「真讨厌！」

    我把三波屋的袋子塞进书包，重新把书包背带拉上肩膀。反正都要回家了，稍微淋湿也没关系，趁雨小的时候赶快回家吧。

    我本来是这么想的，但今天是怎么回事？连神都讨厌我了吗？

    一步、二步、三步。只走了这么几步路，就开始下起倾盆大雨。

    「哇啊啊啊！糟了！」

    宛如打在杀父仇人身上一样的大雨，瞬间就使马路积水，我的制服也湿透了。如果只是稍微淋湿的话也没什么大不了，但这实在是太出乎意料了。

    「啊，得找可以躲雨的地方……」

    我正打算找可以躲雨的地方，后悔刚才没走商店街那条路。后巷这里没有能进去躲雨的店。虽然有屋檐，但这雨势大到没办法靠店铺后方狭窄的屋檐遮挡。

    「呜哇啊啊啊！」我一边哇哇大叫一边跑了起来。乐福鞋已经进水，裙子也黏在大腿上，导致很难奔跑，淋湿的刘海和雨滴纷纷刺入眼里。本来想用书包代替雨伞，但现在为时已晚了。

    ……湿成这样找躲雨的地方也没意义，干脆就这样淋雨回家吧。嗯，这样比较好。就这么办。

    我放弃奔跑，放慢脚步的时候突然往旁边瞥了一眼，真的是偶然瞥了一眼。

    我不禁停下脚步。道路旁绵延的石墙，刚好在我停下脚步的地方，有个连接到石墙上的楼梯。楼梯的入口有一座看起来很旧的石制鸟居，大雨中微微能看到上方也有座鸟居──不过和下面这座鸟居不同，上面那座涂着红色的漆。

    「……」

    身体在大脑思考前就先动了起来。我一鼓作气冲上阶梯。

    那是一座很宽敞的神社。周围被树木包围，在后巷看到的树林应该就是从这里延伸过去的吧。这就是所谓的镇守林吗？如果包含镇守林的范围在内的话，神社的占地应该非常宽广。

    深处有一座大神社，我到神社的屋檐下避雨。屋檐彷佛一道曲线长长地向前延伸，能挡下狂暴的雨滴，最适合躲雨。

    我用手拨开黏在额头上的刘海，解开脖子上那条吸了水变重的领结。拧着裙摆和衣摆，我心想明天确定没办法穿这件制服了。

    拿出手帕擦了擦脸和手臂，终于能够稍作休息的时候，我对着神社低头一鞠躬便坐在阶梯上。因为压迫木头发出颇大的声响，仔细一看木地板，发现木纹都很暗沉，想必一定非常老旧了。不过，还是很华丽。从外面看不太清楚，但从门缝间可以稍微窥探到神社内部，庄严的气氛令人感觉这种大雨无足轻重，一直盯着看不禁背脊发凉。我虽然不是什么虔诚的信徒，但也觉得如果是这里的话搞不好真的有神灵存在。

    只是，神社境内毫无人烟。神社明明这么气派，却没有神官在这里常驻。虽然不知道这样算不算正常现象，不过空无一人的样子，或许反而更增添一分神秘感。

    从红色的鸟居笔直延伸到神社的石坂参道和朴素的净手池。伫立于砂石中的石灯笼和犬。即便在大雨之中也能一眼望透的砂石地外围，都被森林包围。

    「之前都不知道耶。」

    这种地方竟然有神社。最近几乎每天都经过下面的巷子，但是一直都没发现石墙上有神社，也不知道旁边就有能连接到这里的鸟居和阶梯。可能是我经过这里的时候没有太在意周遭，但后巷的高台这种冷清的地方，应该很难有人会注意到吧。这种地方应该只有住在附近的人才会知道。

    不对，搞不好连住在附近的人都不知道呢。毕竟这里感觉太冷清了。我能理解现在这个时候不会有神官驻守，突然下起大雨也会导致没有人参拜，但这里感觉平常应该也不会有人就是了。虽然不至于荒废，但总觉得荒凉，应该是说气氛有点寂寥。

    是因为现在下着大雨才有这种感觉吗？或许只是因为我孤身一人，所以才觉得寂寥吧。

    打了个喷嚏后，我吸了吸鼻子。雨越来越大了。

    突然不经意地回头，发现后面看起来历史悠久的功德箱上，已经斑驳的字迹写着「常叶」。

    ……YOKONOHA？TSUNENOHA？我不知道怎么发音，但应该是这座神社的名字。我没看过也没听过，应该也不是这一带的地名才对。

    「应该也不是JYOUNOHA。」

    「是TOKINOHA。」

    心脏漏跳一拍。

    发现心脏漏跳一拍的瞬间，又觉得心脏快要炸裂了。

    身边有一个不认识的人。

    不知道什么时候，身边坐了一个人，而我完全没有发现。

    「常叶神社，就是这里的名字。给我记清楚了，小鬼。」

    我仍然处于停止呼吸的状态，连眨眼都忘记了。

    在吵杂的雨声中，那声音没有被盖过，清晰地传到我这里。

    「……」

    那是个如梦似幻的美丽男子。他拥有令人觉得自己真的看到幻象，完全脱离现实的美貌。毫无缺点宛如人造物般均衡的美貌就已经脱离现实了，不对，应该是脱离人类，再加上银发和琥珀色的瞳孔，又让不真实感更上一层楼。这应该是问十个人，十个人都会说帅的美男子。到了这种境界，已经不是什么个人喜好的问题了。和欣赏顶级宝石和绝景会觉得美属于相同的层次，这种情感近似于感动。

    他到底是什么人……难道是妖精？天使？

    无须多言，我已经因为他过度美丽的外貌而被震慑。因此，我完全忘了更重要的问题。

    「喂，小鬼，你从刚才就张着嘴。虫子会跑进去喔。」

    他这么一说，我才终于恢复意识，最先做的事情就是阖上嘴巴。然后暂时将视线从身边的美男子身上移开，深呼吸，保持冷静。试着捏了捏自己的裙子。嗯，超湿的。没问题，这是现实世界。

    闭上眼睛，吐出一口气。然后再度张开眼睛，眼前还是不变的梅雨。

    「……」

    我惊讶的不是身边出现绝世美男。当然，这也很惊讶，但在那之前，有人在这里更让我惊讶。

    我以为这里除了我之外没有其他人。我环视周遭一段时间都没看到人，踩踏地板的声音明明就很大，却没有听到一点脚步声。

    所以我才会觉得这里很凄凉。这应该是一座杳无人烟、寂静的神社。

    结果，我身边突然出现一个人，当然会心脏漏跳一拍啊。

    ……这个人到底是从哪里冒出来的？

    「你都湿透了呢。」

    然而，美男子比满心疑惑的我先开了口。看到他从头扫射到脚的视线，我尽力克制表情，但觉得好丢脸好想死。唯一的救赎，就是幸好透明的上衣里穿的不是卡通图案的孩子气细肩带背心。

    「我没带伞，然、然后下雨了。所以，我就想，这里刚好能躲雨。」

    「突然就下起大雨了啊。反正这里本来就没什么人会来，你可以放心休息。」

    「谢、谢谢你……」

    「不过，这雨看来暂时还不会停。天空还很阴暗啊。」

    美男子身体稍微向后倒并看着天空，他一动就飘出花一般的清香。我偷偷闻了闻自己衣服的味道。没问题，虽然不香，但也不臭。

    「那、那个……」

    我战战兢兢地搭话，美男子的视线便回到我身上。

    「什么事？」

    「那个、呃，你是什么时候在这里的？我完全没发现。」

    这个疑问也可以换句话说：你从哪里冒出来的？

    要说这个问题不重要，的确也是不重要，但我就是很在意。

    「我一直都在啊。」

    「一直？」

    「嗯，从你跑进来之前，我就一直在这里。」

    美男子的表情毫无变化，而且回答的时候也没有停顿，但是这怎么可能。刚才的确没有人，而且他这么显眼，我不可能没注意到。

    但我也只能说：「是喔……」他本人都这么说了，我再刻意反驳反而显得很蠢，虽然很在意，但这个问题的确不重要。一定是被柱子的影子挡住之类的，脚步声也被雨声盖过了吧。仔细想想也只有这种可能了。

    「等到雨停，似乎还要很久。」

    「是、是啊。」

    我用力吐出一口气。深呼吸，尽量保持冷静。

    「不过，等雨小一点我就可以跑回家，没问题的。我家离这里不远。」

    「喔，这样啊。你是这个镇上的孩子吗？」

    「对，一年多前刚搬到这里。爸爸盖了新家。」

    「那就是河对面的南区那里？」

    「啊，没错。」

    「原来如此。那附近是新开发的区域，以前那一带都是稻田。」

    美貌青年说了这句话之后，再度抬头看着天空。天气从刚才就没变化，他到底在看什么呢？

    我们两个人就这样静静地坐着。我们并肩而坐但都保持沉默，旁边的人看着天空，我则是毫无目的地到处乱看。雨势没有变得更强，但也没有减弱，雨一直下着，完全没有要停的感觉。制服黏在身上，让我觉得更闷热。再加上除了热之外，还有别的令人出汗的原因。一颗心七上八下，完全静不下来。

    我到底要这样待到什么时候才好啊？

    虽然很难启齿，但这个状况实在很尴尬。就连呼吸都有所顾虑。干脆让我昏倒好了。

    「……」

    坐在身边的美男子仍然不动如山。在被雨困住的狭窄空间里，只有我们两个人独处。话虽如此，会感觉尴尬的大概只有我吧。从他看着天空、若无其事的侧脸，一点也感受不到尴尬。身边有个陌生的稀世美男和身边有个淋成落汤鸡的陌生女孩，这两种状况的心情当然不一样了。而且我自己就是淋成落汤鸡的女孩，和前者放在一起就更待不下去了。但如果立场调换，假设我是稀世美男，也不会想和淋成落汤鸡的女孩待在一起。

    远处传来打雷声。没有闪电，看样子应该是在很远的地方打雷。

    这个人也是来躲雨的吗？我斜眼看着美男子这样想。如果是这样的话，在雨势减弱之前他应该不会离开，暂时也只能维持现状了。

    不过，他也有可能是这座神社的人。因为他穿着和服，而且不像我只会在夏天祭典穿浴衣，看上去感觉已经穿得很习惯，应该是平常起居都穿和服的人。身着和服再加上他突然出现，的确很有可能就是这座神社的相关人员。

    不过，这个推测也有问题。他身上的和服看起来似乎太过华丽──像是女性会用的豪华礼装──神社的人会穿这么华丽的和服吗？我不禁感到疑惑。而且他视觉系乐团般的银发也很没说服力，难道他只是住在附近的潇洒乐团人？

    啊，但是好酷喔，这个人连睫毛都是银色的。如果是这样的话，那就是天生的发色，他有可能是有二分之一或四分之一外国血统的混血儿。而且瞳孔的颜色也很浅啊。真好，好美喔。如果长得这么美，人生一定苦不到哪里去。

    「喂，都要被你看出一个洞了。」

    「咦？」

    侧脸缓缓地转向我。刚才（无意之间）没礼貌地一直盯着人家看，但他优雅的动作，令我一时无法移开视线。

    眼神对上宝石般的琥珀色瞳孔时，我更觉得自己像被蛇盯上的青蛙，浑身动弹不得。

    「我说你这样一直盯着我，我都要被看出一个洞了。你看得这么认真，盯着我看很好玩吗？」

    啊，我只能切腹了。

    我的确一直盯着他看，就像要看出一个洞似地，而且竟然被他本人发现，实在太没礼貌了。怎么能让这样的美男子感到不愉快（虽然也不是长得丑就没关系）。这下应该不是下跪道歉就能了事，只能切腹谢罪了。

    不过，没想到美男子没有生气，甚至还露出像佛祖般的浅浅微笑。已经做好心理准备的我顿时放松，原来如此，长得美的人心灵也很美。应该是说，他大概已经习惯有人一直盯着他看了吧。

    「没关系，想看就尽量看。最好牢牢记住我的样子。」

    你看，他还说这种话耶。不过，我也没那么想看就是了。他说可以看，我反而不敢看。

    不过，除了得到盯着他看的允许之外，还有另一件可喜可贺的事。因为美男子开口搭话，刚才凝结的气氛才动了起来。在这之前感觉就连活着都要小心翼翼，但现在好像做什么都不奇怪了。

    所以，我从湿答答的书包里拿出三波屋的纸袋。在我拼命保护之下，里面的甜馒头都没事。虽然买完之后马上在路边吃了一个，但纸袋里还有两个。嗯，这是打破尴尬的好机会。

    「那个，如果你不介意、不讨厌的甜食的话，请吃吃看。」

    我拿出其中一个甜馒头，把剩下的那一个留在袋子里，直接连袋子一起递给身边的美男子。

    以我的脑袋来说，这是很不错的点子。虽然不是吃同一锅饭，但并肩一起吃美食，一定能缓和气氛。

    来，尽情地吃吧！让我们一起享受这份温暖吧！

    我用非常肤浅的想法面对这件事。

    美男子目瞪口呆地盯着纸袋，然后越看眉头越皱啊！

    「小鬼，这个是……」

    「嗯？呃……」

    糟了糟了。我太得意忘形了。对不起。

    可能是我完全搞错方向了。虽然不知道为什么，但他看起来超怒的……这次我真的觉得要用尽全力切腹才能收拾场面了。

    「小鬼。」

    「是、是！」

    「这该不会是三波屋的吧！」

    美男子用低吼般的声音说。我尖声回答「是」。

    「这是商店街三波屋的甜馒头。对不起。」

    「你要给我吃？」

    「对，我真的很抱歉。」

    他表情越来越凝重，我不自觉地开始咬舌头时，美男子的表情突然一下子变得开朗。

    「谢谢你，人类的小鬼！」

    「咦？不客气！」

    接着他紧紧握住我的手和纸袋。

    美男子突然靠过来，俊美的脸就在我眼前。

    「你还真是个好孩子，我最喜欢三波屋的甜馒头了！」

    「咦？啊，是这样啊……」

    怎么回事，虽然不知道什么情况，但他应该很高兴吧？

    如果是这样的话就好了。不过，为什么要握手……

    「虽然大家都说最近的人很冷漠，不过看起来还是有希望啊。」

    美男子放开我的双手，接过纸袋拿出剩下的那一个甜馒头，一副很美味的样子开始吃了起来。虽然我刚才烦恼太多事情，搞得心悸又喘不过气，但幸好他喜欢，我才能安心大口吃自己的那一份。

    「嗯，很好吃。那家店的甜馒头果然是天下第一啊。」

    瞬间吃光甜馒头的美男子，一脸满足地舔了舔大拇指上的红豆馅。

    「小鬼，你叫什么名字？」

    「咦？我叫千世。」

    我想尽办法吞下差点噎住的甜馒头才回答。

    「怎么写？」

    「一千的千，世界的世，千世。」

    「千世啊。原来如此，是个好名字。」

    好，千世。美男子喃喃地说。

    「为了回报你献上的甜馒头，我来帮你实现一个愿望。」

    他竖起纤长的食指。彷佛要掀起地面的大雨下个不停，雷鸣声越来越靠近。天色由灰转紫，宛如世界就要终结一样，看起来非常不祥。

    嗯──这样啊，要帮我实现愿望啊。虽然我不求回礼，但有的话对我来说也没损失，而且人家说要回礼，我拒绝也很失礼啊。话说回来，这个人还真是有礼貌。那我就恭敬不如从命……

    ……不对不对不对，等等等等等等。

    啥？他刚才说什么？

    愿望？

    「来，说吧，尽量说，我本人会帮你实现愿望。」

    ──我听到脑中传来某种东西冷却的声音。

    太惊人了，原来情绪会像这样冷却下来啊。几秒钟前对眼前这个人怀抱蓬松温暖的粉色温柔感，瞬间冷冻破裂变成粉尘消失了。不知道是不是我想太多，好像连周遭的空气都随之降温。

    「不、不用了，不用客气。」

    「你不用跟我客气。最近我总是不太起劲，这么幸运的机会可没有第二次，你就大胆说吧！」

    「就算你这么说我也没办法告诉你愿望，不是因为我客气。是说，你要怎么帮我实现愿望？」

    他应该不会叫我买要价几十万的陶壶或拥有宇宙力量的手环吧？不对，应该没有哪个笨蛋会对一看就知道没钱的差劲女高中生（也就是我）下手。

    「这个嘛，怎么实现很难回答。不过，我存在的意义就是实现人类的愿望，所以只要我和你愿意，就能实现你的愿望。」

    「这样啊……」

    「所以如果你有真心想实现的愿望，我就能帮你实现。毕竟我就是实现人类愿望的神啊。」

    喔！这是……他好像轻描淡写地说了什么不容忽视的话。

    糟了，他根本就不是什么温柔的美男子，而是我应该猛烈反省自己没有随身携带防身警报器的危险分子，我竟然跟这家伙一起躲雨。

    「来，说吧，我今天要好好回礼。不过你得许可以实现的愿望喔。完全不可能的愿望，就连我也没办法帮你实现。譬如操控人心、让人死而复生，或者魅惑所有男人，让美男子随侍在侧，夜夜沉浸在酒池肉林之类的。」

    「不，我没有这种愿望……而且，酒池肉林不能说毫无可能性吧。只要我拿出一点性感魅力，努力一下还是有可能的。」

    「你没办法啦。来，快点许愿吧！」

    「呃，那个……就算你这么说，我还是不知道要许什么愿。」

    有别于稍早之前因为他的美貌而悸动，我现在为截然不同的原因感到非常困惑。希望他不要再逼我回答，稍微冷静一点。

    我终究没办法接受一个大人一脸正经地说出「要替我实现愿望、自己是神」这些离谱的话。还是说，他只是单纯在调侃我？虽然这也令人生气，不过比起认真说出这些话，调侃我还比较好一点。

    「好了好了，快点说，我没什么时间。」

    美男子用非常认真的表情一直催促我。

    「你没时间的话就算了。」

    「那可不行，我已经决定要实现千世的愿望了。你要是就这样回家，我会一直坐立难安。」

    「那就不关我的事了，反正我本来就不知道自己有什么愿望。」

    「你怎么可以不知道。那是你自己强烈渴求的东西，怎么可能不知道。」

    「强烈渴求的东西？」

    「没错。现在这个瞬间最想要的是什么或者遥远未来的梦想。」

    「梦想……」

    我在内心深处苦笑，好像有一根针刺在某个地方。

    从那个被刺开的洞流出某种东西，在体内翻搅着。那些东西无处宣泄，填满我的内心。

    「如果是千世这个年纪的话，应该有很多梦想吧。要选出其中一个可能不太容易。」

    我脑海里浮现纱弥把她亲手做的甜点递给我，然后开心地看着我吃的样子。还有在一片喝采声中，大和在仲夏的蓝天之下孤身立于投手丘上的样子。

    「千世，你的梦想是什么？」

    ──梦想。

    我已经说过好几次，一直问一样的问题，真的很令人困扰。我之所以困扰，不只是因为他说了奇怪的话，也因为他把拥有梦想当成理所当然的事。

    他问我有什么梦想。我不但没办法抬头挺胸说出自己将来憧憬的样子，甚至想不到自己有什么梦想，他这么做就好像在告诉我：你已经被大家抛下了。

    「……我，没有梦想。」

    「没有梦想？」

    「我没有什么特别的梦想。虽然觉得每天像这样懒散地过日子很不错，但其实只是不愿意去想未来的事情，并不是真的想一直这样下去。不过，我对想成为什么样的人没想法，也没有想做的事。」

    「怎么会这样？」

    美男子露骨地皱起眉头盯着我看，又喃喃地说了一句「竟然是真的」。

    「怎么会这样？你真的没有梦想……」

    「嗯？所以我一开始就说了啊。是说，你这是什么意思？」

    「抱歉，我吓了一跳。没想到竟然有这种年轻人。不过，这还真是悲伤啊。」

    美男子的脸色一沉，表情变得忧郁──虽然不知道他是出自真心还是看不起我，但无论哪一种都一样──我瞬间低下头。当然，并不是因为美男子说的悲伤。

    「我要回家了。」

    我一把抓起书包。当然，书包仍然湿到会滴水。雨势一点也没减弱，蓝天仍隐藏在厚厚的积雨云身后。

    「等等，雨还没停喔。」

    「反正都湿了。跑回家就好了。」

    即便是倾盆大雨，也比在这种地方好。迟钝地戳中别人内心的敏感处，还表现出令人摸不着头绪的同情──他可能觉得自己是帅哥，说什么都能被原谅，但即便是我也有不能踩的地雷。

    悲伤？

    别开玩笑了。没有梦想哪里不对？

    并不是每个人都拥有引以为傲的特殊技能。我没有喜欢某件事喜欢到可以称为热中，也没有特别景仰的人。明明拥有梦想并非理所当然，为什么大家都把没有梦想当成一件坏事？

    就算没有梦想……对将来毫无任何希冀，也还轮不到别人来同情。无论别人怎么说，都没资格同情我。

    因为我比任何人都知道，再这样下去不行啊。

    「千世。」

    他叫我，我也没打算回头。

    不过，我用双臂抱紧书包，打算踏出屋檐和雨水的交界时，心里突然涌现一股恶作剧的想法，于是停下脚步。

    「唉，既然你说要实现我的愿望……」

    我回过头，俯瞰仍坐在原处的美男子。

    「那就立刻让这场大雨停止吧。」

    这种幼稚的刁难方式，连我自己都目瞪口呆。不过，是他先说了瞧不起人的话。

    这下我看他要怎么回答。他是会硬掰还是平静地转换成符合大人思维的应对方式呢──不过也有可能延续刚才的角色设定，说这是不可能实现的愿望。太天真了，刚才整我整得这么惨，我一定会报仇。他要是拒绝，我一定纠缠到底！

    来吧，美男子，我看你怎么出招。快点说服我啊！

    啊哈哈哈哈哈，我在心里高声大笑显得兴致勃勃。然而，美男子竟然若无其事地回答：

    「什么啊，只要这样就好了吗？」

    所谓的「扑了个空」就是这么一回事吗？

    美男子无视目瞪口呆的我，优雅地站起身，缓缓抬头望着宛如住着魔物的不祥天空。

    「虽然不需要千世许愿，这场雨也会停。不过，既然你许了愿，我也没道理拒绝。」

    美男子的视线回到我身上。我欲言又止，说不出任何一句话。

    我只能看着他宛如宝石般的美丽瞳孔渐渐收缩。

    「千世，你的愿望，我听到了。」

    ──我瞬间闭上眼睛。

    张开因为刺眼光芒而闭上的眼睛后，我看见美男子胸前的双手手掌散发柔软的光芒。

    「停下这场雨吧。」

    他的声音非常沉稳。沉稳地发散出去，然后融入空气中。

    光芒乘着那句话，画出一条线升至空中，最后消失不见。

    「……」

    我看到连呼吸、眨眼都忘记了。

    直到最后一滴雨落下来后，我才回过神来。厚厚的乌云消失，阳光洒落，天空晴朗透明。

    快要落下的太阳，光线仍然强烈，即将到来的黄昏正在蓝天上蓄势待发。

    雨停了，天空也放晴了。是真的。

    「千世，这样就可以了吗？」

    我没办法回答美男子的问题。

    我一步又一步地往后退，直到被石板边缘绊倒，一屁股跌在地上。

    屁股好痛。会痛就表示不是在作梦。既然不是在作梦，那就是……真的。

    这个人真的让大雨停下来了。

    「喂，千世，你没事吧？」

    「……你、你该不会，真的是……」

    「嗯？」

    脖子上渗出讨厌的汗水。心脏跳动的声音很明显，但我一点也不觉得自己活着。

    这到底是怎么回事。我到底该怎么办。我不会生气，但拜托告诉我这是骗人的。

    「你真的是神吗？」

    先说清楚，我家没有宗教信仰。虽然中元节会扫墓，过年也会去新春参拜，但那就像是参加活动一样，绝对不能说是虔诚的信徒。

    再加上我算是现实主义者，对幽灵、佛祖或者恶魔、天使之类的事情完全没兴趣，当然神也一样，我觉得这种东西可以当成心灵支柱，但我完全不相信神真的存在，也不认为祈祷就能获得救赎。

    我可以说是完全不信神的人。

    「事到如今还问这种问题。我刚才就说了，我是神。」

    美男子稍微皱眉的同时，我已经神智不清。

    啊啊，这到底是什么状况。到底该怎么办才好？怎么做才是对的？

    应该先回家一趟再说吗？应该先回家再思考这件事吗？

    嗯，就这么办。我想赶快回家。回家睡一觉，忘记这一切。

    「你应该一眼就看出来了吧，更何况你还盯着我看了这么久。人类有可能长得这么美吗？」

    不，呃，我的确是一直盯着人家看没错。虽然我对他脱离人类层次的美感动不已，但谁会想到他真的不是人啊！

    「能、能看得见神这件事本来就很奇怪，神不是不能被看到吗？」

    「那是因为我刻意现身，但也可以让你看不见我。」

    「你看。」美男子这么说，接着就瞬间消失，在我的嘴一开一阖的时候，又宛如幻象般出现。

    「怎么样？」

    得意洋洋地说这种话是无所谓，但你难道没发现我都快昏倒了吗？

    「真、真的是神……」

    老师，我不记得在学校学过处理这种情况的方法。遇到神的话，我到底该怎么办？

    谁都可以，快教教我。

    「啊，千世刚才该不会在怀疑我吧？原来如此，所以才会这么惊讶啊。怎么这样，竟然不相信神说的话。」

    「不，不不不，怎么可能。我不是不相信，只是太惊讶而已，没问题的。」

    「这小鬼真是该罚。」

    我翻了个白眼。神明本人直接对我说「该罚」，我应该要高兴才对吗？光是幻想遭受业报的画面，就感觉心脏都要停了。

    然而，美男神反而在笑。不是那种令人脚底发冷的嘲笑，而是用让人安心的表情，没有发出声音只是吐气的笑。

    「不过，你不相信也很正常。这个时代很少有人信神了。这也是没办法的事。」

    美男子抬高视线，看着以非常不自然的方式变得晴朗、空无一物的蓝天。

    「这也是时代的变化。经过漫长的光阴，人类已经不需要神，也能靠自己的力量活下去。这不是坏事。」

    他这句话不知道是对我说，还是在自言自语。他的侧脸看起来在愉悦中带着寂寞，虽然是神明，但看起来和我们实在太像了。

    我觉得他很像人类。

    虽然感觉他和人类不同层次，而且实际上真的不是人。他一定没发现自己现在露出什么表情，这一点也很像人类。

    「不过，千世，这事一码归一码。」

    美男子的视线回到我身上，缓缓地摇了摇头。

    「我现在非常心痛，你知道吗？」

    「咦？」

    「你怀疑我说的话。而且，拥有大好未来的年轻人竟然没有梦想，就这样得过且过地活着，实在太令人遗憾了。」

    「什么……！」

    竟然说我得过且过。太失礼了。虽然还没决定将来的事，但也不是什么都没在想，我还是怀抱着各种烦恼在生活啊。

    「所以啊，千世。」

    然而，美男子在我打算回嘴的时候说了这么一句话，然后──就在我还没对突如其来的举动反应过来而全身冻结时──他用双手捧着我的脸颊。

    我一时屏息。

    看着琥珀色的瞳孔渐渐收缩。

    他离我近到只能看见他的瞳孔，我瞬间闭紧双眼，在黑暗之中额头碰触到柔软的东西。

    「……」

    他慢慢放开双手，我才张开眼睛。眼前是美得令人屏息的笑脸。

    周遭静得连从屋檐滴落一滴水的声音都听得见。

    「你、你刚才对我……对我的额头做了什么？」

    「嗯？」

    ……他对我做了什么？他刚才到底对我做了什么？

    这个人对我做了什么？

    这个人，亲了……我的额头！

    「嗯，我刚才对你下了诅咒。」

    「你亲我……什么……咦？」

    嗯？诅、诅咒……？

    不是亲我吗？原来是诅咒我？

    ……诅咒吗？

    「至于是什么诅咒，你就好好期待吧。」

    「呃，等一下。咦？」

    「千世，如果想解开诅咒，明天开始就到这里来帮忙我工作。」

    「什么？」

    不不不，等一下等一下等一下。我搞不清楚这是怎么回事。为什么会变成这样？

    「你应该开心才对。为了让没有梦想的你找到自己的梦想，我才让你来帮忙的。」

    我先暂时无视那个发出「啊哈哈」大笑声的神陷入思考。我当然不相信诅咒这种不科学的东西，但刚才已经透过目击不可思议的现象确认这个美男子真的是神──至少不是人类。也就是说，诅咒应该也是真的。

    我现在真的被神明诅咒了吗？

    也就是说，放着不管的话，我身上就会发生不得了的事──会有很可怕的后果是吗？

    「等等，这样不行啊！快点解开诅咒，现在马上！」

    「不要，也不想想我是为谁辛苦为谁忙。要是解开诅咒，千世就不会来这里了吧？我可是很了解最近宽松世代一碰上麻烦事就马上逃走的心态。」

    「呜……的确是这样没错。」

    「你只要来帮忙就没事了。没关系吧，反正你一副很闲的样子啊。」

    「你说什么！」

    虽然不能否认我的确很闲。但这真的是多管闲事。我又没拜托他帮忙找寻自己的梦想。我很了解梦想不是想找就能找得到，也不应该拜托别人──只能靠自己的力量去找。

    所以我不打算拜托别人，只能自己努力苦恼。

    这是连神都无法插手，只属于我自己的问题。

    「什么啊，不要摆出那么凝重的表情。你只要认真来帮忙，诅咒就不会生效。」

    而且这尊神还在说一些方向完全错误的话。

    「是说，这到底是什么诅咒？如果我不听话，会发生什么事？」

    「这是秘密，高级秘密。」

    「神、神可以做这种事吗？你不是守护人类的神吗？」

    「不是说信者得永生吗？也就是说，非信者就不关我的事了。」

    「可恶，这个家伙！」

    怎么会有这么恶劣的神。早知道刚才不要想尽办法刁难他，早早回家就没事了。不对，根本不应该给他甜馒头的。只要静静坐着等雨停……因为那张漂亮的脸，害我一时大意。

    啊，真是的，为什么我会碰上这种倒楣事？

    ……不对，等一下。我真的被诅咒了吗？虽然我亲眼看到天空放晴、神突然消失，但诅咒的话还没看到什么实证。身体好像也没什么变化，说不定这尊神只是为了巧妙地操控可爱的我，而编了一个谎。

    不知道是不是听到我的心声，这尊美型神擅自在我的书包里翻找（好像是吓了一跳跌倒时，书包又被抛在地上），还无视于我的愤怒，取出书包里的东西。

    「有了有了。你的书包里完全没有文具啊。千世，你看，自己确认一下吧。」

    那是我爱用的镜子。之前被纱弥擅自装饰得很可爱的镜子，映着我的脸。

    正当我在想这是什么意思的时候，神伸出手指拨开我的刘海。

    镜子里的脸，瞬间变得铁青。

    然而，无论我脸色再怎么苍白，刚才被亲的额头中心还是透出白色的光芒。

    额头在发光。

    「这是诅咒的印记。光芒不久就会消失，不必在意。」

    不必在意……额头发光一点也不寻常耶。

    这下我连诅咒的印记都亲眼见证了。我已经无法再继续哄骗自己，只能正视现实了。

    「嗯，看来你很失望。」

    声音从我低垂的头上传来。我维持原来的姿势，缓缓把视线往上移，宛如天使般美丽的容颜正俯瞰着我。对了，他不是天使，是神。

    「……你说的工作，是要做什么？」

    「我的工作就是实现来神社参拜的信徒的愿望。」

    「但我没办法实现人类的愿望啊。」

    「总有能帮上忙的地方吧。对了，还有打扫神社境内、修缮、除草之类的。」

    「不就是打杂的嘛！」

    「这些是很重要的工作，也是对参拜信徒的一种体贴。绝对不能怠慢也不能轻视这些工作。」

    「呃……」

    可恶。总觉得我已经巧妙地被操控了，应该是说，我只是被牵着鼻子走而已。

    在我找到梦想之前──我真的一定要当这尊神的助手吗？

    「对了，千世，你最好趁现在回家。现在这个晴天没办法持续太久。」

    神明抬头看着渐渐染红的天空。

    「……不用你说我也会回家。我觉得累死了。」

    我抢回镜子，一把抓过湿透的书包。就在我一鼓作气站起身的时候，屋檐落下的水滴打在我的头上。神展现奇迹之后，完全放晴的天空仍没有再度笼罩乌云的感觉，但我已经很想回家了。

    「嗯，路上小心。那就明天再见，我会等你，一定要来喔！」

    「好、好啦好啦。」

    「对了，还要带伴手礼过来喔，三波屋的甜馒头就可以了。」

    「谁会带伴手礼来啊！」

    虽然我很想揍他，但我实在没那个胆，所以只能一边在心中尽情大骂，一边跑过石板路，穿过两只犬之间。

    「千世。」

    他喊了我的名字，于是我回过头。

    「我叫做常叶，是住在这座神社的梦想之神。」

    他在照不到夕阳的遮蔽处温柔地笑着。银发飘逸，琥珀色的瞳孔闪闪发亮。

    「我明天也会在这里等你。千世，明天见。」

    他对我挥了挥手，但我没有回应，很快就跑离短短的参道。我在鸟居的正下方回头看过一次，但神──常叶已经不在那里了。

    「常叶。」

    我抬头望着红色的鸟居，再望着远处开始染上橘红色的天空。

    此时，我才发现本来湿透的制服和乐福鞋，不知道什么时候和天空一样都已经干了。

    深吸一口气，重新背好书包，我三步并两步地快速跑下仍然潮湿的石阶。

第一卷 第二章 在人生的分歧点迷失

    结果今天一早就开始下雨。学校里充满湿度爆表的梅雨空气。天空比昨天更阴暗，就连天边应该有太阳的这个时间都像天快要黑了似地显得灰暗，到处充斥着令人不舒服的氛围。六月的雨听说是为了让人撑过夏季而降下的恩惠之雨。即便如此，天气如此阴沉，实在令人高兴不起来。

    不过，我今天的心情其实和梅雨一点关系也没有。我的心情之所以和潮湿的天空一样是另有原因的。

    「千世，你今天好像很没精神耶？」

    我趴在桌上，听到有人突然一屁股坐在椅子上的声音。虽然听声音也知道是谁，不过光闻味道也能辨别。因为她身上总是有巧克力或砂糖之类的香甜味道。我就像是被味道吸引的蚂蚁一样抬起头，坐在前座的纱弥笑着看我。

    「纱弥，我啊，超有精神的，所以不必担心。」

    「不，你没精神到让我吓一跳耶。你怎么了，有什么不开心的事吗？」

    「嗯，对啊，算是吧。」

    「哎呀哎呀，吃下这个打起精神来吧。」

    桌上那些纱弥亲手做的饼干就是我生命的泉源。两人一起边啃饼干，边看着宛如一片大海的窗外景色。最近经常下雨，所以操场大多时候都无法使用，早上会用到操场的运动社社员都咳声叹气地说：「又要在校舍里锻炼肌肉了。」

    天色很暗，雨使劲打在窗户上，使得玻璃映出教室内的景色。

    「所以到底发生什么事了？」

    我的视线和映在窗户上的纱弥相对。纱弥这种时候最恐怖，她擅长观察人，对情绪的变化很敏锐。

    我一边嚼着饼干一边把手伸向自己的额头。额头上已经什么都没有了。直到昨天睡觉之前都还有微微的光芒，早上照镜子时就完全消失了。不过，总觉得有些许温暖感。虽然没有任何肉眼可见的痕迹，但就是知道那个位置有些什么。

    「那个啊，其实，我昨天……」

    「嗯嗯。」

    「被神诅咒了。」

    雨势唰地一声变得更强了。

    雨水唰唰地打在窗户上，好像刻意在挑衅一样，纱弥单手拿着吃到一半的饼干，深深皱着眉头。

    「千世……你到底怎么了啦。我本来只是随口问问，现在是真的担心你。」

    「是因为我被诅咒？还是因为说出诅咒这种话？」

    「当然是后者啊。千世，你应该对咒语或超自然现象不感兴趣吧？」

    当然。不是过去式，而是现在进行式，我毫无疑问是现实主义者，所以自己也很清楚说了很蠢的话。而且现在如果有人告诉我「世界上没有那种东西，那只是一场梦」那我一定超开心的。

    但是昨天发生的事情千真万确。就连我回到家之后，额头还在发光。为了不被爸妈发现，真的费尽心思。

    「怎么办，纱弥，我不想受诅咒而死！」

    「等等千世，冷静一点。是说你真的被诅咒了？被神诅咒？」

    「所以我不是说了，真的被神诅咒了啦。纱弥不相信身为闺密的我吗？」

    「相信也有个限度啊。不过，我也没办法放任你这样没精神。」

    纱弥把饼干塞进我嘴里，虽然难以释怀但我仍然咀嚼着满嘴的饼干。好吃好吃。

    「所以千世到底被哪里的神诅咒了？」

    「呃，是常叶神社的神。」

    「常叶神社，好像是商店街后面的神社对吧？」

    「啊，纱弥知道啊？」

    「我小时候和奶奶去过几次啊。是在高台上的神社对吧？我已经很久没去了……是说千世为什么会去那里啊？」

    「昨天回家的时候突然滂沱大雨，所以想说到那里躲个雨。」

    唉，要是没那场雨的话……或者有带伞的话，就不会沦落到这般田地了。但是无论再怎么后悔都无济于事。

    「原来如此，昨天的确下了一场大雨，原来是被那里的神诅咒啊。」

    「纱弥，你相信我说的话了？」

    「不，我完全不信，但是好像很有趣，所以打算多问一点。」

    「什么……！」

    「所以千世为什么会被诅咒？你做了什么坏事吗？偷了香油钱之类的？」

    「我怎么可能做那种事！」

    我稍微发了一点火，要纱弥别把话说得那么难听，然后把昨天发生的事告诉她。

    说完之后，换来一顿爆笑。不知道哪里戳中笑点，纱弥捧腹大笑，最后甚至像个老头似地呛到。之后她终于抬起头，但还是笑个不停。

    「不过，那个神人很好耶。不管怎么说，还是实现了千世的愿望啊。」

    「随随便便诅咒别人的神哪里好啊？我气到不行耶！」

    「只要你去帮忙不就没事了？当神的助手可是很稀罕的经验耶。对你也没损失啊！」

    纱弥好像觉得自己说的话很好笑，整个人向后倒又接着笑了一声。

    「……纱弥，你觉得我是笨蛋对吧？」

    「怎么可能。而且，我觉得那个神明的提议很好。」

    「提议很好？」

    「在千世找到梦想之前到他那里帮忙的提议。」

    纱弥的手肘放在桌上撑着脸颊，用猫一般的圆眼抬头看我。

    「昨天千世好像也不知道要在志向调查表上写什么。你还没决定未来要做什么对吧？」

    「嗯，是这样没错啦。」

    我叹了口气，再度趴在桌上。木制的书桌因为下雨的湿气，飘出讨厌的臭味。

    「纱弥真好，我好羡慕你。」

    「羡慕什么？羡慕我很美？还是很懂得交际？」

    「虽、虽然这也很羡慕……不过我更羡慕你有明确的梦想。」

    毕竟朝着梦想努力很帅，而且光是这样就觉得未来的路一片光明啊！再说了，如果我像纱弥一样有明确的梦想，就不会被恶劣的神诅咒了吧。

    「啊──为什么我会这样呢？」

    都已经高二了，还没办法好好思考自己的事情，真是太废了。不只被周遭的人抛弃，现在还碰上这么可怕的灾难。

    大家都是怎么找到梦想的呢？

    「但是我啊，反而很羡慕你喔！」

    纱弥一边拿起饼干一边喃喃地说。

    「羡慕我吗？」

    「嗯。因为没有梦想，就表示接下来可以有各种梦想啊！」

    小小的饼干啪地一声折成两半，其中一半消失在纱弥的嘴唇深处。

    「这样想起来还真令人羡慕。虽然说没有梦想听起来很逊，但那不就表示接下来有无限可能吗？」

    剩下的半块饼干也一口就被消灭了。不知道是不是融化的巧克力沾到手指，纱弥舔了一口没有任何装饰的指尖。

    「无限吗……」

    「嗯。你可以选择任何道路，我觉得这很厉害耶。」

    纱弥咧嘴笑着把饼干塞进我嘴里。把纱弥亲手做的饼干咬碎推进肚子里，味道果真是没话说啊。

    「不过，也有可能代表每条路都不能选啊。」

    「话是这样说没错啦。这个问题我也会碰到。毕竟有梦想，也不见得会实现，这种事又不是只要努力就能有什么保证。还需要才能、运气，有时候甚至需要金钱。」

    「好严苛喔。」

    「要作梦也要懂得现实情况啊。不过，我觉得用尽全力挣扎、迷惘并不是坏事喔。」

    「是这样吗？」

    「不好说。」

    我一边惊讶于纱弥若无其事的回答，一边拿起新的饼干。外面下着大雨。打在窗户上的雨，变成好几条线往下滑。

    我觉得纱弥好耀眼。

    果然还是纱弥比较值得羡慕。她知道该往哪里前进，知道自己应该走的道路。正因为我不知道该走哪一条路，所以更加了解这真的很厉害。虽然她说我有无限的可能，但实际上并非如此，我甚至觉得自己连一种可能性都没有。

    我真的还不知道可能性在哪里。该怎么做才能找到接下来的路呢？该怎么继续前进才好呢？该怎么做才能成为不同于任何人、独一无二的自己呢？我不知道方法。

    「话说回来，千世！」

    纱弥突然探出身子，毫不在意我因为吓一跳而呛到，露出微妙的开心笑容继续说：

    「你青梅竹马还没传来报告吗？」

    「……报告？」

    「差不多是这个时候吧？我想说这个时间差不多该决定了。」

    她这么一说，我才想到。她是在问我的青梅竹马，棒球少年大和今年会不会进常规军。纱弥也是高中棒球的纷丝。

    「嗯。昨天晚上有传讯息来，说是会稳稳地成为投手。」

    「喔喔，不愧是神崎同学！果然，那间学校的王牌就只有他了啊！」

    「是这样吗？」

    「对啊。是说千世去年不也去看了甲子园的比赛吗？能投出那种球的人不多啊。」

    虽然我适时地回应一下大笑一下生气、总之很兴奋的纱弥，但很不巧，我对棒球一点也不了解。虽然从小就经常去参观大和的比赛，但从来没有对运动本身产生兴趣。说实话，规则我至今也没有搞懂。以前大和曾经教过我，但我的理解只停留在打击对方投过来的球然后跑垒而已。

    不过，打棒球的大和倒是怎么看都看不腻。无论是去年在甲子园久违地看到大和比赛的时候，还是以前手牵手睡在同一个被窝的孩提时期都一样。从以前到现在，一直都看不腻。

    大和穿着制服戴上棒球手套、手里握着球的时候，比整个宇宙的任何一个人都美丽。满身是汗水和泥土的臭男生，用美丽这个词形容可能有点奇怪，但我觉得这个词最适合。不是好帅也不是好棒，打棒球的大和就是比其他人都美。

    「神崎同学高中毕业后打算进职棒吧？」

    「嗯，他是这样说。那家伙真的很气人，连功课都很好，所以考大学应该也没问题。」

    「但是他上大学就太可惜了，他在新人选秀会上的排名一定很高。」

    「我是不太清楚那方面的事啦。不过，他本人是想参加职棒。」

    而且，他也正在为这件事努力。虽然他的努力非比寻常，但我从没见过他喊苦。无论多么辛苦，对大和来说那都不是在努力。

    ──他只是单纯喜欢棒球。我没有努力，而是因为喜欢才一直持续，所以不觉得自己在努力。

    他曾经这么说过。每次只要有人说「你很努力呢」，他就会感到疑惑。我一边毫无诚意地回应，一边听他说这些事。

    「千世今年也会去看甲子园吗？」

    被纱弥这么一问，我模糊地点头。

    「如果大和他们学校有进决赛的话。但是要先通过预赛啊。要先打赢预赛才行吧？」

    「神崎同学的学校一定可以啦。啊，我今年也去看比赛好了。」

    纱弥很快就接着说「那得赶快存钱才行」，我笑着说她未免也太性急。大和必须在接下来快要开始的预赛中获胜，才能前进甲子园，这似乎远比我们想像的还要难很多。不过，每次想到这条路有多难走，就会觉得一步一脚印地跨越难关的大和，真的是一个了不起的家伙。

    我和三波屋的阿姨已经很熟了。这是我每周会光顾二、三次的店。因为这样，我拥有常客的待遇，虽然有点害羞，但又觉得很高兴。

    「午安。」

    「哎呀，千世妹妹，欢迎光临。连续两天都来还真稀奇。」

    「啊哈哈……那个请给我两个山药甜馒头。」

    「好的，我马上准备。」

    阿姨很熟练地将甜馒头装入纸袋，因为还下着雨，所以帮我在纸袋外套了一层塑胶袋。

    「谢谢。」

    「我才要感谢惠顾呢。雨好像快停了，但还是要小心喔。」

    我一边回应一边接过甜馒头，结果阿姨从柜台探出身子说了句：「话说回来……

    「昨天不是从傍晚就开始下大雨吗？但是，中间曾经突然转晴，你知道吗？」

    「咦？」

    「千世妹妹那个时间应该已经到家了吧。明明雨很大，结果一回神就发现雨突然停了。」

    「咦、呃……我不知道耶。」

    「但是不到一个小时又开始下雨了。天气好像很不稳定耶。明明不是秋天，天气却这么容易转变。」

    我对疑惑的阿姨随便回了句「可能是吧」就慌慌张张地离开店面。在屋檐下打开伞，水滴便随之弹起。我撑着红色的小雨伞，走在力道转弱的小雨中。单手拿着三波屋的甜馒头，踏上平常轻松散步的道路，但今天脚步有点沉重。

    「你来了啊，千世。」

    登上石头阶梯，穿越红色鸟居之后，可以看见一条短短的参道，参道深处有一座神社。长长的屋檐下，那家伙笑嘻嘻地坐在和在昨天一样的位置。

    其实昨天的一切都是梦。我本来稍微期待会有这种事会发生，但现实好像比小说还惊奇。顶着一张绝美的脸，不停挥着手的样子实在很可恨。

    「好慢喔。我等你等好久。」

    「我要上学，所以也没办法啊。这个时间已经是下课马上赶来了。」

    「这样啊，心态很好。我担心你不来了呢。」

    「如果没有被诅咒的话，我的确是不会来。」

    「那就表示没有白费我的诅咒，等得我都累坏了。」

    「好啦好啦。」

    我一边叹气一边收拾摺伞。虽然不知道他是神还是什么生命体，但我不打算在这家伙面前讲究什么礼仪或礼貌。

    我放下书包，一屁股坐在常叶身边。我彻底伸展腿和背部放松身体，各关节喀答喀答地响。最近老是下雨，总觉得心情忧郁，导致累积了不少疲劳。

    「千世还真是个粗鲁的孩子。如果不优雅一点，以后可嫁不出去。」

    我伸展手臂的时候，常叶在一旁皱着眉头。

    「你要是继续说这种话，就没有甜馒头吃了喔。」

    「什么？」

    常叶的眼睛突然张大，当我秀出刚才买的那一包纸袋，他的表情马上变得柔和。

    「千世一定能找到好婆家的。」

    「明明是神，却这么势利！」

    两人看着渐弱的雨势，一边吃起甜馒头。客观地想想现在的样子，简直就像坐在缘廊喝茶度过余生的老夫妻一样。

    「俗话说『美人看三天会腻，丑女看三天会习惯』。即便是绝世美貌的神，过了一天也就看习惯了呢。」

    「因为我是贴近庶民的神啊。不是彰显神圣感让人不敢直视，而是令人留下深刻印象，广受爱戴的类型。不过，我和一般的美人不同，绝对看不腻，所以千世也可以尽量看。」

    「好啦好啦，我之后再看啦。」

    时间缓缓流淌。大颗的水滴在屋檐边缘膨胀落下。

    「嗯，雨停了。」

    吞下最后一块甜馒头的常叶突然说了这句话。下个不停的雨终于停了，听说明天会久违地彻底放晴。

    「这不是你的杰作吧？」

    「不是。我只能帮千世实现一次愿望，昨天算是招待。」

    「我又没有那么想要雨停，不至于每次都许这种愿。」

    扭曲而厚重的巨大乌云移到别处去了。天空变得比较清亮，但也渐渐接近黄昏时刻。

    鸟在某处啼叫，远处传来商店街热闹的声音。

    「我说常叶啊，这里没有神官吗？我都没看到人类耶。」

    虽然有类似办公室的地方，但和昨天一样，神社境内完全没有人烟。我是不知道最近神社的状况，难道本来就这样吗？

    「有名义上的神官，但几乎没出现过。以前确实有常驻的神职人员。」

    「是喔，但是这里完全没人在管理啊。神社这么老旧，好像也没人在打扫。」

    「有时候是镇上的人轮流过来打扫，但说到这个，最近人数也减少了呢。」

    「这样不行，这种事要确实做好才行啊。」

    「哎呀，打扫交给你就好，而且没有多余的人，我才能彻底使唤你，所以没关系。」

    「现在这对我来说就是最糟的状况啊！」

    大家应该要更重视神明才对！就是因为现在这样，可爱的女高中生才会被牺牲啊！

    「……话说回来……」

    「什么？」

    「我问一下，有人会来这里参拜吗？」

    虽然不能认同连打扫都要我来做，但又觉得好像明白为什么他要把杂事推到我身上。虽然说是要帮忙神明工作，但感觉这里不会有那类的工作上门。如果是最近以超自然景点为卖点广受欢迎的大型神社也就罢了，这种萧条小镇的神社，现在应该没什么人会来参拜。

    「真是失礼。偶尔还是会有人来的。」

    「偶尔来啊……那我今天可以回去了吧？现在绝对不会有人来了啦。」

    「不行。」

    「你这尊神还真是小气耶，我刚才不是给你甜馒头了吗？」

    「明天也要带甜馒头来喔。」

    「不要，这样会用光我的零用钱。」

    就在我吐出舌头的时候，常叶「喔」了一声。

    「你看，来了，是参拜者。千世，快闪开。」

    「咦？什么？什么意思？」

    原本坐在神社正中间的我，被常叶推到角落去。正当我在想这是怎么回事的时候，过了一会儿，看到有人从鸟居后的阶梯走上来，露出一颗头。

    「哇啊，真的来了。」

    「所以我刚才不是说了吗？」

    来人右手挂着摺伞，身穿高级的服饰，是个看起来很优雅的老婆婆。老婆婆穿过鸟居，一看到我们便笑着说「哎呀」。

    「你好。」

    「你好，辛苦你了。」

    「彼此彼此。」

    来到神社前的老婆婆也以流畅的动作对我低头致意。

    比起远看的印象，近看感觉年纪更大。她可能比我奶奶更年长呢。看样子她和常叶熟识，该不会连这位老婆婆都是神吧？

    「雨停了呢。」

    「是啊，据说明天会久违地放晴一整天。」

    「对啊，话说回来，昨天傍晚也突然放晴了呢。」

    「那是神的一时冲动。」

    「呵呵，或许真的是这样呢。」

    我心脏漏跳一拍而且冷汗直流，一旁的常叶优哉地抬头看天空，老婆婆开朗地微笑着。

    「对了，今天没有买甜馒头，所以我来投香油钱。」

    老婆婆从包包里取出钱包，拿出零钱投进功德箱，拍了两次手之后，对着神社合掌。

    虽然只有一下子，但时间好像停止似地缓慢流动，这段期间我和常叶静静地看着老婆婆。

    「好了，不好意思打扰你们，我还是尽早回家好了。」

    最后鞠躬抬起头的老婆婆好像生怕打扰我们似地，参拜结束后很快就拿起摺伞回到短短的参道上。穿过鸟居的时候，她转过身向我们点头致意，然后才慢慢走下石梯。

    我目送她离开，直到看不见小小的头为止。神社又只剩下我和常叶。

    「……别人也能看得见你呢。」

    刚才的老婆婆是来参拜的，所以应该是人类，她和常叶的对话看起来很熟稔，感觉以前已经见过好几次了。

    「是啊，我认识很多住在附近的人喔。」

    「神明这样也没关系吗？」

    「他们不知道我是神，安乃也不知道。附近的居民应该只觉得我是个不知道在做什么、有点不可思议的美少年吧。」

    「安乃？」

    「是刚才那个人的名字。」

    「是喔。」我若无其事地搭话，一边想着刚才老婆婆许了什么愿。合掌的老婆婆，表情看起来很安稳。

    「……是说，刚才那个就是工作对吧？」

    「嗯？」

    「实现来参拜的人的愿望就是你的工作吧？现在可不是发呆的时候。」

    对这座没什么人来的神社而言，刚才那可是为数不多的机会。下次不知道什么时候才会有人来参拜，所以绝对不能错过这次。而且，还要赶快解开我身上的诅咒才行。

    「不，安乃没关系。她不是为了许愿来这里的。」

    「咦？是这样喔？」

    「这是她每天的例行公事。就像千世每天都要去上学一样，安乃也会来这里。」

    「这样啊……的确，也是会有这种人。」

    一不小心就叹了口气。本来想说能尽快解脱，看样子事情没那么简单。

    「啊──不能早点结束吗？」

    「我先说，只有实现愿望是不行的。光是这样无法解除诅咒。」

    「咦？是这样吗？你不是说只要帮忙工作就会解除了吗？」

    「这样就没有意义了啊！千世必须确实找到自己的梦想才行。」

    「什么嘛，就跟你说这是多管闲事！」

    我鼓胀着一张脸，常叶反而开心地笑了。优哉的神明激怒人类也毫不在意。

    常叶用指尖捏起不知道从哪里飞过来的树叶，一边转一边遮住太阳。透着光的叶脉后，到底能看见什么呢？几乎像树叶一样透明的美丽侧脸到底在想些什么，我完全摸不着头绪。

    我又再度叹了一口气，抬头看着仍有雨水气息的天空。

    「那个，刚才的人……安乃女士，从以前就会来这里吗？」

    「我从她比千世还小的时候就认识她了。」

    「这样啊。很难想像比我年长的人，更年轻的时候耶。」

    「安乃也是个没有愿望的人。安乃只对我许过一次愿，我也只帮她实现过一次愿望。」

    「只有一次？」

    「嗯。不对，这和没有愿望是两回事。安乃那个唯一的愿望，是她一生的梦想。那个愿望笔直地指引她前往应该踏上的道路。」

    常叶弹了一下树叶，那片叶子就浮了起来，像气球一样飘动。毫无目的、在空中飘荡的树叶，就像虽然迷失但暂且停在一个立足点上的我一样。

    笔直地前往自己应该踏上的道路。纱弥和大和的心里一定也能清楚看见那条道路吧。他们都清楚知道，从现在的位置该往那里走。但我不知道，下一步到底该踩在哪里？

    「……我不觉得以后能找到。」

    我喃喃自语后，常叶问：「找到什么？」我看着乐福鞋鞋尖上透明的水滴。

    「自己要走的路啊。你好像想让我找到梦想，但这种东西我根本连该怎么找都不知道。」

    我小时候一定有过梦想。譬如想成为动画里能使用魔法的超强英雄或者想到外太空见外星人、开发时光机之类的。但是长大之后，那些梦想渐渐消失。不是我舍弃这些梦想，真的是在不知不觉间自动消失得一干二净。

    我认为应该是因为我慢慢开始了解很多事情。了解这个世界、了解我自己。

    我只有在小学的时候，算术比别人强一点。国中的时候跑步比别人快一点。真的是没有可取之处到超乎自己想像。非常普通。没有发生过什么剧烈的转变。就算努力，也不会出现像成功者说的那种结果。

    这个世界上有七十亿人。我只是七十亿分之一，只是庞大数字里的其中一个。我的痛苦和烦恼无法和别人分享，但又没办法成为独一无二的自己。我觉得我办不到。

    乌云散去的天空出现夕阳，天空不知不觉变成橘红色。我闻到雨停的味道。即便天空放晴，我的心仍然充满盘旋的乌云。

    「千世。」

    常叶突然站起来。唰──我听到木屐踩踏砂石的声音。

    「我并不是希望你拥有梦想，而是希望你不要忘记追求梦想的心。」

    「那是什么意思……有什么不一样吗？」

    「不一样。」

    我抬起头的时候，常叶转过身。他的头发反射夕阳的光线，轮廓闪闪发亮。美貌的神明用梦境般的美丽容颜对我微笑，我什么话都说不出来，只是一直凝视他睫毛深处的琥珀色。

    因此，待我发现他向我伸出手臂时已经太迟了。正当我觉得奇怪的时候，纤长的手臂环绕在我的腰上，等我回过神来，已经被常叶扛起来了。

    「……咦？」

    「千世意外地很轻啊。比一袋米还轻，多吃点饭！」

    「等等，咦咦咦咦！」

    这是怎么回事？为什么会这样？

    为什么我现在会被他扛起来啊？

    至少也来个公主抱吧！

    「你在干嘛？」

    「没办法只好把你扛起来了。」

    「不要说得好像我拜托你一样！快点放我下来！」

    我就算乱动，神明也一副理所当然的样子毫不在意。但我继续挣扎乱叫时，他打了我的屁股，还嫌我吵。看样子我已经嫁不出去了。

    「马上就放你下来，乖乖闭嘴。」

    常叶一副嫌麻烦的样子说了这句话，便扛着我走出屋檐，接着飞了起来。

    声音消失，我感觉到风。

    看着越离越远的地面、脚下的鸟居、飞过眼前的乌鸦。

    对着低沉的太阳，我差点流泪。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了。」

    「飞起来了啊啊啊！」

    「吵死了。」

    整个神社境内充满我的尖叫声，但那只有一瞬间，在我还没叫完的时候，常叶就粗鲁地把我丢在某个地方。我喘着气，泪眼确认照理来说已经远离的地面，但脚下踩的不是地面，而是瓦片。而且还差点在被雨淋湿还没干的瓦片上滑倒。

    「哇啊啊啊！这、这是在屋顶上？」

    「对啊。」

    「等一下，会掉下去……！」

    「不会掉下去，有我在。」

    一旁的常叶搂紧我的腰，然后说「你看」并指着后方。

    「这是本神社最自豪的宝物。」

    我一把眼泪一把鼻涕，诚惶诚恐地回头，看到眼前大片的绿意不禁张大嘴巴。

    ──一阵强风吹过。猛然抓住和服的手上，落下细细的水滴。

    那里有一棵大树。神社后面的镇守林里，有一棵特别高大耸立的树木。虽然宽广的森林到处都是树木，但那棵大树比其他树木更气派。比神社屋顶更高更宽的绿色树冠，壮观到令人震慑不已。

    「好大的树……我都不知道这里有这么大的树。」

    「这棵樟树在建神社之前就有了。不知不觉间长得比神社的屋顶还大。」

    「好厉害，感觉很神圣。好像里面有神灵一样。」

    「你这家伙忘了我才是神吧？」

    每次风吹过，巨大樟树的上千片树叶就会摇动，反弹出雨滴。我觉得樟树温柔地包容并守护着水滴折射的光线、树叶的摩擦声等整座森林的一切。

    「人的生命和树木一样。」

    「千世。」常叶轻声地喊了我的名字。常叶伸出的手指，从看不见的树根处开始慢慢往上画。

    「一开始，所有人都是一棵树的树干。诞生在这个世界上后，受到关爱、学会语言、和他人接触，然后才慢慢开始走向不同的道路。」

    他的手指从树干指向粗壮的树枝。这些树枝继续延伸，又分成好几根新的细枝。就这样不断延伸，往不同方向伸展。远离树干，朝向遥远的天空，往任何方向发展。

    「人的道路不需要寻找，本来就一直都在。从一开始出发的地方分出无数条岔路，长远地连结到未来。大家可以自由选择要走哪一条路。人们各有自己的梦想，以梦想为指标就会找到自己的路。岔路很多，有可能会迷路，也有可能会感到害怕。即便决定回头也无所谓。这就是人类。无论停下脚步几次，遇到多少迷惘或挫折，只要有指标，就永远能踏出下一步。」

    常叶用手掌接住飘落的树叶。四处伸展的无数树枝上，那些茂盛青绿的树叶。

    「就像常绿的茂密树叶，翘首盼望某日花开一样。明确的指标永远不会消失，只要抬头仰望天空就能看见。」

    森林开始骚动，纷纷溅起小水滴。沐浴在夕阳之下的水滴，就像散落的星辰般，发出白色的光芒。世界变得闪耀辉煌。

    「千世，要怀抱梦想。无论多微小、模糊、无足轻重也没关系，只要在你心中坚定存在即可。追寻这些小小的标记前进，就能踏上自己的道路。」

    我没办法回答，只是凝望着他美丽的侧脸。

    未来的路、我自己的路。我一边仰望眼前的大树，一边思考自己处于什么位置。我一定还离树干很近吧。我应该在树干直接分生的粗树枝，也就是最一开始的岔路上。因为还不知道分成好几根细枝的路要选哪一条前进，所以才会一直停在原地，迷惘地在相同的地方打转。

    我自己也知道，不能一直这样下去，否则只有我会被留在原地。

    即便如此，我还是不知道。不知道自己想做什么、想成为什么样的人，也不知道自己能做什么。我甚至觉得世界上会不会根本没有我想做的事，也觉得自己做什么都不会成功。

    「……」

    常叶的手掌轻轻放在我低垂的头上。出乎意料的温柔举动，让人不禁鼻头一酸，我慌慌张张地咬紧嘴唇。

    「喔！」

    就在这个时候，常叶喊了一声。

    「……什么？」

    「今天生意真好。千世，快蹲下。」

    「咦？呜哇！」

    他突然压下我的头，害我差点滑倒。常叶抓着我的后颈，站稳后才发现有个小小的人影穿过黄昏的鸟居。我们躲起来从屋顶上露出脸窥探，看见一个年纪应该是小学生的女孩沿着参道往这里跑过来。

    「是来许愿的吗？」

    「当然啊，我这里可是神社耶。不许愿来这里干嘛？」

    「很难说啊。可能是来恶作剧的，譬如说偷香油钱之类的啊！」

    「如果是那种孩子，我会降下天罚，让她作业永远写不完。」

    「好恐怖！」

    ──我听到零钱哐当一声投入功德箱的声音，还有拍手的声音。看样子小女孩是认真来参拜的。

    这时候，常叶用力握紧我的手。我只有一瞬间对这个动作感到惊讶，在我气得想大骂「你干什么」之前，先听到说话声。

    「希望能早日找到小黑。」

    「咦……？」

    我瞬间环视周遭，但身边当然只有常叶，而我听到的是小女孩的声音。不过，声音并不是从下方传来，而是像在耳边低语一样，在我脑中回响。

    「刚才那是什么？我听到小女孩的声音。不、不是鬼吧？」

    「不是鬼，我让千世也能听见那个孩子许愿的声音。」

    「许愿的声音？」

    鸟居下站着一个看起来应该是小女孩母亲的人物。走出屋檐的小女孩，沿原路跑回参道，牵着妈妈的手走下石梯。

    「原来如此，看样子那孩子是在找猫。」

    「猫？」

    「嗯，这种猫。」

    常叶伸出食指，轻轻按住我的额头。结果我脑海里浮现影像──是一只身体漆黑，但额头上有白色圆点的猫。

    「这什么方便的特异功能……刚才看到的是那孩子要找的猫？」

    「对。记住了吗？」

    「嗯，毕竟是很有特色的猫。」

    「很好。」

    常叶笑了。我突然有不好的预感，想要现在立刻从这里跳下去。

    「明天是周六，学校放假对吧。」

    「不，学生的本分就是读书，学习是没有假日的。」

    「利用明天的假日去找猫，千世要负责实现那个孩子的愿望。」

    「你别闹了！不认识的猫要怎么找啊？」

    「放心吧，那只猫现在还在这个镇上。」

    「我不是在担心这个！」

    「真可靠耶，表示你一点都不担心找不到。」

    「我根本在鸡同鸭讲！」

    日暮西沉，光亮的天际消失在低矮房舍的另一头。常叶无视我徒劳无功的叫喊，就在我垂下头的时候又被扛起来。

    明天要设几点的闹钟呢？

    我想着这个问题，无计可施地任由常叶扛起自己，在暮色中又再度丢脸地飞了起来。

第一卷 第三章 寻找小黑

    为什么我非得做这种事啊？

    一想到这个问题，我就觉得自己好像会发疯，所以决定干脆什么都不想了。

    周六。明明不用上学，但我一早就被手机的闹钟叫醒，从早上就开始找一只猫。那是我完全不认识的人养的陌生猫咪。那只猫会出现在哪里，我完全没有任何头绪，所以只能漫无目的地徘徊在镇上。

    「喂──小黑。你在哪里？不要害怕，快出来吧。」

    我挥着生长在公园的狗尾草，窥探道路两旁的水沟，走遍日照充足的空地。因为那只猫的外观很特别，所以我也会询问路人有没有看到过，还用零食吸引小学生一起帮忙找。为了找猫我钻入无数个灌木丛，在河堤上的高大草丛中到处爬，看到停在路边的车就趴在地上确认底盘下方。

    但还是找不到。野猫和狂野的家猫倒是偶尔会出现。我觉得这个城镇算是猫很多的地方。然而，目标小黑一直没有现身。

    我已经束手无策了。应该是说，在毫无头绪的情况下找一只猫本来就是不可能的任务。我不是侦探、杂工，也不是神明，所以怎么可能轻松找到猫啊！

    「我不干了！」

    放弃也是刚好而已。从早上找到现在已经过了几个小时了。看手表已经到了吃点心的时间，刚好下午三点。

    我在没有人的小公园里，自己荡秋千。明明是周六，却莫名寂静。真的，一个人也没有。只有荡秋千发出的「嘎……嘎……」声和空腹的「咕噜……」声，凄凉又郁闷地回荡在公园里。

    「天空好蓝啊……」

    精神和体力都已经到达极限。衣服上沾满泥土，脚又痛，肚子也叫个不停。我已经一步都不想动了。体力方面当然很疲惫，而且我的玻璃心也无法再支撑下去了。毫无头绪只能瞎找，又一直找不到。白白浪费了时间，还毫无利益。

    「天空，好蓝啊……」

    眼前有一只不是小黑的黑猫走过。它瞬间看了我一眼，但可能觉得我是人畜无害的废渣，所以一脸没兴趣的样子消失在翘翘板深处的灌木丛里。

    「……」

    哎，我到底在干什么啊？我可是如花似玉的女高中生耶。今天又是周六。现在正是最爱玩的时候啊！大家都在做一些很青春的事耶。为什么我要拼命找一只陌生的猫，最后沦落到一个人在这种地方荡秋千啊？怎么可能找得到嘛。这种事不是一开始就知道结果了吗？而且那个小女孩是来求神，完全没有要拜托我这种毫无可取之处的家伙啊！

    实现别人的愿望之类的。一开始就注定不可能的事，为什么要我来做啊！

    「你要放弃工作吗？这个懒惰鬼！」

    我差点以为自己没心跳了。

    常叶不知道什么时候出现在旁边的秋千。

    外表美丽的神，任由风吹动和服，幼稚但精神奕奕地荡着秋千。

    「要是偷懒的话，会被懒惰虫咬屁股喔。」

    「你什么时候出现的？」

    「刚才啊。有吓一跳吗？」

    「当然啊！不要这样默默靠近啦！」

    「哈哈。千世吓到的表情很好笑，好有趣喔。」

    常叶一边笑一边用力帮秋千加速。我在心里诅咒他最好就这样飞出去。和幼稚的可疑神明不同，我只敢小幅度荡着秋千。

    「还有，我并没有偷懒。别看我这样，我可是一早就开始找到现在。」

    「我知道。」

    「知道就别说我偷懒。你应该要温柔地说：辛苦你了，已经够了，接下来就交给我吧！哈哈哈哈哈！」

    「才不要，啊哈哈哈哈。」

    「这个家伙……话说回来，就算你说不要，我也真的没办法再继续找了啊。」

    能做的事情本来就有限，而且我已经尽力而为了。光是做到这个程度，我觉得就很值得被称赞了。

    「不行，这个愿望必须由千世完成。」

    「什么？我不是说不可能了吗？你还真是顽固。」

    「顽固的人是你。绝对不是不可能，没问题，这件事千世一定能完成，只是你一直擅自认定不可能而已。」

    荡到最高的地方时，常叶从秋千上飞了出去。我在心里诅咒他最好跌个四脚朝天，但事与愿违，常叶轻飘飘地浮在空中，双腿轻巧而缓慢地落地。

    「我在神社等你，希望会有好结果。」

    「等等，等一下啦！」

    「所以我就说会在神社等你了啊！」

    「我说等一下不是那个意思！我是说不知道要怎么找啦！」

    慌慌张张地喊出声之后，常叶对着我轻轻地叹了口气。

    「真拿你没办法。温柔的我，只好赐给没毅力的你七大神器之一。」

    他从袖子里拿出一样东西丢给我。我迅速接住一个小小的透明袋子，里面有许多小鱼干。

    「喂──别闹了！这不就是小鱼干嘛！什么七大神器啊！」

    「真是失礼。这里面有我施的咒语，有神明保佑喔！」

    「什么？保佑什么？」

    「那我就回神社了，你好好努力吧！」

    「等……！等一下啦！」

    伸手去抓已经太迟了。美丽的神笑着挥手，咻地就消失了。我单手抓着小鱼干，只能空虚地瞪着他消失的地方。

    「……」

    公园又只剩下我一个人了，好想放声大叫。虽然真的很想哭，但现在可不是哭的时候。毕竟哭也无济于事。没有人会来帮我，只好自己想办法了。

    「我绝对不会再买甜馒头给那个家伙了。」

    我下定决心之后，先试着打开小鱼干的袋子。内容物怎么看都是普通的小鱼干，散发出好吃的香味，让人好想来碗白饭。

    「应该就是叫我拿这个当诱饵，把猫抓回来的意思吧。」

    小鱼干感觉的确是猫的零食。不过，光靠小鱼干怎么可能吸引猫过来。这应该是找到之后才使用的道具，也就是说，要先找到小黑，否则就没意义了。

    「唉……神明的七大神器一点用也没有嘛！」

    就在我边叹气边自言自语的时候。传来「喵──」的声音，我一回头，灌木丛的另一头奇迹似地钻出一只猫。不过，很遗憾，那是一只明显和小黑不一样，混合咖啡色和白色的三毛猫。

    「哎呀，不好意思让你白跑一趟，我要找的不是你耶。」

    不过，人家特地在我觉得孤独不安的时候过来，我还是觉得很开心，所以撒了三只小鱼干在地上当回礼。结果，三毛猫气势汹汹地跳过来，瞬间就把小鱼干吃光了。

    「好、好猛。猫有这么喜欢吃小鱼干吗？还是它很饿啊？」

    盯着三毛猫啃小鱼干时，又传来其他猫咪喵喵叫的声音。凝神一看，发现从三毛猫过来的方向，又出现几只不同的猫。它们发出低沉的喵呜声，不但对我毫无戒心，眼神看起来像是没把我放在眼里似地，大大方方朝这里走来。

    「呃，等等，你们也是来吃小鱼干的吗？」

    我退后二、三步，一边撒小鱼干，猫咪们疯狂地大吃了起来。说起它们的吃相，还真的有点恐怖。不对，说实话，不是「有点」而已。疯狂的吃法以及被野猫包围的现况，其实非常恐怖。

    「如果是被短腿的曼赤肯猫包围，我还可以应付……」

    这是怎么回事呢？现在猫界流行小鱼干吗？

    嗯，大概是这样吧。

    因为现在不知道为什么，又有更多猫聚集过来，令人不禁怀疑自己的眼睛啊！

    「……不是吧。」

    十只？不对，比这个数字更多。公园直到刚才都很寂静，那些猫咪不知道躲藏在哪里，纷纷出现在我眼前。它们的眼神就像捕猎中的肉食性动物，就像百兽之王一样。当然，猎物就是我。怎么会这样？

    「呀、呀啊啊啊！」

    这是怎么回事，发生什么事了？

    为什么猫咪要袭击我？

    「喵呜呜呜呜呜！」

    一只体型特大的猫发出不像猫的叫声，我马上丢下小鱼干的袋子，爬上公园里的攀登架。

    「……」

    我眼下是一个猫咪集团。数十只猫咪专心吃着从刚才丢出去的袋子掉出来的小鱼干。现在，聚集了非比寻常的大量猫咪。这个恐怖的光景，令人联想到世界末日。幸好大快朵颐的猫咪们完全没有把我放在眼里。

    「那个小鱼干是怎么回事……该不会是添加了木天蓼精华吧？」

    虽然不太清楚是怎么回事，不过这一定不是普通的小鱼干。虽然有点在意其中的机关，但这件事可以之后再追究。冒着留下恐怖回忆的风险撒出小鱼干果然是对的。既然聚集这么多猫，那小黑就有可能在这里面。

    不，小黑一定就在这群猫咪之中。

    「……神明的七大神器，真的一点用也没有。」

    群猫之中没有小黑。这里聚集了这么多猫，却没有我要找的小黑。

    我不行了，真的不行了。连神明的七大烂神器都用上了还是找不到，我已经无计可施了。好想回家，应该是说，我一点也不想动。就住在这里好了，就这么办，成为攀登架的妖精，永远守护这些猫咪。

    就在我要下定决心的时候，突然发现有几只恢复神智的猫咪缓缓地走向某处。那里是三毛猫出现的地方，也是之前那只黑猫消失的方向。翘翘板深处的灌木丛里。

    难道……难道灌木丛后面有猫咪聚集的地方？这些数量庞大的猫咪，该不会都是从那里……

    「只能趁现在了。」

    大部分的猫咪都聚集在小鱼干旁，没有发现我从攀登架爬下来。

    跟在踏上归途的猫咪身后穿过灌木丛，包围公园的栅栏有部分损坏，穿过破洞的位置，就会抵达一旁老旧空屋的用地。那是一栋看样子已经很久没有人住，年久失修的破旧房屋。

    有好几只猫咪在庭院和缘廊上发懒。虽然充满随时都可能出现某些东西的恐怖氛围，但是对猫咪来说，这里可是私房秘密基地。

    「小黑……在这里吗？」

    我战战兢兢地试着踏入庭院。这里有伸展身体的猫、缩成一圈的猫、瞪着我觉得我很吵的猫。我一只一只确认样貌。

    不过，还是没有发现小黑的踪影。

    「果然还是不行啊。」

    看样子事情没那么简单。虽然我早就知道会这样，但说实话还是觉得很失落。

    我叹了一口气，心想还是回家吧，便回到刚才进来入口处，在金属丝网的破洞前蹲下。

    然而，这个时候我好像闻到某种味道。真的没多想什么，就维持低着头的角度转身看过去。

    「啊！」

    ◇◆◇

    现在已经是黄昏了。建筑物、树木、行人、道路都染上橘红色。

    我在某户人家前停下脚步，从门外窥探，发现有个小女孩坐在玄关前。小女孩看着放有饲料的碟子，表情有点悲伤。

    「小结，你要在那里待到什么时候？」

    像是妈妈的人从屋里走出来。小女孩听到声音抬起头的同时，她的妈妈发现我并向我搭话。

    「哎呀。您有什么事吗？」

    「那、那个，是这样的……」

    我呆呆站在原地，小女孩的妈妈一脸疑惑地歪着头，小女孩也看着我。我尴尬地笑着继续说：

    「我听说这户人家在找小黑。」

    「你帮我找到小黑了吗？」

    小女孩站起来，用力抓住门。

    「小黑在哪里？」

    「那个……小黑不在这里。虽然已经找到她，但我没办法带她过来。只知道位置而已。」

    我一边遮着被抓伤的手背一边说，小女孩马上说「妈妈，我们走！」然后打开门。

    「请带我去！我要去接小黑！」

    「嗯，好。我也是这么想，所以才来这里的。」

    我瞄了小女孩的妈妈一眼。妈妈有点为难的样子看着小结，然后才回答「那就拜托您了」。

    我们三个人一起前往空屋。途中，小女孩的妈妈告诉我，小黑其实不是宠物猫。

    「小黑本来是野猫。虽然是野猫，但非常优雅，是个非常漂亮的孩子。」

    不过，小黑几乎每天都来玩，和小结感情很好。家里正在商量，既然如此不如收养小黑，结果小黑就突然不见了。

    「说不定小黑觉得这样很麻烦。因为它是野猫，比起被人类豢养，应该更想自由自在地生活。」

    小结也知道，所以才把这次当成最后机会。再见小黑一面，如果小黑还是离开，那就好好道别。

    「这样有点寂寞呢。」

    「但是这是小黑的决定。」

    妈妈脱口说出这句话的时候，传来小结催促的声音。小结在远处挥着手。我和她的妈妈慌慌张张地以小跑步追上瘦小的背影。

    气氛令人毛骨悚然的空屋里，还有几只猫咪。

    不过，比起白天聚集的数量还少很多，大家可能都是在接近夜晚时才出门吧。猫咪们觉得突然出现的我们很可疑，于是远远地观察我们。不过，镇上已经习惯人类的野猫们，只要不主动捉弄（而且手上没有神明加持的小鱼干），它们就不会攻击人。

    进入庭院，确认白天侵入时坏掉的栅栏。小结想找的小黑，应该还在眼前这个场所的屋檐下。

    「小结。」

    我向她招手，小结便战战兢兢地来到我身边，然后蹲下窥探我手指的屋檐下。

    「……哇啊啊！」

    小结大喊一声，我嘘了一声，把食指放在嘴唇上。小结也慌忙地用双手遮住嘴巴，就这样再次窥探屋檐下。

    「怎么了？小黑在吗？」

    妈妈弯腰询问，小结无声地指向视线前方。疑惑的妈妈顺着方向看过去，高兴地惊叹了一声。

    「小黑已经是妈妈了呢。」

    小黑和我找到的时候一样，待在屋檐下。身边有三只和小黑很像的黑色小猫，正发出微弱的叫声。小猫们像会蠕动的毛球一样，以像是走路、又像是跌倒的谜样动作在小黑身边玩耍。

    「小黑大概是为了照顾小猫，所以才不愿意离开这里。」

    白天我在这里窥探的时候，小黑竖起毛警告我，最后还出拳攻击。正在带孩子的猫妈妈，面对陌生的人类当然会有这样的反应，不过如果她对小结也这么警戒该怎么办？有点令人担心。

    但是，小黑用非常安稳的表情看着小结，和面对我的时候完全不同。

    「小黑。」

    小结一喊，小黑轻轻叫了一声，慢慢从屋檐下走出来。小黑在明亮的地方抬头仰望小结，小结对她伸出手。结果，小黑像是对她的小手撒娇似地，将漆黑的身体靠过去。明明已经成为母亲却还像小婴儿一样，我和小结的妈妈相视而笑。

    「小黑身体健康真是太好了。」

    看着小结紧紧抱着小黑的样子，比起高兴或是其他情绪，我第一个反应是放下心中的大石。卸下肩上的重担，体内的空气咻地一声往外泄。

    虽然不甘心，不过常叶说得对。尽管途中经历挫败，我也真的不觉得自己能找到，但不管怎么说还是办到了。我现在只觉得「太好了」。

    「大姊姊。」

    小结出声叫我，我回过头看到她脸上露出不可思议的表情，用试探的口吻问我：

    「大姊姊该不会是神吧？」

    「呃……」我一时语塞，小结难为情又含糊地接着说：

    「小结去向神许愿了。因为完全找不到小黑，所以觉得只能去拜托神，希望这样能找到小黑。结果大姊姊就帮我找到了。大姊姊，你是神对吧？」

    不知道是不是越讲越确定，小结用闪亮亮的眼神抬头看着我，令人不禁想移开视线。啊，这就是我不知不觉间失去的纯粹而美丽的眼神啊……

    「不、不是，我真的不是神。」

    「不是吗？」

    「也不完全不是。该怎么说呢？应该是说，我有在那个神社帮忙做一点事情。」

    「你看，果然就是这样！大姊姊是神的助手对吧！」

    「好厉害！」小结完全不听我后面说的话，整个人很兴奋。真是的，这下头痛了。不过，我也没说谎，所以就干脆顺着她的话好了。如果是大人就另当别论，但对象是小孩的话，应该不需要刻意订正吧。如果因为这样有人来神社参拜，常叶也会高兴，信神绝对不是坏事。（而且这样绝对不会被诅咒。）

    此时传来「喵呜──」的可爱叫声。小黑的孩子们从屋檐下慢慢走出来追上小黑。小黑从小结的臂弯里跳出来，舔了舔脚边的小猫们。小结一直看着这一幕。妈妈什么都没说，静静地看着小结。

    和小黑重逢之后该怎么做？做决定这件事无法拜托其他人──就连神也不行。接下来的事情是小结她们要思考的，我的工作就到这里结束了。我肚子饿到快要昏倒，还是赶快回神社吧。

    看着渐渐西沉的橘红色夕阳，我小心翼翼地离开，免得踩到正在睡觉的猫咪们。

    「谢谢你。」

    我因为小结的声音而回过头。还在发愣时，就看到小结满脸笑容。

    「大姊姊，谢谢你帮我找到小黑。……不对，是神？你刚才说不是，那个……」

    「你可以叫我千世。」

    「千世姊姊！」

    她开心地叫我的名字，然后又低头向我道谢。

    其实，我有点疑惑。那是非常纯粹而简单的一句话，但我做了什么？值得她这么说、值得她堆满笑脸，值得她用这样的表情向我道谢吗？我到底做了什么呢？我一方面觉得疑惑又觉得困扰，但是不知道为什么脸颊附近变得好痒。

    「嗯，不客气。」

    我笨拙地露出笑容。

    「好累！肚子好饿！」

    天色已经完全暗了。抵达常叶神社的时候，我的体力已经到达极限，整个人瘫倒在神社。虽然已经很晚了，但朦胧的灯火下，常叶正在等着我。

    「辛苦了，千世。」

    「不是辛苦而已。是累死我了！」

    坐在身边的常叶，轻轻拨开我的刘海。指尖冰凉凉的很舒服。

    「有奖赏要给辛苦的千世喔，你应该要开心才对。」

    「开心？反正应该又是不怎么样的东西吧。」

    「是三波屋的甜馒头 。」

    「真的假的！」

    我顿时弹起身子。常叶手上的确有两个三波屋的甜馒头。

    「怎么会有？」

    「这是安乃拿来的供品。一个是我的，另外一个就给你吧！」

    「太好了！」

    「恢复体力了吗？」

    「恢复了！」

    我接过甜馒头，两个人一起大口大口地吃了起来。应该是因为非常饿，所以才会觉得比平常还要好吃吧！

    吃完之后，我告诉常叶今天发生的事。常叶好像已经都知道的样子，但还是静静听我说完。

    「结果小结她们决定要养小黑。话虽如此，也就是让小黑戴着项圈，免得有什么意外，和以前没有什么不同。当然小猫也一起，她说会负责任把它们养大。」

    「这样啊。」

    「虽然很辛苦，但能实现她的愿望真是太好了。」

    「嗯，千世做得很好。」

    常叶伸手摸了摸我的头。我觉得有点难为情，所以稍微低下头。

    天色全暗之后，远处的城镇浮现各种光影。

    「千世，找到什么了吗？」

    常叶喃喃地说。一瞬间我还不知道他在说什么，但马上就苦笑着回答「没有啊」。

    「怎么可能找到啊！做这种事怎么可能找到梦想。感觉这个与其说是神明的工作，不如说是打杂的。」

    「是吗？」

    「是啊！就跟你说不可能找到梦想了。」

    我这样一说，常叶不知道为什么愉快地眯起眼睛。

    「每一件事都是宝贵的经验。就算现在的你没有得到任何回报，以后也会在某个地方产生影响。」

    「是这样吗？」

    「是啊！」

    我叹了一口气，晃着腿回想今天的事情。真是麻烦的一天啊。拼命做一件摸不着头脑的事，弄得我精疲力竭。

    不过，如果要说因为今天的事情发现了什么……

    ──谢谢你。

    小结向我道谢，还有她的笑脸。

    比起开心，我先感到惊讶。我发现平常没有人由衷对我说过这句话。因为当时太吃惊，光是挤出笑容就用尽全力，现在回想起来，那句话强大到甚至让我觉得这一整天的辛苦都无所谓了。

    真的只是一件小事，但我当下一定非常开心。

    「……虽然这一整天对我来说一点好处也没有，但是我应该永远都不会忘记，今天的事将变成我无聊的回忆之一。」

    「是吗？这是好事呢。」

    「嗯。还有，我被当成神了。」

    「你说什么？把千世这种人当成神？怎么可能。」

    「什么叫做这种人！不过，感觉还不赖。」

    虽然很气常叶，但想起刚才的事，我就噗哧地笑出来。虽然我真的不想再做这种事，但这一天的确不坏。过了几年之后，这件事一定会变成很好笑的回忆。譬如说，某天经过这座神社的时候，就会想起这个琐碎又无聊但是很重要的回忆。

    「不过，千世，你不能太松懈了。」

    「嗯？什么松懈？」

    「我给你的时间，并不是无限的喔。」

    我歪着头。不懂他在说什么。不过，看着他一直盯着某处看的侧脸，我突然懂了。

    「这个诅咒，该不会有时间限制吧？」

    话说回来，现在还没感受到有发动什么的气息。他该不会……为了督促我而加了什么多余的功能吧！

    「很难说喔。」

    面对我的常叶，漂亮的脸蛋露出意味深长的微笑。我理所当然地抱着头，思考诅咒眼前这尊神的方法。但是我不可能诅咒神，而且我本性善良，根本没办法认真诅咒别人。

    「所以我不是说过了吗？千世只要察觉什么是梦想就好了。」

    「这我知道啊！」

    但这件事并不是嘴上说说那样简单。即便别人能轻松做到，但对我来说就是比诅咒神明还难啊！

    「不过呢，你今天算是表现得很好。」

    常叶笑了起来。接着，他的视线从我身上移开转向前方，右手放在自己的胸口。常叶向上翻的手掌，透出朦胧的浅浅亮光。

    「那是什么？鬼怪吗？」

    「说什么蠢话！之前实现你的愿望时，不是也有看到，你忘了吗？这是你今天实现的小女孩的梦想。」

    「小结的愿望？想找到小黑吗？」

    「不是。那孩子除了这个之外，还许了另一个愿。那个愿望是因为千世实现了『找到小黑』才能实现的。」

    常叶站起来，左手也一起捧着淡淡的光球。

    「小结，你的愿望，我听到了。」

    然后非常宝贝似地把光球对着天空。

    「『和小黑永远在一起』。」

    一瞬间，景色耀眼地亮了起来。当我再度张开眼睛时，淡淡的光芒画出一条线，咻地飞向天空。宛如流星般的光芒，之后融入夜空中消失不见。

    「小结的愿望消失了。」

    「没有消失。我确实听到那个愿望了。愿望会升到天上，永远在小结身边守护她。」

    我也试着抬头望向常叶凝望的天空。夜空中已经出现星星，和小结的愿望一样，发出柔和的闪闪亮光。

    「永远。」

    「对，永远。」

    「可是，虽然说要和小黑永远在一起，但总有一天要分离吧？这样的话，小结的愿望就没有永远实现了啊！」

    「是啊，只要是有生命的生物，总有一天要分离。」

    「如此一来，那些愿望还是会消失吧？因为许下的愿已经结束了。」

    「不会消失。我不是说了吗？愿望会永远在身边守护许愿者。」

    「就算愿望结束也一样吗？」

    「因为曾经许过的愿不会消失啊！」

    「嗯……我还是搞不懂。」

    虽然我不能理解，仍然歪着头，但已经不再反问，只是看着夜空里的光点。凝望一闪一闪的星星，我冒出「那些星星该不会是大家的梦想吧」之类不符身分的浪漫想法。

    ◇◆◇

    几天后，下一个工作才上门。

    如我所料，这个闲散的神社真的很少人来参拜，我虽然按照恶劣神明的命令每天都来，但是比起当神的助手，打扫才是我每天的主要工作。

    而且那天我也像平常一样，一个人拿着扫把打扫落叶。常叶从刚才就不知道跑去哪里。虽然不知道他在哪里，但是他有时候会突然消失。

    前几天下雨所以掉了很多树叶，正当我在扫这些落叶的时候，发现有人穿过鸟居。未曾谋面的中年大叔，一副没看到我的样子，直接走到神社前。

    啊，有人来了！真的只有高兴那一瞬间。看着大叔的我，表情越来越僵硬，因为大叔看起来拼命在许愿。

    大叔过度强劲的拍手声，鲜明地传到握着扫把站在原地的我耳里。他这么认真，到底许了什么愿呢……

    「喔，这不是久违的参拜者吗？」

    听到声音回过头，常叶就站在我身边。常叶嘟囔着「那个男人许了什么愿呢」，然后像小结许愿时一样，握紧我的手。

    「希望我的店能够生意兴隆。神哪，拜托、拜托了。」

    大叔合掌说了好多次迫切到连苦笑都笑不出来的愿望。结果他完全没发现我的存在，拖着比来时更沉重的脚步穿过鸟居回家了。

    常叶松开握着的手时，我抬头看他。

    「常叶，你什么时候回来的？」

    「我一直都在啊，我在屋顶上睡午觉。」

    「是喔，挑我努力打扫的时候睡啊！」

    「比起这个，千世，你应该要开心才对。有新工作了！」

    常叶抢走我的扫把，把手搭在我肩上。

    「打扫就交给我吧。」

    「不不不，怎么能让神打扫。」

    「不必在意，千世就努力做好自己的工作吧！」

    「打扫是我的工作，常叶才要做好自己的工作！」

    「千世要负责实现刚才的愿望喔！」

    「负担太沉重了啦！」

    这尊神到底在说什么啊！刚才的愿望怎么想都是神明要动用神力去做的工作吧？看大叔的样子很明显就是走投无路，想要重整一间店，这种事我怎么可能做得来啊！

    「没问题。如果是你的话就办得到，我相信你。」

    「你也太相信我的能力了吧！」

    「好了，不要在那里推托，快点去吧！地点在这里，知道了吧？」

    他完全不听我说话，动用之前那个方便的超能力把资讯传给我之后，就抢走扫把消失了。被留在原地的我，独自按着发疼的太阳穴迈开脚步。不管怎么说我还是开始行动了，真是厉害啊！没人夸我，我只好先自己自夸。

    大叔家的店开在商店街一隅，是个章鱼烧店。其实，我经常路过这里，但是今天才知道这里有一间章鱼烧店。

    店面是常见的配置，正面有狭长的柜台，似乎没有额外的用餐空间。不知道是不是刚开业没多久，建筑物本身非常漂亮。如果是这种气氛的话，我觉得印象还不错，但是不知道为什么感觉难以靠近。

    问了附近的人，得知那是一间夫妻共同经营的店。不过，主要大多是丈夫打理店面（丈夫应该就是来神社的大叔），妻子负责采买或打扫店面周边等内部的工作。顺带一提，妻子好像是前商店会长的女儿，和这里的居民大多熟识，感情也很好。

    我在远处偷偷观察。狭长柜台后站着的人的确是刚才的大叔。他愣愣地看着某处，偶尔手边也会动一动……不过，在我观察的这段时间，一个客人也没有。

    「……」

    再这样观察下去，大概也不会有什么收获。我强忍着想回家的心情，下定决心走向章鱼烧店。

    「……不好意思。」

    我一出声，大叔瞬间冻结了一下，才尖声回答「欢、欢迎光临」。原来如此，看样子真的很少有客人上门啊。很难靠近这间店，应该就是因为大叔身上的负面气场。

    「那个，我想要章鱼烧。」

    柜台上放着菜单，但没写什么。只有写一盒几个、多少钱，加五十元可以加料之类的。总之，这间店只有卖一种章鱼烧。价格无可挑剔，算是亲民佛心价。设定在学生也能轻松买的范围。

    总之我先点了六颗装的分量。章鱼烧是现点现做。虽然觉得等到做好很花时间，但我当然默默等着（尽量不去看柜台后面）。

    等超过五分钟后，终于拿到装着章鱼烧的盒子，我走到商店街旁的公园，坐在长椅上立刻试吃。打开盒盖后，热气瞬间往上冲，跳着舞的柴鱼片增添了刚出炉的感觉。虽然觉得柴鱼片的量太多，不过外观还可以……不对，好像有点烤焦……嗯，还算在容许范围内吧。香气十足，有引起食欲的感觉。

    「什么啊，意外地感觉满美味的啊！」

    原本已经做好不知道自己要面对什么的心理准备，这时候倒是有点放松了。如果是非常糟糕的东西也就罢了，这样的商品感觉只要处理一下大叔的负面气场就能大卖了。

    我插入牙签，吹了吹很烫的章鱼烧，等降到适当的温度再一口放进嘴里。

    原来如此，太难吃了。

    这是材料的问题？还是火候的问题？抑或两者都有问题？

    难吃到令人无法理解章鱼烧为什么能做到这个程度。因为煎过头，所以有些地方脆，但又有些地方面糊还很湿。里面的章鱼大小不均，仔细一看，章鱼烧本身也像外行人做的一样，形状歪七扭八。大概是为了掩饰这一点，所以才撒上大量的柴鱼片吧。也就是说，那间店之所以没有客人，不只是因为大叔的负面气场，还有更单纯清楚的理由。

    商品本身不好吃。

    「这还真惨。」

    我抱着不能浪费的精神，硬着头皮全部吃完，真希望有人能称赞我一下。虽然味道惨烈，但不能浪费食物。食物没有错，错的是大叔。尽管对大叔过意不去，但看样子我也帮不上忙，还是尽早放弃好了。就这么办。

    「千世。」

    「哇喔喔喔！」

    我还以为心脏要跳出去了！

    「什、什么！你什么时候出现的？」

    「现在，吓了一跳吗？」

    「当然啊！我不是叫你不要这样吗？」

    常叶不知道什么时候已经坐在旁边，咧嘴笑着看我。这场景好像有点似曾相识。

    「情况怎么样？能顺利解决吗？」

    我用手按住海浪般汹涌跳动的心脏，而常叶以完全相反的平稳声音这样问。

    「完全不可能，他们家的商品太难吃了。」

    「那只要改善这一点就好了啊！」

    「别说得那么简单。如果能改善的话，大叔也不会特地跑去求神了啊！常叶，这件事对我来说真的负担太重了，这我真的没办法啦！」

    然而，常叶伸出双手在耳边了，像小孩一样喊着：啊啊啊啊我听不见啊。这个家伙！

    「可恶，如果刚才没吃完的话，就可以塞给常叶了。」

    「哈哈哈，那就等下次有机会再说吧！」

    「唉，常叶，这次没有什么七大神器吗？譬如说只要撒上去就什么东西都会变好吃的柴鱼片之类的。」

    「怎么可能会有这种东西。你该不会以为我是从未来跑到这里的机器人吧？我只是个单纯的美型神喔！」

    「因为你是神所以我才问的啊……好啦，到底有没有？」

    「没有的东西就是没有。那你就加油吧！我只听好消息喔！」

    「啊、喂，等等！」

    我再怎么喊，任性的神也不会听，常叶和他出现的时候一样，突然一下子就消失了。我叹了一口气。感觉一个不小心，连眼泪都会飙出来。不过，这时候哭的话只会更空虚，所以绝对不能哭。

    「唉，这该怎么办才好？」

    常叶要我加油，但我完全不知道该怎么做啊！而且这件事根本就没有我能帮忙的地方。总之，今天先忘记一切回家吧！就这么办。

    我茫然地走在回家的路上，听到一声「哎呀」才回过头。

    「你好。」

    「啊……你好。」

    我低头致意的对象，就是之前在神社和常叶有说有笑的老婆婆。我记得，她叫做安乃。

    安乃婆婆身边有一个气质同样沉稳的美丽贵妇。仔细一看，长得和安乃婆婆很像。

    「哎呀，真是可爱的女孩。妈，这是你认识的人？」

    「是啊，之前在常叶神社见过。这位是……」

    「啊，我是七睬世。」

    我再度深深一鞠躬，安乃婆婆和贵妇（应该是安乃婆婆的女儿）一起说了句「千世小姐，真是个好名字」。我觉得有点害羞，不过话说回来，常叶好像也说过一样的话。

    「千世小姐是高中生吗？这么年轻，还知道要去常叶神社参拜，真乖。我以为只有家母会去那里呢。」

    「哎呀，偶尔还是会有其他人来喔！」

    「是、是啊，偶尔会有人来。不过，我不是去参拜，而是在那里帮忙做点事……」

    我这样一说，两位又异口同声地称赞「好乖喔」。她们虽然问我「是镇民会的工作吗？」、「还是学校的志工活动？」但我没办法说出实情是「不，我一点也不乖。因为被神诅咒，所以在神的威胁下不得不去神社帮忙」，只能呵呵笑着带过。

    「好了，妈，那我先回去了。」

    贵妇穿过旁边的门。我目送她进入豪华的门庭，大门后有一栋沉稳气派的木造房屋。

    「……真是气派的房子啊。」

    「只是栋老房子。土地是从以前就有，所以宽敞到显得空旷。」

    安乃婆婆温和地回答后，还对我说：「方便的话，要不要进来喝杯茶？」不过，拜访这种高级宅邸总觉得有所顾虑。

    「不、不用费心了！」

    我摆摆手这样回答。

    「妈妈还等我回去吃晚饭。」

    「哎呀，那得赶快回家了呢。那下次有机会再来吧！」

    「啊，好。我一定来。」

    我随兴地笑了笑，安乃婆婆眯起漂亮的眼睛。她温柔的笑容，让我稍微看得恍了神。之前见到的时候就觉得，她是一个很优雅的人。和我们家的奶奶完全不同。如果有天我老了，能不能成为这样的老婆婆呢？

    ……不、不行，我完全无法想像那样的未来。

    「千世小姐。」

    安乃婆婆出声叫我，我慌慌张张地答覆后，她不知道为什么静静地看着我好一会儿。她看着我的眼神，感觉直通心灵深处的某个地方，但不令人讨厌，反而觉得非常温柔。

    「那个……」

    我战战兢兢地开口，安乃婆婆稍微加深了笑容。

    「有千世小姐在，变得热闹了，真好。」

    「咦？」

    我不知道她在说什么，所以突然大叫一声。

    安乃婆婆从包包里拿出甜馒头塞到我手上。这是常叶也喜欢的三波屋的甜馒头。

    「因为上了年纪，身体渐渐不听话了。最近越来越难去神社。」

    「啊……」

    是在说常叶的神社啊！常叶说过，安乃婆婆从小就会去神社参拜。

    「助手的工作要加油喔！你不嫌弃的话，请享用这个甜馒头。」

    「啊，好。谢谢你。」

    「抱歉，突然叫住你。回家的时候路上小心喔！」

    「好。」

    我低头致意，安乃婆婆对我挥了挥手。我也对她挥挥手，踏上归途。在回家的路上吃掉甜馒头，味道和平常一样好吃。

第一卷 第四章 梦想的源头

    我想不到任何解决的方法。不过，我想到一个道理。以眼还眼，以牙还牙，食物的问题就要找料理社。因此，我看准料理社没有社团活动那天，带纱弥到那间店。

    「我说啊……」

    放学后，我一边穿越商店街一边说明事情的经纬，纱弥拉长声音说：

    「如果有能帮忙的事情我可以帮，不过那间店是怎么回事？千世的亲戚开的店吗？」

    「不是，我完全不认识。」

    「搞什么啊！那为什么千世要这么努力啊？」

    「那个啊。」

    看我支支吾吾，纱弥无法理解地皱起眉头。我懂我懂。我最了解现在这个情况有多诡异、多奇怪。绝对是脑筋有问题，才会想帮毫无关系的陌生大叔重整店里的生意。一定是疯了。我也不知道自己到底在干什么。而且，做这件事还是出于一个只会被别人当成笑话的理由。不对，纱弥已经尽全力笑过我一次了。

    「就是……帮忙神明的工作……」

    这种时候应该要老实说，但我说了实话后，纱弥果然一脸目瞪口呆的样子。

    「神明的工作？就是你之前说被诅咒的那件事？」

    「嗯，对啊，就是这样。」

    「呃，千世，你真的在做啊？真的在当神的助手喔？」

    然后，一如预料，纱弥再度不顾众人目光大爆笑。我突然好想哭，但这时候只能忍耐。不对，应该是保持冷静。

    「是说，这样你就是在神明那里打工？啊哈，什么啦！」

    「不是打工啦，又没有赚钱。所以算是义工。」

    「是义工又是神的助手……千世太棒了！」

    「对我来说是太惨。」

    「好啦好啦，嗯，总之不管原因是什么，千世有难我当然要帮忙。哎呀，实在太有趣了。」

    「纱弥，谢谢你。虽然我心里千头万绪，不过还是谢谢你愿意帮忙。」

    嗯。虽然被嘲笑，但她愿意帮我就好了。我告诉自己，没关系。

    「啊，对了对了。因为千世之前提到常叶神社的事，所以我也有点在意。」

    纱弥擦着笑到流出来的眼泪这么说。

    「你明明就不相信……当时还笑得那么大声。」

    「一定要笑的啊。然后，我问了一下奶奶常叶神社的事。」

    「纱弥的奶奶吗？」

    话说回来，纱弥好像说过小时候和奶奶去过几次常叶神社。纱弥家从以前就住在这里一带，她和她的奶奶好像都是在这个城镇出生长大，所以纱弥家的人对这里很熟悉。常叶说他认识很多附近的居民，说不定纱弥和纱弥的奶奶也曾在哪里见过常叶。

    「以前这里能游玩的地方比现在更少，所以奶奶说她小时候经常到常叶神社玩。」

    「这样啊，那座神社看起来很久以前就有了呢。」

    「嗯。然后啊，奶奶还说常叶神社以前还会办祭典喔！」

    来到商店街正中央的时候，纱弥突然往旁边看。那里有一条连结到狭窄后巷的小路，我平常都是走那里去神社。

    「祭典？」

    「对，七夕祭。大家会在短笺上写心愿，然后有摊贩之类的。」

    今天就这样经过旁边的小路，径直走进商店街。

    「七夕，好像快到了耶。」

    「不过祭典是看农历，所以不是七月而是八月办喔。」

    「是喔……不过，后来为什么没办了？」

    我以前住的地方也有当地居民才会参加的小型传统祭典。规模不大，所以没有很多人，尽管如此还是一直都有举办。

    「奶奶说是因为土地开发的关系，镇上换了一大批人。这一带历史悠久，有很多人从以前就住在这里，但这几十年有很多地方都被开发了，和奶奶小时候相比，整体变了很多。」

    「这么说来，我家那一带也是新开发区对吧。我觉得这个商店街很老旧，但对从前就住在这里的人来说可能并非如此。」

    「或许是这样吧。这个商店街虽然在我们出生之前就已经建好，但对奶奶他们来说算是新建的场地。而且，配合千世家那一区的开发计画，东区这一代好像也要重新建设。其实我家那边的西区历史更悠久，但街上都是老宅反而很难处理。我也不知道这是好事还是坏事。」

    纱弥敲了敲立在路中间的老旧石像。石像下写着「纪念碑」还标示几十年前的某个日期。这座石像是建造商店街时的纪念。就我看来感觉已经是很久远的事，但对这个城镇的人来说或许并非如此。常叶一直以来都看着这些逐渐变化的景色和人们吗？

    长久以来，一直都从那座神社凝望这个城镇的风景。

    ──这是时代的变化。人类变得不需要神，也能靠自己的力量活下去。

    他是用什么心情在看着这些变化呢？从不变的地点，看着逐渐改变的万物。

    常叶抱着什么样的心情，独自一人持续守护这片土地呢？

    「千世，是那家店吧？」

    纱弥突然伸出手指。她指的方向对着之前我独自前往的章鱼烧店，今天也默默地营业中，一样还是没有客人。

    「听好了，纱弥，章鱼烧非常难吃，所以要有点心理准备。说不定纱弥吃了会暴怒。」

    「有这么夸张？可是如果要让这间店生意好起来，味道一定要改善吧？」

    「嗯……我是不觉得能帮上什么忙啦……」

    「喂喂，千世，你可是神的助手耶，怎么可以说这种丧气话。」

    纱弥要我打起精神似地在我的背上拍了一掌。

    「你得帮他实现愿望对吧！」

    「嗯，对啊。是这样说没错。」

    说是这样说，但神的助手并没有什么特殊能力。如果常叶有赐给我什么像样的奇迹神力也就罢了，不巧那位神明除了不可思议的小鱼干之外，没有要给我其他法宝的意思。

    也就是说，我能做的事很有限。不要说没有神力了，比一般人还弱的我，能做的事情比别人还少，而且现在连要做什么都还搞不清楚。

    不过，我还是得做点事情才行，能做什么就尽量做吧。我也是因为这样，所以才找纱弥过来。为了实现某个人向神明许的愿，没有任何能力的我，只能先做能做的事。

    「好，纱弥，我会加油。」

    「这样就对了。那我们走吧！」

    我们大喊一声助威，往章鱼烧店走去。发现那位大叔和前几天一样，站在没有客人的店里。不过，今天里面还有一个人，是一个上次没见过的阿姨。那个人应该就是一起经营的太太吧？

    「不好意思，我要六颗装的章鱼烧。」

    纱弥开口点餐，但是柜台后的大叔，睁大眼睛看着纱弥身边的我。

    「咦？你之前有来过对吧？」

    「呃，啊，是的。」

    没想到他竟然记得我。原来如此，客人本来就很少，再加上又是回头客，那就显得更珍贵了。

    果然，等了好几分钟章鱼烧才做好。纱弥趁这段时间尽量观察柜台内的状况，也观察大叔制作章鱼烧的动作。

    「等等，纱弥，你这样看大叔很难做事吧？」

    「这些地方可能会有什么提示也说不定啊！要仔细观察才行。」

    劝也劝不听的纱弥，甚至从柜台探出身子去看。虽然我觉得太过火，但也没有继续阻止，因为大叔根本就没有发现纱弥在看他。他不是不在意，也不是需要专注，只是拼命想做好眼前的事，所以没有余裕环顾周遭。而且，即便这样他也做不好。

    「这下还真是碰到难题了。」

    纱弥低声说了一句。

    此时，肩膀被戳了一下，于是我回过头。站在眼前的是刚才还在柜台内的太太，似乎是趁大叔拼命做章鱼烧的空隙到外面来。

    「你之前也来过是真的吗？」

    太太瞄了大叔一眼。大叔还在跟章鱼烧搏斗中。

    「是，二、三天前来过。」

    「不过，你不是真的想再来买我老公做的东西吧？」

    「对、对啊。」

    虽然我很难直接说不想，但无论如何也没办法否定。

    「那你为什么又来了？」

    「这个……因为我朋友很喜欢做菜，所以想说让她吃吃看这个稀奇的味道。」

    我瞄了纱弥一眼。稀奇的味道，亏我讲得出来。

    太太看着认真观察柜台内的纱弥，露出苦笑。

    「他真的做得很差。不管我怎么骂，说那不是能端给顾客的东西，他就是不听。结果如我所料没有客人，这间店才刚开幕，就已经要关门大吉了。」

    「这样啊……」

    「可是他还是说要撑到最后，劝也劝不听。明明就是很怯懦的人，却在奇怪的地方很固执。」

    太太用力叹了一口气，但表情看起来不像真的动怒。虽然知道大叔无可救药，但还是陪在他身边，真是个温柔的人。如果是我们家的爸妈，妈妈早就一拳揍扁爸爸，然后强行把店收起来。

    「对了，为了感谢你再度光临，一方面也是赔罪，不嫌弃的话，这个请你和朋友一起吃吧。」

    太太递给我一个章鱼烧的盒子。我本来以为她该不会是要免费送我大叔做的章鱼烧，战战兢兢地打开之后，发现里面不是章鱼烧，而是和章鱼烧相同大小的迷你蜂蜜蛋糕。闻到柔软香甜的味道，纱弥突然靠了过来。

    「哇喔，看起来好好吃！这是阿姨做的吗？」

    「没事的时候用店里的章鱼烧机做的。不用的话很浪费啊。阿姨我好歹也有厨师执照，所以和我老公做的不一样，可以安心享用。不过，我老公说店里的事情他要自己做，劝也劝不听，所以我的厨师执照在这里派不上用场就是了。」

    阿姨说得的确没错，阿姨做的食物和大叔相比之下简直就是天壤之别。蓬松轻巧的面糊里加入甜度恰到好处的红豆馅，好吃到令人赞不绝口。

    「这是什么！纱弥，太好吃了，不管有多少我都吃得下耶！」

    「真的，超好吃。里面的红豆馅味道不会太重，刚刚好耶！」

    「哎呀，谢谢你们。红豆馅是我自己做的喔。」

    「咦？红豆馅也自己做吗？我以为是从专卖店进货的耶。和三波屋的甜馒头一样好吃。」

    我没有开玩笑，是真的好吃。要不是有实现愿望这个工作在身，大叔的章鱼烧我是绝对不会吃第二次的，不过太太做的点心就算要花钱我也愿意再来吃。

    纱弥应该和我有相同的想法吧。纱弥比我还要认真品尝，吃了好几个。（连我的份都吃掉了。）

    接着，在我们都吃完之后，刚才点的章鱼烧终于做好，我们一起去公园吃。结果跟之前一样。果然，纱弥的意见和我一样，结论是章鱼烧超难吃，已经没救了。

    「到底是怎么回事呢？火候不均匀，而且看样子应该是面糊本身就没有调好。实在是太瞧不起章鱼烧了。该不会是觉得这很简单，自己也能做吧？」

    「那怎么办？是不是要在经营变得更困难之前劝他把店收起来？我不想看到那位太太流落街头啊！」

    「不对不对，千世，这样不就没办法实现愿望了吗？」

    「那怎么办？我也想帮他实现愿望啊！」

    无论结果如何，那位大叔的确很拼命地在努力。而且我也得知他身边有太太支持。

    再这样下去不行，好想帮助他们。

    可是……我到底能做什么呢？

    「……总之，我们先来开作战会议吧！」

    纱弥从长椅上站起来。

    「作战会议？」

    「嗯。我们要提出各种方案才行，感觉很有趣耶。」

    「不过，纱弥有想法了吗？」

    「当然有啊！应该是说，这很轻松啊！不过，刚开始我也不知道该怎么办就是了。」

    「我现在还是不知道该怎么办啊。」

    「为什么？千世不是吃过了吗？」

    就是吃过所以才这样说啊。我歪着头，纱弥噗哧一笑，重新背好书包。

    「总之，明天放学后见。」

    ◇◆◇

    今天是料理社有社团活动的日子。我本来就知道，所以我以为纱弥说的放学后是指社团活动结束后，结果不知道为什么社团活动开始时我也被叫到料理室，和戴着三角头巾、穿围裙的社员们一起围着桌子。

    「好，今天的主题就是昨天电子邮件联络的，用章鱼烧机制作甜点。」

    我听说料理社的社员从一年级到三年级都有，和运动社不一样，没有严格的上下阶级，大家感情很好总是和乐融融。不过现在的气氛距离和乐融融很远，空气中有种紧张感，大家都露出非常严肃而认真的表情。

    负责主持的纱弥在白板上写出主题，料理社的社员稍微停了一拍便同时开口。

    「章鱼烧机的话……我最先想到的是像迷你蜂蜜蛋糕那样的点心，应该会很受欢迎。」

    「我家曾经加入香肠，做成美式热狗。」

    「直接改良章鱼烧也可以啊。譬如麻^起司之类的。」

    「做义大利风味的章鱼烧怎么样？」

    「面糊能不能用马铃薯啊？我好想吃薯片，肚子饿了。」

    「如果要在面糊下功夫的话，也可以改用米糊或者小麦糊。」

    「如果要加红豆馅的话，也可以改变馅料的种类。光是这样就可以增加选择，面糊也可以搭配内馅……」

    身为外人的我，只能一个人目瞪口呆地听着大家提出的意见。纱弥像个能干的书记官一样，毫无遗漏地把讨论内容写在白板上。大概是因为昨天就已经联络过讨论内容，所以社员们事前都已经有想法了。不过，讨论过程中也出现很多新点子。这种事对不擅长料理的我来说真的难以想像。

    接着，在白板已经写满的时候（几乎没花什么时间），纱弥盖上笔盖说：

    「那就来做做看吧！」

    料理社的社员们在可爱的喊声中同时散往各个料理台，我只能一脸呆滞地看着他们的动作。过了一阵子，室内充满美味的香气，我才终于回过神来。社员们手脚俐落地开始料理，而我在不妨碍他们的情况下，认真用茶包冲泡好所有人要喝的红茶。

    刚才的几个提案，已经有一些成形排在桌上了。

    每个盘子上都放着几种圆形的食物。有些从外观就大概能判断是什么，但有些很难想像里面放了什么，也不知道是什么味道。这些都是实际用家用章鱼烧机烤出来的食物。虽然是业余爱好者，但不愧是擅长料理的料理社社员制作的成品，每一种都像是直击放学后的空腹般，看起来十分美味。社员们又露出距离和乐融融很遥远的武士表情，开始一一试吃。

    「啊，这个好吃。如果烤的时候多下一点功夫，应该会更好。」

    「这个还好。应该是面糊加料的时候失败了。」

    「啊，这个可以耶。还想吃吃看其他口味。」

    「那就加入……」

    大家一边吃一边提出新的想法。我只能说出好吃这种评语，但料理社员们不断提出新点子，让产品变得更好。有人彻底走甜点路线，也有人加入正餐元素，有人选择简单的做法，也有人比较讲究。各种自由的发想在美味的香气中交织。

    最后留下几个提案，纱弥没有写在白板上，而是写在纸上。她把那张笔记递给一直在旁边蹭饭的我，然后帅气地拿下三角头巾说：

    「好了，接下来就是千世的工作了。」

    ◇◆◇

    天空开始染上暮色的时候，我和纱弥再度一起来到那个章鱼烧店。大叔和阿姨都在，刚好适合谈这件事。

    可能是作梦都没想到我不只来两次，还来第三次，大叔露出灿烂的微笑欢迎我们。但是，我们今天不是以客人的身分上门。

    纱弥率先清楚地说：「我们有话想说。」大叔和阿姨两个人面面相觑。

    胃好痛。我不想说这种话。可是不说的话，愿望就无法实现。我必须实现他的愿望才行。所以，只能开口了。

    纱弥在我背上拍了一掌。没问题的，她使了个眼神，我才终于下定决心。

    「大叔的章鱼烧，真的很难吃。」

    当然，空气都冻结了。不过，那是指大叔身边的空气。太太听到我们过分直率的感想也毫无惊讶之色，只是说了句「哎呀哎呀」。

    「不只是我，朋友吃了也这么觉得。其他人应该也一样。」

    大叔脸上毫无血色，嘴唇不断抖动。不过，为了改变这间店，不管大叔再怎么生气、哭喊，我还是要说。必须狠下心来才行。

    「这里地点很好却完全没有客人，单纯是因为大家不想花钱来吃。说实在的，端出这种东西给客人，连我都觉得不可置信。继续这样下去，也不会有客人上门的。」

    「嗯嗯，根本就不是人吃的东西。」

    纱弥也刻意说得很难听来附和我。

    「大叔，照这样下去是不行的。为了让店里的生意好起来，一定要推出让客人愿意上门的商品，最好的做法是大叔去进修做章鱼烧的方法，推出好吃的商品，不过这样太花时间，所以现在应该要试着改变菜单。」

    太太意外地非常有兴趣的样子，甚至从柜台探出身子听，大叔则完全相反，他的眼神空洞，最后还踉跄一下。不过，他在倒下前努力恢复清醒，脸色苍白地大叹一口气。

    「你到底在说什么！从刚才就擅自讲个不停，经营的事和你们这种高中生一点关系都没有，而且你们根本就不懂。」

    「就是因为连我们都知道不好吃，所以才会卖不出去啊！」

    「我、我说啊……如果不是来买章鱼烧的话就请回吧。你们这是妨碍营业。」

    「你说我们妨碍营业，但根本没有其他客人不是吗？」

    「那个……可是，偶尔也会……」

    「大叔，再这样下去，这间店真的会倒喔！」

    这句话似乎真的堵住他的嘴了。虽然被女高中生这样指手画脚很生气，但他一定因为被说中心声而感到困惑。毕竟最了解现在的状况有多危急，甚至不惜去求神的人就是大叔自己。

    「我说啊，大叔是想卖自己做的章鱼烧吗？你的心愿是即便这间店倒了，也要固执地继续卖这么难吃的东西吗？大叔最想实现的愿望不是这间店能一直生意兴隆吗？」

    我亲耳听到大叔拼命乞求的声音。或许大叔想许愿的对象不是我而是神明，但我确实听到他迫切的愿望了。

    而且，我就是为了帮助他实现愿望才来到这里。

    「老公啊，你该放弃了吧。她们应该不是来找碴的。」

    开口说话的是太太。瞪着我们的眼神缓缓转向太太，太太露出微笑回应时，大叔抿紧了嘴唇。

    「因为不管我怎么说你都不听，所以我想只好陪着你撑到不行的那一天，但一切就到此为止了。我很喜欢看到你努力的样子，不过果断放弃也很重要啊！」

    「怎么连你也……说这种话。」

    「谢谢你们耶。对着大人说这些话一定很需要勇气，谢谢你们说真话。我老公明明手艺不精却硬要开店，所以就选在我爸爸比较吃得开的商店街开了店，结果就像这样，完全失败。不过，如此一来我们也确实了解是自己想得太天真了。」

    太太这样说的时候，一旁的大叔突然开始落泪。大叔完全无视目瞪口呆的我，开始嚎啕大哭。

    「因为自己开店是我的梦想啊……我老家也是开店的，所以我才想开一间自己的店。朋友开了章鱼烧店之后，我就觉得自己也能办到，但是我想得太简单了。章鱼烧真的很深奥。虽然我练习了很久，但还是做得不好。」

    大叔情绪激动，太太温柔地抚着他的背。但是，看到一个大男人放声大哭的样子，很抱歉，我只觉得惊吓。朝我旁边一看，纱弥也和我一样，嘴角歪成奇怪的角度。不过，现在不是惊吓的时候。

    「那个，不好意思，方向好像变成要关门大吉了，不过我要说的不是这个。」

    得冷静把主题找回来才行。我刚才应该早就下定决心，无论大叔怎么哭喊，都不关我的事。

    「刚才已经说过，我建议你变更菜单。只要推出能畅销的商品就能解决问题了。」

    「……改变菜单……这可没那么容易。」

    「昨天阿姨送给我们的点心超好吃。只要推出那个就可以了啊！」

    纱弥满脸笑容地对我说：「对吧？」

    「对，没错。如果是那个的话一定会大卖。当然，不能由大叔做，请让太太来做。」

    「这样啊，用我做的……不过那是我自己做着玩的，只能拿来当家里的点心或者分送给朋友。」

    「所以要把它商品化。这一定能成功。除此之外，再构思其他食谱，尝试推出各种不同的商品应该不错。」

    「譬如有像可丽饼一样的甜品，也有小菜类的咸食。」

    如果是要提供给客人的商品，就需要多下功夫。不过，太太本身有料理技术，所以绝对不会是件难事。

    「我们觉得光是嘴上说说还不够，所以带来几个新点子。」

    「对，没错。就是这个……」

    我从口袋里拿出写着今天料理社成果的笔记。我递过去后，太太的眼神为之一变。

    「如果能成为菜单开发时的参考就太好了。这是我们学校料理社社员帮忙想的菜单。」

    「我们认真想过，只要阿姨能够以这个为基础应用，应该就能开发出有趣的商品。」

    「嗯，原来如此……利用我们原有的工具啊。」

    「只要活用现有的工具，应该马上就能挑战看看。」

    「是啊……应该能做到。我也有其他想尝试的食谱。多方尝试看看……的确感觉很有趣。」

    太太和大叔不同，完全就是个料理人。因为是喜欢的东西，所以灵感源源不绝，而且她本来就擅长料理，当然很了解做法。现在只差向前一步的力量。因为她是个温柔的人，所以总是让自己当贤内助。不过，只要有人推一把，就能轻松踏出那一步。之后，光靠自己的力量也能大步前进。

    「这里是我们学校和私立学校学生上下课的必经之路，不妨试着下功夫推出会受学生欢迎的商品。外观圆滚滚很可爱，再加上种类丰富的话，应该就会有人上钩。再来就是改变一下容器，做成方便边走边吃形状之类的。」

    「还有，如果店门口有长椅也很不错。」

    「……对耶。原来如此。嗯，这些也很重要。老公，那些就交给你。我来试着做做看其他菜色。」

    「你在说什么啊……你真的要做吗？」

    停止哭泣但完全被冷落在一旁发呆的大叔抓住太太的袖子。

    「被这种小孩说服，反而做了白费工的事怎么办？」

    「不对，我不觉得会白费工。仔细想想，应该可行。我觉得可以办得到。」

    「可是这些都是小孩子的提议，会这么顺利吗？」

    「我说啊，现在都已经站在悬崖边了，尝试之后失败和不尝试就结束不都一样吗？既然如此，当然要尽力而为啊。你觉得呢？刚刚这孩子问过你吧？你想要放任这间店倒闭吗？」

    「当……当然不是……」

    「既然不是，你就当做是这些孩子给你机会不就好了。反正我会试试看，你呢？」

    「我、我也一起！」

    「听好了，这是最后一次机会了喔！」

    「知、知道了！」

    大叔又开始露出哭相，我和纱弥苦笑着对太太说：「那接下来就交给你们了。」菜单的事太太和大叔应该会自己想办法，我们只能帮到这里为止。不过，为了让这间店继续经营，我们还有重要的工作要做。

    「我们会使出必杀技，新菜单就麻烦您准备。」

    「喔？什么必杀技啊？」

    「最快最有效率让店家受欢迎的方法。」

    我和纱弥相视点了点头。

    「女高中生的口耳相传很厉害喔！」

    ◇◆◇

    几天后，我和纱弥再度前往那间店。其实我很不安，经营方面的事情我当然不懂，而且要是这么简单就能改变的话，这个世界的大人就不会那么辛苦了。

    「啊，感觉好紧张喔。我已经有一段时间刻意不经过那里了。」

    「千世为什么要紧张啊？我说了没问题啦！」

    「为什么纱弥这么轻松啊？因为是别人的事吗？」

    「等等，不要把我说得像个无情的家伙。不是这样啦！」

    纱弥还没说完就停下来，看着前方啊了一声。我顺着视线看过去，也发出一样的惊呼声。

    那是几天前还门可罗雀的地方。现在热闹非凡，变成人潮聚集的中心。

    「怎么回事？超多人的！」

    「所以我不是说了没问题吗？」

    「纱弥知道会有这么多人？」

    「我想说要找你一起来，所以刻意没有走这条路，不过社团很多人讨论这家店呢。」

    后来，我和纱弥在学校刻意散播那间店很不错的消息。尤其是纱弥还热烈向料理社员推荐。之后我们不必努力，传闻也会自动扩散。料理社员比任何人都了解美食，所以他们提供的消息比任何宣传都有效，瞬间就传遍了整个学校。

    「不过，我没想到还真的成功了。」

    「从零开始重整的确是没办法。我们只是把隐藏在里面的好东西拉出来而已。」

    「实际上光是这样就顺利受到欢迎了呢。太太真是厉害！」

    从缝隙中可以看到柜台后面，大叔和太太正忙碌工作。远远看着的时候，大叔好像发现我们，做出要我们等一下的动作，过了一会儿就来到我们身边。

    「我一直在等你们来！」

    「来，这给你。」大叔递给我一个方便手拿的长纸袋，里面有味道香甜的圆形甜点。刚才在排队的其他客人手上也都有一样的纸袋，大家在商店街里边走边吃。

    「因为顺利开发了商品，所以就试着推出了。我们把商品命名为『迷你滚滚烧』，结果就像你们说的，很受学生欢迎。」

    「好厉害喔，我吓了一跳呢，短时间内就大受欢迎了啊！」

    「真的！都是托你们的福，谢谢你们！」

    大叔一副要哭出来的样子。我瞄了纱弥一眼，她笑得很开心。

    「大叔不用客气啦。毕竟我们本来就是来实现你的愿望啊！」

    「愿望？」

    「嘘，纱弥！」

    大叔惊讶地皱起眉头。不过，毫不在意的纱弥笑容满面地拍拍我的肩膀。

    「这孩子是神的助手，实现愿望是她的工作。」

    「神的……助手？」

    大叔一脸问号看着我。我在心里嘟囔着：很难相信吧！

    「所以才会来实现大叔想让这间店生意兴隆的愿望啊！愿望实现真是太好了呢！」

    纱弥欢乐的声音回荡整条街。我苦着一张脸，什么话都说不出来。大叔的视线刺得我好痛。但是，这视线不可思议地完全没有朝向纱弥。

    好，这个时候最好赶快溜之大吉。就在我这么想的时候，大叔突然大叫一声：「果然是你！」

    ……果然？

    「我本来只是猜想。是常叶神社对吧？我去参拜那天，你就来了！」

    「呃、那个……」

    此时，大叔的眼神不知道为什么和完全不像的小结重叠在一起。那是闪亮到令人发慌的炫目眼神。

    「没想到真的帮我实现愿望了。谢谢你，我以后也会加油！」

    「好、好的，我们会支持你。」

    「你们如果有什么需要帮忙的地方尽管说。只要我能做得到，我都会帮忙。」

    「好、好的。」

    泪流满面的大叔握紧我的手，虽然有点吓到，但我仍然以苦笑回应。纱弥果然还在笑，大叔已经哭成泪人儿，远方传来太太「你赶快给我回来！」的怒吼声。

    「嗯，真的好好吃喔！」

    我和纱弥两个人边走边吃着刚才拿到的「迷你滚滚烧」。在数个新菜色中，我们拿到的是太太一开始给我们吃过的、搭配甜豆沙的松软蛋糕。还是一样美味。如果这么好吃的话，今后一定也会继续受欢迎。虽然不知道那间店以后会不会也这么顺利，但接下来就不能依靠神明，只能靠自己的力量了。应该是说，他们得自己想办法才行。

    「千世，真是太好了呢。完美消化了你的工作！」

    「嗯，纱弥，真的谢谢你。这都是托纱弥的福。」

    「不客气。而且，这对我来说也是很好的经验啊！」

    纱弥又塞了一个到嘴里，脸颊都鼓起来了。

    「这件事让我想起自己的初衷。」

    「嗯？什么？」

    「看着大叔跟我们道谢、阿姨开心地卖着新商品、来买零食的学生脸上的表情，我就想到自己想成为甜点师就是因为这样的理由。」

    纱弥有点害羞地咧嘴一笑。

    「喜欢做甜点、吃甜点当然也是原因之一，不过最重要的应该是我做的甜点能让大家开怀欢笑，这真的很令人开心。」

    「嗯。」

    「我希望我能成为随时带给大家欢笑的人。比起想做甜点，我觉得我应该更想带给大家欢乐，这就像梦想的泉源一样，成为我梦想的根基。」

    纱弥不知不觉地往上看，我也跟着抬头看天空。就在这个时候，我想起和常叶一起看过的那棵巨大的樟树，从粗壮树干延伸出许多树枝。人的道路也像树枝一样，一点一点地分歧，大家会各自踏上属于自己的那条路。那个渺小的理由，一定就是纱弥在接近树干的分歧点上的指标。

    和纱弥分开之后，我快步跑向神社。从不同于平时的道路进入后巷，笔直走在无人的巷弄里。三步并两步奔上石梯。抬头望向红色鸟居，熟悉的神社就在那里等着我。

    「常叶，你听我说！」

    我听说参道正中间是留给神明走的，所以不能踩踏。我无视那些规矩，在参道正中央边说话边跑。

    不过，常叶不在神社里。他通常都会优哉地坐在神社里，但此时没看到他，叫了也没出现。

    「咦？是出门了吗？」

    神社境内一片寂静，只有我的乐福鞋踩在参道上的喀答声。

    我决定先坐下来等他。常叶经常突然消失，应该稍微等一下就会回来了。我本来这样想，但一靠近神社就发现，常叶在一个刚好被功德箱遮住的地方睡觉。

    啊，原来他在啊！就在我这么想的同时──

    「哇！」

    我吓了一跳往后退，结果被自己的脚绊倒，一屁股摔倒在地。就在我闷哼哀号的时候，常叶嘟囔着「吵死了……」然后睁开眼睛。

    「嗯？什么嘛，原来是千世啊。你到底在干什么？」

    我正在揉受到重击的屁股，常叶受不了的样子望向我，满脸睡意地抓了抓银色的头发。他抬头往上看的样子和平常一样。

    「你怎么可以说『什么嘛』！」

    唉，我忍不住叹气。

    伸手拍掉裙子上的沙子，结果臀部一阵刺痛。感觉应该是瘀青了。可恶，蒙古斑竟然在这个岁数复活。

    「都是常叶的错。我是因为常叶才吓到跌倒的。」

    「我做了什么？不要把你的愚蠢和大屁股怪到我头上！」

    「吵死了！真是的。都是因为常叶好像变透明，我才吓一跳的。」

    我捡起跌倒时飞出去的书包，扶着功德箱站起来，坐在已经起身的常叶身边。

    「变透明？」

    「对啊。你身体后面的木纹都露出来了。这当然会吓到啊。要现身就清楚一点，不然就干脆不要让人看到啊！」

    虽然我知道常叶会消失，但不代表我已经习惯这种不可思议的现象。突然变透明，搞得我心跳差点停了。

    「拜托，饶了我吧！」

    「嗯……这样啊。」

    常叶沉默了一会儿，才喃喃地说了这句话。

    「抱歉。我只要一个不小心就会变透明。」

    「是这样吗？我一瞬间还以为是什么妖怪耶。」

    「真是失礼，不要把我和人类的灵魂相提并论。」

    「话说回来，世界上真的有妖怪吗？」

    「这个嘛，不好说。」

    常叶这么说之后，打了一个大大的哈欠。

    「所以，工作处理得怎么样？」

    常叶应该知道我是来报告那件事的结果吧。而且他一定也已经知道结果如何，不过既然他都问了，我便用右手比了一个剪刀的姿势。

    「大成功。有很多人光顾那家店喔！所以，应该已经没问题了。」

    「这样啊，太好了。又完成一个愿望了。」

    「嗯，太好了！」

    今天大叔的表情和一开始遇到他的时候完全不同。商品的问题已经解决，而且负面气场也已经消失，我想很多事情也会渐渐改变。我不是真正的神明，今后没办法一直守护那间店，不过大叔的店以后不用求神应该也没问题。

    「其实我本来很怕那个大叔。」

    「是吗？我倒是很喜欢那个男人。」

    「咦？喜欢他哪里？常叶有这种嗜好喔？」

    「虽然不知道你说的嗜好是什么意思，不过我是因为那个男人有明确的梦想才喜欢他的。」

    常叶伸出右手。向上翻的手掌透出朦胧的浅浅亮光。

    那是大叔的愿望。

    「他想要拥有自己的店。想用自己制作的东西带给更多人欢笑，是个无法撼动的梦想呢。」

    「欢笑……」

    和纱弥一样。那个大叔和纱弥拥有相同的梦想。希望身边的人能够开怀大笑，那是他庞大的梦想根基上，宛如幼小新芽般的梦想泉源。

    「原来他这样想啊。」

    「不过，选到一个好伴侣只能说他运气好。」

    「就是说啊。如果是大叔的章鱼烧，真的没办法为大家带来欢笑。」

    想起那个难吃的味道，我不禁苦笑。

    「好想给常叶吃吃看。」

    「不用了，我只吃好吃的东西。如果是又甜又美味的东西最好。」

    「一直吃甜食的话会得糖尿病喔！这是现代疾病，所谓的生活习惯病。」

    「生活习惯病……」

    「没错。」

    常叶笑了笑。不知道是不是很喜欢这个词，他又再度像在念什么咒语似地说了一次「生活习惯病」然后慢慢站起来。左手也一起捧着手掌里轻飘飘的大叔的梦想。

    「千世啊，你要记住。你又学会一件事了。有些事情光靠努力是没有用的。不过，就算连一点可能都没有的事情，只要有个微小的契机，都能拓展出一条康庄大道。不往前走就不会知道，那条路是中断还是延续下去。那个男人就是因为没有停下脚步持续向前走，才找到了自己的路。」

    接下来已经没问题了。常叶对着什么这样说。

    「那个男人今后也会持续实现自己的梦想。」

    常叶站起来，像小结那时一样，把大叔变成淡淡光芒的愿望送往天际。

    「千世，遇到阻碍也没关系。不往前走的话，连阻碍都碰不到。」

    明明天色还很亮，那道光却像流星一样，融入天空之中。

    ◇◆◇

    比往年早开始的梅雨，比往年早结束。在新闻节目报导梅雨比往年提早结束前，天空就已经开始变得晴朗，今天也和往常一样，随处都是爽朗的蓝天。梅雨季结束后，湿黏的感觉仍然没有改变。好闷热。接下来，真正的夏天就要来临。

    「千世，起床了吗？」

    就在我拉开房间的窗帘时，一楼传来妈妈的声音。

    「起床了！」

    严格来说是刚起床。

    「我要晒棉被，把被子拿下来。」

    「呃……真麻烦。」

    「不拿下来的话，就不晒千世的被子了。」

    呃，我说不出话。上次晒棉被的那天，我没听妈妈的话，所以只有我的棉被没晒。刚起床就要劳动实在很累，但我也只能吞下抱怨开始搬运棉被。现在天气热所以没有盖厚被子，这大概是唯一的救赎。只要搬一件垫被和毛巾毯就好。

    我一边喘着气一边下楼，把被子放在客厅对面的落地窗前。妈妈在庭院晾自己和爸爸的被子。

    「嘿咻！啊，好累。」

    「好，辛苦了。早餐在那里，去吃吧。」

    「是法式吐司！」

    早餐放在桌上。爸爸早就已经坐在我斜对面的位置上。今天是假日，爸爸的表情比平时轻松，一边读报纸一边懒洋洋地搔搔胡碴。

    「大和的学校好像很顺利啊！」

    爸爸边咬法式吐司边看报纸上小到快要看不见的电视节目栏，然后突然说了这么一句话。

    「什么顺利？」

    「地区大赛啊！你看你看。」

    桌上摊开的报纸，停在县内资讯地区版那一页。这个时期报纸上会报导前一阵子开始的甲子园地区大赛的资讯。

    「今年应该也能去甲子园吧？」

    「还不知道吧？接下来才要开始苦战啊！」

    听说我们学校弱小的棒球队没有辜负大家期待，打一场就输了，不过大和的学校是私立的强棒学校，现在似乎如外界预测一路都赢球。

    「如果那么简单就能打进甲子园，大家就不用那么辛苦了。」

    「是啊，今年这一区好像都很强。不过，大和一定没问题。只是他从预赛就一直投球，实在令人担心啊！」

    「担心什么？」

    「高中棒球很常见啊！投太多球导致投手负伤。如果是强棒队伍，王牌就要从预赛一直投进甲子园耶。」

    「啊，原来如此。大和的学校好像也是都交给大和投球。」

    「大和从以前就很小心保护自己，我想应该是没问题。」

    「对了，话说回来，千世这次也会去甲子园吗？」

    刚才帮我晒棉被的妈妈从庭院露出脸来。

    「大和他们学校如果有晋级的话。」

    「今年妈妈也去看好了。」

    「爸爸也要去。」

    「你们怎么跟纱弥说一样的话。」

    去年我自己一个人去，和大和的家人在球场一起看比赛。如果今年也去，感觉应该会很热闹。

    「不过，大和还真厉害。好像已经有职业球团在注意他了。」

    「喔，这样啊……」

    「得趁现在跟他要签名才行。」

    「要大和的签名干么啦！」

    放青梅竹马的签名在家里当装饰，只会看起来像笨蛋而已。一点也不值得感谢。

    「千世也要学学人家。」

    一大早就忙得团团转的妈妈，晾完棉被仍然在客厅忙东忙西。我喝着奶茶，背对妈妈听她说话。

    「你看，大和都有考虑将来的规划，而且非常努力。千世也差不多要开始认真努力才行。你跟朋友都不聊这些吗？」

    「……会聊啊。」

    「不能一直这样得过且过喔。自己要好好想清楚未来的规划。」

    「我知道啦！」

    就算我已经回答，妈妈还是继续碎碎念，所以我干脆假装没听到，继续啃我的法式吐司。

    我自己也知道啊。这种事不用妈妈说，我自己最了解。必须好好思考将来的事才行。我必须变成大人，和大家一样踏上专属自己的道路。毕竟我不能一直待在原地。

    「我吃饱了。」

    「喔，这么快。」

    「因为我还有事。」

    「有事？该不会是要去约会吧！」

    「不是啦！是为地方奉献的志工活动。」

    「这、这样啊，真乖……爸爸不会同意你和大和以外的男生在一起喔！」

    「什么？什么意思啊？」

    我把空盘放在流理台，迅速做好准备后便走出家门。天空晴朗到令人觉得阳光刺眼，天气比昨天更热，好后悔忘记抹防晒。

第一卷 第五章 向日葵朝向的方位

    我喜欢夏天。因为夏天有暑假啊！但是我不喜欢天气热，如果有冰能吃的话，还算好一点。

    不过，放暑假前除了热之外没有任何好处的这段时间根本就是地狱，只有昨天考完期末考这一点是唯一的救赎，不过天气如果变得更热那就没意义了。而且，梅雨季节好不容易结束，现在却仍然湿热到不行，真的令人难以置信。

    「千世，快去打扫净手池，盛水盘很脏了。」

    唉，太阳为什么离得这么近啊？希望太阳可以暂时下山一下。我好想冷静。想在冷气很强的房间里吃锉冰、看电视、睡午觉。

    「千世，有杂草。这样不好看，快拔掉。」

    还有，我希望蝉可以不要再叫了。好吵。什么寿命很短之类的，不关我的事。而且我听说蝉本来就在土里活了很长一段时间，好像还有沉潜在土里超过十年的家伙，比加卡利亚仓鼠还长寿啊！

    「喂，千世。」

    「吵死啦啊啊啊啊啊！」

    常叶的肩膀抖了一下，细长的眼睛瞪得圆圆的。

    「怎、怎么了，千世。你这么大声会吓到我，小声一点。」

    「吵死了！这样静静不动已经很热了，怎么可能还做这些有的没的！」

    「可是……这是千世的工作啊！」

    「又不是一定要我来做。而且这里本来就是常叶家，偶尔你也自己动手啦！」

    「什、什么……？」

    「之前是你自己说打扫就交给你的，结果自己这么懒散！今天我也不想动。这么热要怎么活动啊！」

    我一股脑地往后躺下。光是这样一个动作，身体就变得好热。

    「啊……大吼大叫又流汗了。」

    在神社的屋檐下比直接晒太阳好一点，但只有「好一点」而已，果然还是很热。再加上神社周边有很多树木，所以蝉也很多，四面八方传来大合唱，感觉都要神经衰弱了。接下来蝉应该会变得更多。

    「……那也用不着这样大吼大叫吧。」

    旁边传来这么一句话。循声看过去，常叶屈膝坐着，然后抱着膝盖把脸埋在膝盖间。

    「这么讨厌的话不要来就好了啊……」

    「是你叫我每天来的耶。」

    「我也不想硬逼你来啊……」

    「我不讨厌来这里，只是讨厌天气热。」

    这样说完之后，常叶稍微别开脸瞄了我一下。

    「真的吗？」

    哇，这家伙真麻烦。虽然我这么想，但只有露出表情，忍着没有说出来。我敷衍地回答「真的啦」然后再度起身。

    我翻了翻正在读的书。那是今天来这里之前，到图书馆借的乡土资料。其实我想在凉爽又安静的图书馆里读书，但想到没有来神社的话，常叶的诅咒说不定会爆发，只好心不甘情不愿地拿来这里看。

    我很难在众多书籍当中挑选合适的，所以询问馆员之后才借了这本。这份文献有写到关于常叶神社的事情。之前纱弥稍微提到这个神社──过去曾经举办过祭典，让我一直很在意。我并不了解这座神社的历史。

    常叶神社历史悠久，根据现存的资料显示，创建于西元九百六十八年──康保五年的冷泉天皇时期，是拥有千年历史的传统神社。据说这里原本就供奉祈求晴雨的神明，「常叶」这个名字代表「绿叶常青般繁荣昌盛」以及大地丰饶的意思。原来如此，所以最初见面那天，我提出想要雨停的难题，他轻轻松松就实现了。

    「原来常叶是操控天气的神啊！」

    「不是啊。我没有特别专精某个领域啊！」

    「咦？是吗？」

    「不过以前人们擅自认为我是专门操控天气的神就是了。是说，力量太弱的神没办法影响天气，所以就算我不愿意，那也变成我的工作之一了。」

    「……神界也有很多不得已啊。」

    算了，那不重要。但是，常叶刚才说「以前」的确没错，专门操控天气确实是很久很久以前的事了。还有别的说法是有人来这里参拜后在大型战役中建了军功，或者是祈求技艺有所精进后就遇到贵人，虽然不知道是真是假，总之出现「能实现愿望」的传闻，结果这里就变成祈求各种愿望（尤其是强烈希望自己能够变成什么人）的圣地。

    「还真是随便耶。」

    「本来就是这样啦。反正我一点也不在意，而且无论是神的特性还是神社的规矩大多都是人们擅自想出来的。我是觉得可以再宽松一点，毕竟我也不会因为这样就诅咒人啊。」

    「嗯──不会诅咒人这一点不太能相信就是了。」

    这座神社就像这样一直实现这片土地的居民或旅人的愿望，而夏天举办祭典的起源，可以回溯到常叶被当成天气之神的时候。据说某年出现史无前例的空梅，在完全没降雨的状态下进入夏季，到了夏天日照持续直射大地，使得这一带的居民都伤透脑筋。以前的人比现在更快选择「有困难就求神」的做法──于是在常叶神社举办了祈雨的仪式。结果真的下雨，所以民众都很高兴。之后每年同一个时期都会举行仪式，这就是常叶神社夏季祭典的开端。

    夏季祭典是在江户时期变成「七夕祭」。从江户传来在短笺上写心愿并装饰在赤竹上这种现代已经熟悉的做法，而且实现愿望这一点和常叶神社的宗旨相同，所以便开始有了七夕祭的风俗。

    持续很长一段时间的祭典现在之所以消失，除了纱弥说的土地开发之外，还有以前曾经发生过和干旱相反的水灾。虽然直到昭和后半期都还有举办祭典，不过当时刚好在进行商店街建设等土地开发工作，所以有大量外地人来到这个城镇。同一时期又碰上强台导致凄惨的水灾。

    虽然奇迹似地没有出现死伤者，但整个城镇受到的灾害不小，那年预计举办的祭典也就取消了。后来，忙着重振地方与开发的人们认为「现在不是办祭典的时候」，所以隔年之后都没有重启祭典，最后这个祭典就被大家遗忘了。

    虽然有点凄凉，不过这就是这间神社曾经举办七夕祭的经纬。

    「真是无情耶！明明是当地重要的祭典，竟然如此轻忽！状况稳定之后都没有人说要继续办吗？」

    我用力阖上书本。读完之后就知道这间神社过去有多受人喜爱，但现在竟然就这样莫名地抛弃这份爱。

    「当时有很多人都不是当地人啊。这也是没办法的事。」

    「常叶就是这样温吞，才会被淡忘啦！你要抱着『忘记对神明感恩的家伙，我会降下天罚！』的态度才行！」

    「如果是这样的话，第一个要罚的就是千世喔！」

    「我明明就这么诚心诚意在帮忙耶！」

    和暴怒的我相反，常叶轻柔地笑着。然后慢慢伸出食指，指着净手池正面那一区。

    「七夕祭的时候那里会插着几根赤竹，大家都把写着愿望的短笺绑在上面。还有摊贩会来摆摊，大家在组装好的舞台上唱歌跳舞，有时候还会在郊外的河岸边放烟火呢。」

    「烟火，那还真是盛大耶。」

    「如果只有放烟火的话，现在也有喔。虽然和以前的时间不太一样，如果刚好碰上盂兰盆节的话，今年应该也会办喔。」

    「是喔，原来如此。去年也有办吗？我都不知道。」

    去年盂兰盆节我去奶奶家玩，可能是在那段时间办的吧。那时我还没有像现在这么了解这个城镇，而且也完全不知道这座神社的存在。

    现在蓝天依然明亮，不可能有烟火，但我还是抬头看了天空。万里无云的夏季蓝天，近得彷佛触手可及，而人们总是对着实际上非常遥远的天空许愿。

    我想起见过数次的不可思议的景象。透着朦胧色彩，飞向天际的愿望之光。

    那就像烟火一样。虽然只是一道光，但发出灿烂的彩色光芒冲向天空的样子，很像我小时候看到的烟火。如果写在短笺上的愿望全都飞向天空，看起来一定真的就像烟火一样。每张小小的短笺都乘载一个愿望，乘载着每个用心撰写的文字和心灵。

    「嗯？」

    口袋里发出声音，拿出手机发现有一个新的讯息。

    「喔──这就是所谓的电子邮件吧，我知道这个喔！」

    常叶毫不避讳地看着手机画面。

    「不必写信也能马上传递消息对吧，真是方便的世界啊。」

    「你知道的还不少嘛，我在有手机之前也经常写信就是了。」

    「神崎大和。」

    「啊，你不要偷看啦！」

    「大和是谁？名字很有男子气概啊！是男朋友吗？」

    常叶无视我说的话，一直盯着手机画面看。反正偷看的人是常叶，我便放弃挣扎，打开大和传来的讯息。

    「大和是我青梅竹马的朋友。跟我同龄，是个棒球少年。」

    「是喔，青梅竹马啊！」

    「嗯，不过我们已经半年以上没见过面了。」

    大和的讯息是来报告今天的比赛结果。今天对战的高中似乎是过去曾经打进甲子园的名校，之前大和就说过，今年的地区大赛应该就是这一战最关键了。

    「我们赢了，太好了。」

    正文只有短短一行。我已经接到过无数次「今天的比赛，我们赢了」这种报告。

    看着画面里的那句话，我自然而然地弯起嘴角。我现在的表情一定和投完最后一球的大和一样。

    大和的表情没什么变化。好像从小就这样。他明明就长得很可爱，但是经常臭着一张脸。

    不过，只有一件事会让大和的表情彻底改变。那就是打赢比赛的时候。

    投完最后一球，比赛结束的瞬间，投手丘上的大和总是笑得像太阳一样。他会朝着队友笑，朝着自己的手笑，朝着投手丘笑，朝着天空笑。我见过这个场景好多次。无论什么时候看，都觉得那个笑容炫目得令人无法直视。我很喜欢看着那个笑容──看着开心打棒球的大和。我和大和的身高还没有差很多的时候，完全没有想到有一天我们两个人会走向完全不同的路，总是天真地对转向我的大和挥手。

    现在我已经不会对他挥手了。虽然大和还是会转过来看我，但我觉得他所在的位置实在太遥远了，我总是在人潮汹涌的地方，看着独自站在投手丘上的大和。

    我关掉手机画面。漆黑的液晶萤幕，模糊地倒映着我的影子。

    「什么嘛，你不回覆吗？」

    常叶一副很没趣的样子这么说。

    「如果是刚打完的话，一定马上就要开会，我之后会回啦。」

    「可是他说不定在等你回覆，要马上回才行。」

    「他不会等啦！平常都是这样啊。我们又不是男女朋友，不用马上回也没关系啦！」

    「不行。现在马上回。」

    常叶不知道为什么硬要我回覆。明明就和他无关，搞什么啊？这么拼命？

    「我等一下会回啦，这样可以了吧？」

    「这样啊，原来如此，我知道了。」

    常叶一脸正经地看着我，于是我就了解这家伙什么都不知道了。

    「你不回的话，就由我来吧！」

    「什么？」

    你看，他真的什么都不知道！

    「不用，我知道了。你根本不是想要叫我回信，而是想自己操作手机吧！」

    「你在说什么呀？」

    他虽然歪着头装可爱，但是心里打什么算盘实在太明显。我瞪着柔顺的银发一会儿，才心不甘情不愿地把手机递给常叶。我这个人，还真是意外地心胸宽广呢。

    「交给我吧，我知道怎么用。」

    常叶的表情瞬间就变得开朗。

    「不要碰奇怪的地方喔！如果打开其他画面，我就直接给你一拳。」

    「要写什么好呢？」

    「回他恭喜就好。」

    「太随便了吧，不能只回这些。」

    常叶盯着回信的画面，像个不熟悉手机的老爷爷一样，慢慢地按着按键。

    「得回更有情感的话才行。」

    「不用啦。他只是报告结果而已，没有期待我回什么。我平常都只会回一句话而已。」

    「即便如此，要传给某个人的话语，无论长短都应该要认真思考再写啊！」

    手机画面上慢慢出现「恭喜」的字样。如果是我的话，这种内容不用一分钟就能打好传送出去。

    「要传某个人的话语，是指电子邮件或信件吗？」

    「是啊。」

    「是喔。那不是写给人，而是像绘马那样，写给神的愿望也一样？」

    「当然啊！」

    「七夕写愿望的短笺也是吗？」

    正在搜寻表情图示的常叶，在最后加上一个饭团的图案。空了一行之后，开始擅自打字。

    「那也一样啊。大家都是用心写下心愿，向上天祈求能够实现啊。」

    「嗯。」

    「语言有形体，但心意就不同了。所以无论是什么形式，都要慎重表达。如此一来，语言就能包含心意。」

    「你是指语言能表达心意的意思吗？」

    「没错。如此一来，就能传达到对方心里。」

    「是喔。」

    画面上的文字又增加了。常叶在我说的「恭喜」之后，加上「我会为你加油」和印度人的图案才按下传送。我和常叶的文字，现在应该乘着电波传送到大和的手机了。

    温热的风吹得树木沙沙作响，天空划过一道纤细的飞机云。

    「常叶收到过很多人的愿望对吧。」

    我把手伸向天空，彷佛连自己都没发现刚才说了什么似地脱口说出这句话。我没有刻意看，所以不知道常叶露出什么表情，不过他像平常一样，用若无其事的口吻喃喃地说：

    「对啊。」

    我稍微一个不注意，常叶就不见了，所以我只好怒气冲冲地打扫净手池。我知道自己虽然很讨厌做这种麻烦事，但是只要开始做就会很讲究。流着汗拼命擦过的水盘像新的一样干净，水质和脚踏处都一尘不染，整个空间变得非常舒适。

    「呼──完美！」

    以我的程度来说，算是打扫得非常完美。做到这个程度，相信常叶也挑不出毛病了。常叶动不动就像刻薄的小姑一样露出「真的有打扫吗」的冷漠眼神，这次他如果又说这种话，我就在水盘养小乌龟报复他。

    「才不会由着别人欺负我呢！」

    我用手背拭去额头上的汗水，对着天空大喊一声：「好了！」双手握拳推向广阔的蓝天。嗯，真是爽快。

    「……」

    自己做这种事一点也不觉得羞耻，当然是因为周遭一个人都没有。常叶不知道跑去哪里之后，这座神社又剩下我一个人。只有蝉一直叫个不停，其他都很安静。

    我一直蹲着躲在净手池的屋檐下。没有人烟的神社十分宁静，只有我一个人。

    古老的小镇神社明明曾经繁荣一时，现在却杳无人烟。

    话说回来，最近好像都没看到安乃婆婆。经常来这座神社的人只剩下安乃婆婆，连安乃婆婆都没来，那之后大概也不会有别人来了。安乃婆婆在我被常叶抓来这里之前似乎经常来参拜，这么长时间没来可能是有什么苦衷。虽然有可能只是单纯因为太忙或者觉得麻烦……不过，我总觉得她不是因为这种理由就不来的人。

    ──有千世小姐在，变得热闹了，真好。

    我坐立不安地动了动，凉鞋下的砂石便发出声音。周围静得连这种细微的声音都变得很明显，但是停在附近的蝉叫声却吵得我耳朵生疼。我一个人独自坐在神社境内的一小片天地，常叶还是没有现身。

    「……嘿咻。」

    我站起身子舒展筋骨。太阳依然高挂空中，我用手遮住光线往前看，一边走在参道正中央一边穿越鸟居。

    穿越商店街后，我来到有一大片老宅的住宅区。在一座和我家那种新兴住宅气氛完全不同的某个宅邸前停下脚步。

    大面积的门庭和里面的建筑物依然气派到令人忍不住叹息，总觉得傻傻站在这里看着大门的我显得格格不入。

    这里是安乃婆婆家门口。

    是说，我怎么会来这里？我正在想最近都没看见安乃婆婆，不知道她怎么样了，结果就不知不觉来到这里。不过，我并没有打算闯进去。真的。毕竟我们没有熟到觉得有点在意就跑到对方家里的地步。如果是常叶还可以另当别论，但我是真的不熟。

    「……」

    总之还是先回家吧。在这里我好像可疑人物。嗯，回家吧。天气这么热，绕去便利商店买个冰再回去好了。

    就在我转身的时候──

    「哎呀，是千世小姐吗？」

    听到声音后，我直接转了一圈回头看。

    「啊，果然是你。」

    老宅的门内是之前那位疑似是安乃婆婆女儿的贵妇。她和之前见到的时候一样，非常优雅而且亲切。

    「啊，你、你好。」

    「你好啊，你要出门去哪里吗？」

    「那个，呃……」

    「还是你本来就是要来我们家？」

    贵妇并没有觉得奇怪，而是轻松地这样问。我稍微烦恼了一下，但最后还是点点头。

    「最近安乃婆婆都没有来神社，所以我担心她是不是出了什么事。」

    「哎呀，原来是这样啊。」

    贵妇垂下眉毛笑着说「谢谢你」。

    「原来是担心我母亲啊。是啊，她现在连常叶神社都没办法去了。」

    「对不起，我也想说可能是我太多管闲事了。」

    「不会，没这回事。对了，千世小姐，你还有时间吗？不嫌弃的话，我想请你进来坐一下。」

    出乎意料地受到邀请。以前安乃婆婆邀我的时候，我拒绝了。这次本来也没有预计要来这里，拒绝也没关系，但是我拒绝不了，因为贵妇的表情和之前见面的时候不太一样。

    进入如我所料……不对，应该是气派到超乎预料的宅邸内，我们沿着长廊前进。安乃婆婆就在面对庭院、阳光充足的安静和室内。

    「妈，千世小姐来看你了喔。」

    贵妇一开口，安乃婆婆回头开心地说「哎呀」。

    「千世小姐，你好，好久不见了。」

    「是啊……你好。」

    「千世小姐因为妈最近都没去常叶神社，担心妈的状况所以过来看一看。」

    「这样啊，感谢你特地跑一趟。」

    「不，是我不好意思，突然上门叨扰真是抱歉。」

    「没关系，你来我很高兴。」

    我目送说要去买东西的贵妇离开，然后坐在安乃婆婆身边的椅子上。

    我没有马上出声，一方面是因为不知道该怎么搭话，另一方面是惊讶得说不出话来。

    安乃婆婆凝望着充满阳光、温暖庭院的侧脸，和之前见到的时候差很多。眼窝凹陷、脸颊削瘦，声音也有点粗糙。感觉好像突然老了几岁。我想起过世的爷爷生病后也像这样。

    「千世小姐。」

    听到安乃婆婆叫我，便直直地望向面对我的安乃婆婆。安乃婆婆撑起身体，她躺的床发出轻微的嘎吱声。这个房间从家具到装饰都走日式风格，唯一不搭的就是这个西式铁管床。爷爷住院的时候，我也在医院看过一样的东西。

    「你吓了一跳吧？短时间内就瘦了这么多。让你看到我这个样子，实在很不好意思。」

    安乃婆婆用瘦骨嶙峋的手摸了摸自己的脸颊。她的变化大到没办法回答「才没这回事」。不过，她温柔的表情和我在神社见到她时一样。

    「其实我更早之前就已经身体不好了，但是一直不动的话会继续恶化，所以尽量在体力好的时候出去走走，结果前几天终于动不了了。」

    「原来是这样啊，我完全没看出来安乃婆婆身体不好呢。」

    「听你这么说我很高兴，我不想让人觉得我没精神。」

    但是，我已经不行了。安乃婆婆低声这么说。

    「逞强假装身体好已经到达极限，接下来就是优哉地等最后一刻了。」

    因为她平稳地说得好像在等待黄昏一样，所以我什么都说不出口，不自觉地双手紧握。我完全不知道该说什么才好、该怎么办才好，甚至觉得自己太没用而差点哭出来。我真的什么都做不了。

    「那个，千世小姐。」

    听到安乃婆婆的声音，不知不觉低下的头马上抬起来。无论我再怎么没用，安乃婆婆依然对我露出温柔的微笑，照亮那张脸的夏日阳光，好像和我刚才感受到的酷热截然不同，轻柔地温暖着这个地方。

    「我可以问你一个奇怪的问题吗？」

    「奇怪的问题？」

    我歪着头，安乃婆婆加深了笑容。

    「如果是我弄错，你就当作老人家胡言乱语笑着忘了吧！」

    「好……是什么事？」

    「那个啊，经常出现在常叶神社的漂亮男人……」

    「你是说常叶吗？」

    「啊，他叫做常叶啊。原来如此。」

    安乃婆婆轻轻笑着，只有那一瞬间，不可思议地看起来是个和我同年的女孩。我明明不知道安乃婆婆年轻时的样子，所以根本无法想像，但总觉得刚才浮现几十年前安乃婆婆的样貌。那一定是常叶曾经见过，但我不知道的样貌。

    「那个，千世小姐。」

    安乃婆婆再度呼唤我的名字。麦茶里的冰块发出清脆的撞击声。

    「常叶先生是神对吧？」

    如果当时我正在喝茶，一定会全都喷出来。

    等一下。等等。咦？她刚才说什么？她是说神吗？对吧？嗯，她说了。

    ……安乃婆婆早就知道常叶是神吗？

    应该不可能吧？常叶自己说没人知道的啊。如果是这样的话，安乃婆婆的意思应该不是真正的神，而是像神一般的人物。毕竟擅长某件事的人，我们也会用「神」称呼啊！不过，常叶乍看之下只有长得好看这个优点，又是个喜欢散步的尼特族，会有人这样称呼他吗……不对，我觉得不可能。也就是说，安乃婆婆是真的发现了？

    「你为什么会知道？常叶是……那个。」

    「哎呀，果然是这样。那位就是常叶神社的神哪。」

    和我嘶哑的声音相反，安乃婆婆略显粗糙的声音显得很兴奋。她对着目瞪口呆的我继续说：

    「虽然我是最近才经常看到他，还能够亲近地聊天，不过我更早以前就见过他了。他和当时一样漂亮，而且总是待在神社，所以我才想到那个人应该就是神。」

    「原、原来如此。」

    原来如此。不过他竟然从以前就在人类面前现身，到底是有多蠢？真令人头痛耶。这样当然会被发现有问题啊。几十年都没有变化，就这样出现在人类面前，一个不小心还会变成这个小镇的七大不可思议耶。常叶一定没有想到大家会觉得他可疑。因为这位神明神经有点大条。

    「千世小姐……该不会也是神吧？」

    「不，怎么可能！我是非常普通的女高中生！」

    「这样啊。不过千世小姐也知道，那位先生是神的事呢。」

    「是、是啊。那个，我刚开始很怀疑，不过发生了很多让我不得不相信的事，就变成这样了。」

    「呵呵，感觉很有趣呢。」

    「呃……对我来说一点也不有趣就是了。」

    这应该是我史上最惨的跑腿生活开端，也是打杂业务的起始点。不过，要是把这些都说出来一定会被安乃婆婆笑，所以我决定藏在心里。

    时间缓缓流逝，外面传来蝉声。这里虽然没有冷气，但不可思议地并不觉得闷热。

    安乃婆婆家的庭院里有长得很高的向日葵。宽广的花圃都种着向日葵，从和室望过去是一片深绿搭配清爽的颜色。不过，花还没有完全盛开。应该再过几天大朵花就会盛开，然后完全朝向太阳吧。

    安乃婆婆望着庭院里的向日葵。她平稳的表情，就像凝望着身边非常重要的人一样。

    「我啊。」

    她的眼神缓缓朝向我。

    「以前曾经向常叶大人许过一次愿喔。」

    「许愿……」

    「对呀，许愿。常叶大人实现了我非常重要的愿望喔。」

    「我听说过这件事。常叶说他只帮安乃婆婆实现过一个愿望。安乃婆婆也只有向常叶许过一次愿对吧。」

    那唯一一个愿望就是她终生的梦想。在漫长的人生道路上，持续成为指标的梦想。

    「哎呀，神还记得那么久以前的事啊？」

    「他说得好像才刚发生呢。或许对身为神的常叶来说，那真的是最近发生的事也说不定。」

    「说得也是。不过，那对我来说是足以长出满脸皱纹的漫长时间。」

    安乃婆婆平稳地吐出一口气，将视线移到房中的一个角落。我顺着视线看过去，矮柜上陈列着两张照片。一边是表情温柔的大叔的彩色照片，另一边是年轻男性的老旧黑白照片。

    「那是？」

    「虽然落差很大，不过两张都是我先生的照片喔。」

    「您的先生吗？」

    应该是很久以前的照片了，旧的那一张已经变成咖啡色。在褪色褪到已经看不清楚的小小四角形中，有一个剃着短发、表情凛然的男子。

    「哇啊，是个帅哥耶。」

    「哎呀，被千世这么可爱的女孩子称赞，我先生要是听到一定很开心。」

    「旁边是最近的照片吗？果然还是有年轻时的样子。是个很出色的人呢。」

    「呵呵，是这样吗？」

    啊，好可爱。对长辈说这种话好像很失礼，不过看到安乃婆婆我就觉得可爱。她笑起来有点腼腆。光看这个表情就知道，她一定很爱她的丈夫。

    「我很羡慕婆婆有这么棒的老公。」

    「谢谢你。不过，我先生五年前就过世了。」

    「啊……这样啊。」

    「嗯。不过，我没事。虽然觉得难过又寂寞，但是我们已经一起走过漫长岁月，长到什么时候分开都不觉得惋惜。我会把过去的每一天都当成标记，走完接下来的路。」

    那些话应该不是在逞强。安乃婆婆的表情告诉我，她是真心这么想。就算只剩下自己活着，也绝对不孤单，接下来的路仍然明亮。

    「我和我先生是青梅竹马。家住附近，年龄也只差两岁，彼此就像家人一样。」

    安乃婆婆闭上眼睛。虽然不知道能看到什么，但我一直凝望她长满皱纹的苍白眼皮。

    「那是我们结婚前的事。当时我和千世差不多大，我先生背负重要的任务前往战场。」

    「战争……」

    「那时候已经有无数人死在战场上。我后来才知道，先生赴战场的时候，日本已经处于绝对劣势，再打下去一定会输。」

    轻轻吐气之后，安乃婆婆有点痛苦地咳了咳。

    「虽然已经做好心理准备，但那也只是说给自己听而已，我其实根本就没有准备好。我只希望那个人可以马上回来，根本无法想像他会死。但是那个年代为国捐躯是荣誉，所以我不能大声说出自己真正的想法。现在想想那真的很奇怪，珍惜自己和所爱的人的生命明明就是很正常的事。」

    她深吸一口气，然后微微张开眼睛，凝望着远处。

    挂在缘廊一隅的风铃，发出清脆的声音。

    「所以我啊，只好偷偷把这些不能告诉别人的话，说给神听。」

    「那就是你向常叶许的唯一一个愿望吗？」

    「是啊。因为我听说那座神社的神，专门帮人们实现愿望。」

    「你祈求丈夫能平安归来吗？」

    「不，那倒不是。」

    安乃婆婆缓缓交握的双手瘦骨嶙峋而且充满皱纹，和我的手完全不同，所以我完全无法想像她以前年轻美丽的时候。然而，过去曾经有一个瞬间，造就了现在的安乃婆婆。很久很久以前，我不认识的安乃婆婆对神诚心祈求的愿望，成为她漫长人生道路上非常重要的指标。

    「我祈求『和那个人天长地久』。我没有其他的愿望，只求人生的道路上能和他长相左右。不是短短一瞬间，而是连当初怎么认识都忘记般地长长久久。」

    「那就是安乃婆婆的梦想对吧？」

    「仔细想想，那根本不可能实现。因为他背负着无法生还的任务。但是，真的发生了奇迹，我先生活了下来，而且战争结束后也回到我身边。」

    听着安乃婆婆的声音，我再度望向那两张照片。五年前过世的丈夫──直到五年前过世为止，都和安乃婆婆相伴的人。

    「我们之后结婚生子，相伴到彼此都满脸皱纹。他过世的时候，我当然觉得寂寞又悲伤，但是也很感谢那些幸福的日子。我很感谢我先生，还有帮我实现愿望的常叶大人。」

    我把视线转向庭院。花圃里种的向日葵还会长大，现在正一点一点地朝着太阳的方向成长。

    「那是我先生过世之后才种的。向日葵长得很高大，还会追着太阳对吧？因为我先生比我还怕寂寞，所以我想告诉他我会在这里看着你，就当作是从天上看下来时的标记。」

    不知道是不是说得太久，安乃婆婆呼吸时看起来有点痛苦，但是表情仍然安稳。

    不知道为什么，我觉得很想哭。我感觉好心痛，好想呐喊并抓住她瘦弱的手臂。一定是因为我感受到安乃婆婆快要消失了──她即将变得透明，消失到远方、到我不知道的地方。

    「千世小姐，我现在的愿望就是和我先生一起走。」

    她温柔的声音，让我咬紧嘴唇。

    这样啊。安乃婆婆再过一会儿，真的就要前往我不知道的地方了。这是我伸出手也无法改变的事实，而且就算我伸出手，安乃婆婆也不会抓住我吧。因为她已经知道这条路的终点和目的地了。

    「千世小姐有梦想吗？」

    「……咦？」

    「千世小姐也有很重要的梦想吗？就像我对常叶大人许的愿一样。」

    我稍微想了一下，然后摇摇头。但是安乃婆婆没有像常叶之前那样，出现失礼的反应，只是喃喃地说：「这样啊……」

    「千世小姐还在寻找自己的梦想呢。」

    「我真的很丢脸。听到安乃婆婆在我这个年纪就已经拥有决定一生的梦想，觉得自己更丢脸了。」

    「现在和以前不一样啊。千世小姐还可以自由自在地慢慢决定未来。」

    「可是，常叶也要我拥有梦想，我思前想后也没有找到自己的梦想。毕竟我根本就没有擅长或喜欢的事情。」

    「那千世小姐五年后、十年后想成为什么样的人？」

    我抬起不知不觉间低下的头。安乃婆婆露出微笑，彷佛早就等着我望向她。

    「这并不难。不需要思考自己能做什么、该做什么，最重要的只有一点。」

    「哪一点？」

    「你想成为什么样的人。」

    此时，我心里好像有什么滚动了一下。

    那是一个很小的碎片。某种东西的碎片。我发现一个还很透明、没有颜色，只是刚成形的某种东西。

    「还不明确、很渺小、别人看不起也无所谓。只要是自己心里觉得特别，就一定会从那里衍生出好几个大梦想。」

    我突然想起纱弥说的话，又想起难吃章鱼烧店大叔的愿望。接着，想起「想看到大家的笑容」那个非常渺小的梦想泉源，还有安乃婆婆向常叶许的唯一一个重要的愿望。

    一开始的某个想法会在自己选择的路上成为指标，而且一直存在。在漫长的人生道路上，即便迷失几次，只要回头就一定能看见那个指标。那会成为人生的支柱，令人可以重新再出发。

    「……常叶也说过一样的话。就算渺小、模糊也无所谓，只要是自己心里坚定不移的东西就好。」

    「是啊。」

    「我发现自己以前一开始就会放弃，所以甚至不曾彻底迷失过。现在虽然还什么都找不到，但是心里有了想找到梦想的念头……」

    从我心虚的语尾，就能发现我没什么自信。安乃婆婆噗哧了一声，接着轻轻地笑了起来。

    「那就没问题了，你一定能找到梦想。而且千世小姐身边有梦想之神啊！」

    「……那尊神只会给我小鱼干而已。」

    「哎呀，那是什么啊？为什么是小鱼干？」

    「那是一件非常无聊的事，不用在意！」

    「呵呵，好像很有趣呢。」

    一点也不有趣啊。尽管如此，我还是没办法回嘴，只能笑着回应看起来很开心的安乃婆婆。虽然一提到常叶，我满脑子都是他的坏话，但是我希望至少在安乃婆婆心中，他仍然是很棒的神。因为对安乃婆婆来说，常叶一定是帮她实现重要愿望、非常特别的神。

    「我啊，只担心一件事。」

    安乃婆婆突然说了这么一句话。

    「我很担心常叶神社。现在这个年代已经没有人会去神社参拜，如果连我都没办法去的话，应该会更凄凉。你看，常叶大人最近经常现身，一定是因为想和人们多聊天吧？」

    安乃婆婆这么一说，我想起常叶在空无一人的神社，自己一个人坐着眺望天空的样子。我走上阶梯穿过鸟居向他打招呼的时候，他总是笑着说「等你很久了」。有时候也会坐在楼梯最下面一阶，呆呆地看着空无一物的商店街后巷边吃冰，还会亲切地和偶尔路过的附近居民打招呼。那些不经意的光景，令人不禁怀疑这家伙真的是神吗？

    「常叶大概很喜欢人类吧。」

    「是啊。我也这么认为。」

    有点怕孤单、喜欢多管闲事的他，一定很喜欢人类和这个城镇，所以才会出现在我面前。

    「千世小姐。」

    「是。」我回答。风铃又发出清脆的声音。

    「虽然之前一直很挂心，不过现在已经不需要我担心了。有你在，真是太好了。」

    「……是。」

    我没办法机灵地回应，也没办法要她别这么说。应该要对她说「包在我身上」或者「您还很健康」之类的话，但我实在说不出口，不过安乃婆婆仍然一脸满足地微笑着。

    我又再度毫无意义地回答一样的话，安乃婆婆便露出彷佛向日葵般的表情。

    「千世小姐，请你一定要找到美好的梦想。」

    当时蝉声离我们很近。因为这样所以听得有点吃力，但我确实听到了。

    「你一定会变成很棒的大人。」

    她的确是这么说的。

第一卷 第六章 一直闪耀

    安乃婆婆在七月底过世。

    那天大和刚好通知我，他们学校确定要晋级甲子园的消息。真的离我上次去拜访安乃婆婆没有多久。大和打电话来告诉我地区大赛的结果，我告诉爸妈和纱弥之后，大家都很高兴。

    她去世几天后，我才得知。常叶已经好几天没有现身，虽然很火大，但我已经习惯每天去神社一趟，所以那天也认真地前往神社。途中偶然经过安乃婆婆家门口，巧遇安乃婆婆的女儿，才知道前几天是安乃婆婆的葬礼。

    「那个，千世小姐，九月份的时候，你能不能来我们家玩？」

    她虽然看起来有点憔悴，但仍挂着笑容这么说。

    「我妈说想把家里的向日葵种子分给你。如果千世小姐不嫌弃的话，请来我家拿种子。」

    我点点头，贵妇显得很开心。

    我踩着比平常缓慢的脚步，走向常叶所在的神社。走上石梯穿过鸟居后，看到常叶坐在神社里。明明已经三天没见，常叶还是像平常那样优哉地说：「你好慢喔！」

    「我就是慢慢走来的啊，想说反正今天神也不在家。」

    「抱歉，我也是有很多苦衷的。」

    「是喔，我是无所谓啦！」

    我在常叶身边坐下，把手伸进我带来的购物袋里。

    「甜馒头吗？」

    「今天是冰。」

    「我也喜欢吃冰。」

    经典的苏打口味。价格便宜对钱包没负担，而且还有抽中「再来一支」的机会，想出这种活动的人真是天才。因为价格便宜，所以我买了两支。一支我自己吃，一支给常叶。我们一起打开外袋。

    暑假开始之后，天气又变得更热了。蝉的数量也增多，变得越来越不舒服了。即便如此，暑假还是令人愉快，我认真觉得如果一年到头都是暑假就好了。而且我打算忘掉暑假作业直到最后关头。不过，甲子园的日期倒是不能忘记。毕竟是难得的机会，而且明年开始就要忙着考试，今年夏天一定要尽情留下美好回忆。

    我咬了一口冰棒，还是一样甜。

    「常叶，听说安乃婆婆过世了。」

    身边传来咬冰棒的喀啦声。不擅长吃冰棒的常叶，吃得比我慢。

    「嗯，对啊。」

    「你已经知道了？」

    「嗯，我知道。」

    神社境内依然安静。好像只有这里的时间冻结似地，外界的声音都进不来。

    「我之前去见过安乃婆婆了。」

    我舔了一口融化的冰棒。同一时间，常叶也做了同样的事。

    「她告诉我以前常叶帮她实现的愿望。」

    「这样啊。」

    「安乃婆婆还告诉我她现在的愿望喔。」

    我吃完整支冰的时候，常叶还剩一半。剩下一半的时候更难吃得干净。常叶经常吃到让剩下的一半掉在地上。

    「今天不要再掉了。」

    「放心吧。」

    常叶慎重地咬着冰棒。「咦？」他歪着头。

    「千世，好像有写什么耶。」

    「什么？」

    我一看，发现常叶的冰棒棍上出现再来一支的「再」。真的假的？

    「等等，这是中奖了啊！常叶，你中了。」

    「中了？那就糟了。意思是我等一下会拉肚子吗？真恐怖，这什么诅咒？」

    「不是中毒的中啦。你拿这支冰棒棍去店里，就可以免费再拿一支。」

    「好厉害喔，但是这样就得担心店家了。」

    他总算吃完最后一口，留下完整的木棍。常叶兴致勃勃地看着「再来一支」四个字，然后把冰棒棍收进我手上的外袋。

    「要珍惜地吃，这是我抽到的、宝贵的『再来一支』。」

    「啊，嗯。」

    我还以为他会说「那就赶快再拿一支来给我」，结果他的反应和我想得不一样，有点令人吃惊。我觉得很奇怪，但是看着他的侧脸，又像平常一样若无其事，看不出他的情绪。

    不知道在想什么、总是到处闲晃、昨天前天都无故旷职但喜欢人类的神。

    「很伤心吗？」

    琥珀色的眼睛看着我。「什么？」常叶轻声说。

    「安乃婆婆过世，你很伤心吗？」

    「不会啊。」

    「你不伤心？」

    「我对死亡的概念和人类不同，我并不觉得死亡是一件悲伤的事。」

    「那会觉得寂寞吗？」

    刚才很快就回答，这次却隔了一段时间。常叶的表情还是没变，他沉默了一下才说：「会啊。

    「我经历过无数次的离别。明明经历过好多次，却一直不习惯。一颗心变得恍惚，感觉动不了。」

    和头发一样呈现银色的睫毛，没有朝向天空而是朝向脚边。看他这个样子，我心想：原来是这样啊！平时让人摸不着头绪的神明，现在和我有一样的心情──他也觉得寂寞。

    「常叶，我前一阵子在车站前请人帮我看手相，那个人说了好多缺点，但是唯一的优点就是我会很长寿。」

    「是喔。」

    「我应该很久以后才会死，所以没问题的。」

    不过，早晚还是会死就是了。我低声加了这一句，目瞪口呆的常叶噗哧一声笑了出来，摸了好几次我的头。

    「好了，既然千世带工作上门，那就久违地上工吧！」

    「工作？」

    常叶站起来，把手指放在我的额头上。

    「千世不是来告诉我，安乃最后的愿望吗？」

    「啊……」

    触碰额头的指尖发出光芒，出现颜色非常柔和的光球。光球离开我的额头，轻飘飘地浮在常叶向上翻的手掌上。

    「人明明已经死了，为什么还会有这个光球呢？」

    「人死不代表想法会消失。只要你还记得，安乃就会一直存在。」

    背对我的常叶，双手放在胸前。他微微低着头就像人们在对神祈祷的样子，然后缓缓地望向天空。

    「安乃，你的愿望，我听到了。」

    手掌上的光芒，轻轻地飘了起来。那颗光球在鲜艳的夏季蓝天，画出一道烟火般的彩色亮光，最后融入天空消失不见。

    安乃婆婆的愿望，是否已经实现了呢？虽然现在已经没办法确认，但我决定相信她的愿望已经实现。

    「再见。」

    我把没能说出口的话交给光球，传达到天上。

    我一个人走在从神社回家的路上。现在日照时间长，下午四点感觉还不像傍晚。城镇的样貌一如往常。开始放暑假后，小学生从早到晚都在这一带玩。

    穿过商店街的后巷，还要再过一条河才会抵达我家那片新兴住宅区。河川的两岸有河堤，经常有老爷爷带着狗在那里散步，也有年轻的姊姊会在河边慢跑。

    刚来这里的时候我经常在过桥前停下脚步眺望河川，但现在总是习以为常地走过──我之所以停下脚步，是因为桥前站了一个出乎意料的人。

    「大和？」

    我一喊，靠着栏杆望河的人便转过头来。短头发加上晒黑的脸。不知不觉间就长得比我高很多的他，比我们最后一次见面时又长高了一点。即便如此，这个半年没见的青梅竹马，还是和以前一样。

    「……千世。」

    熟悉的声音呼唤着我。大和用和我一样惊讶的表情看过来。

    「等一下，大和，你怎么在这里？要来的话也先联络一下啊！」

    「抱歉。我刚到，现在正想联络你。」

    「吓我一跳。怎么了？有什么事吗？」

    「嗯，就是……突然想见你。」

    「什么？原来你有这么爱我喔？」

    我这样一说，他的扑克脸变得稍微柔和了一点。我傻眼地叹了口气，然后在大和的背上拍了一掌。

    「总之我现在才要回家，先到我家去吧！这里好热。」

    「嗯。」

    「是说，你不知道我新家在哪里吧？」

    「所以只到附近就不知道路了，正在想要怎么办。」

    「你是笨蛋吗？下次要来先联络我啦！」

    我迈开脚步，大和便从后面跟上来。我们步伐明明不同，但大和总是会配合我的脚步慢慢走。

    他是第一次来这个小镇。这里虽然离以前住的地方不远，但也不是轻轻松松就能到。反正用电话就能马上联络，所以也不曾想过要刻意见面。我记得刚搬过来的时候，大和的爸妈曾经来家里玩，但大和从入学前就开始参加高中棒球队的练习，所以没时间过来，之后也一直这样。大和跟我不一样，总是很忙。

    「对了。大和，恭喜你晋级甲子园。」

    我想起没有直接恭喜过他，所以回头这样说。大和停了一拍才回答：「嗯，谢谢你。」

    「你不去参加社团活动没问题吗？甲子园已经快开始了对吧？」

    「我一直都有持续练习，现在是大赛前的充电时间。」

    「是喔，还有这种时间啊？那你回你家不就好了。大和的学校要住宿对吧？应该没什么时间回家不是吗？」

    「我家随时都能回去啊。」

    「是这样吗？唉，我说你啊，手是受伤了吗？」

    大和的表情还是没变，他用左手摸了摸右手。我看到他的时候就注意到了，从右手拇指到整个手掌都缠着绷带。

    「啊，只是看起来夸张而已，没什么啦。因为预赛一直投球，所以要让手休息。」

    「是喔，不要太勉强喔。我爸说过，高中棒球的投手经常投太多球导致受伤。」

    「没问题，我一直都很小心。」

    既然大和这样说，应该就表示真的没事。从小就一直投球的大和，的确从以前就很注意棒球的运动伤害。

    不过，令我在意的是大和明明是左投，但绷带包的是右手。是说棒球双手都会用到，而且负责投球的手看起来没事，应该可以放心了。而且喜欢高中棒球的纱弥说过，运动多少都会伴随一些运动伤害。

    「等一下，骗人，这不是大和吗？」

    一回到家，发现大和的妈妈就发出宛如遇到偶像般的尖叫声。

    「好久没看到你了，比国中的时候长高很多耶，而且比以前更帅了！」

    「阿姨，好久不见。」

    「真是的，千世，大和要来家里你怎么不说，这样我才可以提早去买好吃的点心啊。」

    「我也不知道啊，刚才在附近遇到的。」

    脱下凉鞋后，我先走进客厅。我啃着桌上的煎饼，顺便把冷气调降一度。

    「大和会在这里待到什么时候？」

    和大和一起来到客厅的妈妈这样问。

    「……我打算马上回去，只是来见个面而已。」

    「哎呀，练习一定很忙吧？毕竟已经晋级甲子园了。」

    「他说现在是休息时间。」

    我帮他回答之后，大和瞄了我一眼，妈妈的表情突然变得很开朗。

    「那就是有时间。既然这样就留下来吃晚饭，反正爸爸也快回来了。」

    「但是这样很不好意思。我突然跑来，还留下来吃饭。」

    「说什么见外的话。大和是自己人，不要那么客气。」

    妈妈瞬间就走向厨房，留下大和一脸困惑地看着我。

    「你看我也没用。我爸妈最喜欢你了，应该在你吃完饭之前都不会放人。」

    「那……嗯，我就恭敬不如从命。」

    「这样比较好。」

    大和依然一脸困惑，尴尬地笑着在我对面坐下。问他要不要吃盘子里的煎饼，他用左手拿了一块，开始啃了起来。

    过没多久爸爸就回来了。四个人一起吃了比平常稍微豪华一点的晚餐。小时候我们两家经常这么做，但现在和大和一起吃饭总觉得有点奇怪。

    坐在大和旁边的爸爸一直和他聊天，聊到几乎忘记吃饭，不知道是不是因为这样，他似乎都没有吃到什么菜。对话的内容主要都是在夸大和。爸爸兴奋地说「今年的甲子园我们都会去帮你加油」，大和微笑着点头，我一边往嘴里塞冷涮锅的菜一边看着这一幕。

    我刚才就已经料到，大和会在我们家住一晚。吃完晚饭时，天色已经完全暗了。鸡婆的妈妈说怎么能让别人的宝贝儿子在这种时候一个人回家，软硬兼施地留下大和。我本来以为大和一定会拒绝，结果他出乎意料地答应（虽然不是很情愿），真的让我很吃惊。不过他本人都答应了，我也没有什么好抱怨。我穿着T恤和运动服在自己的房间里滚来滚去，等着在一楼被爸爸缠上的大和解脱。

    听到上楼的脚步声我还以为是大和，结果开门的是妈妈。她抱着大和用的垫被和毛巾毯。

    「大和现在在洗澡，马上就过来了。」

    「妈，大和真的可以住我们家吗？宿舍不用申请外宿吗？」

    「没问题啦。刚才大和的妈妈有和我联络，我已经跟她说大和要住我们家。学校那里也没问题。」

    「是喔，没问题就好。」

    「千世，你啊，无论什么时候都要在大和身边支持他喔！」

    妈妈收起摺叠式的桌子，在狭窄的房间里铺棉被并放好薄毛巾毯。

    「你在说什么啊。大和没有我支持也没问题啦。」

    「哪有这回事。比起别人说的话，大和应该最重视你的支持喔。」

    我含糊地点头，妈妈一脸满足地走出房间。我躺在床上看着熟悉的天花板。

    接近深夜，大和才终于走上二楼。他穿着爸爸的休闲服当作睡衣，尺寸不合看起来很紧。

    「辛苦你了。」

    「啊……不，我不觉得辛苦啊。」

    「我爸平常没有聊天的对象，所以他一定拼命讲对吧？」

    「是啊。叔叔和阿姨都没有变呢。」

    明明才刚洗完澡，大和的短发却已经全干了。真羡慕，我也来剃一次光头好了。

    「话说回来，我要睡这里吗？被子都铺好了。」

    「好像是。刚才我妈铺的。」

    「没关系吗？」

    一般来说当然有关系啊。没有在交往的男女高中生睡在同一个房间里耶。

    「没关系吧？我们以前也常一起睡啊。」

    其实我是觉得无所谓啦。其他男生不行，但毕竟是大和啊。他就像家人一样。

    「一起睡已经是小时候的事了吧。」

    「大和不想的话就换地方啊，反正还有空房间。」

    「我没有不想。」

    大和慢吞吞地钻进自己的被窝。他从以前就是不太会耍任性的小孩。

    「在千世的妈妈心中，我大概从小学之后就没有继续长大了。」

    「爸妈就是这样啊。」

    「是这样吗？」

    「唉，我困了，可以关灯了吗？」

    「嗯，可以。」

    我躺在床上拉了两次用棉绳延长的电灯开关，这样还不会全暗。因为我会一直开着小灯泡，所以房间里还可以看到模糊的轮廓。我侧躺并随便盯着房间的一隅。虽然很困，但总觉得睡不着。

    「……」

    我靠在床缘往下看，大和仰躺着，睡姿很端正。他应该还没睡着，但眼睛已经闭上。听不到他的呼吸声，看起来就好像已经死掉一样。话说回来，这家伙从小就睡相好到真的像死掉一样。

    「唉，大和。」

    我叫他，他眼睛也没有睁开，但是简短地回了「嗯」。我在微弱的灯光中，俯瞰青梅竹马好友的脸。

    「你是不是出了什么事？」

    我觉得很奇怪。我知道这家伙绝对不会因为「想见我」这种浪漫的理由就跑来家里。而且，我总觉得他为数不多的表情中，有着和平常不同的东西，应该不可能真的没事。或许我们已经不常见面，但还不至于疏远到没办法发现这种细微的不对劲。大和来找我，一定有明确的原因。

    「……」

    大和慢慢张开眼睛。但是他没有看着我，只是微微动了动嘴唇。

    「没有啊，没什么。」

    「没什么就好。」

    我这样说，大和便简短地回了「嗯」，然后翻身继续睡。我用指尖摸了摸面对我的头。比光头还长一点的短发比我想像的还要柔软，我想起这家伙的头发像猫毛一样柔顺。我的头发粗硬，所以很羡慕像女孩子一样柔顺的头发，很多次都因为太生气而拔他头发。

    「不准拉喔。」

    「嗯。」

    我这个青梅竹马拥有很多我没有的东西。我一直在后面追，但是他一直往前冲，所以我从来没追上过，后来我就放弃了。我根本没办法站在他身边，总是从远处看着。大和看起来很高大，实际上也比我高大很多，但其实他的背影很瘦小。

    「大和，明天你没有要马上走吧？」

    我用力压了发旋处，不知道是不是觉得不舒服，圆圆的头动了一下。

    「……应该吧。」

    「那你陪我去一个地方。」

    「好啊，要去哪里？」

    「嗯，我现在在做志工。」

    「是喔，你吗？做什么志工？」

    「当神的助手。」

    大和回头看我。这次视线有确实相对。

    「那是什么？千世，你该不会加入什么奇怪的邪教团体吧？」

    「不是啦。呃，就是打扫神社之类的。」

    「啊，是喔。那我就放心了。」

    「我可没做什么会让你担心的事。」

    「不过你从小就经常做一些出人意表的事啊。」

    「才没有咧。」

    「你还真敢讲。」

    我打了哈欠，大和也跟着打起哈欠。他把毛巾毯拉到下巴，翻身继续睡。

    「晚安──」

    「晚安。」

    我慢慢闭上眼睛。被黑暗包围之后，很快就进入睡眠。

    在开始作梦之前，我感觉好像模模糊糊地听到大和的声音。还没听清楚他说了什么，我就失去意识了。

    我家和大和家都只有一个小孩，所以隔壁的青梅竹马从以前就是离自己最近的玩伴。我们的父母也都很熟，在我们懂事之前两家就已经交好，几乎像兄妹一样一起长大。上小学时彼此和同性朋友一起玩的机会变多，而且大和又加入少棒队，所以不能经常玩在一起，但我们也没有因此疏远。假日会到对方家玩，不懂棒球的我也会勉强和大和一起练传接球，我们依然是独一无二的青梅竹马，而且非常了解彼此。

    大和小学一年级的时候受到喜欢棒球的爸爸影响，开始参加少棒队。他并没有因为年纪还小就表现不好，大和的棒球才能从那个时候就已经爆发，面对体型比自己大一号甚至大两号的高年级生都毫不畏惧，而且还能打赢，完全就是受棒球之神眷顾的超级明星。

    不过，大和的棒球实力并非来自天生的才能。虽然是在爸爸的推荐下才开始的，但大和真的很喜欢打棒球。他随时随地都在想棒球的事，比任何人都热中而且开心地投入练习，而我就在他身边见证了一切。

    个性稳重的大和，平时不太会彰显自己。如果和我吵架，通常都是大和认输，配合我任性的要求，但只有棒球例外，提到棒球我只能心不甘情不愿地听他的话。

    「又要练传接球？我已经玩腻了耶。」

    「我觉得不够。因为今天练习时间太短了。」

    发现大和少棒队练习结束已经回到家，闲着没事的我就会跑去大和家玩，但他常常突然丢棒球手套给我，说要去公园。我连棒球的规则都不太清楚，所以没什么兴趣，比起练传接球我更想玩游戏，但这种时候大和总是很坚持，只能陪他练到满意为止。

    「千世最近有进步呢。」

    「毕竟我陪大和练习那么多次啊！」

    「千世也可以加入棒球队啊！之前比赛的学校也有女生当选手喔。」

    「才不要。我对棒球没兴趣。而且，我之前听阿姨说你打算换球队。」

    「啊，嗯。其实也不能说是换球队，我是打算去少年棒球联盟。我虽然喜欢现在的队伍，但训练还是太松散，教练说我继续留在这里很可惜。」

    大和小学四年级的时候从少棒队换去少年棒球联盟。那是在我们这一区屈指可数的名队，和少棒队不一样，集结了很多和大和实力相当的强大选手。不过，很多孩子因为练习太严格而退出，现在想想大和从未喊累，而且还每天开心地练习，果然异于常人。

    「大和，你以后要当职棒选手吗？」

    我和大和在午后的公园一边练传接球一边聊天，那已经是大和加入少年棒球联盟之前的事了。

    「当然啊。为什么问这个？」

    「又不是随随便便就能当职棒选手。你爸虽然经常要你当职棒选手，但他自己棒球打得不好，所以没当成职棒选手不是吗？应该大部分的人都这样吧。」

    「好像是。不过啊，我和老爸不一样。啊，这句话别告诉我爸，他会很受打击。」

    「嗯，他如果哭的话会很麻烦，所以我不会说。」

    「我会成为职棒选手的。我已经决定好了。我知道不是谁都能成为职棒选手，但很不可思议的是，我觉得自己有希望，总觉得成为职棒选手是一件理所当然的事。」

    「理所当然？你还真有自信。」

    「嗯。不过，的确是这样没错。我想不到未来还有什么别的可能，除此之外也没有别的梦想。千世，我一定会实现这个梦想。」

    从那个时候开始，大和就渐渐长得比我还高了。明明那个时期女生发育的速度比男生快，大和却比我更早长大。看着那样的青梅竹马，我投回接到的球，坚定地相信大和一定会实现他的愿望。我知道这绝非易事。喜欢棒球的孩子里，能实现职棒选手梦的人寥寥可数。不过，我觉得如果是大和的话一定能做到。大和说的话绝对不是痴人说梦，而是某天一定会实现的未来。

    「我职棒生涯的第一颗胜利球，一定送给你。」

    我的青梅竹马，总是散发着强烈的光芒令人无法直视，而我总是在原地看着他渐渐走远的身影。虽然我觉得就算他渐渐走远，大和仍然是大和，但我也明白，我们两个人已经无法再并肩而行了。

    迎面飞来的白球，在手套里发出清脆的撞击声。

    ◇◆◇

    「这一带好安静啊。」

    「对面有商店街，但这里就几乎没有人了。」

    下午一点。吃完中餐之后，我带着大和离开家。在最热的时候出门真是失策，本来预计早上就要出门，但因为我睡过头打乱了计画，这也是没办法的事。

    「这种地方会有神社吗？」

    「我也是最近才发现的。」

    走在商店街后面无人的狭窄巷弄，渐渐可以看见灌木丛中连着高台的石梯。登上石梯后，就能抵达可以俯瞰这个城镇的老旧神社。周围鲜艳的翠绿和大红色的鸟居、白色的碎石，还有蓝天。美丽的神今天仍然优哉地坐在巨大樟树前的神社里。

    「常叶。」

    应该在我们露脸前，常叶就已经发现了。他用若无其事到令人火大的笑容迎接我们。

    「好慢啊，千世。已经过中午了耶。」

    「一点也不慢，超早的好吗？」

    「那家伙是谁？」

    「嗯？」

    常叶的视线停在我身边。站在我身边的大和半带敌意地瞪着常叶。

    「他是大和，我的青梅竹马。大和，这个人叫做常叶，呃，是这座神社的人。」

    「喔，你就是传说中的大和啊！」

    虽然是不是传说我不知道，但常叶看起来很高兴见到大和。相对地，大和的表情显然很讶异，而且打从心底觉得常叶很可疑。

    「那什么怪人……真的是神社的人吗？他头发是银色的耶。」

    「这、这个，看起来的确是很可疑，不过他真的是这里的人。」

    「真的吗？千世，你认识那个人吗？没问题吗？」

    「没、没问题没问题，他应该人畜无害。」

    「是喔。」

    我当然没说被常叶诅咒的事，总之先拉着手臂把不情愿的大和带到屋檐下。我已经坐下，但大和还呆站在阶梯下，就像看门犬一样，戒备着常叶会不会做奇怪的事。

    常叶还是老样子，全然不知自己被当成可疑人物，笑笑地盯着大和看。接着他露出少见的爽朗笑容说出「你果然拥有很棒的东西」这种话，导致大和更加疑心。

    「大和啊，快来这里坐。你那里会晒到太阳，很热吧？这里一直都有遮荫所以很凉爽喔。千世，你过去一点啦！」

    「你才要过去一点。」

    就在常叶用屁股推我，而我死守阴凉处的时候，大和勉为其难地在常叶身边坐下。不过，可能是因为还不能完全放心，所以仍保持一段距离。常叶坐在正中间，两旁是我和大和。

    常叶好像心情很不错。应该不是在我们来之前遇到什么好事，而是他非常喜欢大和。不过，大和还是一样，近距离仔细观察着常叶。

    「那个，刚才千世说你是这座神社的人，你是这里的神官吗？」

    「嗯？不，我是……啊，对啦，差不多就是那种感觉。」

    我在大和看不到的地方用力捏了常叶的手。喂喂，不准给我说多余的话喔！

    「好痛啊，千世，你这是干什么？」

    「你绝对不能跟大和说一些奇怪的话！」

    「奇怪的话是指什么？」

    我们悄悄说话时，大和皱着眉头看过来，我慌慌张张地笑着带过。大和看起来很不放心，瞄了一眼常叶，接着又望向我。

    「千世，志工要做什么？」

    「做什么？就是……打扫神社境内，还有帮忙来参拜的人做一些事……」

    「做一些事？」

    「千世曾经帮忙找过猫，还有帮助快要倒的店。」

    「咦？」

    「不是！啊，也算是啦！有时候不知不觉就变成那样了。」

    啊哈哈，我愉快地大笑，但背后不断流着和热气一点关系也没有的汗。就叫你不准给我说多余的话了！

    「……千世为什么会在这座神社当志工？」

    「咦？呃，那是因为……」

    「这是为了让千世了解什么是梦想。」

    常叶出声回答，而且理所当然地没发现我的目瞪口呆。

    「梦想？」

    「这里是梦想之神的神社啊。没想到千世竟然说自己没有梦想，所以要让千世在这里工作，直到她了解什么是梦想为止。」

    「千世，是这样吗？」

    大和怀疑地问我。

    「嗯，对啊，算是吧。」

    至少我没说谎。

    「不过大和啊，其实我觉得千世真的是个无趣又没用的家伙。」

    「什么？」

    「但是我很喜欢你喔，大和。真是个好孩子，你拥有非常远大的梦想。」

    我停下准备一巴掌拍向常叶的手。并不是因为我下手前犹豫，而是越过常叶看到大和的表情突然大幅转变。

    他应该不是……因为我举起的右手感到震惊。大和的眼睛望着常叶，而不是我。

    「……远大的梦想，是在说我吗？」

    「是啊。你怀抱着这个梦想已经很久了。一定从小就有这个梦想吧？这个强大的梦想拉着你笔直前进，坚定地走到今天。」

    「……」

    「大和，你做得很好。我很喜欢拥有梦想的人类。」

    原来如此，难怪他那么喜欢大和。

    大和的梦想，的确比任何人都强大。大和一直很珍视成为职棒选手这个梦想。有别于那种小孩不可能实现的荒唐愿望，大和扎扎实实地一步步为实现梦想而前进。今年也确定会晋级甲子园。他说他的目标是拿下优胜，离远大的梦想更进一步。大和笔直地走在人生的道路上。

    我一直觉得在宽广的球场里凝望着前方的大和很遥远，每次看着他的背影，我都觉得自己好渺小。即便如此，我还是很喜欢看着站在投手丘上的大和。我希望他能笔直前进，永远不要回头，就这样一直走下去。

    「大和？」

    但是，大和为什么会露出这种表情呢？

    常叶的话为什么会让他的表情变得这么僵硬呢？

    「唉，大和，你怎么了？」

    「千世，对不起。」

    「说什么对不起？你怎么突然说这种话？」

    「……对不起。」

    「等一下，什么啦？到底是在对不起什么？」

    「我……」

    虽然开了头，但之后没有再继续说下去，他一直抿着嘴唇。

    我思索大和到底想说什么，但终究想不出个所以然。不过，大和露出我从未见过的表情。从不示弱的大和──我认识的那个站在远处的大和，绝对不会有这种表情。

    「大和你怎么了？没事吧？」

    「……对不起。我先回去了。」

    「咦？等等，大和！」

    大和站起来，在我还来不及阻止他的时候，就已经跑过参道也下了石梯。因为事发突然，我没能追出去，呆呆站着把手伸向空无一人的地方。

    「什么？怎么回事？」

    我用嘶哑的声音自言自语。

    大和的脸色铁青。为什么大和会突然就变脸了呢？

    ……不对，不是突然。从昨天开始就有点奇怪了。大和什么都没说，所以我也没有继续深究，但他从一开始就和平常不太一样。

    但是，他到底发生什么事？大和为什么会跑来找我？

    一定有什么原因。大和一定是想来对我说些什么。虽然他什么都没说，但其实是一定有话要告诉我。

    那到底是什么？

    大和刚才为什么突然改变态度？他不是在生气，很显然是在逃避。

    逃避什么？什么重要的事，会让大和露出那样的神情？

    「唉，常叶，你没做什么奇怪的事吧？」

    「奇怪的事是指什么？我只有说说话而已啊。」

    「……对吧？就算他觉得你可疑，但除此之外也没有别的了。」

    「是说他怎么突然走了？多待一下也没关系啊。」

    「不知道啊，我也在想为什么。」

    一定是出事了。我想破头也不会知道原因，总之只能追上去问本人。

    不巧，就在我这么想的时候，手机铃声响彻神社境内。

    「千世，电话响了。」

    「我知道啦！到底是谁啊？这个时候还打电话来！」

    手机显示纱弥的名字。如果是爸爸的话可以当作没看到，但既然是纱弥打来就不得不接，于是我按下通话键。

    「喂？」

    「啊，千世？是我，你现在可以讲电话吗？」

    「嗯，怎么了？」

    「什么怎么了！千世，你知道你青梅竹马的新闻吗？」

    「大和的？」

    电话里纱弥的语调听起来很慌张，而且话题还刚好和大和有关。

    「什么？新闻说大和怎么了？」

    「大事不妙。据说神崎同学在地区大赛结束后，就因为练习时发生意外受了重伤。」

    「什么？受重伤？」

    「嗯。毕竟他是很知名的选手，所以为了不引起风波而保密了一阵子……不过传闻说他右手似乎骨折，甚至还动了手术，但应该已经没办法继续当选手了。」

    「骨折……手术？」

    什么啊？怎么回事？

    因为受重伤而结束选手生涯……代表以后不能打棒球了吗？是在说大和吗？

    不会吧？

    「那些报导是骗人的吧？」

    「我也觉得是骗人的，所以才想打电话问你，有没有听到什么风声啊！」

    「什么，等等……怎么可能会……」

    我想起大和右手紧缠的绷带。昨天洗完澡、睡觉时都没有看他拆下来。是因为不能拆吗？那就是让他没办法继续当选手的重伤吗？

    但是我问他的时候，他自己说没什么。与其随便听出处不明的传闻，我应该要相信大和。

    没错，大和说没问题、没什么事。这就是最明确的证据。

    ……不对，不是这样。还有更明确的证据。

    大和到底为什么来找我？为什么他看起来有点奇怪？

    刚才彷佛逃避什么似地离开这里，是因为常叶说了关于梦想的事──因为常叶提起他刚消失的梦想。

    「神崎同学没有告诉你什么消息吗？」

    「没有。他什么都没对我说。对不起。」

    「这样啊……我才要说对不起，突然打给你。你一定吓一跳吧？」

    「不会啦，谢谢你告诉我。」

    我挂掉电话，把手机收进口袋。在突然静下来的地方，呆站了一会儿。所谓的茫然，大概就是这种感觉。

    原来如此。大和就是要来告诉我这件事。说他受伤了，已经没办法继续打棒球了。他原本想说，但说不出口，一定是因为自己还不能接受这个事实吧。

    怎么可能接受。虽然没有梦想的我，终究无法了解对大和来说棒球到底是什么样的存在，但一定非常、非常重要。

    重要到光是棒球就能照亮漫长的人生道路。

    「……那个笨蛋。」

    想到这一点，焦躁感就冲上心头。

    我能理解他说不出口。但是，这么重要的事情却不说，我还是很想揍人。你为什么会来找我？不就是因为无处可去吗？

    你明明比任何人都痛苦。明明无法在别人面前哭出来。

    却跟我说没事。根本就超有事啊！对你来说，这明明就比任何事情都重要。

    为什么不告诉我？

    为什么我没能早一点发现？

    「千世，你怎么了？」

    我回过神来并转身一看，发现常叶手肘放在膝盖，用手掌撑着脸颊望向我。

    「常叶，大和他……」

    「大和怎么了？」

    「大和他受伤……没办法打棒球了。」

    说出口之后，发现这句话实在太简单，简单到令人觉得荒唐。明明心里没办法这么简单就放下。因为充满太多复杂、难以言喻的东西了。

    「这样啊，原来如此。原来是因为受伤啊。」

    常叶重新盘腿，再度用手撑着脸颊。

    「……什么叫做原来如此？」

    「我刚刚在想，到底是什么原因让大和无法实现梦想。」

    我眼睛眨也不眨地看着他摇曳的头发。

    我觉得脑中有什么东西在大叫。

    「……你早就知道了？」

    「嗯？」

    「你早就知道大和的梦想不会实现？」

    我一问，常叶点了点头。

    「我看一眼就知道，大和前进的道路中断了。」

    「开、开什么玩笑！」

    琥珀色的眼睛往上看，表情完全没有改变。

    我咬着嘴唇，用力握紧双手。

    「你明明知道，却跟大和说了那种话？」

    「那种话是什么话？」

    「说什么知道他有远大的梦想、说你喜欢有梦想的人类！你明知道那家伙已经无法实现梦想了！」

    「我没有说谎。」

    喉咙深处彷佛被噎住似地停止呼吸。我没有回嘴，不是因为回不了，而是我觉得现在说什么都没用了。常叶不会懂。无论常叶对梦想有多了解，他毕竟是神，和我们不一样。不得不放弃远大梦想的大和被那句话伤得多深，常叶是不会懂的。

    「……唉，常叶，不能想想办法吗？」

    「想办法？」

    「你是实现梦想的神对吧？那就实现大和的梦想啊！」

    额头上的汗水渗入眼里。我浑身是汗，脖子黏答答的很不舒服。但我眼前的神没有流下一滴汗，表情一点也没变地抬头望着我。

    「算我拜托你，帮他实现吧！棒球是大和很重要的梦想啊！」

    「……」

    「唉，常叶，拜托你。」

    「没办法。」

    他低声说。因为他说得太小声，我以为是我听错了，但他确实这么说。

    「大和的梦想没办法实现。」

    「为什么……」

    「如果还有一点可能性，就还能实现，但是大和的梦想已经完全中断了。这样的愿望，即便是我也没办法帮他实现。」

    「再也没办法了吗？」

    「嗯，再也没办法了。」

    常叶明白地这么说。

    我心里彷佛开了一个洞。好像有什么东西从体内慢慢流走。我不觉得生气、悲伤，只知道重要的东西不知道跑去哪里了。

    但是我心里的洞，只是一个很小的洞。如果这个洞变得更大，到底会怎么样呢？拥有的梦想越大，这个洞也会变大，空洞的部分当然也会更大，心里一定会变得既空虚又混乱。

    「……啊啊，可恶！」

    我知道就算我去找他也不能改变什么，但我还是迈开腿奔跑，因为我只能这么做了。我想不到自己能做什么，但比起在没有大和的地方独自哭泣，还是有所行动比较好，所以一路跑着穿过鲜红的鸟居。

    「大和！」

    和昨天一样，大和一个人靠着栏杆站在桥上。我在离他几步的地方停下来，听到我的声音，他转过头来。

    「千世，怎么了？为什么这么着急？」

    「什么叫做怎么了，你这个笨蛋。我是追着你过来的啊！」

    「不用你担心，我也能自己回到你家。」

    「我才不担心这种事。那不是重点啦！」

    「你一副快要哭出来的样子。」

    「还不都是你。」

    我说不出话，因为我真的快要哭了。但是我绝对不能哭。如果我先哭了，大和一定什么都说不出口。

    我和大和之间的距离，用我的步伐来算到底有几步呢？以大和的步伐来算的话，应该没几步吧？身为青梅竹马的我们，总是站在彼此的身边，但其实我们离得很远。大和头也不回地笔直往前走，已经离我很远了。因为我一直看着他越走越远的背影。但是，现在的大和究竟在哪里呢？

    「唉，你的手受伤了对吧？」

    大和的表情有点惊讶，但只是有点而已。

    「什么，被你发现了啊？对不起，你是气我没告诉你吧？」

    「我才不会为这种事生气。」

    「那就是因为我说谎而生气。」

    「就跟你说我没生气了啊！」

    「你就是在生气啊。只要我有秘密，你就会这样大声吼。」

    「……你不告诉我受伤的事、对我说谎都无所谓。」

    「那就是在气我已经没办法打棒球。」

    大和笑了。真的是很笨拙的笑容。我笑不出来，也没办法生气。

    我不知道这种时候应该要有什么表情。

    「唉……这个伤真的严重到没办法继续打棒球吗？」

    「嗯。没办法戴棒球手套，也没办法握球棒。因为骨头已经完全碎了，虽然有手术，但已经没办法回到以前的状态。」

    「你不是说你都很小心运动伤害吗？为什么会受这么严重的伤？」

    「你就原谅我吧。当时避不掉啊。发生了意外，练习时被突然飞过来的球砸到。」

    「那砸到你的人是谁？都是那家伙害的吧？」

    「不是啦，那也不是故意的。不是谁的错。」

    「没有办法了吗？」

    「没有办法了。」

    我觉得自己很蠢。为什么我只能说这么无聊的话呢？不仅没有意义，还在大和的伤口上撒盐，我没办法说出什么安慰他的话。既然这样干脆什么都不说，自顾自地哭一场说不定还比较好，我真的是又蠢又笨的差劲人渣。明明不用问大和就知道，这件事不能怪任何人，而且没有办法挽回。我明明就不是为了说这种话才追上来的。

    「大和……你是要来跟我说这件事的吗？还是来逃避的？」

    「……两者都有吧。我本来想动完手术出院后就和妈妈一起回家，但是我说要先回宿舍一趟就和妈妈分开了。我没有告诉任何人，自己跑来这里。」

    「……」

    「不过，昨天阿姨好像已经跟我妈联络，所以家里也知道我在这里了。应该是知道我除了来找你之外，没有别的地方可以去吧。因为知道是来找你，所以就让我离开了。」

    ──你啊，无论什么时候都要在大和身边支持他喔！

    原来，那个时候妈妈就已经知道了，所以才会那样说。说那种我不知道能不能办到的话。

    「对不起，千世，我没办法实现梦想了。」

    大和别过脸，眼神低垂。

    「真糗。之前明明就一副理所当然要成为职棒选手的样子，却因为这种事必须果断放弃梦想。真的很对不起支持我的人，是我背叛了大家。」

    「没有这回事，大和，没有人会这样想。」

    「是啊，大家都这么说。每个人都在安慰我。拜托不要这样，干脆责备我还比较好一点。毕竟再怎么可怜我、安慰我，都没有办法挽回啊！」

    「……」

    「我已经失去一切。以前我心里只有棒球，一路走来都以成为职棒选手为目标。除了棒球，我没有其他的梦想。」

    「大和。」

    「对不起，千世，对不起。」

    「不要跟我道歉，笨蛋，为什么要跟我道歉啦！」

    「对不起……唉，千世，我该怎么办才好？」

    大和突然说了这句话。同时，他低垂的侧脸落下水滴。

    接连着落下好几颗水滴。

    「我已经没办法再往前走了。」

    对我来说，这个冲击甚至让我觉得无法呼吸。

    大和在哭。我没有办法帮他擦泪，显得手足无措。

    大和竟然在哭。

    「我没有能去的地方。失去目标之后，觉得好黑暗，无法继续向前走。」

    「……大和。」

    「我什么都看不到了。千世，我不知道自己该怎么办才好。」

    这是第一次。大和第一次在我面前说丧气话。以前无论多么辛苦都不曾向我哭诉过的大和，现在竟然哭成这样。

    他过去到底拼命忍下多少悲伤、痛苦的眼泪？现在眼泪怎么样也停不住，一定光是站着都用尽全力。

    而我却无法为大和做什么，只能看着他哭。不仅无法为他做什么，就连一句话都说不出来。

    我该说什么才好？该怎么办才好？

    任凭我再怎么想，脑海里浮现的话都太肤浅，总觉得完全无法表达自己的想法。其实，我连自己想表达什么都不太清楚。

    毕竟没有梦想的我，根本就无法了解放弃远大梦想的人有多痛苦。即便我假装自己很了解，说一些老套的话，大和一定也听不进去。没有真心实意的语言，无法传达到对方心里。

    我办不到。一直迷惘从未试图前进的我，根本就什么都说不出口。大和明明就在哭，我对这种时候什么都做不到的自己感到火大。

    我什么都不懂，所以也不能体会他的心情──

    「真是的，你们两个的表情还真是难看。」

    回过头，常叶双臂抱胸站在桥的另一端。

    风吹动羽织和服和头发，常叶看着我和大和。

    「……常叶。」

    「大和，你在哭什么？为什么这么悲伤？」

    大和抬起头，用充满泪水的眼睛瞪着常叶。

    「是因为梦想破碎而感到悲伤？还是因为前途一片黑暗而感到痛苦？」

    「这跟你没关系吧？」

    「虽然没关系，但我的工作就是守护所有和我无关的东西。」

    ──喀答、喀答。

    常叶每前进一步，就会响起轻巧的木屐声。

    或许这时候我应该问他跑来这里做什么，但不知道为什么，我说不出口。我只是静静地凝望着从我面前走过的常叶。

    「我说，大和啊，你真的认为放弃梦想很糗吗？」

    「……」

    「持续努力就能实现一切梦想，世界上可没有这么美好的事喔。虽然很痛苦，但这就是人生。即便如此，这个世界却对放弃的人很严苛。没有人了解放弃的人最痛苦，只会攻击或怜悯。没有人知道，放弃是一件多么需要勇气和觉悟的事。」

    木屐的声音停了下来，常叶的右手缓缓伸向大和。

    「大和，不要闭上眼睛，就算现在觉得很辛苦也要撑下去，不能选择停下脚步。」

    「……吵死了。」

    「如果没有前行的路，那倒退也可以。你能走的路并非无限多，但也不是只有一条。你还有别的路能走。」

    「你懂什么……你又不认识我！」

    「我懂。因为我是守护梦想的神，可以看到一切。大和，你为什么看不到呢？」

    那只是一个小小的动作。

    他只是转动伸出去的手臂，将手掌向上翻而已。我一直忍耐的眼泪之所以溃堤，是因为常叶手掌上浮现的光芒，比我之前见到的所有愿望都还要更强烈、更巨大、更加闪耀。

    那道光芒在充满泪水的大和眼里也一样闪耀。

    「这是什么？」

    「不用我说你应该也知道吧？你不可能不知道。大和，这就是你一直以来最重视的东西啊！」

    「我一直重视的……」

    「大和啊，现在明明仍然散发着这么强大的美丽光辉，你怎么会看不到呢？」

    就像太阳一样能够照亮远方，至今仍然强烈、巨大的闪耀光芒。

    ──不会消失。我不是说了吗？愿望会永远在身边守护许愿者。

    ──就算愿望结束也一样吗？

    ──因为曾经许过的愿不会消失啊！

    对大和来说，那个梦想就是照亮大和的世界的太阳。从他很小很小的时候，就一直把那道光芒当成指标，头也不回地持续前行。走在比任何人都明亮的、朝向梦想的笔直道路。

    「我的、梦想。」

    梦想之所以不会消失，是因为根本不可能消失。因为这是他一直重视而且持续追求的强烈光芒。

    「没错。这是你的梦想。」

    「为什么……不会消失？」

    「梦想就算无法实现也不会消失。即便有一天你忘记这个梦想，再也看不到这道光芒，它也会一直守护发光发热的你，让你今后也能笔直前进，能去到任何地方，而且不会迷失。永远，都会守护你的背影。」

    宁静的风吹过来，那道光芒轻飘飘地浮向空中。

    「就算无法实现，这个梦想也会永远在远方支持着经历伤痛、苦恼后仍站起来向前进的你。来，张开眼睛看吧！你原本觉得黑暗的天空，真的有你想像的那么黑暗吗？连一颗星星都没有吗？那是不可能的。你一直当作目标的光芒，现在仍然闪耀。而且，一定会有另一道强烈的光芒在前方。如同你的伤痛只有你自己懂，你能看见的光芒都是属于你的。」

    蓝色的天空画过一道光芒，光线淡淡地拉长。

    那是上升到遥远彼端的、没有实现的梦想。然而，那道光芒将永远闪耀，持续守护着没有停下脚步、持续前行的背影。无论是踏上险峻道路、冷得颤抖或停下脚步的时候，都会在你身旁发光。

    「不是一切都结束了吗？」

    「梦想会连结在一起，所以随处都是你的道路。」

    「……明明这么痛苦，我还能再站起来吗？」

    「只要你有前进的意志就可以。」

    光芒瞬间就融入天空中消失不见。那道光芒现在一定也还在大和心中闪耀吧。

    「大和，你的愿望，我听到了。」

    常叶对着空无一物的天空这么说。大和一直凝望着天空，不再哭泣的眼睛眯成一条线。

    无法实现的、重要的梦想。即便通往那个梦想的道路已经中断，直到终点前还有很多其他的路可以走。回到岔路的分歧点或许需要时间，但梦想确实彼此连结着，只要重新出发就好。那条路会连结到哪里？能走到哪里？没有人知道。不过，既然走向未知的道路，就要踏出第一步。只要踏出一步即可，崭新的一步。

    「大和。」

    我擦擦脸，吸了吸鼻涕，把右手伸向回头的大和。

    「我们一起走吧。我没办法拉着你，也可能会慢吞吞，但是可以一起走到不能走为止，一起走到你找到自己的路为止。」

    我知道自己很不可靠，也觉得要是能说出一句鼓励的话就好了。

    但是，我实在说不出这种话，所以决定说现在最想说的。虽然我没办法帅气地把别人拉起来或者从背后支持，但我应该可以踏着相同的步伐一起同行。我不知道你会不会因此得到慰借，不过，如果你能笑一笑，我就放心了。

    「……千世。」

    「我不懂大和的苦，毕竟我根本连可以放弃的梦想都没有。但是我了解你的心情，因为我也很重视你的梦想。」

    「嗯，我知道。谢谢你。」

    大和的左手握着我的右手。我不安的小手，紧紧握住比我更大更可靠的手。

    「谢谢你，千世，我应该已经没事了。」

    「嗯。」

    「也谢谢常叶先生。原来你是神，难怪有点像怪人。」

    「说怪人也太失礼了。不过，既然是大和，我就原谅你。如果是千世的话，我早就诅咒她了。」

    「为什么大和可以，我就不行啊！」

    「吵死了。我最讨厌大声嚷嚷的人了。闭嘴！」

    「你们两个都别吵架，要好好相处才行。」

    「既然大和这样说，那就没办法了。」

    「什么啦！你为什么只对大和好啊？」

    「谢谢你，常叶先生。你真是个好人。啊，不是人，是神才对。」

    「如果你想来参拜的话，建议供品买甜馒头。」

    「哈哈。嗯，我知道了。」

    我目瞪口呆地看着大和说完之后笑出来的侧脸。我突然想起以前在哪里看过这样的表情。比赛结束的声音响起，在投手丘上举起左手，对着天空的那张脸。大和现在笑容满面，表情就和那个时候一样。

第一卷 第七章 雨后天晴又是雨

    大和回家后过了五天。直到今天早上，他才终于和我联络。大和的手还是没办法恢复如昔，只能放弃棒球。不过，他似乎要在棒球社待到最后。大和说没办法再继续打最爱的棒球，在旁边看很痛苦，但即便如此还是喜欢棒球，所以做了这个决定。尽管当初因为体育保送而考上学校，但他本来就很会读书，成绩也很好，所以不会因此退学。为了上大学，接下来打算更努力用功。

    大和已经慢慢踏出下一步了。他心情应该还没完全整理好，仍然很混乱，不过已经打算迈开腿前进。接下来要往哪里走还不知道。不过，现在大和所在的道路前方，一定会拓展出很多条新的路。

    ◇◆◇

    今天久违地下了雨，我撑着伞搭配时尚的长靴前往神社。伴手礼是红豆冰棒。我之前买过一次，常叶感动地说「红豆馅竟然可以配冰棒！」所以这次又买来了。他好像很喜欢红豆馅，应该是因为这样才会喜欢日式的甜点。

    我在雨中走上石梯，穿越红色的鸟居。但是，常叶不在神社里。最近经常像这样，就算我来他也不在，或者很快就不知道跑去哪里，有时候还会一直不出现。

    「我要连常叶的冰都一起吃掉。」

    摺好伞坐在神社里，打开便利商店的塑胶袋拿出冰棒。我也很喜欢红豆色的甘甜冰棒。

    气象预报说今天的雨明天就会停，但越晚雨势就会越大。我抬头望着降下的雨，独自啃着冰棒。

    话说回来，这场雨和我第一次来到这座神社时很像。刚进入梅雨季的那天，突然开始滂沱大雨，我全身湿透逃到这个神社避雨，然后就发现那个有点奇怪的神明。

    「正在吃着好东西呢，千世。」

    「呜哇！哇！」

    回过神来才发现常叶坐在我身边，而且没问过我就开始翻便利商店的塑胶袋。

    「拜托，不要这样悄悄靠近啦！我会吓到。」

    「是你太大意了。迟钝的家伙！喔，这不是红豆吗？」

    发现冰棒的常叶，如我所料非常开心。他迅速打开包装大咬一口，露出非常幸福的表情品尝冰棒的甘甜滋味。常叶以前吃冰的动作不太灵巧，但最近好像吃习惯插着棍子的冰棒，已经可以吃到最后都不会掉满地了。

    周围都是雨的味道。当然，一个人也没有。

    「可惜，今天没有中奖。什么都没写，真无趣。」

    「这款冰棒本来就没有奖项啊。」

    「是这样喔？真小气耶。」

    「你要是说这种话，制造商生气就不卖了喔。」

    「不贱卖自己的商品，真是值得骄傲，太棒了。」

    等到常叶吃完冰棒，排水度应该不错的神社境内变得像一片海洋。明明是太阳高挂的时间，却因为天空厚重的乌云变得黑暗而沉重，但是我并不觉得讨厌。有晴天就会有这种雨天，这是理所当然的事。下雨并不坏，反正之后就会放晴了。这也是理所当然的事。

    「唉，大和说要跟你道谢。」

    我看着天空对常叶说。常叶今天应该不打算让雨停，但他仍然一直盯着下着雨的天空。

    「是喔，大和这样说啊。」

    「他说下次来，会买三波屋的甜馒头。」

    「很好。」

    「我啊，觉得常叶有点厉害。」

    常叶转过头来。这种小动作也看起来很优雅，只有这种时候我才会觉得常叶果然是神。

    「我当时完全不知道想对大和说什么，就算他哭我也不能为他做什么。好不容易追上他，我也没派上用场。虽然我对你大吼，但其实我自己最没用。」

    「被你大吼，我的确很沮丧。」

    「对不起啦。当时我真的很气啊。不过，常叶最后还是救了大和。我说不出来的话，常叶都说出来了，那些话一定是让大和再站起来的关键，所以大和现在才能重新振作起来。」

    「大和重新振作并不是靠我的力量，而是靠他自己的力量。」

    「话是这样说没错，但常叶还是完成我做不到的事了啊。」

    那个时候我不了解大和的心情。从未有过梦想的我，因为没有失去过梦想，所以不知道该怎么做、该说什么才能贴近大和的想法，所以最后什么也没说。

    「我想为他做点什么，却连到他身边都办不到。我觉得自己一直都在他身边看着他一路走过来，但其实我一点也不了解大和的心情。」

    「当然没办法啊。能了解的人很少吧？人的心意本来就很难传达。」

    「但是常叶说过，只要在语言里包含自己的心意就能传达到对方心里对吧！我其实就是想告诉大和，常叶对他说的那些话。」

    「是啊。所以接下来，由你来说就好了。」

    琥珀色的眼睛，缓缓地眨了一下。

    「我做过的事情，接下来就交给千世。大和如果又停下脚步，到时候就由你陪伴他。你不是说过吗？要一起走下去。」

    「可是……其实我不知道能不能做到。我只是试着说出来，但我真的能做到吗？」

    「可以的，千世就是那样的人啊。」

    常叶笑了。虽然我完全不知道那样的人是指什么样的人，但话说回来，常叶不知道为什么总是对我抱着莫名的期待。平常明明一直骂我迟钝、没用，但我没自信的时候，又偏偏会推我一把，说我没问题。我觉得自己并没有回应他的期待，但为什么他总是说我能做得到呢？

    「我根本不了解大和的心情，即便这样也能做得到吗？」

    「心情没办法和任何人分享，是属于自己的东西。无论快乐或悲伤，都是自己的。听好了，千世，当某个人笑的时候你也要笑，流泪的时候你也要跟着哭。如果那个人停下脚步，你就跟着停下来搭着他的肩膀，当他迈出步伐的时候，你们就牵着彼此的手。只要这样前进就好。不需要分享，只要在他身边就好。如果大和再度迷失方向，你就像这样在他身边陪伴他吧。」

    说起来很简单，但我想做起来应该不轻松，所以我没办法自信满满地回答一定做得到，但又觉得应该偶尔回应一下他的期待。

    「我知道了。」

    「嗯。」

    「我会试着努力。」

    「嗯。没问题，你一定可以的。」

    雨还是下个不停，一直下到晚上。不过，明天好像就会停了。好可惜，如果白天的时候雨停，一定能看见彩虹。

    ◇◆◇

    我好像作了一个很不可思议的梦。

    那应该是晚上，但好像有祭典，所以周遭很明亮。小孩、大人都穿着浴衣，走在整排的摊贩之间。某处一直传来太鼓和笛子的乐声。小小的舞台上有人在跳舞，周围有很多人拍着手。远处传来烟火的声音。夜空里开出漂亮的花朵。

    往里面走会看见大型的七夕竹装饰。很多人聚集在赤竹下，挂上某个东西。那是色彩缤纷的短笺，短笺上写着字。每张都不一样，写着大家的心愿。

    每个人都挂着笑容。开开心心地把向天祈求的梦想，写在一张短笺上。有一个人无比欢喜地看着这些幸福的喧嚣。静静坐在最深处的神社看着祭典的，是个拥有星星发色的美型神。

    啊，原来如此。这个梦是常叶的回忆。

    不可思议地，我毫不迟疑地就发现这一定是很久以前的重要回忆。常叶心里残存的记忆──

    ◇◆◇

    「我说啊，神崎同学有来的话要告诉我啊！」

    昨天的大雨就像一场梦一样，天空一片晴朗，纱弥边说边往嘴里塞满逐渐变成商店街名产的迷你滚滚烧。

    「的确是我不好，但是告诉你也没意义啊。大和已经不是高中棒球的明星了。」

    「可是我很想见他一面啊。我一直都是他的粉丝，而且老实说我觉得他很帅。我想要他的签名跟照片！如果能见面的话，一起拍张照也不错！」

    「连照片都要？」

    大和一定会拒绝，我一边想像他逃离相机的样子，一边像纱弥一样把迷你滚滚烧往嘴里塞。今天我买的起司红豆是最近最受欢迎的口味，热呼呼的红豆馅和融化的起司很搭。

    「不过，在盛夏的户外吃刚烤好的热食也是满痛苦的。」

    纱弥边说边舔了一口嘴角露出的卡士达酱。

    「那你就买别的来吃啊！」

    「可是很好吃嘛。我对好吃的甜食最没有抵抗力了。」

    「我知道。」

    我和纱弥聊着人畜无害的话题。明明是暑假期间，我们两个却乖乖穿着制服，当然是因为我们两个都要补课。我们两个数学和英文的期末考都不及格，刚刚我们才顺利服完考试不及格的刑罚。

    「哎呀，虽然很痛苦但总算解脱了！真正的暑假来了！」

    「接下来只要负责玩就好了！」

    「千世暑假有要去哪里吗？」

    「没有耶。既然不去看甲子园，就没有特别要去的地方了。今年也没有要去奶奶家玩。」

    「那今年就一起去看烟火吧！」

    「烟火？」

    「嗯，已经快要开始了。我们镇上的烟火大会。」

    话说回来，之前常叶好像说过，祭典已经消失，但现在仍然会在夏天放烟火。

    「办得很盛大喔。虽然是在河岸边放烟火，不过镇上的每个地方都能看到，数量也很多。」

    「我想去耶。毕竟我去年没看到烟火。」

    「喔！那我们就穿浴衣去参加。看烟火一定要穿浴衣对吧！」

    「要穿浴衣吗？国中时穿的那件不知道还在不在。」

    「还有，要决定在哪里看。」

    「纱弥都在哪里看？」

    「因为只有放烟火那天会开放，所以我之前都去国中校舍的屋顶看，虽然可以看得很清楚，但人也很多……啊，对了，那里！」

    纱弥伸出食指指向我。

    「去千世那里吧！」

    「咦？我家吗？可以是可以啦，但去高处不是比较好吗？」

    「不是你家啦，就是那个神社啊！」

    「神社？你说常叶神社喔？」

    「奶奶之前的确说过。其实那里看得最清楚，应该是说，本来就是刻意选在神社能清楚看到的位置放烟火的。我之前是跟朋友一起，所以没有听奶奶的话，还是跑去学校。不过没有人会去那种后巷里的神社，而且本来就没什么人知道那里，所以根本就是超私房景点啊！比学校好太多了。」

    「原来如此。」

    的确，如果以前是配合神社祭典放烟火的话，从那座神社看烟火应该比其他地方都漂亮。而且，去神社的话，喜欢热闹的神也会很开心。如果常叶知道我去看烟火，一定闹别扭说「为什么不找我」。既然如此，一开始就一起看烟火最好。毕竟在热闹欢乐的城镇中，孤伶伶地在神社感觉有点寂寞啊。

    「嗯，就这么办。还可以先到商店街采买零食。」

    「好耶，我也做些点心带过去。对了，要不要找神崎同学来？」

    「大和吗？他不知道会不会来……是可以找他啦。」

    「太好了！我要先买好签名板。」

    看着纱弥开心地手舞足蹈，就算撕开我的嘴也说不出口大和应该不会来。虽然不能太期待，但可以先约约看。

    「千世，那就再见！」

    「嗯。掰掰。」

    在商店街和纱弥道别后，本来打算直接往通向神社的后巷走，不过我突然想起一件事，便转身走回三波屋。最近因为太热都买冰棒，很久没买甜馒头当伴手礼，常叶差不多要嘴馋了。就当作感谢他帮忙大和的事，买给他吃吧。

    三波屋在商店街离学校比较近的地方。暑假开始之后，只要有补课我都会经过，但很久没进去买了。打开大门发现阿姨依然在柜台后面顾店。

    「哎呀，千世妹妹，欢迎光临。好久不见了。」

    「你好。有段时间没来了，真是抱歉。」

    「没关系。天气变热了，比起甜馒头，会更想吃冰棒或锉冰啊！」

    「啊哈哈……」

    阿姨真是敏锐。我笑着带过，一边浏览橱窗。就算已经决定要买什么，还是会忍不住一个一个看着排列在橱窗里的可爱的和子。

    「商品好像变多了耶。」

    「对啊。最近开发了很多新商品。你知道站前出口的对面有一间最近很受年轻人欢迎的店吗？那间店都在卖一些很可爱的点心。」

    应该是在说原本很难吃的章鱼烧店。

    「因为那家店的老板娘来找我商量，最近试了很多种馅料，所以我们也想说来试试看新商品。」

    「喔，原来是这样啊。」

    原来如此，太太已经和三波屋联手了啊。那就无敌了。

    「千世妹妹今天也是要买平常的山药甜馒头吗？」

    「对。不过，下次我会来买新商品的！」

    「哎呀，真是谢谢你。来，今天的红豆馅做得很好，一定会比平常好吃喔。」

    「真的吗？好期待喔。」

    我接过的纸袋很轻。不过，价值比实际重量更重。金额不过数百日圆，价格非常亲民，但我动用为数不多的零用钱特意买了除了自己以外的份，光是这个事实就已经拥有超越任何宝石的价值了。常叶总是理所当然地大口吃掉我带去的伴手礼，但我希望他能了解这绝对不是给神的供品，而是温柔的女高中生对寂寞闲人的善意。

    尽管我这么想，但常叶应该听不进去吧。他今天一定也会毫不客气地吃。以后也会这样。

    「话说回来，千世妹妹放暑假还是穿着制服呢。」

    「啊，这个啊，因为早上要补课，啊哈哈……不过今天已经都补完了，所以接下来真的放暑假了。我会尽情玩耍！」

    「嗯，难得的暑假当然要好好和朋友一起玩。接下来也是要去玩吗？」

    「接下来我要自己去神社，想说要在那里优哉地吃甜馒头。」

    「哎呀，神社吗？该不会是商店街后面的常叶神社？」

    「对啊。您知道那里？」

    「当然知道啊。不过，说到那里我就想到一件事。」

    「什么事？」

    「千世妹妹不是每次都买山药甜馒头吗？其实还有另一个常客，也是只买山药甜馒头，但前一阵子过世了。」

    阿姨垂下眉毛，表情有点寂寞。

    「那位客人都是买来当作常叶神社的供品。那座神社的神明好像爱吃甜食，特别喜欢甜馒头喔。那位客人说神明很喜欢我们家的甜馒头。能得神明眷顾，真的很光荣呢。」

    「……这样啊……」

    那个人一定是安乃婆婆吧。安乃婆婆很久以前就发现常叶是神了。阿姨半开玩笑地提起这件事，她一定也认为安乃婆婆是在开玩笑，不过安乃婆婆是真的知道那位神明喜欢三波屋的甜馒头，才会每次都买这里的甜馒头去参拜。

    「因为是长久以来一直上门的顾客，以后都见不到面还是觉得很难过啊。而且她经常去常叶神社参拜，她不在了，神明一定也很难过。」

    「那个，没有其他经常去常叶神社参拜的人了吗？」

    「对啊，我虽然住附近，但也很久没去参拜了。管理那座神社的神官一家很久之前就没有人继承，所以由其他神社的人兼任神官，神社境内的管理还是镇上的人在做，但是相较于一直都有人常驻的地方的确比较荒凉。因为镇上的状况有所改变，后来也越来越少人去参拜了。再加上现在这个年代，尤其是年轻人，可能会去有名的神社，但绝对不会去镇上的神社参拜吧。」

    「嗯嗯，的确是这样没错。」

    「所以千世妹妹真的很乖耶。阿姨我认识的人里面，只有那位过世的客人会像以前一样去参拜了。」

    「这样啊……」

    其实不用问也知道。毕竟现在会去常叶神社的人就只有我了。虽然小结和章鱼烧大叔也会来，但经常来神社和神聊天的只有安乃婆婆一个人。只有安乃婆婆数十年如一日地信神，而且每天来神社参拜。

    「不过，说不定这个时间刚刚好呢。最后一直去神社参拜的那位客人，刚好在这个时候离世。」

    阿姨叹了口气这么说。

    「刚刚好是什么意思？」

    「哎呀，千世妹妹不知道吗？」

    我歪着头，阿姨稍微垂下眉毛。

    「常叶神社已经快要拆掉了喔。」

    「……咦？」

    「千世妹妹家的南区开发完毕，接下来就是要重新开发东区了。这件事很久之前就已经决定，也开过居民大会。其中也有提到这个商店街，不过还在协议当中。只是后巷的神社已经划入再开发区域，那一带都会拆掉，改建成大马路和住宅区。」

    阿姨靠着柜台继续说。

    「那座神社历史悠久，所以占地也很宽广对吧。不过，没有神职人员之后信徒变少，最近大家也不太去神社，参拜的人也锐减。因为一直是这种状态，所以很久之前就已经没办法彻底管理了。千世妹妹，你还好吗？你脸色很苍白耶。」

    我应该有回答我没事，但其实我不知道自己是不是真的没事。明明就超有事的啊！我有一种头部突然被重击的感觉。

    那一带都会拆掉，重新开发。

    那座神社也会被拆掉。

    怎么回事？

    「千世妹妹，真的没事吗？要不要到里面休息一下？」

    「不……没关系……」

    我的事情一点也不重要。比起这个，常叶神社要被拆掉比较危急。我没听说啊。不对，这不是突然发生的事，而是早就决定好的，只是我不知道而已。

    ……不，不对。我其实早就知道了。之前纱弥说过。配合我们家那一区的开发，这一带也会重新建设。我有听说这件事，虽然有听说但作梦也没想到会和那座神社有关。

    常叶神社会被拆掉。

    等一下。那也就是说……如此一来……没有神社之后，住在那里的常叶会怎么样？

    神社不是神的家吗？没有神社之后，神到底要住哪里？

    如果是空荡荡的神社，随便拆都没关系。我没有信仰虔诚到每次都为这种事感到心痛。不过，那座神社现在也有神居住。就算空无一人，信徒也减少，但神还是优哉地坐在没有人来的神社，等着某个人来许愿啊。

    常叶的确还在那里啊。

    没有神社的话，常叶他──

    「常叶！你在哪里？」

    我急速奔跑在常叶叫我不许踩踏的参道正中央，从红色鸟居下大声喊他的名字。常叶不在神社。这种时候他又跑去哪了？

    「常叶快出来！」

    「什么啦！吵死了！」

    「呜喔！」

    一回过头，常叶就站在我背后，像平常一样用美丽而澄澈的表情俯瞰我。

    「千世，我不是跟你说过很多次，这是我在走的，你不能走吗？我觉得狸猫都比你聪明一千倍。」

    「唉，常叶，那个……」

    「怎么了？让你这样慌慌张张地跑来。你被狗追吗？」

    「常叶，听说这座神社要被拆掉了。」

    我气喘吁吁跑得很累，但拼命挤出声音。全身上下都是汗，手里握着的纸袋内容物不知道是否还完好无缺。

    不过，比起这种事，我必须赶快告诉常叶最新消息。毕竟这很严重啊。

    「这样啊。」

    不过，常叶的表情还是完全没变。若无其事喀答喀答地踩着木屐，坐在有遮荫的神社，然后说：

    「我知道。」

    我深吸一口气再吐出来。额头上落下的汗水，顺着睫毛像眼泪一样往下滴。

    「你知道……是什么意思？」

    「我没告诉你吗？」

    「你早就知道这里要被拆掉？」

    「因为很久以前就决定了啊，秋天的时候这座神社就会被拆除。」

    「怎么会……」

    骗人的吧。秋天的话，转眼就到了啊。

    这座神社……包含神社本身、净手池、鸟居、樟树全都拆除，令人忘记这里曾经有过神社似地，建设完全不同的东西。我现在眼前的景色──神明坐在森林里的古老神社，这样理所当然的熟悉景色，全都会消失。

    常叶早就知道会变成这样了吗？

    「唉，要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「这代表常叶神社会消失耶！得做点什么才行啊！」

    常叶明明就知道，为什么还能一脸平静？明明就可以焦虑甚至愤怒，为什么知道这种事，还一个人默默待在这里像没事一样？而且还没有告诉我一声。

    「千世，我不知道你听谁怎么说，不过神社并不会完全消失喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「城镇会焕然一新。在重获新生的城镇里，也会建新的神社。虽然面积会比现在小很多，但也只是换个位置而已。」

    「……也就是说，不会消失只是搬家了？」

    「没错。」

    什么嘛，原来如此啊！的确，以现在的占地很难养护，如果面积变小的话应该就会轻松多了。要增加参拜客并不容易，但只要重建漂亮的神社和鸟居，气氛改变之后，或许会比较容易有人来。应该是考量到如果想让神社继续经营下去，比起勉强守着这里，不如换个地方。我听到要拆神社的时候，马上就想到这会遭天谴，但仔细想想，这个判断并不坏。

    这样啊。太好了，神社不会从此消失。

    虽然这座神社的景色不复存在，但如果能保存更重要的东西，就应该执行。

    「可是，这样一来常叶也要去新神社对吧？什么时候才会建好？会盖在哪里啊？新的地点已经决定了吗？有可能要骑脚踏车才能到是吧？」

    不过再怎么样也会在同一个城镇内。如果只是稍微搬家，应该就和之前一样。我还是能像之前一样去神社玩、吃点心、聊一些无谓的琐事、吵吵架、帮忙神明的工作，就这样过日子。

    不过，常叶不知道为什么一直沉默。

    只有一瞬间，他露出寂寞的表情。

    「千世，你觉得神住在哪里？」

    突然被他这么一问，我虽然困惑但仍用食指指向眼前的古老建筑。

    「住神社吧？这里是神的家啊。」

    「不对。」

    常叶说了这么一句话，接着缓缓眯起眼睛。我顺着他的视线回头，看到的是红色鸟居后，这片城镇的景色。

    「神活在土地以及居住在土地上的居民的心中。由人们的祈祷而生，以人们的信仰支撑。如果没有这些，就算建了神社也不会有神存在。」

    常叶低沉的声音，比风声更通透。彷佛优游在不同空气中一样，传到我心里。

    「这里已经很久没人来，唯一会来参拜的安乃也已经过世。人们已经不需要我，这片土地再也不需要神了。」

    「怎么会……」

    「事实上我已经几乎没有什么法力了。我想和人类多接触所以现身，但最近力量已经弱到没有办法维持，很快法力就会耗尽。」

    我想起常叶曾经变得半透明，吓了我一大跳的事情。他经常不知道什么时候突然消失或着经过很久才出现，只是因为已经没办法现身而已。

    常叶一直都在我身边吗？

    「……法力用尽之后，常叶会怎么样？」

    「那就是我的终点，应该会和这座神社一起消失吧。」

    「消失是指我再也没办法看到你了吗？」

    「不是这样喔，千世。」

    回过头来看到常叶脸上的寂寞表情已经消失。没有悲伤也没有愤怒，显得放松而清朗。但是，我懂了。消失和身体变成半透明让我看不到是两回事。他会完全不见，从这个世界上消失不见，就和人死亡一样。

    真的会彻底消失。

    「……常叶觉得没关系吗？」

    琥珀色的眼睛望向我。

    「这样实在太过分了啊。这里的居民明明从以前到现在都依赖常叶实现各种愿望，可是却突然不来参拜，为了自己方便而拆掉神社，完全没有顾虑神该何去何从。」

    「神社还是会建新的啊。」

    「可是常叶不在的话就没意义了啊。就算建了神社，也只是个空壳，那为什么要建？这样很奇怪啊。常叶你应该也要觉得悲伤、愤怒啊！」

    「没关系的，千世。」

    常叶摇摇头。

    「我是为了人类存在的。我为人类而生，为人类工作，这和我的幸福紧密相连。过去人类向我祈求活下去的力量，现在呢？无论遇到什么困难，人类都能靠自己的力量向前走了。如果人不需要神，可以靠自己的力量前行，那对我来说也是一件值得开心的事。」

    常叶这样说，对抿着嘴的我露出微笑。

    我之所以生气，是因为那些话都出自于常叶的真心。如果他只是勉强修饰笑容和言词也就罢了，偏偏常叶是真心这么想。

    「……别说这种自作主张的话……」

    我用力握紧拳头，心里涌上的不只有愤怒而已。

    「你都还没有解除我的诅咒！我都还记得这件事，你可不准自顾自地消失。你要是消失了，被诅咒的我要怎么办？」

    第一次来神社那天，常叶就不讲理地诅咒我。为了让没有梦想的我找到梦想，他把我当作人质，要求我每天来这座神社。

    我现在还是没有找到梦想，所以那天被下的诅咒，至今还在我体内。

    我虽然很想赶快忘掉但一直记得，当初以为他亲了我的额头，但其实被下了诅咒的回忆。

    怎么可能忘掉。这种一生只会发生一次的奇怪事件──有生以来第一次被神诅咒。

    「在我的诅咒处理好之前，你可不能擅自消失！」

    「吓我一跳，难道千世到现在还相信那件事吗？」

    「什么？……你说什么？」

    咦？什么？怎么回事？

    「你还真的是蠢到家了耶。我以为你早就发现了。」

    常叶因为太过吃惊露出目瞪口呆的表情，让我原本就混乱的头脑更加混沌。等等，所以其实到底是怎么回事？

    「我怎么可能有办法诅咒人啊。持续守护是神的职责耶。诅咒一听就知道是骗人的啊。」

    「咦？……可是额头真的发光耶。」

    直到回家都还继续发光，所以一定不是我想太多。既然发生那种不可思议的现象，我当天绝对被动了什么手脚。

    结果，常叶噗哧一笑，招招手叫我过去。我战战兢兢地靠近并站在常叶身边，他伸出食指用力点着我的额头。

    「我施了咒。」

    「施咒？」

    「嗯，没错。」

    他放开手指。我不自觉地用双手触碰额头，感觉到那个位置徐徐传出热度。那天的确觉得有什么东西跑进额头。

    「我在你的心里施了咒，让你可以选择自己的道路。」

    我现在才觉得，看着我的琥珀色眼睛很美。美丽的眼睛映照着心灵污秽的我，你看到的我，究竟是什么样子呢？

    「我能为你做的事只有那些而已了。」

    「……骗人，太过分了，竟然骗我！」

    「是被骗的你不对，你就是个老实又耿直的傻瓜。」

    我还以为他对我下的是炸弹般的诅咒。我气得半死，抱着头烦恼，结果隔天还是心不甘情不愿来到这座神社。奇怪的神把奇怪的工作推给我，我还泫然欲泣地想着为什么自己会遇到这种事而手足无措，心里想着别开玩笑了。现在我仍然这么想，一直都这么想。常叶个性很差又麻烦，自以为是的感觉也很令人火大，还一副理所当然地样子对我口出恶言。

    不过，话说回来……

    ──为了让没有梦想的你找到自己的梦想，我才让你来帮忙的。

    虽然他的做法很无厘头，让人难以理解……

    ──要有梦想，千世。

    常叶从一开始就一直推着我向前。

    他说没有梦想人生就太无聊了，所以要让不顾前后只站在原地的我，用自己的力量找到自己的路。从我们相遇的时候，他就一直这么做。

    「常叶。」

    你为什么对我有这么高的期待？我并没有像你想得那么顺利完成每个任务。

    无论你怎么把我往前推，我还是一如既往地没用，仍然无法往前踏出一步，也不知道自己能做什么。

    所以请你好好看着我，看着我从原地走向自己的分歧点。就像等待花开一样，拜托你继续在这里优哉地守护我。

    「还有我在。」

    因为我也会在你身边。

    「千世。」

    「还有我在。就算神社搬到很远的地方，我也会努力骑脚踏车去看你。等我高中毕业就可以考驾照，到时候就可以带常叶一起出门。你很想搭车或摩托车吧？而且，我好像会很长寿，就算我长大了，也会来看你。所以……」

    所以你不会消失。如果要有人祈祷神明才能生存，那我会一直想着你，到神社拍手祈愿。

    这样你就不会消失了。常叶以后也能优哉地吃着甜馒头，守护这个城镇──守护你最喜欢的居民们。

    所以──

    「对啊，千世。」

    常叶笑了，露出打从心底开心的表情。

    「说得也是，还有你在。」

    我一直觉得常叶周遭的空气不太一样。只有他周遭的时间会和缓地流动，徐徐吹来宁静的风。

    「我知道自己的力量渐渐消失，也知道人类的生存方式已经改变。发现自己快要终结的时候，我每天都从神社静静眺望这个城镇的景色。不过，我一直在想最后还能再为人类做什么。虽然已经没有以前那种消弭大型灾害的能力，但即便如此我还是想为人类做些什么。就在这个时候，你出现了。你面无表情地说自己没有梦想。」

    我渐渐看不到常叶的脸。不仅如此，连周遭的景色都变得模糊不清。眨了眨眼也还是一样，而且眼睛越来越张不开了。鼻腔一阵酸楚，我紧紧咬着嘴唇。你一定还是用那张非常漂亮的脸看着露出惨烈表情的我吧。

    「我觉得就是这个了。让千世找到梦想，就是我身为这座神社的神，最后能做到的事。」

    「……但是我还是没找到梦想啊。」

    「不，不可能。只是现在梦想还很小，你还没发现而已。千世小小的梦想，已经在你心中生根了。」

    常叶的手掌轻抚我的脸颊。不是抚摸，而是擦拭才对。但是不管怎么擦，眼泪还是不断掉下来。眼泪停不下来。

    「千世，有你在真是太好了。我过得很开心。虽然你又笨又呆，但是比任何人都要心地善良。你以后一定会变成一个更出色的人。」

    「……这个我知道啦。」

    「说得也是。千世啊……」

    他用大拇指用力擦拭我的眼皮。虽然很痛，但视线终于变得比较清晰，我看见四周闪耀的光芒。

    「能遇到千世真是太好了。谢谢你。有你在，我真的很开心。」

    我一时屏息，目不转睛地看着他。我知道视线很快又会模糊，所以决定在那之前尽量看。

    银色的头发，琥珀色的眼睛。像梦一般美丽的我的神哪！

    眼泪再次涌现的时候，我紧紧抱住他的脖子。柔软的毛发贴在我眼皮上，带着一点甜甜的香味。

    啊，明明就还能抱着他，可以感觉到他的体温、味道和声音。他现在的确就在这里。

    「常叶。」

    「怎么了？」

    「你不要消失。」

    「今天还真是老实。」

    「我一直都很老实啊。」

    「是这样吗？」

    「唉。」

    「又怎么了？」

    「常叶的愿望是什么？」

    我稍微抬起头，看到眼前的常叶歪着脑袋。

    「我的愿望？」

    「嗯。」

    我吸了吸鼻子，吐出一口气。堆积在眼角的眼泪，常叶帮我擦掉了。

    「愿望吗？」

    「常叶也有吧？你的愿望。」

    「……这个嘛。」

    常叶沉思了一下，然后轻声笑了笑。

    「我的愿望就是这个城镇的居民笑着过日子。」

    「笑着过日子？」

    「对啊。我想看到大家的笑容。开心、欢乐的笑容。」

    常叶说我的梦想已经生根，但我自己还不知道那是什么。我一直想着自己到底能做什么，却什么都想不到。

    不过，我的梦想一定在某个地方。所以即便还不知道是什么，现在也要竭尽全力。

    而且，现在只能确定一件事。我知道我想做什么。

    所以现在要以这件事为指标奔跑，然后相信接下来会出现自己想要的东西。

    我在红色鸟居下回头望。刚才还在的身影已经消失，我大步跨下石梯。吸回差点流出来的鼻涕，从口袋里拿出手机。按下按钮，拨打最常用的号码。才响两声，电话就接通了。纱弥总是很快接电话。我大力用手掌擦拭湿润的睫毛。

    「哈────」

    「啊，纱弥。你现在可以讲电话吗？」

    「嗯，可以啊。千世你怎么有鼻音啊？怎么了？」

    「没事，我很好。唉，纱弥，那个啊，我想请你帮我个忙。」

    「好啊，怎么了？又是神明的工作吗？」

    「不是喔，这次是我的愿望。」

    我走下阶梯，奔跑在没有人烟的巷弄里。手机里传来纱弥惊奇的声音。

    「我当然没问题啊，你要做什么有趣的事吗？」

    「嗯，我希望能够办得很有趣。」

    「哇喔。好耶，反正现在是暑假，我们就尽情做好玩的事吧！那你打算办什么？」

    「嗯，那个啊，我啊……」

    天空很蓝，云很低。早就已经进入盛夏的季节，时间一定很快就过去了。

    如果要赶上放烟火的日期，那就没剩多少天了，必须赶快开始准备才行。没时间慢慢订立计画了。时间不够，那就尽量多找一点人来帮忙。虽然我一个人没办法办成，只能见招拆招，但还是要想办法试试看。

    「我想要办七夕祭。」

    为了实现神明的梦想。

第一卷 第八章 神的愿望

    「好重！这超重的！」

    我气喘吁吁而且心跳加速，过度使用运动不足的身体，搬运比想像中还要大一倍的赤竹走上古老的石梯。我在前，纱弥在后。

    「唉，纱弥，这不是赤竹而是竹子本人吧？」

    「……嗯，我也有这种感觉。真是健康的竹子啊。」

    「是说赤竹和竹子哪里不一样？」

    「这个嘛……大小不一样？」

    「那这就是竹子啊。不过七夕的装饰，好像赤竹、竹子都可以用就是了。」

    「但是用赤竹比竹子有气氛，所以我们就称为赤竹吧。巨大的赤竹！」

    「说得也是。赤竹！」

    扛在肩头的巨大赤竹彷佛要摘下整个肩膀似地陷进肉里，好不容易爬上石梯，赤竹又试图把我们往下拉。

    「千世，糟糕了。我搞不好要滚下去了。」

    「加油！差点就到了。纱弥要是滚下去，我也会跟着被拉下去的。」

    「要死一起死！」

    「不要！」

    就在我们大吼大叫的时候，终于平安穿过鸟居。身上的汗像瀑布一样狂流，但我们仍把赤竹搬到神社境内事先准备好的支柱上，用绳索牢牢固定免得赤竹倒下。

    一不小心就出声大喊也是没办法的事。明明都还没有装饰，光是气派的赤竹就已经显得很有魄力，气氛马上就改变了。同时也感受到祭典真的快要开始，心情为之一变。

    「千世，太好了呢，终于完成第一个大任务！」

    「嗯，我觉得刚才那样已经瘦了五公斤。」

    「我也是。光是搬个赤竹就已经累死了。我们是不是太少运动了啊？」

    「真的……」

    没想到光是搬赤竹就已经累成这样。早知道就叫爸爸也来帮忙，他好像在家里很闲。

    「不过，这样就算踏出第一步了。」

    「嗯，我一直觉得这个赤竹是最大的瓶颈。明明是最重要的道具，却不知道哪里有。都是托纱弥的福。」

    「不客气。问过亲戚之后，轻轻松松就找到可以提供赤竹的人。我说要非常气派的赤竹，结果还真的送来这么有气魄的，真是吓了我一跳。不过这应该是一般的竹子就是了。」

    「啊哈哈。不过，有这么气派的赤竹已经无可挑剔了。」

    「嗯，感觉愿望可以轻松上达天听。」

    我点点头。这下我们距离完成舞台已经前进了一步。

    决定办七夕祭的时候，我就觉得应该会被看笑话。不仅时间紧迫，而且当下还没有任何计画。仅凭我一己之力不可能完成，连我自己都觉得是不是太有勇无谋了。不过，我一开始告诉纱弥这件事的时候，她的反应和我想的不一样。

    「没想到千世会提出这么有趣的想法，吓了我一跳。不过，很好玩啊！」

    挂掉电话之后我们马上会合，立刻开始作战会议。拥有发想力和行动力的纱弥在这种时候真的很可靠。我们一起思考需要哪些东西、该怎么取得。我知道自己没有本事，当然也没钱没人脉。在这样的状况下，该怎么打造出心里描绘的样貌？我们一起绞尽脑汁，一一探询可行的方法。

    「首先要让管理者同意使用神社。就算千世是神的助手，大人的世界还是需要各种许可或申请。装饰用的赤竹我来想办法。然后也会跟我奶奶商量看看，应该会有附近的居民或者知道以前祭典的人愿意帮忙。」

    纱弥一旦决定要做，就会比我更扎实地准备。纱弥说要帮忙的事，我决定全权交给她处理。

    我则是先去找章鱼烧店的大叔商量。我并没有特定的目的，只是也找不到其他可以商量的人，所以抱着可能无功而返的心理准备前往。然而，当我对大叔还有太太说想在常叶神社办七夕祭的时候，两位都出乎意料地愿意协助。

    「七夕祭啊。这么说来，我听说以前有办过喔。」

    太太是前商店会长的女儿，和这个商店街的人都有交情，能够拜托她帮忙，而且她还认识现在管理常叶神社的神官。太太说使用神社要处理的大人事务，可以都交给她。

    「既然是千世妹妹来拜托我们，当然不能拒绝啊。」

    我并不觉得自己做了什么值得让他们这么说的事。不过，现在我想坦率地接受他们的好意。

    我尽量在能做到的范围内，尽力做我能做的事。低头跑遍各地，有时候还要承受大人们吃惊的眼神，即便如此我也不想放弃，所以没有停下脚步。

    就像怕寂寞又喜欢人类的神，最后仍想为人类做点什么一样，我无论如何也想在最后为个性恶劣又爱说谎的神，实现他重要的愿望。

    接下来要在活动前装饰好赤竹、设置摊贩，还要架设舞台让纱弥奶奶请来的表演者演出。除此之外，还有很多待办事项。不过，一切都确实进行中。

    计画比我想像得还要顺利。大多都不是靠我的力量，而是托很多人帮助的福。

    「大家好厉害喔。若无其事地答应这么莽撞的计画，还为此而行动。」

    「你在说什么啊，无论是七夕祭的计画还是召集我们，都是千世你开的头耶。」

    回头一看，纱弥耸耸肩膀。

    「是千世出手帮助章鱼烧店的大叔，而且你也帮了我很多忙。奶奶也说她一直想重新举办这个祭典，你起了头她就很想帮忙。大家会帮忙都是有原因的。」

    「……原来如此。」

    「什么啦！不要一副跟你无关的样子啦。这一切都是靠千世的力量才能实现。大家都是因为想帮你，所以才出手的。」

    纱弥一掌拍向我的背，看我踉跄了一下，她开心地笑了。

    「不知道为什么，千世就是会让人不禁想帮一把的类型耶。」

    「什么意思？因为我什么都不会，实在太废了吗？」

    「不是啦。千世你啊，非常普通不是吗？不好不坏很平凡。虽然不至于到糟糕，但也没有特别优秀；不是非常好的人，但也不讨人厌。」

    「你这到底是褒还是贬？」

    「因为你就是这么普通的人，所以和大家的距离很近。不是从前面伸手拉人，也不需要别人转身拉你，就像一个总是走在自己身边的人一样。假设今天有人很烦恼，你虽然不会帅气地给建议或者帮忙解决，但一定会设身处地为那个人着想。处理章鱼烧店那件事的时候你就是这么做，然后现在也一样。一个人什么也做不到，明明没有自信，还是想尽办法找旁人一起努力。」

    「这样听起来，我好像真的很逊。」

    「啊哈哈，说得也是。像这样挣扎着努力的人，我怎么能够视而不见。而且，我觉得哪天换我烦恼的时候，千世一定比任何人都站在我这边，一起抱着头烦恼啊！」

    「嗯。」

    「所以，我也由衷想要帮助千世。」

    听到纱弥这番话，我笨拙地点点头，想起常叶对我说过的话。当某个人笑的时候你也要笑，流泪的时候你也要跟着哭。虽然只做到这些无法解决任何事，但做到这些或许就能带来一点改变。如果我能做到的话。

    「喂──纱弥啊！这里还有一根耶！」

    石梯下传来帮忙搬赤竹的大叔的喊声。我和纱弥对看一眼。刚才使用过度的肩膀和消耗的体力当然都还没恢复。

    「竟然还有。我觉得比刚刚更累了。」

    「但也只能搬完了。等一下叫大叔也一起帮忙好了。」

    「喂──纱弥啊！」

    「来了来了，我现在就过去！」

    纱弥慌慌张张地跑下石梯。本想跟在她后面下去，不过我突然停下脚步回头看。我身后还是那个空无一人、安静的古老神社。

    「……」

    最近常叶都没有现身。没有人的时候，我试着叫他，但他都没有再出现。

    「……常叶。」

    我心里掠过一个念头，他该不会已经……常叶该不会已经消失了呢？

    不，不可能。常叶一定还在神社的某个地方看着我。

    「常叶，再等我一下。」

    我一定会让你看到最棒的景色。所以，等等我。你可以睡个午觉优哉地等着。

    「等我实现你的愿望。」

    我对着神社低语，然后穿过红色的鸟居。卡车上另一根赤竹也气派到感觉能直达天际。

    ◇◆◇

    「啊，是太阳雨。」

    前往商店街的途中，好像有什么滴到鼻头，所以我抬起头来看。本以为是雨，但天空很晴朗。不过，那果然真的是雨。是太阳雨，狐狸要嫁女儿了。

    「糟了，会湿掉。」

    我急忙用书包挡住手臂里抱着的纸张。好不容易印出来，如果都还没贴就湿掉，我真的会很沮丧。

    正式开始前五天，宣传七夕祭的重要海报才印好。海报上画着七彩的烟火、鲜红的鸟居以及挂着短笺的赤竹，让人一看就知道是七夕祭。这张海报是擅长绘画的朋友帮忙画的，然后在附近的影印店靠关系以超低价格帮忙印刷。虽然距离祭典已经没剩几天，但我希望尽量宣传让更多人来参加。为了让更多人来玩，我尽可能印出充足的张数。

    「阿姨，海报已经印好，我带过来了。」

    「哎呀，已经好了啊？让我看看。」

    虽然下起太阳雨，但我总算在海报被淋湿前冲进三波屋。三波屋的阿姨一副等很久的样子，马上打开海报，还发出小小的欢呼声。

    「好厉害喔！看起来很棒、很棒啊！时间这么短还能做得这么好。」

    「多亏朋友很努力帮忙。还有影印店也是，因为有阿姨牵线，所以才算我便宜。」

    「开店开久了，这种时候就能派上用场。当然，活动当天我也会尽量帮忙。」

    三波屋的橱窗依然排列着可爱的和子。其中能在摊贩贩售的商品，祭典当天也会在神社贩卖。章鱼烧店的太太帮我接洽后，三波屋也跟着帮忙。

    「海报我就贴在外面看起来醒目的地方。认识的商店我也会请他们帮忙贴，你多给我几张吧！」

    「真的吗？拜托您了！」

    我深深鞠躬。明明店里的生意也很忙，却愿意帮助我，真的是感激不尽。

    「时间快到了呢。真是越来越期待了对吧！千世妹妹。」

    「是啊。不过我还有很多地方不安心，没有什么余裕能抱着期待的心情。」

    「没问题的，一定能顺利举办。」

    因为阿姨的笑容，让我多了一点勇气。光是那句没问题，有时就能强而有力地在背后推我一把。没问题，你可以的。我在心里对自己说过好几次。我的确仍然觉得不安，现在还在准备阶段，所以没有空享受，但我一直告诉自己没问题，拼命向前走，因为我有重要的任务一定要完成。我只能朝着目标冲刺。等我成功之后，一定能打从心底笑出来。

    「常叶神社的七夕祭啊。我都已经忘了以前曾经办过。如果千世妹妹没有说要办的话，应该就会一直被遗忘了。」

    阿姨突然说了这么一句话，然后耸着肩膀笑了。

    「啊，千世！喂──」

    此时，我听到外面有人叫我。一回头，听见脚踏车的煞车声，接着纱弥便慌慌张张地冲进店里。

    「糟糕，下起太阳雨了！都淋湿了，可恶。」

    「太阳雨不重要啦！纱弥你看，海报印好了。」

    「喔喔，很棒啊！很显眼，非常好。感觉小孩也会喜欢。」

    「嗯，总之要广为宣传才行，不然就做白工了。」

    「只是办祭典没意义，要有人来才行啊！」

    嗯，我们相视点头时，突然伸出一双手。那双手拿着三波屋的经典商品山药甜馒头。

    「你们两个都很努力，所以阿姨请你们吃。吃吧！」

    「太好了！」

    「谢谢您！我又有活力了！」

    纱弥接过一个甜馒头，在店前的长椅上稍作休息。太阳雨渐渐停了，天空很蓝。这场雨是从哪里下的呢？

    「装饰七夕竹的事情很顺利。奶奶使出浑身解数，找来附近短歌社团的同好一起做了很多装饰品。」

    「这样啊，帮我谢谢纱弥的奶奶。」

    「不过，奶奶说要谢谢你喔。她说你一个人想重新操办很久没办过而且是已经被很多当地人遗忘的祭典，真的很厉害。」

    「没有这回事，我只是出一张嘴而已。」

    「不不，千世很厉害啊。我已经告诉奶奶，千世是神的助手，当然很厉害啊！」

    「呃……纱弥，拜托你不要说出去啦！这样不是会出现奇怪的传闻吗？」

    「毕竟那是真的啊！而且，千世也是因为这样才这么努力对吧？」

    纱弥一鼓作气把剩下的甜馒头往嘴里塞，然后歪着头说：「对吧！」我笑着回答：「真拿你没办法。」

    我由衷觉得有纱弥在真是太好了。同时也再度觉得纱弥真的好厉害。如果我站在她的立场，一定没办法如此相信对方并且一起努力。我现在之所以能不放弃继续努力，都是因为有纱弥在。

    「我也好想见见千世的神明喔。」

    纱弥突然说了这句话。

    「他不是我的神明，是大家的神明喔！」

    「那他也会在我面前现身吗？」

    「他一定很喜欢纱弥，因为那家伙喜欢有梦想的人。」

    「喔喔，我终于要受神明眷顾了吗？」

    「纱弥本来就已经很受神明眷顾了啊！」

    「如果我受神明眷顾的话就不会考不及格然后补课了。」

    「说得也是喔。」

    不过，这个世界上虽然有很多人受神明眷顾，但被神诅咒、被神骗的人应该只有我一个。如此想来，那段气死人的回忆，其实还颇令人骄傲的。

    「那我还有事情要做，就先走！」

    纱弥站起来，刚好现在已经放晴了。

    「要做什么？我还有拜托你什么事吗？」

    「祭典的活动时间表要重新制作。奶奶号召了很多人，结果还有一些出乎意料的团体也想参加。一些同好会都说很高兴有这种可以轻松参加的活动。不只奶奶那个年纪的，就连年轻人的社团都有好几组说想参加。」

    「真棒，刚开始还担心没有人想来表演怎么办。」

    「我打从一开始就不担心这个啊。奶奶还有参加筱笛同好会，经常和其他乐器的社团一起办迷你演奏会，所以有地方可以表演的话，他们一定会想参加的。」

    「纱弥的奶奶兴趣真多耶。」

    「对啊，很好笑吧。」

    纱弥骑着脚踏车英姿飒爽地穿越商店街。我也站起身，小心地抱着剩下的海报。太阳雨已经停歇的天空中出现七色彩虹，彷佛在替我加油。

    ◇◆◇

    距离祭典倒数一天。终于来到如果没有意外的话，就能顺利举行的那一天。

    我一周前就已经确认明天整天都会天气晴朗。烟火大会一定会按照预定举办。在很多人的帮助下，莽撞的计画顺利进行，一切总算按我当初想像的样子成形。神社那里已经架好舞台的骨架也做好摆摊的准备，接下来就剩下当天来参加的民众了。

    今天要完成神社境内两根主要赤竹最后的七夕装饰。纱弥、纱弥奶奶、奶奶的朋友还有商店街的部分商家，都一起来完成华丽热闹的祭典舞台。

    「听说常叶神社的神非常漂亮喔。」

    正在组装精巧装饰的纱弥奶奶抬头望着神社的屋顶这么说。我觉得她可能不认识常叶，但应该在哪里见过。

    「唉，千世，神的事情是真的吗？」

    纱弥偷偷在我耳边问。

    「这个嘛，嗯，对啦。长相是美得令人屏息。」

    「真的假的！那我就更想见一面了啊。不过，既然神社有这么美丽的神，就得装饰得更加华丽才配得上这尊神啊！」

    「对啊，要热闹得让他从遥远的天空也能看到。」

    我把梯子架在赤竹旁边，抱着装饰爬上去。两根赤竹由我和纱弥各负责一根，挂上华丽的装饰品。

    这些赤竹就是祭典的主角。虽然没有赤竹也能办祭典，但没有赤竹就不能称为七夕祭了。为了让明天来参加祭典的人能够玩得开心，我想用非常美丽、像梦一样的华丽装饰，让大家留下回忆。

    「千世，好期待明天喔。」

    纱弥从赤竹之间露出脸来。

    「嗯，对啊。」

    「到目前为止都很顺利，明天一定会是一场最棒的祭典。」

    「嗯，希望如此。」

    「什么叫希望如此，你在担心什么吗？」

    「这个嘛，我就担心一件事。」

    准备的确很顺利，现在对举办祭典没有什么好不安心的。不过，硬要说的话，唯一担心的就是天气预报失准，遇到天气不好的状况，不过应该高达九成九的机率会准吧。只是还有一件事现在无法知道，只能等到明天才能确定。

    「不知道是不是真的会有人来。」

    祭典本身已经准备到随时都能开始的地步。不过，就算开始，祭典也不能算是成功。如果没有吸引很多人来神社玩、享受祭典的气氛，那就没有意义了。

    「的确，准备的时间很短，不知道有多少人知道这个祭典。」

    「而且明天有烟火大会，那里的会场好像也有摊贩。」

    「是啊，那里往年都很多人。」

    「虽然觉得已经尽力，但其实不到当天还是无法知道会怎么样。」

    「是啊。」

    只有这件事得等到明天才能确认了。

    不过，如果完全没有人来的话该怎么办？虽然不愿意去想，但这个问题还是会不自觉地浮现。

    没有人来参加的话，祭典就算失败。一切都只是徒劳无功。不仅对帮忙准备的人很抱歉，也没办法实现常叶的梦想。明天镇上也会举办烟火大会，而且是我决定要在同一天举办的。毕竟如果夜空里没有烟火的话，就不能说和以前一样。

    但是和烟火大会同一天，就表示人潮会被吸引到烟火大会的会场。纱弥说过这座神社是内行人才知道的烟火私房景点。也就是说，很少人知道从这里可以清楚看到烟火，就算知道有祭典，也很可能不会来。

    「……不过，现在只能做我们能做的事了。」

    没错，想太多也没有用。当初就是因为没有想太多，才能做到这个地步。如果认真用头脑思考，我应该也不会想到要办祭典。现在只能一路冲刺到最后了。

    「很好，千世，就是要有这种气魄。」

    「纱弥，我们要赶快挂完装饰才行，接下来还要在短笺上写愿望。」

    「那是我们最后的工作了。」

    「嗯，我们要把大家的愿望传达给神明啊！」

    一切都要等到明天才知道结果。届时才能知道我完成了多少事？传递了多少愿望？

    为了那个独一无二的神明以及相信我的每个人，现在只能相信不可靠的自己，尽力完成能做到的事。

    结束装饰和其他准备工作时，已经傍晚六点了。虽然还有阳光，但已经染上夕阳的色彩。

    我和纱弥在商店街告别，一个人走在街灯亮起前微暗的路上。抬头看天空，星星还没有出现。看着混合深蓝色和橘色的天空，总觉得很不安。

    明天，大家真的会来吗？常叶会看到吗？大家会玩得开心吗？会露出笑容吗？

    因为天空的颜色太不可思议，所以我才一直想着这些事。

    「千世姊姊！」

    听到有人呼唤，我回头看。之前帮忙常叶的工作时遇见的小结和她的妈妈，在后面的十字路口朝我挥手。小结的臂弯里抱着一只黑猫。小结妈妈的推车里也有好几只小猫在动。

    「小结，好久不见。这孩子就是小黑对吧？小黑也好久不见。」

    「耶嘿嘿，小猫都在这里喔。」

    「喔喔，都长大了呢。」

    推车里有三只黑色小猫。和小黑一样，三只都只有额头上有一个白点。之前还只有一个手掌大，一阵子没见到就已经长大很多了。看猫咪们都很有精神，想必小结家把它们照顾得很好。

    「我们要带小猫去做健检，顺便也帮小黑检查。因为小黑本来是流浪猫，所以怕她会生病。」

    「不过，医生说她很健康。小猫们也一样健康。」

    「这样啊，太好了。」

    我轻轻抚着小结臂弯中的小黑。小黑一副嫌麻烦的样子，喵了一声便闭上眼睛。

    「对了，千世姊姊！」

    小结突然开口说话。

    「明天要在神社办祭典对吧？」

    「咦？你知道啊？」

    「我看到海报了喔！我看到贴在商店前的海报，妈妈告诉我会在之前我去许愿的神社举办。」

    小结兴奋地说着，我只能无力地回答「这样啊」，但其实我兴奋地想大叫并且抱紧她。

    好高兴。一切并非徒劳无功，还是有人看见的。

    「因为地点是在常叶神社，所以我们在想这件事说不定和千世小姐有关。」

    小结很兴奋，妈妈摸了摸她的头。

    「所以我和小结两个人到处宣传。烟火大会一定很挤，所以通常有很多邻居那天都不会去。我们宣传神社的事之后，大家都很有兴趣喔。」

    「真的吗？谢谢你们。我真的很开心！那个，祭典一定会很好玩，而且还可以看到烟火。」

    「太好了！真希望明天快点来。」

    「千世小姐果然也有参与那个祭典。我们也会去玩，到时候就拜托你了。」

    「别、别这么说！」

    祭典的事已经传达出去了。真的有人看到。真的有人期待祭典、等待明天到来。

    既然如此，我就要想办法让来参加的人玩得开心才行。只有人来神社，也没有意义，一定要让来参加祭典的人都感到满足、开心、充满欢笑。

    「小结也会带很多朋友去玩的！」

    「嗯，谢谢你。请你告诉大家这是七夕祭，所以要好好想想自己有什么愿望喔！」

    「七夕？」

    「对啊。常叶神社供奉的神明是梦想之神，所以大家在短笺上写下愿望，就可以传达给神明了。」

    「传达给神明？真的吗？」

    「真的。只要用心写，神明一定会听到你的愿望。」

    「我知道了！那小结也可以写吗？」

    「当然啊。来神社就可以写，很期待明天对吧！」

    我挥手和小结道别，然后跑着回家。准备了一整天之后，应该已经没有什么体力了，但我一点也不觉得累，一心只想着希望明天能快点到来。

    希望明天能快点到来，然后赶快开始祭典。

    就像我之前在梦中见到的光景一样，再次在那座神社重现常叶曾经非常珍惜地凝望着的景色。

    ◇◆◇

    深蓝色的天空广阔无垠。一周前天气预报就说会是晴天，但我仍然很担心，所以每天做晴天娃娃，这下辛苦总算有回报了。天上一片云都没有。到了晚上一定能清楚看见星星和烟火，大家的愿望一定也能笔直抵达天际。

    我从衣柜里拉出国中时买的浴衣。那是白底配向日葵花样的款式，腰带选了漂亮的草绿色。我自己当然不会穿，所以拜托妈妈帮我穿。

    刚好在绑完腰带的时候，玄关传出门铃声。还没开门我就知道是谁来了，所以就由我去应门。

    「欢迎啊。」

    「……你好。」

    这个家伙。明明可以说句「浴衣很可爱」之类的话，但他仍然一脸淡然，我真的被打败了。站在玄关的大和并没有打算说出我想听的话，一脸困扰地俯瞰正在瞪着他的我。

    「什么你好，这个不懂少女心的家伙。如何？我穿浴衣看起来怎么样？」

    「啊，原来如此……我觉得很好。」

    「原来如此可以去掉，而且称赞得非常生硬，算了，既然是大和就算你过关。马上就要出门了，你要不要先喝点茶？」

    「嗯，好。不过，穿浴衣不热吗？」

    「没问题啦。这点小事我能应付。」

    大和一到，妈妈马上开始准备冰麦茶，爸爸则是准备茶点。我告诉爸爸：

    「我们马上就要出门，不要聊太久。」

    提醒爸爸这件事之后，我就迅速做好剩下的准备。

    顶着大热天走路，深深觉得白天穿浴衣真的很辛苦。真希望现在立刻就有凉水从头上浇下来。

    「好热……」

    「所以我刚刚才叫你换成短袖啊。」

    「因为我跟纱弥约好要穿浴衣了啊！」

    「可是祭典是五点开始吧？到时候再换不就好了？」

    「还要回家一趟很麻烦耶。」

    「那就只能忍耐了。」

    「可恶……」

    已经习惯外面酷热天气的大和，在这种盛夏时节仍然踏着轻快的步伐前进。因为是运动员，所以大和一副再热一点也没关系的样子，一滴汗都没有流，显得若无其事，反倒让我觉得很火大。

    「啊，话说回来，大和，甲子园的事情真是太可惜了。」

    「你知道比赛结果了？」

    「嗯，我有看比赛。新闻也有播。」

    前几天开始的甲子园赛事，大和的高中才出赛一场就输了。对手并不是太强的学校，但大和的学校因为王牌在赛前缺席，成为他们最大的败因。

    后来大和受伤的消息传了出去，大家议论了一段时间。同时受到职棒注目的明星选手受伤并且离队一事广受瞩目，电视上也播出好多次球队少了大和的结果。虽然我对那些莫须有的报导目瞪口呆，但也轮不到我生气。因为大和本人一点也不在意那些事情。他只想着与其被那些局外人说的话影响，不如为大家好好做自己力所能及的事。甲子园比赛时，大和仍到场坐在场边的板凳上。

    「大家都很努力。这次是因为我给大家添麻烦，明年的夏天一定会拿下优胜。虽然不知道自己能做什么，但我接下来还是会继续支持大家。」

    其实他一定很希望自己站在投手丘上。我觉得大和心里的那个想法永远都不会消失。但是，仍要抱着那个想法往下一条路前进。现在受重伤的右手仍然无法拆下绷带，但总有一天那双手一定会以别的形式给予很多人力量，也会让大和笔直向前行。

    「如果是大和的话一定能做到。没问题的。」

    「千世说的话总觉得不太可靠啊。」

    「你说什么！那我以后不要支持你了！」

    「我开玩笑的。有你在真好，谢谢你。」

    大和笑了。虽然我心想「那是一定要的啊」但没说出口。

    飞机飞过厚重的蓝天。

    「话说回来，今天没有社团活动吗？」

    「今天本来就休息啊。就算有练习，我也打算低头道歉然后请假。」

    「是喔。你有来就好，不过我本来觉得大和不会为了参加祭典做到那个程度就是了。」

    「为了常叶先生我一定要来啊，我还有很多地方要跟常叶先生道谢。」

    我已经告诉大和，常叶神社快要被拆掉的事情。也说了常叶可能会和神社一起消失，所以才要再办一次七夕祭。虽然我没说出口，但大和一定知道，这可能是最后一次了，所以今天无论如何都要赶来。因为今天可能是最后一次和常叶见面的日子。

    ──喀答，柏油路上传来木屐的声音。穿不习惯木屐的我，和常叶穿木屐时发出的声音完全不同。常叶的脚步声更轻快。而且感觉那个声音可以传到远处，但又若有似无地听起来很舒服。

    「对了，要去买常叶先生喜欢的甜馒头才行。我答应他了。」

    「没问题啦，三波屋会在神社卖烤甜馒头。」

    「那就到那里再买。」

    「嗯。受神明喜爱的店家，当然要在祭典的时候摆摊啊！」

    「对啊。唉，要是能见到常叶先生就好了。」

    虽然是对我说的话，但听起来很像喃喃自语。

    「一定能见到的，常叶一定会看着这场祭典。」

    我踢了路边的小石子一脚。因为穿着木屐动作不太流畅，小石子稍微弹起来一下就停住了。

    「说得也是，他一定会来见我们。」

    天空还很明亮，离夜晚还很远，但是已经快了。

    过去的回忆，会再度重现。

    我们抵达神社的时候，已经有人在做准备了。摊贩准备摆摊，节目也已经在彩排。

    「千世！」

    先到的纱弥在里面对我挥手。然后在我挥手之前，纱弥的大叫声就响彻整个神社境内。

    「咦咦咦！神崎同学？咦？是本人吗？等一下，唉，是本人吗？」

    大和要来的事情，我没有告诉纱弥。因为我猜大和可能会因为社团活动不能来，要是纱弥有过多的期待就太可怜了，所以直到当天我都没说。结果变成大和惊喜登场，纱弥看起来也很高兴，真是太好了。

    「骗人，等一下，千世，我都还没写愿望就已经实现了耶！」

    「真是太好了，纱弥，你一马当先实现愿望了。这样一来，大家可能会觉得这里很灵验喔。」

    「那个，我是千世的朋友西泽纱弥，请多多指教。」

    「啊，呃……我是神崎。」

    「我知道！我很喜欢你！」

    「咦……咦？」

    「啊，纱弥是你的粉丝。」

    我抛下以为是公开告白而困惑的大和与纱弥，到处巡视正在准备中的神社境内。昨天挂的装饰仍然让祭典的会场充满色彩。赤竹朝气蓬勃地向天空伸展，正等着大家来写愿望。

    「千世妹妹，马上就要开始了呢。」

    章鱼烧店的大叔对我说。

    「一切都准备好了，就等祭典开始。」

    三波屋的阿姨今天也带来很多自豪的商品。还有纱弥的奶奶、其他相关工作人员，都来帮忙七夕祭。

    「各位，」

    在场的每个人都为了今天而拼命努力，而且期待今天的活动。我希望每个人都能展露最棒的笑容。

    「真的很谢谢大家。今天就拜托各位了。我们一起享受祭典吧！」

    我认真地深深低头鞠躬。听到拍手声抬起头来，大家都笑着看我。

    我深深呼吸，用笑容回应大家。

    祭典傍晚开始。

    常叶神社的七夕祭就快要开始了。

    周遭开始慢慢变凉。不过夏季的天空仍然明亮，快要下午五点了。

    配合七点开始的烟火大会，祭典决定在五点开始。

    这一带弥漫着摊贩传出的美味香气，乐团已经开始在舞台上演奏，祭典随时都可以开始。接下来，只要有人就行了。

    我看着手表，再过几分钟就五点了。

    我和纱弥对看一眼。我从刚才就一直很不安，流着不明所以的汗。

    「快要五点了，纱弥。」

    「嗯，对啊。快要五点了。」

    「要是有很多客人来就好了。」

    「没问题啦，我在路上有看到好几个穿浴衣的人。」

    「那是要去参加烟火大会的人吧？」

    「应该吧。」

    不行。尽管纱弥再三说没问题，我还是很不安。紧张的情绪已经超越极限，感觉现在随时都会喷鼻血昏倒，连自己现在双脚有没有着地都不太知道。

    会有人来吗？拜托，一定要有人来。拜托大家，一定要来。想要吃什么我都请客。

    我看着手表。差不多该有人来的时间，神社依然一片安静。

    「还有一分钟。」

    所有人都往红色鸟居的方向看。

    紧紧盯着可以俯瞰整个城镇，不动如山的景色──

    「千世姊姊！」

    我看到一颗小小的头。一张小脸从鸟居那里探出来，笑着对我挥挥手，同时又有好几颗头跟着登上阶梯。

    很多脚步声，还有欢笑声。同时，音乐也变得很大声。大家开始一起喧闹。

    「千世姊姊，我们一起来玩了！」

    那句话就是七夕祭开始的信号。

    ◇◆◇

    谁会想到能有现在的光景呢？大家都希望能实现，但没有人想到真的能实现。

    一到五点，就来了一大批住在附近的小孩。在摊贩买东西吃、玩游戏、写心愿，在神社境内跑来跑去，大家都玩在一起。再过一段时间，也开始有一些老人家过来。好像是纱弥奶奶的朋友，准备来听筱笛同好会的演奏。舞台上变得更热闹，炒热了整个会场的气氛。

    天色渐暗之后，穿浴衣的人就变多了。因为纱弥到阶梯下，拦截了要去看烟火的客人。告诉大家从神社可以清楚看见烟火而且还有祭典活动。资讯渐渐传开，眼看着神社境内已经挤满了人。

    到处都有人。每个人都玩得很开心。现在有很多人聚集在这里，让人完全无法想像平常神社的冷清。

    太阳已经完全下山的时候，神社境内亮起灯光。接下来才是祭典的重头戏。再过三十分钟，天色会变得更暗，烟火也要开始了。

    「大姊姊，我写好了。帮我挂上去。」

    「好啊。你写了什么？」

    「我想跟外星人当朋友！」

    「不错耶。如果实现的话，请介绍给姊姊认识。」

    「我想要在巧克力工厂工作！」

    「下次补习班的考试要考一百分！」

    「好，大家的愿望神一定会听到。」

    「七夕不是应该要有牛郎和织女吗？」

    「嗯。我会问问看这座神社的神。」

    我负责把客人写的短笺挂在赤竹上。穿着不习惯的浴衣爬梯子虽然辛苦，但因为事情太多，很快就没有余裕去在意这些小事。大家纷纷把短笺递给我。由于任何人都能自由书写，所以无论大人小孩都纷纷在彩色的短笺上写下自己的愿望。

    昨天和纱弥一起装饰的赤竹，被七彩的短笺装饰得更加五彩缤纷。即便如此，还有很多短笺等着被写上愿望。

    有多少人，就有多少梦想。

    莽撞的梦想、踏实的梦想、远大的梦想、渺小的梦想、绝对不可能实现的梦想、近在眼前的梦想……

    虽然都是梦想，但各有不同。就像我们都是人，但每个人都独一无二，梦想也各有各的颜色和形状，而且每个都是重要的梦想。

    那是在大家心中永远强烈闪耀，照亮前行之路的光芒。

    「千世，换我来吧。你去休息。」

    「纱弥。」

    原本应该在舞台那里帮忙的纱弥，不知道什么时候来到梯子下。

    「那边已经没问题了吗？」

    「那边让他们自由发挥。我请他们遵照节目表进行，所以没问题。有什么状况我会马上过去。」

    「那我就稍微休息一下，谢谢你。」

    「嗯，去吧。」

    我把短笺的工作交给纱弥，走向位于深处的神社。我平常坐的位置会挡到来参拜的人，所以我往角落走，从没什么人的地方看着祭典热热闹闹的样子。

    从远处看那两根赤竹，更显得绚烂，而且还有很多短笺挂在延伸的细竹枝上。

    每个摊子都人潮汹涌。现在刚好是大家肚子饿的时候，很多人双手拿着食物边走边吃。射箭、捞金鱼等玩游戏的摊贩也很受欢迎。舞台上一开始就气氛热烈，观众跟着拍手大笑。

    热闹的歌曲和舞蹈、一整排的摊贩、七夕竹装饰、穿着浴衣欢笑的人们。

    「……」

    有声音，心里传来欢乐的声音。

    最喜欢的人就在身边，和喜欢的人聊着琐事，等待黑夜降临，然后偶尔抬头看天空。

    「常叶。」

    大人小孩都在短笺上写愿望。

    无论是渺小的愿望，还是远大的愿望，都用心写在短笺上，祈求有一天会实现。

    「唉，常叶。」

    有很多人在这里。每个人的心都不同，但大家因为同样的心情聚集在这里。

    ──我想看到大家的笑容。

    你看啊！这就是你想看到的景象对吧？

    不管自己的处境如何，这就是你最想实现的愿望。

    ──我想看到大家开心、欢乐的笑容。

    城镇居民的笑容、非常欢乐的笑容。

    我想让你看看和你回忆中一模一样的景色。

    「你看，常叶。」

    「嗯，我看着呢。」

    我闻到一阵柔软温和的花香。

    银发和他最喜欢的羽织和服被风吹动，常叶就站在我身边。

    「……常叶。」

    「我都有看到喔，千世。我一直看着呢。」

    「大家都在笑喔。」

    「是啊，看起来很欢乐呢。大家都打从心底欢笑。」

    我看着常叶的侧脸。他一定没有发现，看着大家欢笑的自己，露出比任何人都开心的表情。

    我想起以前的那个梦，让我马上就发现那是常叶的回忆的梦。在那个梦中，常叶也像现在一样露出相同的笑容。希望大家快乐、开心，看到大家的笑容他最高兴。那个时候也一样……现在他也露出和当时相同的笑容。

    「千世。」

    「什么？」

    「谢谢你。」

    我的视线和回过头来的常叶交会。

    「没想到还能再见到这个景色，都是托你的福。」

    「……当然啊。因为我是这个神社的神明最有能力的助手。区区一个愿望，轻轻松松就能实现。」

    「说得也是。你本来就是只要愿意就能做到任何事的孩子。做得很好，千世。」

    常叶摸了摸我的头，我急忙往下看。

    太危险了。刚刚差一点就哭了。我已经决定今天绝对不哭，因为今天是大家一起欢笑的日子。

    「常叶先生！」

    那是大和的声音。发现常叶之后，大和急忙赶过来。

    「这不是大和吗？又见面了呢。我一直很想见你，最喜欢你了。」

    「谢、谢谢你，今天一直被告白呢。」

    大和一副很困扰的样子垂下眉毛，然后把纸袋递给常叶。那是三波屋的新产品，今天在这里贩售的烤馒头。

    「是常叶先生喜欢的那家店，我在卖完之前买到了。」

    「啊，谢谢你，大和。你真是个好孩子。」

    「应该是我要道谢才对。常叶先生，谢谢你。因为你，我总算踏出下一步。」

    「不，那不是因为我，是因为大和很坚强啊。」

    「即便如此，我也想向你道谢。常叶先生，我也很喜欢你。」

    常叶嘴里塞满甜馒头，紧紧抱住说了这些话的大和。在旁边看着这一幕的我，本来已经快要流下的眼泪瞬间收住，心想这家伙果然还是比较疼爱大和。我带着些微怒意，视线从两个相拥的男人身上移开，抬头望着天空。不知不觉中，天色已经完全暗下来了。

    「唉，千世！」

    赤竹下的纱弥呼唤我。

    「是不是差不多要开始了？……那个人该不会是……」

    纱弥说到一半的时候。

    天空传来巨响，突然变得很明亮。

    周围出现热烈的掌声和欢呼。音乐声停了下来，取而代之的是好几声足以回荡在腹中的巨响。

    天空染上好几种色彩。在一片黑暗中，绽放大朵大朵的花。

    那就是点缀夜空的巨大烟火。

    「好棒喔……」

    「烟火啊。对了，刚好是今天呢。」

    「本来就刻意选在放烟火这天办祭典啊。以前都是一起办对吧？」

    「嗯，真的就像以前一样。」

    每个人都停下动作，看着夜空。烟火不断升空，色彩斑斓地照亮夜空以及看着烟火的人们，然后消失不见。

    「大和。」

    在烟火声中，常叶呼唤大和。

    「什么事？」

    「千世可以借我一下吗？」

    大和看着我。然后微微一笑。

    「好啊。」

    就在我心想怎么回事的瞬间，常叶抱起我。不像之前那样被扛起来，这次是扎扎实实地被抱在怀里，身体不得动弹。

    「等等，咦，常叶！」

    「出发了，千世。」

    「出发是要去哪里……哇啊！」

    身体轻飘飘地浮起，我立刻抓紧常叶的和服。因为用力闭上眼睛，所以只能感受到常叶的体温和风吹过而已。

    我发现烟火的声音越来越大。相对地，感觉周围的喧嚣离我越来越远。我应该是飞在空中吧。和之前爬上屋顶不同，这次往更高、距离星星更近的地方前进。

    「张开眼睛吧，千世。」

    耳边听到这句话，我慢慢睁开眼睛。

    映入眼帘的是超近距离的巨大烟火，就在我眼前绽放，还可以看到火星缓缓落下。我惊讶得说不出话。第一次不用抬头就能看烟火。

    「你大概没什么机会可以这么近距离看烟火吧。好好记住这个景色啊！」

    「嗯……」

    烟火纷纷往上升，在我们眼前绚烂地绽放。在夜空里划出一道光线，然后开出一朵巨大的花。

    「千世。」

    看了好几发烟火之后，常叶呼唤我的名字。

    「我的工作其实不是实现愿望，而是守护大家的愿望。包含还在实现中、已经实现、无法实现的愿望在内，无论那个愿望只有一瞬间还是很长久，我都会一直守护人们心里的梦想，让确实闪耀过的愿望永远照亮人们的道路。」

    最后的一发烟火，比之前的更大更美。当小小的火星都落地时，底下传来热烈的欢呼和掌声。

    烟雾渐渐散去，寂静的夜空在烟火消失后，出现微微的星光。

    夏季星座镇守的天空，祭典快要结束了。

    「千世，我会一直守护你收集来的愿望。」

    我顺着常叶的视线往下看。神社的一隅，朦胧地散发七彩的光芒。

    那是灯笼的光吗？不对，灯笼没有这么多颜色。那个位置应该是放置赤竹的地方。

    对了，那是──大家写在短笺上的愿望。

    「大家的愿望，我都听到了。」

    一个、两个，不同颜色的光朝天空飞去，有好几道光芒徐徐地在天空起舞后。

    一阵强风吹来，那是从底下吹来的风。

    ──那一瞬间我闭上眼睛，等我再度张开的时候……

    无数的光芒同时画出光线，飞过我眼前。

    「常叶！」

    「你也好好看着吧！这是大家的梦想。非常重要的心愿。」

    我用力抓紧和服，眼睛紧盯着那些光芒。

    忘记眨眼，也忘记呼吸。

    我看着多道光线往天空飞去。

    那是大家的梦想，好多的梦想，也是重要的希望之光。

    最后一道光，咻地融入黑暗之中。神社那里又传来拍手声，大家一定以为那是烟火吧。在场的人也看到那些光芒了。自己的梦想已经传达到神那里，有神守护，而且成为确实的指标，永远照看着自己。

    「千世，你有梦想了吗？」

    常叶说。我没有点头，只回答：

    「现在还不是很清楚。不过，我想成为别人前进时，永远能在一旁陪伴的人。」

    那是我唯一的发现。用自己的智慧和能力帮助别人虽然很帅气，但再怎么想我也没办法做到那样的事，而且也没有人期待我这么做。当然，别人痛苦的时候，我也没有办法帮忙分担一半。

    不过，至少我能用相同的心情，站在那个人身边。虽然不能解决任何问题，可能反而更麻烦，但是比起一个人默默烦恼，和身边的人一起大哭会比较好。

    陪着那些蹲在地上的人身边一起烦恼，搭着肩膀站起来并肩而行，到了该分开的时候就笑着挥手道别。这一点我也能做到。

    「还有啊，如果有想实现的梦想，我也想帮忙实现。我想成为那样的人。」

    「嗯，这样很好。」

    常叶和我的额头互相贴在一起。我渐渐感觉额头变热，好像聚集了什么的样子。

    「那个渺小又模糊的梦想，一定会为你开辟道路。只要顺着指标前进，一定会看见新的希望。前进吧，千世。不要害怕，看着前方。你踏出的每一步，都会连结到崭新的道路。」

    两人的额头分开后，从分开的地方冒出淡淡的光芒。柔和又微弱的白光。

    那是我的梦想。

    「千世，你的愿望，我听到了。」

    我的目光追逐着飞至空中的光芒，直到消失不见为止。我那个非常渺小的梦想，今后一定会在远方闪耀，照亮未来的路吧！那是我非常重要的梦想泉源，也是专属于我的指标。

    「唉，常叶。」

    「嗯？」

    「你要好好守护我的梦喔。不要消失，一直看着我。我接下来一定会变成大人，找到很多各式各样的梦想。」

    今后还不知道会遇到多少事情。我会找到很多新事物、遇见很多人、经历各种事。然后在这之中，找到新的梦想。一直到我某天抵达终点为止，直到那天为止。

    「我知道了。」

    常叶这样回答，然后笑了。因为他的笑容实在太美，让我没有办法像他一样笑出来。水滴一点一点地落在手背上。又是太阳雨吗？最近好常下太阳雨。不过，我当然知道那不是太阳雨。

    「常叶，现在先不要看我。」

    「我已经在看了。」

    「所以我才叫你不要看啊。」

    「哭并不是坏事。」

    「我知道不是坏事。但是，一码归一码，我只是因为觉得很糗，所以不想被你看到。」

    「不必在意。我已经看过很多次你出糗的时候，看到不想看了。事到如今才想躲啊？」

    「少嗦，笨蛋，自以为是的神明，美型渣男。」

    「喂喂，要哭还是要生气，选一个就好。」

    「那我要笑，你等一下。」

    我虽然这样说，但事情没那么顺利。眼泪止不住，我只能边流泪边笑。

    啊，你看，我就知道。你笑了。和我完全不一样的、比任何人都漂亮的脸蛋笑着，看起来比任何人都开心。你看到人类的笑容，就会跟着笑。

    「常叶。」

    「嗯。」

    「我喜欢常叶。我也觉得遇见你真是太好了。永远不会忘记你的。」

    「嗯。」

    常叶这样低语，然后把嘴唇贴在我的额头上，就像我们第一次见面那天一样。不过，一切都不同了。

    今天的景色和那天不同。以前找不到的路，现在已经清晰可见。我明确的未来之路，无论到哪里都能无限拓展的道路。

    「我也最喜欢你，千世。」

    以后无论到哪里，这个地方都会是我的指标。就算有天再度迷失，回头就会想起在这里发现的渺小光芒和对我挥手的人，让我能安心向前看，然后踏出新的一步。

    「但愿，」

    所以，无论在何处都请你守护我。守护我笨拙又不帅气的背影。无论再怎么丢脸，我都会努力试着往前走。

    走在我的神明帮我找到的道路上，而且充满笑容。

    「你无限的未来里，充满幸福。」

    虽然尚在路途之中，不过我现在已经在前进了。

    「糟了！钱包里面只有两百日圆。」

    「什么？快点去那边的便利商店领钱，我在这里等你。接下来要去纱弥的店对吧？只有这点钱什么都不能买啊！」

    「很麻烦耶，你先借我啦！我下次还你。」

    他叹气假装没听到。我抛下大和，尽量迈开步伐走在全新的红砖道上。

    「不过，这一带的氛围完全不一样了耶。那座神社的土地后来建了什么？」

    「建了很大的公寓，还有附公园。听说是这一带最受欢迎的建案。」

    「这样啊……感觉很寂寞呢。」

    「会吗？」

    不知道是不是不认同我的回答，大和没有追上来，默默走在我身后。这里是崭新的住宅区。这一带最近终于完成施工，还有很多闲置的土地和建筑物。

    「大和要不要搬到这里来？你看，这栋房子要卖耶。」

    「我还是学生，怎么买得起啊。」

    「没关系啦，一起住嘛！」

    「什么意思，你是在跟我求婚吗？」

    「有心动的感觉吗？」

    「没有。」

    要是稍微露出害羞的表情一定很可爱，但他还是一副扑克脸，我真的被打败了。和高中的时候一模一样，完全没变。唯一和那个时候不同的地方，应该只有头发长了一点吧？大和已经不是棒球少年了。

    成为社会人士已经四个月。一点也不特别的我，在一般公司当普通的员工。如果能获得了不起的知识或技术，考到特别的证照，从事令人骄傲的工作，再帅气地帮助他人当然最为理想，但偏偏我至今仍然是平凡到不行的人类。没有擅长的事，也没有比别人出类拔萃的地方，属于成绩中下的多数凡人之一。

    不过，当时许的愿，现在仍然持续实践。我想要成为那样的人的愿望，无论在任何地方都不会改变。

    「千世，你后来再也没见到常叶先生了吗？」

    快抵达目的地时，大和从后面这样问我。

    大和在大学攻读运动医学，现在是研究生。他还在实现梦想的路上。常叶要是看到现在的大和，一定会更喜欢他。

    「嗯，祭典那次就是最后一面了。」

    「这样啊……」

    「不过，没关系。他已经答应我，会一直守护我的梦想。」

    当时常叶说「我知道了」，所以我也会相信他。我的神明现在一定也会偶尔在某处优哉地睡午觉，然后持续守护居民的梦想。

    「大和你看，就是那里。」

    住宅区的一隅，新公园的旁边有一座刚建好的红色鸟居，里面有非常小巧但漂亮别致的神明之家。

    「……好厉害。那是千世的手笔？」

    「除了我之外还有谁？啊，不过纱弥也有帮忙。她比我还兴奋。」

    「你们竟然没有被骂。」

    「我们还是有征求神官同意的，所以不用担心。不过，他看到花开就说我们种太多了。」

    搬迁后的常叶神社建在狭窄的土地上，和之前的占地完全不能比。神社占地本来就不大，现在每个缝隙都填满盛开的向日葵。每一朵向日葵都像招着手说「我在这里喔」似地朝向蓝天。

    「这里的神很怕寂寞，装饰得这么热闹，他就不寂寞了。」

    我把装有伴手礼的纸袋供在神社前，里面当然是神最喜欢的三波屋甜馒头。

    「唉，常叶。」

    我对着神社拍手，合掌然后静静地闭上眼睛。

    我没有许任何愿望。虽然有很多话想说，但是我想面对面好好聊，所以会一直保密到哪天能见面的时候再说。你到时候一定会一副嫌麻烦的样子，然后边吃甜馒头边听我说吧！我到时候会跟你一直聊，聊到你没时间睡午觉。

    聊常叶最喜欢的、有关梦想的话题。

    「好了。」

    「咦？要走了吗？」

    「一直待在这里也没意义啊。我本来就不是很虔诚的人。好了，接下来要去纱弥实习的店！」

    「你明明就没钱。」

    我拉着不甘愿的大和，沿着原路走回去。路上我只往回看了一次。在向日葵盛开的鲜黄色光景中，有一瞬间感觉到某个漂亮的人笑了，不过那应该是我的错觉吧。

    「……」

    那是我的错觉。我知道那是错觉，但我还是朝着那个方向挥了挥手。

    我在这里喔。我很努力，而且已经开始向前走了。所以，没关系。

    常叶，你放心地看着吧。

    「千世，看前面。这样会跌倒。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    我和走在身边的大和牢牢牵着手，然后并肩而行。

    以后也会一直向前走，走在不知道会通往哪里的道路上，走在某天会出现的、专属于我的道路上。

    无论到何处，无论到何时，我都会把那道光芒当成指标。

    「走吧！」

    我今天踏出的步伐，也是开始的第一步。

第一卷 后记

    初次见面，你好。我是冲田元。非常感谢您选择《那一天，我遇见可以实现愿望的神明大人》这本书。

    这部作品是我在 Starts 出版文库第四本著作，选择以「梦想」为主题。故事的开始要回溯到几年前，第一任责编告诉我的一句话，那句话成为这个故事诞生的契机。

    在我的老家，每到夏天都会办七夕祭。老家的祭典比作品中的祭典更盛大，总是聚集很多人潮，是当地很自豪的一个活动。我小时候也会穿着浴衣，手上拿着最爱吃的鸡软骨和巧克力香蕉在城镇里闲逛。第一任责编为了和我开会，初次来到老家这一带。因为在车站前看到七夕祭的海报，所以不经意地说：「要不要把那个七夕祭当成关键字写个故事？」听到责编这么说，我也觉得「原来如此，这个想法很不错」便马上开始构思内容。在种种缘故之下诞生的就是千世和常叶，还有《那一天，我遇见可以实现愿望的神明大人》这部作品。如果没有当初那句话，大概也不会有这个故事。我真的非常感谢第一任责编。也很感谢老家的七夕祭。

    明明是以「梦想」为主题，但本作品的主角千世却没有梦想。其实我学生时期就像千世一样，是个完全没有梦想的家伙。没有特殊技能，也没有喜欢的事情，但也不是每天都不努力。尽管有很多人会支持追梦者，却没有人愿意支持毫无梦想的人。那至少要由我来支持像我一样的人吧。我是抱着这个想法写完故事的。虽然我力量薄弱，但请容我支持阅读本作品的所有人，无论是正在追梦的人、放弃梦想的人，还是尚未有梦想的人。

    最后，我想感谢平时承蒙关照的责编以及出版社的每个人、描绘出令人惊叹的景色的插画家 Gemi、每次都设计出一本漂亮书册的设计师西村先生，还有拿起这本书的你。真的非常感谢。

    愿各位无限的未来里，充满幸福。

    二○一七年三月　冲田元

    ● 本书为虚构故事，与真实存在的人物、团体无关。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)