★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<夏洛克+学园>


第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 序章 否定原罪之人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：绝不会翻第二卷的风のトリック

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    教会里的神父曾说，

    我们人类，所有人都继承着先祖所犯下的仅此一次偷食禁果之罪。

    「――犯人就是你，不实崎君。」

    “侦探”穗鹤露出自信的笑容指着我的脸说道。

    「此次校长室奖杯被盗，涂鸦之后被遗弃在空地里的桌子上一事――经由我的调查，能够避人耳目接近那张桌子的，只有4班的学生。」

    穗鹤自负地解释道，不仅是同班的同学，聚在教室前空地上的其他班的学生们，全都眼里放光地倾听着。

    「事发时，4班在组织集体活动。尽管能够自由出入教室，彼此还是会互相监视――但，唯有一人除外。」

    忽然响起女生的尖叫声。

    我强忍着内心渐渐汹涌的不悦感，瞪着穗鹤那副看似洁净的面容。

    「不实崎未D君――唯有在班级里被孤立的你，可以在行动时不受到他人的注意。」

    就像比7秒完成五十米跑还要帅气一样，“侦探”解决了事件。

    而我直面这位在全校拥有超高人气的跳梁小丑，阐述了真相。

    「我不知情。」

    斩钉截铁――但这就是我所知道的一切。

    「我根本不知情。这个奖杯――我见都没见过。」

    「除了你还有谁能放在这？就放在这张桌上！」

    「我之前看到有低年级的学生也经过了这片空地。应该是那个人干的。」

    「低年级的？把那只沉重的奖杯搬到了这？」

    穗鹤愣了一会儿后，

    「哈哈哈！！蹩脚的借口！对方要怎么做到这种事！？为什么要特地跑来其他年级的楼层！？」

    「我怎么知道！肯定是用了某种方法，出于某种理由做了这种事！」

    忽然，穗鹤悲悯似地叹了口气，说道。

    「你有证据吗？」

    他的语气里，藏着明显的嘲弄之意。

    「老实坦白不好吗？你只是想试一试而已吧，不实崎君――就是最近流行起来的，怪盗行径。毕竟血是不会说谎的。」

    听到这句话的瞬间，我的脑袋顿时一热。

    回过神来，我已经抓住了穗鹤，同时楼内回荡起了尖叫声。

    「喂！你在干什么！」

    直到班主任赶过来把我们拉开为止，我都不停殴打抓挠着穗鹤。我心里受的伤，可比他严重得多。

    穗鹤打理着身上那件精致的背心说道，

    「真是个没脑子的家伙！不愧是『不实崎』啊！罪犯的后裔！」

    「不实崎同学！」

    老师死死制住了再次狂躁起来的我。

    我被封住了动作，只能用话语来驳斥。

    「我不知道！我什么都没干！该拿出证据的是你，穗鹤！」

    「不实崎同学！」

    老师再次用训斥的语气怒喊道。

    随后，又平静地，劝慰似地说道，

    「做了坏事，就要道歉，好吗？」

    ……什么……

    说得像什么都懂一样，根本就……！

    「啊，不实崎同学！」

    我甩开老师的手，抓起书包冲出了教室。

    什么『就要道歉』啊。语气再怎么温柔也没有意义！反正根本就没人愿听我的话！你们心里那嫌麻烦的想法早就暴露无遗了！！

    ――侦探，全是垃圾。

    ――诞生了侦探的这个世界，更是垃圾。

    我的爷爷，据说是个很坏的罪人。他在我出生前就被侦探抓住，判处了死刑，但在这事的影响下，犯罪者激增，因此被称作是世界第一的恶人。

    但，这和我没有关系。我没有见过他。仅仅是有血缘关系而已。

    ……可为什么，非要把我说成是跟他一样……

    抓住爷爷的侦探，是不是未曾推理出，我们会有这样的遭遇呢。

    不负责任。真的是太不负责任了。大家都将其称作是正义的英雄，可实际上仅仅是把我的姓氏揭露出来，根本没有拯救任何人、任何事物。

    所以，侦探就是垃圾。

    诞生了侦探的这个世界，更是垃圾。

    回到现在的家里后，我按一如既往的流程，检查着邮箱。里面装着的基本都是有着蹩脚字迹的信纸。『不实崎滚出去』『别来传播犯罪王的血』――一想到这些应该是善良的大人写下的，心里就有种古怪的感觉。

    我走进家里，摘下口罩，敲了敲某扇门。

    「我回来了，未香……未香？」

    然后我注意到，从房间里，传出了阵阵微弱的啜泣声。

    我打开门，看见妹妹蹲在一片漆黑的房间里。

    我沉默着来到妹妹身侧，抱住了她的臂膀。

    ……这对我们家来说是很常见的一幕。悲伤、不甘、无奈，只能以泪洗面。

    我们只能忍耐。挺起胸膛，执着地表示自己没有犯任何错――至少泪水只能让家人看见。这，就是我们对抗这错误的世界所唯一能做的事。

    ……可是，最近……我也已经有点……累了……

    我逃避似的，打开了全家共用的平板电脑，和妹妹一起看起视频。毕竟这么做，能让我们不用去思考多余的事。

    随后，我们看到了这样一段直播。

    『――日本的各位，我是所属于联合国侦探开发局的侦探，乔治&#12539;厄米特。关于这次的“怪盗竞技事件”，我将发表一些我的观点。』

    这，是某位侦探――某位名侦探所解决的事件。

    新宿的巨大显示屏前，有人拿起手机开始拍摄。

    过路人们全都停下了脚步，一齐抬头看向了这位着实难称帅气、表情严肃的矮小大叔。

    『日本各地频频发生伴随有预告信的盗窃，最终演变成了热田神宫里的“天丛云剑”被人盗取的此次事件――主谋者，当然就在你们当中。而我现在，在通过公用频道，想告诉这个人――』

    直播的评论栏、围观影像的人群，全都沸腾了起来。

    至于原因，非常――非常非常――司空见惯。

    这位大叔，据说也是罪犯的――杀人犯的――儿子。

    其履历，丝毫未有掩藏，他是仅仅依靠实力发迹的侦探――评论栏和录像中的人群交谈声中，煞有介事地揭露出了这样的信息。

    得知这一点后，数十万的观众抱持起嘲讽的态度倾听着他的推理。

    恰似在吹毛求疵一般。

    他们像是在说，就让没有任何污点的我们，来好好评判出身劣迹的你的意见吧。

    我也如此。拥有相似境遇的自己，不可能会去相信侦探的话。

    可是，不知不觉间，却又把这些都忘得一干二净了。

    所有人都沉迷、陶醉在了侦探所陈述的推理的美妙当中。来往的人潮停滞，信号灯转绿了也没有车辆离开。之前听闻的污名，早已被抛诸脑后。

    我和妹妹的目光，都被那位侦探深深吸引住了。

    『最后――这位犯人，我的父亲和你一样是犯罪者，但继承了这份血脉的我，完全捉摸不透你的想法。我所明白的，是无论他人怎么说，正确的事永远都是正确的，这是世上最为众所周知的真理。这位犯人――这话也代表着，你也有做出正确决定的资格。我发自内心地希望，你能走上正确的道路。』

    这就是――真正的侦探。

    和穗鹤那样的假货不同――真正的、真实的，名侦探。

    他的身影、话语，告诉了我，

    「……我说，未香，」

    不需要一味地忍耐。

    不需要一味地逞强。

    「如果我能成为，一个足以盖过爷爷名号的名侦探――」

    这是我幼时的希望。

    不切实际的梦想。

    即使过去了6年时间也依旧闪耀――却又被轻易摧毁的，愚蠢的幻想。

    『紧急新闻。S阶侦探乔治・“波洛”・厄米特的遗体被发现于英国埃塞克斯州。现场还出现有其他数具遗体，当地警方判断这些人是在杀害厄米特后自杀的――』

    『受此事影响，联合国侦探开发局(ＵＮＤｅＡＤ)公布了将厄米特永久除名的消息。』

    这个世界上充满了假象。唯有侦探的话语是世界上最真实的事物。

    我在期待什么呢。

    明明知道自己早就是个失败者。

    「――小少爷，去成为一位侦探吧。」

    可是，『那个人』还是肯定了我那早已被自己抛弃的孩时梦想。

    「唯有知晓这一切的你，能成为这世界第一的名侦探――然后在未来的某一天，来抓住我吧。」

    中学校园的楼顶上，我自弃似地望着蔚蓝的天空，叹了口气。

    手中握着的进路志愿书上，填写着“真理峰侦探学园”。

    ◆

    1999年――世纪末。

    当代最强的名侦探史蒂文・哈兹戴因与稀世的“犯罪演出家”不实崎未全之间波澜壮阔的智谋战争，于极东岛国・日本迎来了终幕。

    然而，不实崎未全的犯罪艺术，透过网络有板有眼地传播了开来，世界各地诞生了不计其数的后继者(follower)，以及成千上万悬而未决的事件。

    为应对这一情况，名侦探史蒂文・哈兹戴因与联合国合作，设立了“联合国侦探开发局”――“ＵＮＤｅＡＤ”。全世界的智识人士集结起来，与新世纪爆发的无数新兴犯罪展开了对抗。就这样，值得纪念的新千年纪元，成为了一个侦探与犯罪之间无休止地展开对决的时代。

    之后，又过了四分之一世纪。

    高度发展的信息化社会中，专门收集、整理、判断情报的职业“侦探”，在各个领域都已无人不晓。从杀人现场到家庭餐厅连锁店，所有角落都有侦探出没，昼夜不息地破解着谜题。

    这是侦探的全盛时代，以及犯罪的全盛时代。

    开创了智识辉耀的光明千年纪元的名侦探，如今被称作“侦探王”。

    筑就了谜团重重的黑暗千年纪元的犯罪家，如今被称作“犯罪王”。

    此时还没有任何一位侦探能推理出，继其才智的后代，与承其血脉的末裔，会于某处相遇。

    致读者的说明书

    事件的所有线索，将使用粗体标注。

第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 第一章 入学仪式的寒暄中的秘密

    1 侦探学园的欢迎仪式

    纯白色的烟雾覆盖在舞台上。

    我在自己的座位上观看着这段浮夸地不像是入学仪式的演出。在职业病的影响下，反射性地想要寻找被隐藏起来的事物。其实老老实实表示惊讶就好了，但我却又从烟雾的微小晃动中注意到有人从舞台侧面走了上来。

    似是印证了我的推测，烟雾中浮现出模糊的人影。看见这一幕，我又自然而然地开始了推理。

    男性，身高约180厘米。年龄……看似还年轻，但大概已有六十多岁。左侧身体有些许紧绷。应该是那一侧受了什么严重的伤。

    「――侦探是什么？」

    随着低沉的嗓音响起，烟雾变淡，模糊的人影渐渐现出了与我推理一致的壮年男性的样貌。

    从这名西装绅士打扮的男性左侧嘴唇上的显著伤痕能看出他曾经历过一些战斗――他就是现在日本仅有两名的S阶侦探之一，真理峰&#12539;“，明智”&#12539;真源。

    「是用光明照亮未知黑暗的人，是在混乱荒野中开辟道路的人，是最大限度运用人类所能掌握的睿智，证明人类灵长之处的人。」

    同时还身为这所学园领头人的这位侦探语气郑重地对集合在礼堂中的新生们说道。

    此处是独立行政法人&#12539;真理峰侦探学园。

    别名『赚取人均生涯总收入的最短捷径』。

    本来，毕业时能获得的国家侦探资格，就已能证明持有者拥有世界最顶峰的智力，但对我来说，这仅仅是一个阶段――不，是顺路取的罢了。

    「二十一世纪已经过去了四分之一，高度发展的信息社会中，存在大量的矛盾。铺天盖地的情报令人眼花缭乱、疲惫不堪，长期接收粗糙压缩过的信息，亦是会腐蚀人的理智。」

    倾听着他那振奋人心的演讲的同时，我俯瞰着整座舞台。

    真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源的身后，坐着四个人。

    「我认为，如今正是侦探不可或缺的时代。其掌握凌驾于参差不齐的大众智慧之上，呈碾压式的『个体』之智！唯有侦探的判断，才能引导迷失在了信息海中的人们走向光明！」

    那些也许是学园的教师。在那四名出席者当中，我一直关注着那名双手戴着皮手套的男人。是想掩盖手上的伤痕吗――

    「志在成为侦探的年轻人们！你们就是照亮下一个四分之一世纪的光芒！磨炼自己的头脑，将人类从蒙昧黑暗之中拯救出来吧！！」

    忽然，仿佛整个世界被拉掉了电闸。

    短暂的寂静，然后是一阵不知所措的吵嚷声。而我很快就理解了现状。

    停电了。

    这间礼堂位于地下，没有窗户。整间礼堂都是伸手不见五指的黑暗。

    出事了。我的直觉如此告诉我，令我绷紧了神经。除了学生们的议论声，听不见任何声响。我的座位在行列的正中央。在这样的黑暗里根本无法行动！

    行动被束缚的同时，感官愈加敏锐。我凝视着，想要穿透这片黑暗看到些什么。

    因此，我才能注意到。

    舞台上，漂浮着一个蓝白色的光点。萤火虫似的微小光点，正静止在半空中。

    之后的302秒里，我一直望着那颗蓝白色的光点。

    礼堂的照明恢复了。

    被笼罩在黑暗之中的真相，也显露了出来。

    真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源――正趴倒在一片血泊之中。

    又是短暂的寂静，然后尖叫声回荡在地下礼堂之中。

    「――冷静一下！大家，请冷静一下！」

    坐在舞台上的其中一人站了起来，举起洁白的手掌用力挥舞着。估计这个人是有一定地位的。在我看来，就像是日本漫画里会出现的班长那样的角色。

    我能这么悠闲地进行分析，是因为感到有些扫兴。

    从那片血泊中，闻不到鲜血的腥味。

    「――各位，」

    又传来了一阵细微的电子音。

    一位坐着轮椅的女生搭乘舞台中央的升降台，从地下升到了舞台上。

    「仅是这样就被吓到可是不成熟的表现。仔细观察就可以发现，倒下的真理峰理事长，仅仅是一具人偶。」

    语气严肃，但又给人一种纤柔脆弱的感觉。

    外表也是如此。那是一名有着柔顺靓丽的黑色长发，以及脱俗气质的少女――同时也散发着令人仅望一眼便难以忘记、难以逃脱的，强大的存在感。

    「我是学生会长恋道琉璃华。想要成为侦探的各位同学，欢迎你们的到来，同时我也要向你们提问。」

    学生会长示意我们看向眼前的真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源――模样的人偶，提问道。

    「究竟理事长在那短暂的黑暗之中，是怎么变成了一具不会说话的人偶的呢？由于这对尚不成熟的你们来说还是太困难了，所以你们不需要回答犯人是谁。」

    原来如此……这就是侦探学园特有的制度之一――“紧急搜查训练”吧。

    让学生对突发的模拟事件进行调查，然后评级……

    我们这些新生，刚入学就要接受考验。

    意在试探我们有多少斤两。

    似乎没有人打算站出来。兴许是因为事发过于突然，心里满是惊讶、困惑，别说推理了，连理清现状都得费尽全力。

    ――那么，可以由我先来回答吧？

    「这里。」

    我笔直地举起了手。

    「我知道犯人是谁。」

    沐浴在礼堂内所有人的目光下，我淡淡微笑道。

    2 相遇

    真理峰侦探学园。

    日本唯一的，能获取国家侦探资格的高级专修学校。其位于日本最大的学生街，东京都御茶之水的一角，占地面积有如大学，邻近皇宫、旁边还矗立着威严的“侦探塔”，这一切令其甚至还被称作“日本最后的堡垒”。

    校内设施大多是伪装成办公楼的建筑，并散布在校园各处，知晓真理峰侦探学园全貌的人在全国上下都屈指可数――这是来自维基百科的介绍。

    而我就在被隐藏起来的设施之一，“第一隐匿礼堂”的入口前发自真心地怒吼着。

    「――可恶！！所以我才这么讨厌侦探啊！！」

    这所学校，真的有打算欢迎新生吗！？

    一般学校的入学仪式，只需要遵循入学指南，在指定时间前往指定场所就行了。然而，这所学校的入学指南是什么？

    首先是暗号！就连正常阅读都做不到。

    然后是跟踪！跟在陌生的大叔屁股后面，才能发现平平无奇的办公楼地下，竟是隐藏礼堂的入口。

    这种安排，谁能按时集合啊！没有被卷入过大事件里，在正常的环境下长大的正常的15岁的我，很正常地在入学仪式当天严重迟到了。

    真理峰侦探学园――一如传闻中那样，是个无法用常识理解的学校。在『那个人』的推荐下入学后，马上就令我感到后悔了。

    唉。就这样子，能平安度过三年时光吗。而且对这里的家伙们来说，我是个极端的异类――

    我叹着气，抬手搭在已被紧紧关闭的礼堂大门上。

    下一秒――却是门自己打开了。

    随后，我的目光被门内出现的事物紧紧吸引住。

    是个女生。

    比我矮20厘米的娇小身材，纤柔纯真的气质扑面而来。发丝似是在放光，一丝一缕都散发着香甜的气息。那双明亮如宝石的眼瞳仿佛能看透一切，正仰视着我的脸。

    可爱、美丽、难以接近――宛若妖精的少女。

    她看着呆在原地的我，轻启薄唇说道。

    「我先走了。」

    就连声音也恍如长笛那般空灵。

    少女飘扬着长发，经过了我身边，随后我才终于意识到有什么不对。

    为什么只有她离开？

    入学仪式，应该还没结束――

    此刻我才注意到礼堂内的情况。

    因为发生了突然的模拟事件，礼堂内陷入了一片混乱。

    她――是唯一一个，完成了解答的人。

    抛下所有残余的118名新生，独自握住了真相。

    这就是，

    犯罪王之孙――不实崎未D，

    与侦探王之女――诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因的，

    初次相遇。

    3 侦探王之女与犯罪王之孙

    我从没有真正见过爷爷。

    这也是当然的。毕竟在我出生之前，他就已经被那位“侦探王”大人给抓住，送到监狱的绞刑架上了。

    因此，我才没有自觉，

    自觉是曾轻松游走于法律之外、以一人之力将二十一世纪改写为大犯罪时代的，“犯罪王”的孙子。

    也未有预料过，偶尔会来家里玩、说是爷爷部下的大人们，竟是犯罪组织的残党。

    而那些自负的世人，却是轻易察觉到了。

    究竟是从什么时候开始，再也交不到朋友了呢。

    察觉到被大家疏远，又是在小学几年级的事呢。

    不知不觉间，我们一家，已经把辗转于日本各地的生活当作了日常。

    不曾在同个地点留居过一年。即使隐姓埋名、怀着善意去对待他人，也总会有某个好心人，揭露出『不实崎』之名。

    因此――现在的状况，对我来说是早已习惯的日常。

    「……那家伙，就是那个“犯罪王”的……？」

    「……应该没错。我没听说过有其他也姓不实崎的人……」

    「……为什么他能入学侦探学园……？」

    听到同学们交头接耳进行的揣测，我心里也默默附和。听说做警察会进行严格的背景调查，不过侦探似乎没有这方面的要求。

    反正就算想隐藏也很快就会暴露，我顶着姓氏不加遮掩就入学了，结果效果爆炸。全新的教室里，各小团体还没固定下来，我的周围就已经空无一人了。看来我所属的小圈子即刻就已经固定下来了。

    也罢。决定进入侦探学园的那一刻，我就已经知道会变成这样。没人靠近，反倒能安逸一点吧。我也不是想交朋友才来这里的。我之所以进入这所学园――

    ――小少爷，去成为侦探吧。

    我歪了歪嘴，撇开了脑海里闪过的声音。

    唉，真是个有趣的玩笑。对我来说，只要能在一所学校平安无事地从头待到尾，这就足够了。

    我抬起手肘抵在桌上，用手撑着脸，环视起教室，借此打发时间。

    就算这是侦探学园，新学期该有的气氛还是有的。人人都在观察着彼此的言行，寻找感觉和自己能合得来的人，然后构建属于他们的小圈子。

    部分家伙在偷瞥我，然后拿我做谈资，也有部分家伙毫不关心我的存在，意气相投地聊着天。和我一样被孤立的，只有一人，那名女生入学伊始就光明正大地睡起大觉，是个不得了的人物。从气息中能判断出，她是真睡着了。

    然后，最热闹的教室一角，其中心是某个女生的座位。

    「刚才的模拟事件，你连犯人都知道！？」

    「嗯，是我僭越了。」

    「明明说过不需要搞清犯人是谁……这就是真正的侦探吗……」

    「谬赞了。只是恰好直觉准罢了。」

    「我、我一直都有在看直播……！」

    「谢谢。被当面提及这件事真是让人感到害羞呢。」

    温文尔雅的容貌展现出了羞涩的神情，令周围人心动尖叫不已。而那个女生就是诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因。

    “侦探王”的养女，S阶侦探“女王”的弟子。

    终有一天会继承侦探界王位之人――人称“侦探公主”。

    刚才擦肩而过的时候我还不知道，但一听到她的名字，我立马就想起来了。只要是在使用网络的人，都不可能不认识她，是个大名人。

    结束侦探修行、13岁开始参与搜查后的两年时间里，都未曾有一个犯人从她手中逃脱。新闻里说，她是为了获取日本的国家侦探资格才进入真理峰侦探学园的，不过这事与我无关。

    “犯罪王”之孙与“侦探王”之女――哪有把这二者放进一个班里的。

    不经意地望着那边，很快，我的视线便被那群人中的其中一人注意到。而诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因也似是被连带着，转头看向了我这边。

    教室内，弥漫起紧张的气氛。

    我没必要移开视线，仅仅是看了她一眼罢了。而她应该也一样没理由要无视我。她正面承下了我的视线。

    很快，不顾周围人的阻止，她站了起来。就连这种并非刻意而为的举动，都给人一种优雅的感觉。

    侦探公主来到了我的座位旁边，露出柔和的笑容说道。

    「你好。我叫诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因。你就是不实崎未D吧。」

    听说她是在法国出生，在美国长大的，没想到公主大人的日语说得这么流利。若是不加注意，反倒会显得我是日语更差的那个。

    面对一言不发的我，公主大人依旧是面带着微笑，

    「我明白，大家心里都有各自的复杂心思，但在这里我们仅仅是同学。作为志同道合的同伴，我希望我们能好好相处。」

    说着，她伸出了手。

    某处传来佩服似的叹息声。

    这或许是个机会。现在握住她的手，可能会成为一次历史性的和解，而我的学园生活也多少能有些改善。

    ――但是，

    「装乖巧也挺不容易的吧，公主大人。是有人会给你发工资吗？」

    我果断地回道。

    也不是敌视她。

    仅仅是――有说谎的臭味。

    大概是因为和爷爷的部下们交流过，我对于谎言和秘密很敏感。这份嗅觉告诉我，诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因的言行举止，统统带着『臭味』。

    侦探公主带着笑容僵在了原地。

    在远处观望这一切的同班同学们也惊愕地愣住了。

    没过多久，极寒地狱便转变成了充斥着咒骂非议的灼热炼狱，而我伸了伸懒腰无视了他们。

    不管他人怎么说，我是不会和骗子握手的。

    4 从最底层出发

    班主任是个头顶软呢帽盖至眼眉的大叔。

    「我没有名字。叫我『M&#12539;戴特』就好。」

    在室内戴帽子就算了，帽檐还死死遮住了眼睛，不露分毫。也不肯透露真名。听闻这人姑且是个有正经成就的侦探，不过侦探都是这么奇怪的家伙吗？

    班主任M&#12539;戴特老师全然无视了学生们的疑惑，开始了入学教育。

    「你们或许也知道了……我们真理峰侦探学园，拥有自己的评级体系。虽然在这个年代这一点也算不上有什么稀奇……你们作为侦探活跃的同时，会得到相应的评级点数，并由此来决定分班情况。等级越高，在校内也会获得更多便利，能更自由地享受青春……」

    等级自下而上，分为『青铜』『白银』『黄金』『白金』『钻石』『大师』以及『夏洛克』七个段位。

    而我们已经通过入学考试的成绩被划分到了相应的初始等级。

    「看看发放给你们的学生终端机。上面会显示你们现在的评分和等级……」

    我按下了刚刚分发给我的手机模样的终端机的开关。屏幕上出现了真理峰侦探学园的校徽之后，又显现出了巨大的文字与数字。

    『RANK：BRONZE』（等级：青铜）――『RP：801』（点数：801）

    这是高？还是低？一头雾水的我，忽地又听见一个惊人的消息。

    「入学时的最低点数是1000点。」

    唉？

    「入学考试时表现优秀的人，会在此基础上增加几百点……超过1200之后等级会从青铜晋升到白银。成为黄金要1500。然后每300点都能升一级……」

    最低点数是1000……他说是1000对吧？

    可这无论怎么看，我的终端机上都只显示有801啊？

    「老师，我有问题。」

    「怎么了，不实崎。」

    「我的点数，明显要比最低点数还低，这是终端机出错了吗？」

    「谁知道呢。可能是你答题时忘记写名字了吧。」

    怎么可能！

    听到我说的话，同学们开始交头接耳。不妙……感觉很快就会出现一个糟糕的传说。『不实崎未D的可怕气场，吓得他自己的终端机点数都少了』这样的传说。

    如果终端机没出错，那么一定是审定初始点数的人里有厌恶我的。先不说实技部分，纸面考试方面我觉得自己还是答得不错的。

    「顺便一提，班里现在最高的点数是1740――一开始就是黄金等级，很值得称赞。至于那个人是谁……我想没必要说明了。」

    自是不必说，班上同学们的目光都聚集到了诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因身上。

    何止这个班，放在整个年级里都是最顶尖的数值吧。与一头扎进地底下的我截然相反。

    「最高级的夏洛克与其他等级不同，只有点数最高的七名会划分到这个等级，并会获得相应的权利――根据往年的记录，划分线大约在2800左右。好好努力吧……解决模拟事件，又或是在“选别裁判”中取胜……」

    2800啊。也不知道究竟有多遥远。

    算了，我又没打算到达这所学园的顶点。只要能平稳度过这3年就行。没必要去争名逐利――

    「姑且先说一下，点数低至800以下的人会立即被退学处分。」

    ……………………

    刚刚他说什么？

    「还有一件事要注意。入学仪式上开展的紧急搜查训练，作答的截止时间是今天下午三点。这类面向全体学生的模拟事件，没能给出解答的人，一律会被扣除100点数作为惩罚。」

    本应被软呢帽遮蔽的视线，好似刺中了我一般。

    「希望你们不要忘了这件事，害得入学伊始就被退学。我要说的就这些。」

    …………啊啊啊！？

    RP：801。

    无论看多少遍，终端机上显示的信息都没有变化。

    这个数字降到800以下就会被退学？意思是一开始我就站在悬崖边缘！？而且如果到三点还没有找到入学仪式上的事件的答案，就会被扣除100点！？

    难道我……入学第一天，就要被退学？

    这样的话，那真就要成为传说了！

    在这短时间内组好了小圈子的同学们三五成群地陆续离开了教室，而我还在自己的座位上抱着头。

    只能去查清事件了。

    我知道这一点，可是我连入学仪式都缺席了――那里面究竟具体发生了什么，我完全不清楚详情。我必须要找人询问，可是这所侦探学园里，不可能会有人愿意友好对待拥有『不实崎』名号的我。

    「…………走投无路了……」

    而就在我开始感叹眼前这把我完美将死的局面的时候，

    ――咚。

    忽然冒出巨大的不明物块，在我眼前摇晃着。

    「不――实――崎――君！」

    我顿时愣住。

    眼前的巨物被包裹在真理峰侦探学园的校服内，用通俗话来讲，就是人类的胸部。可是，这说不通，这世上几乎不会有人的胸部能像我眼前这般宏伟。

    从眼前冒出的山脉上收回视线，抬头看去，便看见一张亲昵的少女笑容。

    「你好！你现在有空吧？没有其他事吧？」

    那是一个容貌端正而不花哨的女生。眼眸中充满了好奇的光芒。一眼便能看出她不会为交友而烦恼。

    不仅如此，她身前高耸伟岸的胸部看着相当震撼人心。这是几罩杯啊……我不禁后仰着说道，

    「啊……是有空，你是谁？」

    「哦，对了！我还没有自我介绍呢！」

    随后，身材丰满的女生突然啪！的一下，摆出洋溢着周日朝气的姿势。

    「时而是女高中生！时而是天才女演员！但实际是――！」

    实际是……？

    「――我，宇志内蜂花！请多指教！」

    所以实际是什么意思啊。

    不过还真是个奇怪的名字。宇志内(うしない)……ウシ……不对不对。（译注：ウシ，一种牛科牛属哺乳动物，即奶牛。）

    「哦，我叫不实崎未D……」

    「嗯，我知道！毕竟是大名人！」

    「啊……宇志内同学？你为什么来找我说话？」

    「唉？」

    宇志内同学抬起食指抵在下巴上，歪了歪头说道。

    「因为看你一个人感觉很孤独的样子？」

    说完，她又露出了笑容。

    我也被她带着一起微笑起来。

    「你还真够诚实的。我不讨厌。」

    「诶嘿嘿，过奖啦。」

    宇志内同学的身上，没有公主大人那样的说谎的味道。

    是远超常人的博爱主义者，还是单纯地特立独行呢……

    进入学园以来一直伴随着我的紧张感，似乎都消除了些许。

    「那么，找我有什么事？宇志内同学。」

    「不实崎君，你入学仪式的时候迟到了吧？我想你应该对模拟事件一无所知――所以呢，我就告诉你我所知道的一切，而不实崎君愿意的话，也希望你能教教我。」

    「教你什么？」

    「推理是要怎么做啊？」

    已是一名侦探学园学生的她，遮羞似地笑了起来。

    5 女演员侦探的委托

    「哎呀～动脑子的事～我一点都不会！都不知道该怎么做，头疼得不得了呢～」

    首先去吃个午饭吧！她说道，然后我们离开了校舍――“一般教学楼”，沿着人行道走了一会儿，来到了学生食堂“开化”。

    真理峰侦探学园的占地面积，与大学校园的平均占地相当。明明学生不多，校园却这么大，是因为校内除了校舍、学生食堂、学生宿舍之类的学生用的设施外，还设立有一座集合了面向专业侦探的各种设施的巨塔――“侦探塔”。

    “侦探塔”的正式名称是“东京侦探支援中心”，各个楼层配备有诸如科学搜查研究所、犯罪活动查证所、调查委托介绍所之类的专业设施。因为有这座“侦探塔”的存在，侦探学园在作为侦探见习用的校园的同时，也是侦探们与犯罪和日常谜题战斗的前线基地。

    校园内以一般教学楼为首，全体建筑都统一为洋式风格。这座学生食堂“开化”也是一样，是一间令人联想不到是学生食堂的略显时尚的餐厅。就算有豪华套餐也不奇怪。在这种气氛高雅的淡薄灯光下，和女生面对面落座，就像是在约会一样，令人难以冷静下来。

    我拿起冷饮润了润有些干燥的嘴唇。

    「一点都不会……那你是怎么及格的。入学考试里不是有推理问题吗？」

    「这个，是靠实技那边啦。」

    「你是说，跟踪和潜伏的部分？」

    「是呀～我完全没有暴露！去参加入学仪式的时候，我还是和对方并肩同行的呢～」

    「啊？」

    完全没有暴露……？

    我瞥了一眼盛放在桌上的硕大果实。不对，肯定暴露了吧……来这里的路上，与我们擦肩而过的人，无论男女都望了过来。

    「啊，你不信对吧～？」

    宇志内有些难过似地眯起了眼。

    「那肯定啊。并肩同行也太假了吧。」

    就算减去那对胸也一样。

    「那你就看好了！我现在就变给你看！」

    变？

    宇志内同学嘴里嘀咕着「嗯……就这样吧？」，然后默默阖上了双眼。

    几秒钟后。

    她再度睁开眼的时候，宇志内蜂花消失了。

    「啊……你好……」

    她弓起身子，身材仿佛小了一圈。缩着双肩，绞弄着手指，目光飘忽不定，并稍稍后退。似是想和我拉开距离。

    「那……那个……」

    尖细又微颤的声音，听着和刚才判若两人。

    外表和发型并没有变化。表情、举止――或是说控制这一切的人格，除去外貌的一切都彻底发生了改变，完全『变装』成了其他人。

    我已经无法将眼前的这位女生看作是宇志内蜂花。

    「――就这种感觉！」

    再次闭眼、睁眼，宇志内同学又回到了我对面的座位上。

    「怎么样？柔弱又老实的女生！可爱吧？」

    这副亲昵的笑容，竟是和刚才的女生出自同一张面容，我的大脑陷入了混乱。

    「刚才的……是演技？」

    「算是吧！以前我还扮演过少儿角色。我可是很擅长变成其他人的！所谓的『方法派演技』，你听说过吗？」

    说起来她一开始就说过。『时而是天才女演员』――

    真是令人感到惊异的技能。这样一来，就算并肩同行也确实不会暴露身份。

    「既然能做到这种事，那你去当演员不好吗？为什么要当侦探？」

    「嗯……老实说，问题就出在这里！」

    宇志内同学开朗地说道，并指了指自己的胸。

    「只要这里还是这么大，能演的角色就很有限。如果观众就在面前，还是能像刚才那样通过言行细节欺骗过去，但登上舞台或是电视后效果就有限。所以我不干了！」

    「就因为这个……」

    「因为用尽全力去用动作和表情去扮演，大家也总是在往胸口看……就像不实崎君一样？」

    宇志内同学露出了恶作剧似的笑容。我冷汗直流。

    「呃，这个……抱歉。」

    「没事没事。我已经习惯被人盯着看了！看多久都可以哦？」

    说着，宇志内同学轻轻往前探出身子。在体重压迫下，她的胸部微微变形。这是有多大啊。两边一共得有多少斤啊……

    「……那、那个……盯得那么紧，我还是会有点……害羞的。」

    宇志内同学涨红了脸，掩着胸抽回身体。我稍微有些空落落的感觉。

    「你自己说看多久都可以……」

    「凡、凡事总有个度！」

    好热～宇志内同学红着脸用手给自己扇风冷却。虽然健谈，但该害羞的时候还是会害羞的。还是说这也是她那技能的一部分？

    「我、我的事先放一边！」

    宇志内同学打断了这令人难为情的气氛，接着说道。

    「轮到不实崎君了！你为什么会来这所学校？老实说，你不觉得难受吗？」

    「我……」

    ――小少爷，去成为侦探吧。

    「……不是什么重要的理由。我被媒体之类的穷追不舍，而这里安保严格，应该也就不用担心这方面的事了吧？」

    「原来是这样……你也挺不容易的呢。」

    带着些许悠闲的语气说完，宇志内同学用叉子卷起了一些培根蛋面。

    我自然而然地将视线固定在了她那不停咀嚼着意面的脸上，

    「我说，宇志内同学，差不多该进入主题了吧。」

    「嗯？」

    吞下意面后，宇志内微微疑惑地问道。

    「叫我蜂花就好了哦？宇志内同学，这叫法太生疏了。」

    「突然就让人直呼名字啊……」

    难度也太高了。我可是还从没正经交过朋友。

    宇志内同学嬉笑着道。

    「不实崎君，原来不习惯和女生相处啊？仔细一瞧身材也挺结实的，感觉应该会受欢迎的呀。」

    「别捉弄我了……好了，宇志内，你具体想让我教你什么？这种事我也不是很拿手，但若是教材书上的知识范围，我应该还是能给你点建议的。」

    「谢谢～！话是这么说，我也不知道自己是哪里不会……」

    「这次的事件有那么复杂吗？」

    「恰好相反。就是，如果是刑侦剧里那种的，密室杀人！那样的事件，还是会有点头绪的吧？但是入学仪式上的事件，啪！的一下变得一片漆黑，然后在那段时间内人被杀了，就是这样而已。『杀人方法是什么？』这种问题，也就是有人直接靠近了理事长，然后直接捅了一刀，再回到原处这样吧？我是这么想的。」

    「……不，你说得不对。」

    「唉？哪里不对？」

    宇志内歪了歪头，看起来是真的没有想到答案。

    「刚才，你说了『变得一片漆黑』对吧？」

    「唉？是没错哦？」

    「那么――一片漆黑的空间里，要怎么『直接靠近』。连理事长在哪都会搞不清楚吧？」

    「……啊。」

    「既然停电时间很短，那条件大概是立即死亡，在一片漆黑中不可能准确刺中要害。要是带有夜视目镜之类的装备也会被当场发现。『方法是什么』问的应该是这方面的问题吧。」

    宇志内眨了眨她那双大眼睛，一直盯着我脸看。

    怎……怎么了？是我说得太快了吗？

    我心里变得不安起来，随后宇志内猛地探出身子，用双手紧紧握住了我的右手。

    「不实崎君好厉害！」

    「哦、哦、哦。」

    「我完全没想过这一点！刚才还说得那么谦虚，原来你头脑这么好呀！」

    「过、过、过奖……」

    宇志内握着我的右手，用力上下挥舞着。因为是把我的手拉到了她的胸前，所以感觉随时会碰到她那高耸的山峰，令我坐立难安。

    既然主动选择了侦探学园，我觉得这种程度的推理大家都能做到……不过这份纯真或许就是她招人喜爱的秘诀。感觉我都快要喜欢上她了。

    「原来如此呢，是这样顺着犯人的视角来进行思考呀～」

    「大、大概是这样吧。」

    「那么了解的信息还是越多越好吧？你还有什么想知道的吗？」

    「这个嘛――」

    她终于放开了我的手，我冷静下来说道。

    「总之，先把事件前后发生的事按顺序告诉我吧。有在意的点我会向你提问的。」

    「OK！就从理事长出场开始吧？」

    之后我得知了入学仪式的大致情况。

    引起我注意的，是讲台上坐着四个人，以及――

    「学生会长吗……」

    真理峰侦探学园学生会长&#12539;恋道琉璃华。

    据说她现在是夏洛克等级里的第一名――位于这所学园顶点的人。

    「是个连我都有所耳闻的大人物啊。我记得她是史上最年轻的A阶吧？」

    「没错。以在读学生身份在“目录阶梯”里到达A阶的，恋道前辈是第一人。」

    “目录阶梯”是联合国侦探开发局所编纂的世界名侦探名单，对“侦探目录”进行了实力评价。

    其中划分了S～D五个阶级，即使是最低级的D阶，在自己的祖国都会被当成英雄。而最高级的S阶，据说拥有等同于发达国家领导人的影响力。我们学校的理事长，真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源就是其中之一――顺便一提，他的中间名是到达S阶后被赋予的称号，而来源则是历史上的大侦探。

    「恋道前辈也很有侦探气质。比任何人都要更快发现真相，并且直到最后的最后才会将其揭晓――独占情报掌握主导权，统治并解决事件。还有个外号叫“黑幕侦探”！很帅的外号对吧！？」

    是羞耻的外号才对吧……这个感想最终被我咽了回去，

    「还是回到模拟事件的话题上来吧。关于这四个出席嘉宾，你能不能说得更详细点？」

    「咦？你不知道吗？这部分在终端机上的资料里应该有的。」

    「唉？资料？」

    「你不知道？用终端机可以查看模拟事件的搜查资料――把你的终端机拿出来吧？」

    我从口袋里取出了学生终端机，而宇志内把自己的椅子拉到了我旁边。

    随后贴着我的肩膀，看向我的终端机屏幕。

    「看好了，就是点击这个图标――」

    ――距离好近！

    感受着发丝散发的芳香与微热的体温，我拼命压抑着自己的自作多情，最终成功打开了事件资料。

    我快速浏览了一遍内容。

    尸体的状态、现场与凶器的照片，以及关于受害者与嫌疑人信息的大量情报――将这些全部查看一遍之后，我在脑海中整合着情报。

    应该……没猜错。

    「基本搞懂了。」

    「真的！？」

    宇志内两眼放光地前倾着身体，而我后仰着将事件资料展示给她看。

    「听好了？该注意的重点是，『在黑暗之中如何接近理事长，然后回到原来的地方』。」

    「嗯嗯。」

    「如果闭上了眼来适应黑暗便可以轻而易举地做到这件事，但是台上并没有人这么做对吧？也没有人佩戴墨镜来遮住双眼。」

    「没有没有！」

    「那么结论就是，犯人布置了即使在黑暗中也能看清的记号，并加以利用。而这份资料中，记录着揭晓这个手法所必需的四条线索。」

    「唉？是哪些！？」

    我先是将集合了受害人和嫌疑人情报的那一页展示给了宇志内。虽然从平时的习惯到近三天里的饮食情况，都被详细记载在了上面，但需要用到的记述很少。

    我指着上面的一段文字，让宇志内读了出来。

    「我看看……『真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源对服装上的污渍十分敏感，在仪式中要登台的时候，都总是会在登台前一刻检查自己的服装』？」

    「没错――要说这代表着什么，意思就是如果理事长的衣服上被做有标记，一定会被理事长本人发现。」

    「噢噢！」

    「换句话说，标记是在理事长登台之后才出现的。再加上并没有人接近过台上的理事长这一事实，可能性就变少了对吧？不过，这需要做些事前的预习和调查才能知道，但侦探学园里的学生都能知道这些事。找个人问问就知道了。」

    「唔～……明白了。」

    因为说好是要教她怎么推理，所以我让她也自己思考了一下。

    「这一页里还有一条线索，不过关于这点就放到最后一起说吧。下一条是这个。」

    「现场，还有凶器小刀的照片？」

    「话虽如此，这也只是再现出来的东西――不，是事前彩排时拍的照片吧。」

    毕竟，公主大人在事件发生后的瞬间就识破了真相。这代表着，这份事件资料是在事件发生的同一时间发布的――若资料不是事先准备好的，是不可能做到这一点的。

    「首先要注意的，是凶器小刀的握柄。」

    模仿理事长模样制作的尸体人偶上，小刀是从背后刺中心脏的――而刀把上，存在一些不自然的地方。

    「仔细看好。从伤口流出的血，都溅到了握把上对吧？但是，血迹却仅仅蔓延到了护手附近，并且是突然中断于此对吧？」

    「啊，真的耶！就好像这里原本覆盖有什么东西一样……」

    「没错。还有一点，现在你仔细观察一下尸体倒下时所在的舞台地面。」

    尸体人偶浑身是血地倒在地上的照片被我放大后，我指向了其右脚附近。

    「可以看到这块地面上，有一根红线状的东西对吧？」

    「啊，对的对的！这是什么？」

    「是沾有血液的细小物体曾经过这里的痕迹。」

    唔，宇志内皱着眉头思索起来。我苦笑着说道，

    「给你一个重要提示。理事长的习惯，与之后将提到的另一条线索，是解开『行动』的手法的线索。而刚才提到的小刀的握把与现场地面上的痕迹，则是解开『返回』的手法的线索。」

    「唉？『行动』与『返回』……有两种手法？」

    「没错。剩下的你自己来思考一下看看吧。」

    之后……我翻到了记载有嫌疑人，即台上的四名出席者信息的那一页。

    「关于这一页――其实只要知道手法是什么，仅靠这一页的情报就可以推导出犯人是谁。」

    「唉唉！？」

    「假设把这四个人，叫作『萝卜泥』『发簪』『手套』『班长』――」

    名为『萝卜泥』的女性在事发当天早餐吃了萝卜泥。

    名为『发簪』的男性明明身为男人头发间却插有一根簪子。

    名为『手套』的男性两只手都戴着皮制手套。

    名为『班长』的女性在事件发生后举起了双手试图让学生们冷静下来。

    停电时，台上只有这四个人和理事长。

    「――犯人就在他们当中。并且除了犯人以外的三人，都没有满足成为犯人的条件。」

    「意思是用排除法？」

    「没错。侦探可是很喜欢排除法的。」

    我依稀回忆起6年前那位同我对峙的“侦探”的脸，继续说道。

    「顺便一提，这四个人的特征之中，也有着刚才提到的破解『行动』手法的线索。说了这么多，答案其实已经不言而喻了。」

    「嗯。搞不懂呀～……」

    「时间还很充足。仔细回忆当时的情况，然后认真思考一下。」

    好了――这样一来，就不用被退学了。

    ……不过，还有一点，令我十分在意。

    「怎么了，不实崎君？看你还是一脸纠结的样子……如果还有什么在意的事，我会陪你一起哦？算是你教我这么多的回礼！」

    我一个人也行的――算了。

    「我还是想去现场亲眼看看，而不是看照片。」

    6 现场查证约会

    「哇，好多人……」

    我们离开了学园的生活区，经之前那座办公楼前往地下，来到了模拟事件现场――第一隐匿礼堂。

    宇志内说，为了让学生能进行调查，现场还维持着原样，于是我们决定来到这里……但作为事发现场的舞台前却排起了长长的队列，仿佛这里是某间网红拉面店一样。

    虽然只是模拟，可这哪像杀人现场啊。不愧是侦探学园。

    看起来是要在教师的监督下，一组接一组地对现场进行查证。虽然并不是什么很重要的调查，但我们也只能排队等了。

    「你知道吗？不实崎君。有人说初次约会不适宜去主题公园玩。」

    「……因为在排队等候期间就会把话题聊完吧？」

    「你居然知道！那么，既然知道这件事，你要怎么做！？」

    「别对今天才刚认识的人问这种问题啊。」

    聊着聊着，便轮到了我们查证。可以说宇志内的健谈能力在打发时间上起了大作用。

    登上舞台的我朝负责监督的老师轻点了点头，然后先望了一遍观众席。

    空荡荡的椅子依旧按原样摆放在礼堂里。有四个班每班有6人×5排――共计120人的座位。从舞台往下看，从右往左是1班、2班、3班、4班的排序。自然，从观众席往前看就是反过来，从左往右的顺序。

    「参加入学仪式的只有新生对吧？」

    「对。教职工会坐在边角位置。」

    「座位是怎么排的？」

    「按照点名序号哦。不过先到礼堂的人可以先入座。而我很早就到了！」

    「嗯……是从第一排开始，自观众席往前看从左往右的顺序排……对吧。」

    「没错哦？」

    嗯，也不奇怪。

    「除了我还有人迟到吗？」

    「没有呢。毕竟空着的座位只有一个。就在我们班座位的正中间附近。」

    「那有没有人来到礼堂后又离开了座位？」

    「应该没有吧？至少我是一直老老实实坐在座位上的。」

    「我知道了。」

    我将目光从观众席移到了舞台上。

    舞台中央，大概是升降台位置的稍稍往前一点的地方，倒着尸体人偶。以人偶为中心扩散开来的血泊看起来相当真实，不过应该是用类似于道具血的东西布置出来的。

    尸体人偶是头朝观众席倒下的。我走到人偶的头那一边后，拿出了终端机。我调出事件资料里的现场照片，与现实中的尸体人偶和周围情况进行了对比，

    结果是，

    「……中了。」

    「发现什么了？」

    「尸体右边，有多余的血痕。」

    大概是为了增添真实感。溅到尸体周边血泊右边的细小血痕数量，实际现场要比照片中更多一些。

    「就这些？」

    宇志内疑惑地问道。

    「又不能复制粘贴，像这种细小的血痕，有那么一两道复现不出来也是没办法的事吧？」

    「说得没错，宇志内。」

    「唉？」

    说得没错啊，我再一次嘀咕道，然后勾起了嘴角。

    「我知道完美的答案是什么了……同时，也明白了另一件事。」

    「是什么？」

    「诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因的推理，并不是完美的。」

    有点安心了。

    看来，就算是侦探公主大人，照样还是个人类。

    「我可以拿灵魂作担保。这才是――真相。」

    7 侦探的决斗

    「诗、诗亚大人，我太开心了！」「今、今天的事我一生都不会忘记……！」

    「我也是。今后也请多指教呢。」

    最后肩贴着肩，一起拍了张纪念照后，终于回到了我一人独处的状态。

    时间已经到了傍晚。在校园内逛着逛着，不知不觉已经过去了这么多时间。

    作为“侦探王”的女儿，我必须要受万众敬仰。认真打扮、端正礼仪、平等亲切地对待每一个人――

    「……好累啊～～」

    所以，我现在才得以松一口气。

    又不是真正的公主，也不存在完美的人。更何况，我从小开始就一直在修行，没怎么上过学。也基本没交过朋友。虽然不至于要用上潜入搜查的技术来装清纯，但教室是个封闭空间，学校是个隔离性的领域，所以在这里生活还是挺不容易的。

    不过嘛――这样就能招来那么多人奉承，感觉也不坏！

    「……呵呵……」

    忍不住笑了起来。

    这样的生活，还要持续3年。我能管理好自己的表情吗？被追捧地太厉害，感觉会憋不住呢！

    ――在被养父领养之前，我其实只是个普通的小孩子。

    要说有什么不普通的，也就是住在孤儿院里。某一天，我突然被ＵＮＤｅＡＤ的人带走，在一头雾水的状态下接受了测试，回过神来已经在修行、修行、修行――长此以往，不知不觉就成为了『名侦探』。

    我是在8岁的时候被带走的。

    然后被送到了师父那里开始5年的侦探修行，结束时我13岁。

    师父是个对孩子也不会手下留情的人。无论做得有多好，也几乎不曾夸奖过我，其实和师父以及养父相比，我只是个水平连他们的脚指头都不到的垃圾侦探，这是我的真实想法。

    可是，对真正的事件进行搜查时情况又如何呢。

    比起修行时代我用还没睡醒的脑袋就能解决的那些问题还要简单。

    仅仅是轻松解开了家常便饭一般的谜题，犯人就痛哭流涕地认罪了。

    然后我所获得的，便是络绎不绝的称赞。

    『不愧是“侦探王”的女儿！』『年纪轻轻就能有这般头脑！』『人类史上独一无二的天才！』『年仅13岁就能秒杀难解的事件！』『端丽的容貌也很吸引人注意！』

    ――嘻嘻，诶嘿嘿。

    真的会让人上瘾啊。

    没错，在此之前，我完全不知道在一般人的基准下自己有多厉害。仅仅是因为成长环境太严格，放眼世界，我其实已经成长为一个了不起的名侦探了。证据就是，只有全世界的名侦探才能被记录在内的“侦探目录”里，我轻松登上了自上而下第三档的B阶。

    修行时代不曾有过的自豪感直线暴涨。

    再然后，我沉浸在了事件搜查的乐趣中无法自拔。解决的事件越多，越是能得到世人的夸赞。我的实力也愈是能得到认可。所有人都尽情夸奖着，我是世界独一无二的天才！真是太爽了！

    所以要不要，开个直播？哇，大家都在说我可爱！唉？大家连这种事件也搞不懂？这不是很简单嘛。在吗？听好喽？这个要这样――嘻嘻，诶嘿嘿。

    ――就这样，两年过去了。

    我是为了完成养父布置的任务才进入这所真理峰侦探学园的。为了完成任务，我必须要获取日本的国家侦探资格。

    所以，我的入学动机并不存在什么邪念。

    虽然不存在，但我和学生之间仍旧不是一个等级的，不过，显眼一点也没办法吧？毕竟履历不同嘛！

    ……原本应该是这样的。

    「……那家伙……」

    那家伙。

    不实崎未D。

    曾经被养父打败的，“犯罪王”的孙子――

    ――装乖巧也挺不容易的吧，公主大人。是有人会给你发工资吗？

    「为什么要说那种话……！？」

    可恶！可恶可恶可恶可恶！

    我知道你会有意见！但我们可是初次见面！初次见面没必要说那样的话吧！虽然我确实有在立人设啦！

    「……唔唔……」

    吓死我了……真可怕……迄今为止都不曾有男生对我说过那种话……

    而且他是怎么发现我在立人设的？该不会……那个人，会和周围人宣扬这件事？不行不行，那可不行！我好不容易才通过直播和新闻树立起清纯又优秀的公主形象……

    ……唔，冷静下来好好思考。

    那个人是“犯罪王”的孙子。虽然罪孽不会通过血脉遗传，但他也确实没有得到校园里的同学们的信任。就算想去宣扬这件事，也应该不会有人听信他的话。

    更何况，这里是侦探学园。

    这里看重的是侦探方面的能力――而侦探能力上，我应该是不会输给同年纪的小孩子的！

    既然明白这一点，就赶紧去宿舍吧。凯拉应该已经先出发去整理房间了――

    「……嗯？」

    突然传来叮咚一声短促的信息通知音。是学园分发的学生终端机发出来的。

    我从裙子口袋里拿出来看了一眼，好像是学园方面发布了通知。

    『入学仪式模拟事件的成绩排名公示』――那个事件，评分终于结束了。明明截止时间结束才过去了一个小时左右……听说紧急搜查训练的评分运用了独创的AI技术，不过这速度可比传闻中的还厉害。

    不过，参加入学仪式的学生里，我是最快回答上来的，拿到第一名成绩的，自然就是我了。结果已经很明了。很明了了吧？还是先确认一下好了！

    我忍着笑意，点开了成绩排名。

    第1名：不实崎未D

    第2名：诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因

    「……………………唉？」

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    自安尼特家发生的杀人事件中尸体从密室消失的一事以来，我还是第一次感到这般困惑。

    「唉……？」「不会吧……？」「快看看这个！」

    周围走在路上的学生们也同样看着终端机发出了疑惑的声音。

    看来，并不是我的眼睛坏掉了。

    既然如此，出错的就是这个终端机上的信息。

    为什么我会是第2名？

    事件发生后当场就作出了解答，并且学生会长亲口告诉了我『回答正确』，为什么！？

    「这不对吧……」「那家伙入学仪式不是迟到了吗？怎么可能会是第一！」「不妙，该不会是用了什么肮脏的手段……」

    ――正常来看，只可能是这样。

    而且那个人不知为何出了异常，连最低的基础点数都没有。这么看来，他的确被学园方面特殊对待了――那么这个成绩结果，只可能也有异常。正常来看、正常来看就是……

    「但如果没有出错――代表他比公主大人还厉害？」

    这不可能！！

    那些修行，我可是忍受了五年时间！就那样以普通人身份生活过来的……！

    「――啊！那个是……！」

    仿佛命中注定一般的时机。

    听到某人的惊呼声，我抬起头，眼前恰好就是他――

    不实崎未D。

    ――一副若无其事的神情，正朝着校门走去。

    「…………！」

    几乎是下意识地行动起来。

    我用力握着终端机，奔跑着，朝那个男生的背影追去。

    不对，不对，不对！

    How done it(怎么做到的)！？

    「――等一下！不实崎未D！！」

    我大声叫住了他，随后一双凶兽般细长的双目转过来对向了我。

    我们的身高差距有20厘米以上。虽然他的手插进了兜里，但从那重心平稳的姿势中能看出他拥有不俗水准的格斗技巧。虽然身材不算壮，但肌肉还是要比常人多一些。而若是没有锻炼过，姿势必然会不稳。

    刹那间掌握了这些情报之后，我隔着三米的距离望着他。

    「你做了什么？」

    我举起终端机亮出成绩排名，问道。

    「我记得在我作答完毕离开礼堂的时候，你才刚刚到达。在我答完才知道事件情况的你，是怎么取得比我还高的排名的？你到底使了什么手段！」

    不实崎未D摆出了一脸嫌弃的表情。

    然后他左右望了望，似乎很是在意那些注意到了我们、停下脚步在远远围观的学生们。

    「……唉。」

    他嫌麻烦似地叹了口气，小声说道。

    「既然自称名侦探，你就不能自己思考一下吗。」

    ……自称……？

    你说自称！？

    我可是在S阶侦探“女王”那里接受了5年时间修行啊！？

    「用你那引以为傲的推理能力好好思考一下啊，公主大人。稍微想想，就能知道只有一种可能吧？」

    不实崎未D依旧是手插在兜里，语气无奈地说道。

    「的确是你先作出了解答。而早回答的人得到的点数不可能比晚回答的人更低吧。既然如此，我排名高过你的可能性只有一个。」

    「这……这怎么可能！原本没要求解答犯人是谁，却都被我点了出来，而且学生会长亲自说了是正确答案啊！？」

    「那么，就只可能是有更正确的答案了吧。」

    更正确的，答案……！？

    不实崎未D眼神锐利地说道。

    「爷爷的部下可是说过，超一流的侦探确实是麻烦的对手，因为他们直到最后都不会坚信自己不会出错。」

    「啊……！？」

    有比我的推理更加正确的推理？是真的？还是他在唬人？可是这样的话排名怎么解释？他用了什么方法？好想知道，必须要知道，不能知道的话――

    ――我迄今为止的人生，还有什么意义……！

    「既然这样，那就来验证一下吧。」

    经逻辑思考后，我说出了结果。

    「我――要挑战你。」

    我用学生终端机的前端，径直指向了他。

    不实崎未D的口袋里，响起了微小的提示音。

    数字化的白手套透过红外线甩到了他身上。

    推理决斗的邀请函――侦探对侦探的，挑战书。

    「居然……！」「真的吗！这才第一天啊！？」「要开始了吗，“侦探公主”对“犯罪王”之孙！」「“第九准则的选别裁判(Van Dine's select)”……！？」（译注：S&#12539;S&#12539;Van Dine，范&#12539;达因，美国著名推理小说家，其创作了著名的“范达因二十准则”，第九条是“侦探只能有一名”。）

    观众们吵嚷起来。

    不实崎未D从口袋里取出终端机，一脸严肃地看着屏幕。

    「我想，你应该知道，侦探挑战侦探，是什么意思吧。」

    「――一个事件，一名侦探就足矣……是吧？」

    「没错。至于如何选出那名侦探，就靠证据和推理来评判。」

    ――第九准则的选别裁判(Van Dine's select)。

    对事件、谜题作出更加正确解答的是谁。

    对此进行甄别的，推理决斗。

    真理峰侦探学园的学生，随时都有权利做出申请。如果接受了对方的申请，对决将持续到某一方无法再继续推理、尝受失败的屈辱为止。而对决的胜负，将会影响彼此的点数。

    「你赢了我可有莫大的好处。你的点数应该会大涨。没理由不接受吧？只要你真的认为自己的推理是正确的。」

    不实崎未D，深深叹了口气。

    「我的点数已经脱离危险区间了，没必要去做这种豪赌。」

    「你怕了？你要认输了吗――就像你的爷爷那样。」

    「……啊？」

    不实崎未D的眼神变了。

    掐灭了刚才的火星的他，此刻的眼神仿佛是在看一个不共戴天的敌人。

    「我是问，败家犬的后代难道也是条败家犬吗――不&#12539;实&#12539;崎同学？」

    呵呵。我尽可能优雅地，展现出公主的气质，笑了起来。

    当然，这是激将法。

    他也知道这只是不痛不痒的无聊挑衅。

    但是，他没有退缩。因为他的眼神说明了一切。他不能容忍我的言行――这件事烙印在了他的灵魂上。

    「……说我，其实怎么都无所谓的。」

    不实崎同学微微低下头，声音低沉地说道。

    「我从未有想过让那些仅因为名字就嘲弄我的家伙们对我刮目相看。我只是把自己知道的事说出来而已。只是把真正的答案说出来而已。根本就没想过，要伤害你那以令人感动得流泪的勇气所守护的名誉……但是……唉――」

    他叹了口气。

    「――无聊。」

    抬起头之后，他的眼中已充盈着坚定的辉芒。

    作为一名侦探，做好了赌上灵魂进行推理的准备。

    「别后悔，公主大人――赌上你的灵魂进行推理吧。」

    宛若骑士举剑相对，不实崎同学同样举起学生终端机前端指向了我。

    咚――一道似是钟声的洪亮声音响起。听见这道声音，周围的观众一齐兴奋起来。

    很快，空中飞来一架无人机。那是这场决斗的见证人。搭在了裁判AI的，裁判无人机。

    裁判无人机――JD（judge drone）用电子合成音流利地宣告道。

    『“第九准则的选别裁判”已经成立。请选择需要推理的未明案件。』

    「论题，就定为和学生会长的设问一样吧？理事长在短暂的黑暗中，是怎么变成一具不会说话的人偶的――不过这次，要指出犯人是谁。」

    「好，没问题。」

    在我们意见达成一致后，JD悬停在了我们中间。

    『未明案件设定完成。作答者请秉持智慧之人的荣耀与正义，宣告“第八(Eighth)-第一侦探(First&#12539;)原则(Motto)”成立。』

    每一个想要成为侦探的人，一开始便学习过这一点。

    ――侦探，不得脱离线索进行推理。

    向世人展现什么是睿智，证明人类的灵长性。

    「「――线索已经明示！！」」

    8 简单的排除法法游戏

    「那么，按照挑战者的惯例，由我先手吧。」

    “选别裁判”中揭示推理结果的顺序，可以由双方的辩论战术自由决定。

    先手的好处是可以不受对手的推理影响，能自由开展推理，不过后手也有可以将对手在推理过程中展示的情报纳入自己的推理的好处。

    先手更有利的情况，是自己和对手的推理很相近――但是这次，他宣称我和他的推理截然不同。可以说先展示自己的推理几乎没有任何好处。

    即便如此，我还是不怕先手。

    而且――若是对自己的推理抱有绝对的自信，先手后手都无所谓。从一开始就不存在能让对手辩驳的余地。

    「――这次事件的关键，是如何在黑暗中接近理事长，然后返回对吧？接下来就是对这个手法进行推理，没问题吧？」

    「好。」

    不实崎同学表示了同意。观众们提心吊胆地围观着。

    「在黑暗中杀人。要实现这一点，最简单又有效的方法不言而喻，说白了――就是有标记就行。」

    「标记啊。」

    不实崎同学从容地笑了起来，而我直面着他说道，

    「在一片黑暗之中，能锁定理事长位置的标记――首先可以想到的是声音。但是，停电的时候，周围只有新生们的嘈杂声。不是声音，那么是气味？不，又不是狗，靠气味来准确判断方向是极其困难的。而且，还得刺中心脏，这更加不可能。」

    「所以？」

    「所以是视觉上的标记――在黑暗之中也能指示方向的路标。那么，只可能是光。」

    听了我的话，围观的学生们沉默着表示了认同。身为侦探学园的学生，应该没有人会不知道这些。

    「光啊――原来如此，那么身处现场的你，是看到了在黑暗中亮起的，发光标记吧？」

    「不。除了迟到的你，所有人都清楚，并没有出现任何一个光点标明了理事长的位置――至少从我们这些新生的角度是没有看到。」

    「然后呢？」

    「发光标记，被添加在了理事长的背后。这样一来，只能从舞台正面看过去的我们是不可能看得见的。」

    「嗯。也就是说，不管那是什么样的标记，杀害了理事长的只可能是他背后的人对吧。」

    为确认已知的情报，复述了一遍信息。

    接下来的，才是真正的推理。

    「没错。理事长的身后，坐着四个人。其中的某个人，利用了理事长背后的发光标记，然后用小刀完成了行刺。」

    「可是，犯人是一名，其他三人都与此事无关吧？若是理事长的背上有东西在发光，肯定会注意到的吧？有可能在停电前就被人发现。」

    「没错。所以那个标记，隐秘到乍一看很难被发现，同时，也只会在黑暗中发挥作用――比如，夜光颜料。」

    不对吧。周围的人群中传出阵阵质疑的嘀咕。

    不愧是侦探学园――和其他地方的反应不同。放在平时的事件中，说到这里，总会有一些人发出赞同的声音。

    他们都清楚――用夜光颜料做标记，这样的推理会有一些问题。

    「这就奇怪了。」

    不实崎同学毫不客气地代他们进行了反驳。

    「事件资料上可是写了，真理峰理事长对衣服上的污渍十分敏感。在仪式中要登台的时候，都总是会在登台前一刻检查自己的服装哦？虽然不知道他是从舞台侧边还是地下登台的，总之当时的环境会比较昏暗，应该足以让荧光颜料开始发光。我不认为理事长会忽视这样的标记。」

    「那么，不就只有一种可能了吗？」

    「你指什么？」

    「标记，是在他登台后才添上去的。」

    人群中传出小声的议论声。从这嘈杂程度中能看出来，大概有三成左右的新生正确回答出了学生会长所布置的问题。

    「不对吧，有人接近了登台的理事长并做上了标记吗？那个人肯定会首先被怀疑的吧。」

    「那肯定，事发前并没有人接近过理事长。犯人和理事长没有任何接触，就让理事长背上出现了能发光的标记。」

    「就像魔法一样。」

    「是啊，就像魔法。不――硬要说的话应该是变戏法吧？毕竟理事长是和纯白色的烟雾一起出现的，登场方式相当华丽。」

    啊！忽然响起惊呼声。

    似乎是有人听了我刚刚说的那句话后，意识到了――这次事件的主要手法。

    「要在理事长检查衣服时不被发现，说白了，就是不要被他注意到衣服脏了。不是添上污点，而是利用『以前就弄脏过的地方』――让它变成能发光的标记就行了。」

    接下来需要一点点事前预习的知识。不过志要成为侦探的人，都知道这种化学反应。就是――

    「――利用『鲁米诺反应』。」

    部分学生惊呼着吵嚷起来。

    那是表示同感的呼声。是他们自己的推理得到了我的肯定后，感到兴奋的反应。

    「在刑侦剧和侦探漫画里都经常有出现。又或者，也有人在学校的理科实验中实际体验过吧。使用含有鲁米诺的试剂喷洒在血迹上，就能使其出现蓝白色的发光反应――这就是鲁米诺反应。而这种反应，对于那些已经被擦除过的血迹也是有效的――犯人事先使理事长衣服背后附着上了血迹，然后任其被擦除掉，再利用某种方法，在众目睽睽的舞台上，不接近理事长的情况下就将鲁米诺试剂喷洒到了他的身上。」

    越来越多的人表示了赞同。我刚刚埋下的伏笔，与他们自己的推理联系到了一起。

    「不实崎同学，你知道烟雾机的构造吗？这类机器工作方式五花八门，其中有部分是使用叫作烟雾液的液体进行气化，然后产生烟雾――到这里应该很明显了吧。如果那些烟雾液里，混进了鲁米诺试剂呢？」

    「用于舞台演出的烟雾，制造了能在黑暗中发光的标记。」

    「没错。原本阻碍视野的烟雾，竟是筑就了为杀人凶手指引方向的灯塔。之后，理事长自己的血又将这座灯塔完美隐藏了起来。」

    藏木于林――不愧是侦探学园布置的问题，手法环环相扣。

    围观的学生里有些人捂着额头道『还有这一手啊』，也有的点着头似是在表示肯定『果然是这样』。然而，唯独不实崎同学脸上挂着目中无人的微笑。

    「的确，这样一来就可以完成犯罪了。不过，『可能』与『实际行动』是两个概念。你有证据证明对方用的是这个手法吗？」

    「当然。我看到了黑暗中发光的蓝白光点。只要稍作打听，就能知道还有其他人也看到这道光了吧。」

    我看到了！我也是！人群中有部分学生此起彼伏地如是喊道。所幸侦探学园里有许多记忆力优秀的人。

    「蓝白光点――很明显，这和鲁米诺反应的特征一致。难道舞台上除了犯人做的标记，还出现过其他血迹吗？这么想是不对的――因为鲁米诺反应，不只会在血液上出现。」

    顿时一阵惊愕的呼声使得人群陷入了混乱。

    虽然能想象到手法，但还是有很多学生没有想到要去取证吧。可是，为了避免冤枉他人，仔细地排除可能性――这就是侦探的工作。

    「请浏览一下事件资料。在台上落座的人――四名嫌疑人中，有人吃了萝卜泥这种东西对吧？」虽然对于刚来到日本不久的我来说，我不太清楚这种食物是什么，但还是清楚这种食物用到了萝卜――其实，萝卜里含有的过氧化物酶，也可以触发鲁米诺反应。恐怕那道蓝白色光点，就是嘴唇上的萝卜泥残留物触发鲁米诺反应后出现的――而这恰好能证明，舞台上充满了鲁米诺试剂。

    所有人都陶醉地发出感叹，向我投来了敬佩的目光。

    呵呵……厉害吧？可这些都是基本功哦？鲁米诺反应是基础知识！

    虽然很想沉浸在这份优越感当中，不过推理仅仅才进行到一半。不如说接下来才是重点。

    我回敬似地微笑着，望向不实崎同学那双锐利的眼眸。

    「到此，紧急搜查训练的课题――犯罪手段已经确定。接下来，就是确定犯人的推理。」

    噢噢……！观众们兴奋地喊道。

    而不实崎同学却是一脸无趣似地用小指挖着耳朵。不知道你这份从容能维持多久呢。真的会存在吗？不可能会有比这份推理还要正确的推理！

    「那么……要确定犯人，关键是要明白犯人行动的步骤。首先，犯人是能够看到理事长背上标记的人――这代表着犯人就是台上落座的四人中的一人。而那个人顺着标记移动，来到理事长身后刺中了他的心脏――不过，」

    「后面该怎么办对吧？」

    不实崎同学反击似地插话道。

    「利用标记，在『行动』时可以轻松移动，可是『返回』时，又必须不靠标记回到原处。要在黑暗之中，不与并排的其他座位混淆，准确无误地回到自己的座位上――对吧。」

    「……对。你很清楚嘛。」

    他突然说了这么一长串。是着急了，还是说――

    我提高警惕，继续进行着推理。

    「『返回』与『行动』没有使用相同的手段。和理事长的后背不同，如果在椅子上用了荧光标记，会被我们这些学生看到的。这么一来，最值得考虑的可能性是――用细线之类的东西绑在椅子上，握着另一头，在杀完人之后，拉着线返回。」

    「视觉、听觉、嗅觉都不行，就用触觉――是吧。」

    「没错。可是这样一来，犯人就得在众目睽睽的舞台上，完成绑细线这样的复杂操作的同时，还不被人注意到。如果是事先绑好，更有可能会被发现。背着手去绑也不是不可能，但这样会十分依赖手指上的细微触感。这一点，希望大家都能好好记住。」

    我对周围的同学们说完后，不实崎同学眼神稍显认真地说道。

    「你有证据证明犯人用了这个方法吗？」

    「当然。就在凶器的握把，和舞台的地面上。」

    我操作着终端机，从事件资料中调出了两张现场照片。

    第一张，是刺进尸体人偶背后的小刀。

    「话说回来，不实崎同学，你是否有过这样的经历？」

    「啊？」

    「把耳机线之类的细线物揉成一团后，结果打结在一起解都解不开――感觉你看起来马马虎虎的模样，会不会经常遇到过这样的事呢？」

    「喂，这不是推理，是偏见吧。」

    我笑着说道，

    「当然，这种情况，即使换成是绳子也是会出现的。而为了避免这种事，一般会怎么做？肯定是――缠在某件东西上面吧？」

    随后，我把小刀的照片面向了不实崎同学。

    「看见了吗？用作凶器的小刀握把上，附着有从伤口中流出的血。能看到血迹极其不自然地截断在了护手附近。如果这里原本系着绳子呢？血液流到了绳子上，最后恰好就会是这样中途截断的情况吧？」

    「……意思是把小刀当成了缠线板？」

    「对。犯人把线缠在了刀把上，将线放长的同时接近了理事长。然后在背刺结束后，用手抓住细线，回到了原处。可以证明刀上原本系有丝线的另一个证据，是这里舞台地面上残留的细长血迹。」

    我点开另一张现场照片举到他眼前。照片是从血泊中的人偶头部附近拍摄的。血泊左侧的地面上，有红线模样的痕迹。

    「从刀把上的血迹来看，可以看出血是沾到了缠在上面的细线上。解开线之后，应该就会导致线上附着的血液在地上留下这样的痕迹吧。」

    不实崎同学没有作任何反驳。

    「细线上沾满了血液――除了地上的红线之外，这一条信息也是极为重要的事实。这一点能够用于确定犯人身份。」

    同学们绷紧了神经。他们应该也隐约有意识到。我的推理，即将来到最高潮。

    「这就是犯罪实施的具体步骤。利用鲁米诺反应在理事长背后制造了标记，带着一端系在椅子上的细线朝目标移动，刺出小刀后，迅速解开了线，再拉着线回到原处――其实到这里，已经能确定犯人是谁了。」

    啪，打板转场似地，我拍了拍手，淡淡微笑道。

    「――那么，就开始简单的排除法游戏吧。」

    感受着周围炙热的目光，我一鼓作气将推理推向了尾声。

    「嫌疑人就是在台上落座的四人。刚才提到的吃了『萝卜泥』的人、头上插着『发簪』的人、双手戴着『手套』的人，以及事件发生后，举起双手试图让我们冷静下来的『班长』――为了能简洁地进行说明，这里我就不使用名字，而是用特征来称呼他们。」

    「和我一样的命名方式啊。」

    说着，不实崎同学讥讽似地歪着嘴。谁管你。

    「接下来就从这四名嫌疑人中，排除不可能行凶的人。」

    我竖起四根手指伸向不实崎同学说道。

    「犯人在制造标记时利用了鲁米诺反应。因此，在黑暗中理事长的位置被确定的同时，另一个人的位置也被暴露了――没错，就是『萝卜泥』。黑暗中我们看到的蓝白光点，并没有移动过。」

    首先是第一人。

    我弯回小指。

    「同时，犯人在不被他人注意到的情况下，在舞台上将细线绑在了椅子上。这样的细微操作，必须用到手指的触觉。所以，戴着『手套』的手，还能有这样敏感的触觉吗？如果那个人摘下了手套来操作，我是不可能注意不到这一点的。」

    这就是第二人。

    我弯回无名指。

    「最后，指示方向的细线上沾染了血液。抓着线回到了原处的犯人手上，一定也沾有血。而我们都清楚，血这种东西，是不可能轻易被擦除干净的――所以，手上沾着血的犯人，能像『班长』那样高举起手，展现在新生面前吗？」

    然后是第三人。

    我弯回中指。

    只剩下一只――食指。

    「有人嘴唇上的光被人注视着，有人手上带着手套没有摘下来过，有人张开了手心在我们眼前高高举起――只剩下一个人。」

    可能性被排除。

    所有的线索，都指向了一个人。

    「犯人，是『发簪』。」

    周围的同学们好一会儿才彻底明白过来。

    完美的推理理应赢得感叹――在这一切落幕后，事件将在雷鸣般的掌声中得到解决收尾。放在真实的事件里，还应该有一个痛哭流涕的犯人，不过这里是侦探学园，这样的结局，只存在我的想象中。

    啪、啪、啪，某人鼓起了掌。

    然后其他人将紧随其后，全场将沉浸在感动之中――

    可是在此之前，

    「――这是学园方面准备的剧本吧？」

    有一个人，

    唯有他打破了这已被安排好的一切。

    「正确，你的推理都是正确的。正确到令人赏心悦目……话说，公主大人。我也从来没有说过，你的推理是错误的。」

    「…………唉？」

    「我说的只是『有更正确的答案』。你的推理没有瑕疵，因为我在理事长被杀一事上，也作出了和你一样的推理。」

    不过你说的要详细许多。不实崎同学这么说道。

    和想象中不同――没有否定我的推理？那么他到底，是怎么做到的！？

    「怎么回事……？你不是说过吗！一流的侦探不会坚信自己――之类的话！」

    「你搞错的，不是推理。」

    趾高气昂，

    目中无人，

    犯罪王的孙子――不实崎未D，孤身一人站到了在场数十名侦探的对立面。

    「你搞错的，是问题啊――侦探公主。」

    「……问、题……！」

    我顿时四肢僵硬，

    本能告诉我，这两个字中，存在着我没有注意到的盲点。

    「不只是你，所有想要回答那个问题的人，都误会了。都彻底忘记了――这只是一次模拟事件。」

    不实崎同学的笑容中，不存在半点名侦探该有的风度。

    不如说，就好似野兽一般狰狞。

    一副好似要把这世间一切吞噬殆尽般，充满了野性的笑容。

    「理事长并没有真的被杀害。而是通过某种方法消失了，然后让人换上了扮作尸体的人偶，再布置好血迹和线索――这些才是现实中发生的事，而你刚才花了不少时间解释的，全部都是虚构――是某人的幻想。」

    「你、你想说什么――这就是模拟事件，是紧急搜查训练啊！？」

    「不对。我们现在在进行的是“选别裁判”啊？――喂，裁判无人机！这场“选别裁判”中设定的未明案件是什么！？」

    突然，不实崎同学高声喊道，而一直保持着沉默的JD，用流利的合成音宣告道。

    『接下来将宣布本次裁判的未明案件。「理事长在短暂的黑暗中，是怎么变成一具不会说话的人偶的――不过这次，要指出犯人是谁」。』

    ……理事长，在短暂的黑暗中，是怎么……

    ――是怎么，变成一具不会说话的人偶的？

    我的嘴唇……颤抖着。

    「…………没有、说过……」

    「对吧？」

    然后，宛如恶作剧得逞的小孩，不实崎同学说道。

    「我可不记得，有选定过『杀死理事长的是谁』这种可怕的议题。」

    从字面上看，

    仅仅只是提出了『理事长是怎么被替换成了尸体人偶的』这样的问题。

    这场裁判的议点，根本……完全……没有提及过杀人这样的字眼！

    「我说，能不能告诉我啊，公主大人。你说在黑暗中，犯人是靠标记把刀子捅进人背后的。可是――从别处搬来等身比例的人偶，并放置好，再精心地布置好血迹等等――这些事，能靠鲁米诺反应来办到吗？」

    不能。

    绝不可能。

    「太卑鄙了，不实崎！！」

    人群中响起怒吼声。

    「你这是使诈！居然用这么狡猾的手段！！」「对啊！偷换字眼，就跟骗子一样！！」「学生会长出的题目就是『怎么被杀害的』！这才是这场裁判的问题！！」

    斥责声铺天盖地。然而不实崎同学面对这一切，仍是一脸平静。

    我知道原因。

    他――甚至对于该如何反驳观众们的斥责，都已做足了准备。

    「――唉！吵死了！当这是议会吗！」

    不实崎同学以盖过人群奚落声的音量喊道。

    「好歹都是想当侦探的人，却连别人说的话都不好好听！就是因为你们对自己的头脑过于自信才会变成这样啊！好好反省一下蠢货们！！」

    「什么！？」「你这家伙！刚刚说了什么！？」

    「难道没人告诉过你们『要好好听人说话』吗！？小学没学过吗！我只解释一遍，你们听好了！我在设定议题的时候，是这么说的吧！『定为和学生会长的设问一样吧』！」

    斥责声，骤减了许多。

    所有人都回忆起来，并意识到了，不实崎未D的正确。

    「你们这么聪明一定能记起来吧！学生会长实际上，说的到底是什么！虽然我也只是听别人说的，可我有改过哪怕一个字吗！？」

    ――究竟理事长在那短暂的黑暗之中，是怎么变成了一具不会说话的人偶的呢？由于这对尚不成熟的你们来说还是太困难了，所以你们不需要回答犯人是谁。

    「这才是这次的问题全貌！学生会长是猜到你们会误会，才故意用这种措辞的！『理事长』是『怎么变成』一具『不会说话的人偶』的！这就是完整的问题，没有其他含义！所以，回答了真正问题的我拿到了第一！明白了吗！！」

    原本，问题就是学生会长出的。

    为了测试我们这些新生，给问题设置了三个答案。

    第一是，利用了鲁米诺反应的手法。

    第二是，理解作案步骤后，确定犯人身份。

    而第三是――解开模拟事件的安排步骤。

    我想起来了。

    真理峰侦探学园的学生会长――夏洛克等级的第一位，恋道琉璃华。

    她在侦探界，究竟是怎样的一种身份。

    她在只有被称作名侦探的侦探才能被记录进的“侦探目录”里取得的，也是学园史上在籍学生所取得过最高级的A阶评价。她的推理被称作是『最快且最慢』，比所有人都更早得知真相，却直到最后一刻才将其揭晓，藏于水面下掌控着整个事件。

    我也被操纵了吗？

    被恋道琉璃华――外号“黑幕侦探”的她，所使的叙诡操纵了吗。

    「……那你……是说你能做到吗？」

    那个唯一的，

    唯一从“黑幕侦探”的大网中逃脱的一人。

    「那具人偶，是怎么，被谁，安置在那里的――你能推理出来吗。」

    「能。就是因为能，你才输了。能接受了吗？」

    不实崎不悦地哼了哼――然后事件真正的解决篇开始了。

    9 真正的答案

    「能在那片黑暗之中，精心布置好血迹的方法只有一个――让眼睛适应黑暗。如果用灯照立马就会暴露，而携带夜视目镜这样有一定体积的装备，也一定会被注意到吧。」

    「对方应该是在停电前闭着眼睛来适应黑暗的。可是台上落座的四人里，有人这么做了吗？答案是没有。既没有闭着眼的人，也没有人用墨镜之类的东西遮住眼睛。对吧？」

    「更重要的是，合适的人选不只有一个。首先最有可能的，就是舞台下方――地下空间的工作人员。地下空间原本就很黑，他们的眼睛想必已经适应了黑暗。而且，要搬运尸体人偶，也基本可以确定是从地下升上来的。从舞台侧边搬运人偶会发出脚步声，而当时并没有人听见这样的声音吧？」

    「流程是这样的。停电的同时，理事长从预先下降好的升降台口跳了下去。而在跳下去的时候，理事长手里抓着一根绳子，那根绳子另一头绑着安放在地下的尸体人偶，理事长让绳子挂在了架设在升降口上的梁柱上，然后利用滑轮的原理，在不启动升降台的情况下把尸体人偶运送到了台上。之所以没有使用升降台，是因为启动时会发出声响，并且速度很慢吧。而在台上等候的犯人接过了被运送上来的尸体人偶，布置好了杀人现场――」

    「这么想，对吗？地下的工作人员有成为『犯人』吗？没有吧。毕竟升降台没有运作。还得想办法让对方到台上去。我觉得理事长的体重并不足以同时输送尸体人偶和犯人。顺便一提，能证明升降台没有工作的证据，不只是启动声――毕竟，学生会长是通过升降台从地下升上来的对吧？所以，升降台自然原本就应该是已被降下来的状态。虽然从老老实实坐在座位上的新生们的视角应该是看不到这一点的。」

    「如果犯人不是在地下，还能是谁？能在光照良好的礼堂里，自然、避人耳目地，闭上眼的人――」

    「就是新生里坐在最前排的人。」

    「如果坐在最前排，后面的学生当然是看不到前面人的眼睛的。就算被台上的教师们发现，也只会被当作是觉得仪式很无聊想打个瞌睡而已――话说老师那边原本就是要协助模拟事件布置的，就算发现了也不会有人点出来。」

    「至于身旁学生的视线，只闭上一只眼就可以避免被发现。没错――最前排，边角上的学生就能做到这一点。」

    「坐在第一排最右端的学生如果只闭上右眼，从左边学生的角度看过去，只能看到他睁开的左眼。坐在最左端也是如此。」

    「好歹也是侦探见习生。能在避免发出脚步声的同时又能手脚麻利地开展行动，也不是什么稀奇的事。既然如此，第一排最右端和最左端，不管坐在哪边，都是有机会迅速移动到舞台中央的。」

    「从舞台看过去，新生们右至左，是以1班、2班、3班、4班的顺序坐的。并且，除了我这样的迟到学生，都是按照点名序号入座，一排坐六个人。也就是说，犯人是1班点名序号的1号，或是4班点名序号的6号。顺便一提，第一个离开了礼堂的你，应该还记得，1班和4班的座位都是坐满了的吧？」

    「至于哪一边的是犯人，看他是哪一边眼睛适应了黑暗就能判断出来。在这件事上起到重要作用的，就是你完全没有提到过的，实际现场和公布的事件资料之间的差异。」

    「公布的资料里包含有现场的照片。但是，这应该是事先拍摄好的照片。而犯人也是按着照片来布置的吧。至于为什么――仔细看好了。实际现场的尸体右侧，出现了照片里没有的，多余的血迹。」

    「这是犯人错误布置的血迹。误涂上了道具血，并且自己也没有意识到这一点。为什么会出现这样的失误？站在犯人的角度来看就能知道――」

    「――犯人只有一边眼睛适应了黑暗。」

    「仅仅一只眼的视野，一半的视野，正因为是在这样的状态下进行布置，才没有注意到只在这时存在的死角上出现的失误。」

    「犯人――并没有右边的视野，」

    「犯人――只有左眼适应了黑暗。」

    「因此，犯人只可能是坐在左边的人。为安置尸体人偶、布设模拟事件现场，而混进了新生里的托――就是1班点名序号为1号的人。」

    「至于名字？我哪知道。所以我当即就意识到，你的推理并不完整――毕竟你可是洋洋得意地说过，『确定了犯人的名字』对吧，公主大人？」

    没有人能反驳他。

    他单方面滔滔不绝展开的推理中，没有任何可能存在的瑕疵。

    升降台一开始就是降下后的状态，

    现场照片，和实际现场的差异，

    这些重要线索，我从未想过要去关注……

    『――是否还有异议？』

    JD的电子合成音不带感情地问道。我仅能强忍着内心的悔恨。

    『诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因的辩驳结束。在此宣判，最终解答者，不实崎未D获胜。依照这次的结果，评分点数将发生一定变动。』

    一片寂静之中，唯剩JD飞离的机器运作声回荡在周围。

    输了。

    我输了。

    输给了一个没有接受过正经修行，也没有实际参与过事件搜查的外行。

    而且――还是那个“犯罪王”的，孙子……

    「……唉。」

    不实崎同学有些尴尬似地叹了口气，

    「所以我都说了……别后悔啊。」

    我想知道，我想知道，我想知道，

    这个真相――我想要比任何人都先知道！

    为什么……我……我怎么会……我、我可是……！

    最努力的那个人！！

    「――混蛋！！」

    下意识喊出这么一句后，我转过了身去。

    「啊？」

    背后传来了这么一道似是愣住的声音。我穿过哑然无声的人群，奔跑着离开了这里。

    10 血脉的宿命

    「……是他赢了吗，真是意外。」

    透过窗户俯瞰着校门前发生的骚乱，他――真理峰侦探学园理事长，真理峰&#12539;“明智”&#12539;真源微微勾起那有着显眼伤疤的嘴角说道。

    随后他转头望回室内，看向那位坐在待客用的沙发上优雅地饮着红茶的少女搭话道。

    「这些都在你的推理之内吧？恋道。」

    「是呢。」

    恋道琉璃华平稳无声地将杯子放回了托盘上，微笑着说道。

    「硬要说的话，我更支持他哦。因为不被看好才能出其不意呢。」

    「……你也真是老奸巨猾呢。明明你都知道能取得最高分的只有他。」

    恋道琉璃华是一位貌美似花的少女。

    柔顺靓丽的黑色长发、盛发的鲜花一般笔直挺立的身姿。尽管有着纤瘦脆弱的外表，内在却不会有任何动摇。容貌中蕴含着少女应有的纯真魅力，双眸却是仿佛覆上了一层看不穿的面纱。一举一动，都流露出良好环境下才能培养出的优雅气质。

    这也是理所当然的。她可是日本屈指可数的财主，恋道家的现任家主。父亲是恋道集团的总帅，母亲是风靡世界的女演员，她自出生起就拥有着优秀的血脉。

    同时，也是作为侦探界最大的耻辱被记录在案的，那场可怕事件――“恋道家杀人事件”的，唯一的幸存者……

    「谢谢您能同意他入学，理事长。」

    「没事，他自己也有实力。而且，拒接他入学的那些家伙给出的意见，也不够合理――现在也不是靠出生来判断一个人的时代了。」

    想要入学真理峰侦探学园的人，都无一例外会被调查背景。

    他――不实崎未D，当然也是其中之一。其他理事们因为他那“犯罪王”亲孙子的身份，强硬地拒绝了他的入学。而行使强权驳回了他们意见的，正是接受了琉璃华委托的真理峰。

    结果，入学时点数低到差点要退学……

    「不过，还真是难得，你居然会特殊关照一个人。」

    真理峰微笑着坐在了琉璃华对面。

    而琉璃华则是脸上挂着让人猜不透想法的笑容说道，

    「我可是一个尚值青春年华的女高中生呀，理事长。就算会对那么一两个人抱有好感，也不是什么奇怪的事吧？」

    「虽然成为你监护人的时间也不短了，可我还是会觉得十分可疑啊。」

    「大概是共鸣吧。同为被血脉的宿命束缚的人，我是真心想要帮助他的。」

    「……血脉的宿命吗。」

    这种事可太玄乎了。作为一名代表了睿智的侦探，我很难接受这种理由。

    不过，现实中因血缘引发的事件也数不胜数。改变了她命运的“恋道家杀人事件”，也是由血脉牵连出的悲剧之一……

    「――无论如何，」

    黑幕侦探面带着捉摸不透的笑容说道。

    「能得到他的帮助，对我们来说也是大有好处。哪怕是为了掌握“剧团”的动向，我们也得希望他不会被退学。」

    「……唉。」

    作为监护人，我很希望她能好好去享受她这个年纪的青春――不过她所肩负的宿命，似乎容不得她这么做。

第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 第二章 靓丽同居人的秘密

    1 欢迎来到幻影寮

    虽然这话题有点唐突，不过据说御茶之水这块地，原本有着大片的武士宅邸。

    但那已经是江户时代的事了，如今这里尽是大学和医院，是片洋溢着学识气息的地域，不过无论在哪里，都会存在有见证过历史的事物。

    现在，我眼前的这栋感觉会闹鬼的日式住宅就是其中之一。

    「……这是学生宿舍……？」

    虽然不至于破旧到墙上有洞、屋顶也摇摇欲坠的程度，不过，木制的围墙上爬满了常春藤、房顶的瓦片到处有缺失，看着实在不像是给现代人居住的地方。

    门牌上写着“幻影寮”。

    如果我得到的资料是正确的，这就是真理峰侦探学园所拥有的美丽的学生宿舍中的一栋。

    「可恶……这就是青铜最底层的待遇吗……」

    真理峰侦探学园是全员寄宿制。学生将入住学校在御茶之水各处安排的学生宿舍，像是在一所公立学校上学一样，在学园的自治管理下生活。

    我原以为学园会酌情随机安排学生的宿舍，但宇志内告诉我并不是这样。

    『唉？宿舍是可以自己选的哦？不实崎君，你没收到通知吗？』

    『啊？我只收到单方面叫我来这里的信……』

    『啊……对哦。听说挑选宿舍的先后顺序是根据初始点数决定的，所以点数最低的不实崎君也就没有选择权了吧。别在意！』

    点数越高，在校内也会获得更多便利――M&#12539;戴特老师说的，应该就包括了这件事。

    就这样，我自动被迫住进了其他学生最不愿选择的，拥有最差人气的宿舍。在现代日本出现这种事真的好吗，侦探学园。

    我小心翼翼地踏进了这栋有着“幻影寮”这种可怕名号的武士宅邸，然后轻轻叩响了玄关处的拉门。

    「有人吗！」

    ……没有回应。也感觉不到有人存在。正值四月，而且还只是傍晚，却感觉像是在参加试胆活动一样。

    要不要硬闯进去？

    还是再试一次吧，我更用力地叩响了拉门。

    「有人――」

    「――马上就来。」

    突然传出声音。

    明明没听见有人靠近的脚步声，拉门却是突然被人从内侧拉开了。

    站在纯和风玄关处的，是个和武士宅邸格格不入的女生。

    一位女仆。

    身着围裙、褐色肌肤、容貌明显有别于日本人的少女面无表情地抬头望着我。

    「呃……你好……？」

    虽然我不太会判断外国人的年纪，不过对方大概和我差不多，或者是比我小一点。身高也比我低很多，大概连150公分都不到。不过从她身上感觉不到小孩子的活泼气，不如说沉稳得就像是一个假人模特，静静地站在我面前。

    由于开门迎接的人太过出乎我的意料，我脑袋陷入了混乱。

    不过，在我开口之前，褐色的女仆少女先一步说道。

    「冒昧问一下，您是新的入住者吗？」

    「啊、嗯……没错。」

    侦探学园的学生宿舍，还安排有女仆？有可能。毕竟校内的风格，整体成西洋风――然而我的推理完全偏离了真相。

    褐色女仆文静地低下头说道。

    「初次见面，我同样是今天入住这间宿舍的一年级生，凯拉&#12539;贾奇。请多关照。」

    「哦、哦，你好――啊，一年级！？」

    「是的。」

    女仆少女――凯拉抬起头后，疑惑地问道。

    「我看起来像二年级的吗？」

    「没，问题是……你怎么穿着女仆装？」

    「因为这就是我的本职工作。」

    本职工作是学生才对吧。

    「那你是哪个班的？」

    「3班。」

    「这不是和我同班吗！」

    这么有特点的人，我怎么会看漏呢！

    凯拉眨了眨她那明亮的双眸，

    「对了，为了整顿生活环境，我没有去参加入学教育。明天开始还请多多关照。」

    「难道，你就是穿成这样来上学的……？」

    「在着装的选择权上，学园应该尊重学生的自主性。」

    「不是吧，这也太我行我素了……」

    「开玩笑的。我是正常穿着校服来上学的。」

    看着不像啊！别面不改色地说谎啊！连我的嗅觉都没起反应！

    「一直开着门会有虫子飞进来的。请快些进来吧。」

    「啊，好……」

    果然侦探学园尽是些奇怪的家伙。被折腾得这么难受，一定不是因为我交流能力差。应该。

    凯拉脱下鞋子，无声地登上台阶。我也跟着她脱掉鞋，穿着袜子走到走廊上，结果却踩得地板发出了吱呀声。

    「…………？」

    我心感讶异地看向凯拉的脚。仅仅因为我的重心左右移动了一下，地板就发出了惨叫，可是凯拉脚下却没有传出任何声响。

    「忘记问了，您是？」

    我抬起头，

    「啊――我叫不实崎。不实崎未D。」

    「……不实崎？」

    褐色少女微微皱起眉，紧盯着我的脸。

    「您就是……那个人？」

    「……没错，有问题吗？」

    「没什么……只是跟传闻中的印象有点点不一样。」

    到底是什么样的传闻啊。不过，如果这能改变一点那些传闻中对我的印象，那倒是件大好事。

    凯拉转过身，不发出一点声响地继续往前走去。

    「我们这是要去哪？」

    「我先带您去客厅吧。」

    她只是望了我一眼，没有停下脚步，

    「前辈就在那里。」

    前辈――是之前一直住在这间宿舍的人吗。

    那个人应该和我一样，是因为入学时的点数太低才住进了这里吧。不过对方居然以这样的开局坚持了一年多的时间？还以为早就被退学了――

    我踩着吱呀作响的地板追上了在走廊上前进的凯拉，

    「我说……贾奇同学。」

    「用名字直接称呼我就好。」

    凯拉头也不回地说道。

    「用姓氏来叫我，我有时会反应不过来。」

    「……那我就，用凯拉来称呼你了。」

    比起叫宇志内时感觉要自然许多。或许是因为她的身材看起来好像年纪要比我小许多。

    「凯拉，这间宿舍，除了我们还有多少人住在这里？」

    「现在住进这里的，是一名二年级的前辈，还有一名一年级的学生――加上我们，一共是四个人。好像还有两位前辈住在这里，不过他们据说是外出参与事件搜查了。」

    「搜查啊……升到两年级或三年级后，比起上课和模拟事件，更多的是实战吧？」

    「应该是的。」

    正如学生会长恋道琉璃华那样，真理峰侦探学园里也有许多优秀的学生在读期间通过真实的事件崭露头角。据说在升到三年级后就相当于自带招牌，将得到警方的高度信任。当然，实战中的发挥也会影响点数变化。

    既然能在这所学园里坚持下来，并且也有一定成绩，应该随时都可以搬出这种鬼屋一样的地方……为什么还要继续住在这里？

    「就是这里。」

    从走廊来到外边的檐廊后，又继续走了一会儿，凯拉在某面隔扇门前停下了脚步。

    「万条大人。新的入住者到了。」

    房间里没有人回应，不过凯拉照样拉开了门。

    仿佛一间乡下的住房，客厅的空间很开阔，中央摆放着圆形矮脚桌，墙边放置着壁龛，抬头就能看见上面的神龛，房间角落还摆着一座古朴的摆钟。

    眼前的人紧紧抱住了几只坐垫，睡在榻榻米上。

    她的身上穿着吊带衫，外面套着一件卫衣，一副不修边幅的打扮。从短裙下伸出的双腿像小孩子一样随意交叠在一起，感觉下一秒就会露出内裤。

    最显著的特征，是很娇小。

    凯拉作为一名女生，本就已经够小只了，然而这位更胜一筹――就像小学生一样。

    「万条大人。在榻榻米上睡觉身上会留印的。」

    「嗯～？」

    听到凯拉的呼唤，那位小巧的女生疑惑地发出娇气的声音扭了扭身体，然后松开了抱在怀里的坐垫，在草席上滚了一下，最终脸朝下地趴着把头转向我这边。

    「肿么了？」

    女生揉了揉眼睛，吊带衫下毫无遮拦的胸口暴露在外，顿时让人改变了对她的看法。那对小学生不可能拥有的、足以匹敌成年人的隆起压在榻榻米上出现了大幅度的变形。

    「不实崎大人。这位就是二年级的，万条吹尾奈(ばんじょうふぃおな)学姐。」

    二年级！？比我大！？

    在我震惊的同时，凯拉伸出手心对着我介绍到，

    「万条大人。这一位是一年级的不实崎未D大人。他接下来将要入住这间宿舍。」

    「嗯～是新生啊。今年来了好多呢～」

    嘿咻。手撑在地上爬起身来后，小巧女生――万条吹尾奈学姐以鸭子坐的姿势坐在了坐垫上。

    「耶～！我是二年级的万条吹尾奈哦～☆ 随意一点叫我菲奥(フィオ)就好哦？」

    眉飞色舞地说着，她举双手比着V字，摆出一副明星登场似的姿势。

    感觉一直俯视着她不太合适，于是我弯下腿坐在了榻榻米上。

    「我是一年级的不实崎未D……」

    有种奇怪的感觉。居然要对这么娇小的女生用敬语。

    不过仔细一看倒也有一些看起来较为成熟的部分。虽然身高很低，但身材上还是有着女性应有的曲线，特别是胸部，和身高呈反比，有着很大的规模。虽然单纯从尺寸上看，应该还是宇志内要大得多……

    况且这个人全身上下都是一副毫无防备的模样。卫衣的领子滑到了胳膊上，露出了肩膀和腋下，吊带衫的一侧肩带也落到了一边，导致胸前缺少遮掩，轻易就能发现她没有穿着内衣。裙子部分也因为大腿开合的角度有些若隐若现――

    「嗯？」

    万条学姐歪了歪头，露出魅惑似的笑容。

    「学弟君？你在看哪里呀～？」

    「没、没有，对不起，我不是故意的……」

    「嘿。」

    万条学姐将吊带衫的衣襟往下拉了拉，强行将我的注意力吸引过去。

    「哈哈！你看了！真是单纯啊～！」

    你这么做！放谁来都会看的吧！

    万条学姐似乎是想逼着我看她胸口，朝我爬了过来。

    「你知道吗？男生在看胸大的女生的时候，经常会无意识间认为『这个女生可能性欲会很强』哦？」

    「会、会吗……？」

    「学弟你又是怎么想的呢？看见菲奥的胸，会不会觉得我也是个很色的女生？」

    注意措辞！怎么想都应该指的是身材方面才对吧！

    「真讨厌，你看太久啦！明明目标是成为侦探，理性却不堪一击～&#9834;紧盯着胸看，会漏掉线索的哦？这样还能进行推理吗？对你这半吊子的脑袋来说还是太难了吧？」

    「学姐你自己靠过来的关我什么――！」

    「哈哈！真可爱～！」

    万条学姐嬉笑着往后退去。

    真是个糟糕的学姐……被她这矮小的身高欺骗了，没想到是个喜欢挑逗男生欲望的人。

    「不实崎就是那个对吧？大家都在谈论的那个犯罪王的孙子！」

    「……嗯，倒是没错……」

    「我听说了哦&#9834; 哎呀，我刚好想要一个男nu――后辈呢～☆」

    刚才是想说奴隶吧！

    「欢迎来到幻影寮！」

    万条学姐笑眯眯地，就好像刚才她什么都没说过一样，继续说道。

    「虽然外面看着像鬼屋，但里面其实还挺漂亮的，所以是个好地方哦☆ 不过，墙壁很薄，所以要注意点哦～？做色色事情的时候要安静点哦～&#9834;」

    万条学姐竖起食指抵在嘴前，笑着说道。

    「按照传统，这栋宿舍里将会进驻各种吊车尾、怪人、离群者哦～？为了控制住那样的人，宿舍是有一些规定的哦。学弟也要好好遵守哦？」

    「宿舍规定……是什么样的？」

    「其一，晚餐要尽可能地所有人一起吃；其二，洗衣服要自己动手；其三，宿舍内谈恋爱要适可而止；其四，不要对他人在参与的搜查说三道四；其五，同伴的谜题是所有人的谜题。」

    「……嗯？」

    一条一条听进脑袋里，我却忽然感到有疑惑。

    「第四条和第五条，不是有矛盾吗？」

    「意思是有人求助的话就要将自己的智慧借给对方～毕竟住进这里的人都是差点就要退学的。」

    菲奥学姐不怀好意地笑道，

    「你知道这所学院的年级晋升率吗？」

    「唉？不知道……」

    「72.5%。这是现在的2年级从1年级升上来时的数据哦？现在的3年级超优秀，去年在升到2年级时的升级率是80%，而今年的3年级晋升率我记得是75%吧？」

    「你居然能记得这么具体的数字……」

    「我的记忆力可是很好的哦。」

    算起来大概四个人里就会有一人退学……再计算毕业率的话会更低吧。甚至有可能在场的这三个人之中的某个人，在升到三年级时就会没了踪影……

    「不过，说到这栋宿舍，今年可能会出现一点例外情况吧？」

    「什么意思？」

    万条学姐饱含深意地笑着，也就是在这时，

    地板发出的阵阵吱呀声，正在逐渐靠近这里。

    「哦，说曹操曹操到。」

    学姐说完的下一秒，敞开的隔扇门处出现了一个人。

    「凯拉～插座的数量……有点……」

    而那个人在看见我的脸的时候仿佛冻成了冰雕。

    我在认出对方之后也一样愣在了原地。

    我认识那个人，而对方也认识我――理所当然，毕竟我们不久前还饱含敌意地互相瞪视过对方。

    「…………不实崎，同学…………？」

    从走廊上探出头来的，是诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因。

    说起来，刚才凯拉就说过，

    还有一位一年级生。

    「两位从今天开始就要住在同一屋檐下了，要好好相处哦☆」

    万条学姐置身事外地说道，而我心里却是呐喊着。

    ――做不到啊！！

    2 侦探公主的名誉

    「为什么！？」

    凯拉在学校里为我整理好了房间，而我此刻就在这个房间内大叫道。

    「为什么偏偏是，不实崎同学……！是偶然！？还是故意找茬！？」

    「正常情况下，幻影寮是不受欢迎的，」

    凯拉站在一旁冷静地说道。

    「所以应该是初始点数的关系，被自动分配到了这里吧。」

    「呜呜呜……！」

    即是说，这就是毫无疑问的，偶然。

    我之所以选择了这间幻影寮，是因为对武士宅邸感兴趣。我很喜欢复古的东西。而且，既然要在日本生活，我更想住在这种和风空间里。

    这份简单的愿望，带给我的却是这种结果！

    这要我怎么面对他……！不久前还那么难堪又逞强地骂了他一句……！

    「恕我僭越，是您自作自受。」

    我郁闷地躺在榻榻米上，而凯拉毫不留情地无视了我的苦恼直言道。

    凯拉是我的贴身女仆兼侦探助手。为了照顾我，她也一起进入了这所学园。我在被哈兹戴因家收养时就认识了她，既是儿时玩伴也是家人。虽然语气足够礼貌，但作为一名侍从，她从来是直言不讳。

    而现在，由于她说得很对，刺得我很是心痛。

    ……我知道的，这都是我自己的错……

    「这些事先放一放，重要的是该尽快决定今晚以及往后的计划。」

    「……什么放一放啊，凯拉你就没有任何意见吗？这可是要和犯罪王的孙子同居哦？」

    「我认为他看起来并没有大小姐说得那么坏。」

    「你难道喜欢那种的……？」

    「我觉得他是个不错的人。」

    我抬头看向那位面无表情的侍从。虽然认识了很久，但还是搞不懂她这是在开玩笑还是认真的。

    「以现在我们所拥有的资金，是不可能再现入学前的环境的。」

    凯拉若无其事地继续推进话题。

    「要继续进行直播活动，至少需要有麦克风和电脑。这方面要怎么办？」

    「嗯～应该，没问题的吧？」

    这所学园，除了最低限度的换洗衣物外，不允许带入任何私人物品。当然，钱也不例外。在校期间除特殊情况外基本不允许携带现金。

    取而代之的，是DY――Detective Yen，一种学园内使用的通货。

    每个月会根据点数分配相应的DY，而学生们将使用DY来生活。除了食堂之类的学园设施，据说连御茶之水周边的普通店铺都能使用DY。

    第一个月将统一配给三万日元的余额。省着点用应该够一个月的伙食费，但这样就没有多余的钱来用在别的方面了。想要更多钱，只有一个方法。

    用推理来赚钱。

    「来这的路上我去了一趟侦探塔里的调查委托介绍所。」

    「感觉怎么样？」

    「很有意思！就像异世界动画里的冒险者公会一样！……不过，展示出来的委托都是些小事件。最高也只有钻石级的委托――可能对应大师级以上的委托需要直接和本人谈吧。」

    即使是学园内的学生，也可以前往侦探塔一楼的调查委托介绍所接受调查委托，成功解决后就能赚取DY。但是，每个人能接受的委托，将受限于各自的等级情况，青铜只能接一些打杂似的的工作。而委托费也是学生价，跟我自己至今接过的委托比起来，完全只是个零头的程度。

    「总之我接了一些看起来很快就能解决的黄金级委托，这样一来，现阶段应该有足够的零用钱了。要是能升到白金，就能更有效率地赚钱了……」

    「要是某人没有挑起多余的选别裁判……」

    「要你管！」

    原本初始点数就在黄金段上游的我，在入学仪式的模拟事件结束后，晋升到了白金级。可是，后来又与不实崎同学之间展开了选别裁判，最终我的点数减少了75点，又回到了黄金级。

    没关系！反正很快就会升回去！资金方面也没什么好担心的！

    我躺在榻榻米上摆弄着终端机，浏览起网购页面。

    「要买什么呢～买电脑也不是不行，可是要好一段时间才能送来……」

    或许该先在家电卖场里买些很快就能拿到的东西吧。这样的话……

    看着喜不自禁的我，凯拉冷冰冰地说道。

    「还请控制一下您的情绪。」

    我把她这句话当作了和往常一样的抱怨，没多去在意，而凯拉又继续说道。

    「注意不要把本性暴露给那个人。」

    「那个人，你指不实崎同学？的确，他的直觉好像很敏锐……」

    当初也是这样，就好像看透了我的伪装……

    「没问题的。反正房间也离得很远！」

    「您不就是因为这样的疏忽大意才输掉的吗？」

    「呜……不、不对，那只是因为学生会长太厉害了――而且啊！你以为被我看穿秘密的人还少吗？隐藏秘密的方法我再清楚不过了！」

    所以我没有暴露。

    “侦探公主”是个不爱外出的宅女这个秘密，我会赌上我在侦探界的名誉，隐藏到最后一刻！

    3 侦探课程开始

    第二天，我强忍着想要打呵欠的感觉离开了幻影寮。

    昨晚按照舍规，我和公主大人、凯拉、菲奥学姐（她要我这么叫的）围坐在了餐桌前，不过全员集合的规定仅持续到晚餐各自吃饱饭就结束了。我从单薄的被褥中爬起来，来到客厅的时候，没有看见其他人。

    当然，我也没有在偷偷期待早上能有女孩子来迎接，我准备前往便利店备好早餐，然后再前往学园。

    我在便利店用DY买了甜面包后，便朝着侦探塔的方向走去。

    侦探塔旁边，学生们正陆续穿过一道像是主题公园那种规模的入口大门。在通过的时候，他们将各自的学生终端机放在检票机上，然后机器便会发出哔的一道声响。这是学园为针对犯罪和恐袭而设置的严密安保措施之一，据说学生在出入学园时，名字时间等信息全都会被记录在计算机内。

    我也同样启动了学生终端，切换成认证模式通过了检票口。认证模式必须要用学生终端机的拥有者本人的指纹识别后才会启动。也就是说，持有者只有在手持终端机的情况下才能够出入学园。应该是为针对持有者以外的人利用终端机通过大门的不当行为设置的对策。

    我斜望着侦探塔的威容，走在校园里的人行道上，然后进入了一般教学楼。一般教学楼模仿了日本最有名的侦探之一，明智小五郎的事务所的那种洋式公寓的风格，建成了类似的造型。一共五层楼高，一年级的教室就在二楼。

    因为是洋式，所以也不存在换室内鞋的概念，我直接穿着自己的鞋子走进了一年级三班的教室。

    然后，迎接我的是沉默。

    所有人都转过头来看向我，但没有一个人和我打招呼，教室里开始响起叽叽喳喳令人不快的低语声，让我浑身不舒服。

    学校这种地方，无论哪里都是大同小异。

    不过，昨天我确实有点招摇了――这次我也有错，所以还是认了吧。

    我把书包放到自己的座位上，然后安静地等待老师到来。理所当然地坐在我前面，理所当然地被同学们围住的公主大人，没有看我一眼。

    很快，真理峰侦探学园的课程开始了。

    就算是侦探学园，也同样开设着数学、世界史等一般的课程。不过主要的还是“侦探科目”――其他学校不会开设的，一些十分特殊的课程。

    我们最先接触到的侦探科目，是一名身着古典风漆黑礼裙的女教师所授的“暗号解读”课程。

    「不要小看文字游戏。」

    这是她说的第一句话。

    「『字词的排列也可以成为谜题』常有人提出这种观点，神奇的是，文字这种东西――特别是被隐藏起来的言语，比警察的笔录更能切实地道出真相。」

    穿着礼裙的老师在黑板上写下大大的八个字。

    ――『过去白く寝られよ』。（译注：如果拆成假名则是かこしろくねられよ）

    在身后写下这样一串意义不明的句子后，她转过身扫视着台下的同学们。

    「来一次小测验吧。有人能看懂这串文字吗？」

    过去？然后、白く？寝られよ？是字面上的睡着的意思？看不懂啊……

    在我百思不得其解的时候，忽然有人举起了手。

    至于那个人的名字，早已是人尽皆知。

    「Ms.哈兹戴因。」

    在老师点名后，她――公主大人站了起来。

    然后，以清亮悦耳的嗓音流利地答道。

    「是一道字谜(anagram)。答案是『これからよろしくね』（今后请多关照）。」

    「没错。非常棒的思考能力。」

    噢噢……沐浴在众人的感叹声中，公主大人坐回到了自己的座位上。

    ……不是吧，这可是连三秒都没到啊？九个字的字谜，而且日语也不是她的母语――只可能是她大脑能力有些异于常人了。

    说起来，我听宇志内讲了很久才完成的推理，这家伙可是几乎仅用了一瞬间就比我更完美地推导出来了。昨天那次只是碰巧学生会长有些坏心眼地用了叙诡，然后被同样有些坏心眼的我解开了而已。如果是真正的杀人事件，她解答的速度应该要比我快好几倍吧。

    踩了这份狗屎运感觉还会带来不少影响。我的运势到底是有多惨啊？

    4 懒惰的搭档

    「“跟踪&#12539;潜伏”的课程，由我负责授课……」

    我们换下校服，穿上各自的便服后来到了“综合体育馆”一楼的运动场集合――我们听从着初次收受的指令，见到了在目标地点等待着我们的班主任M&#12539;戴特老师。

    顺便一提，真理峰侦探学园没有操场。说是希望尽量避免将学生的能力暴露给外界。因此，运动场、泳池、道场等等，全部都塞进了大得夸张的综合体育馆里，体育课程将全部在屋内举行。

    M&#12539;戴特老师把已经遮至眉眼的软呢帽又往下压了压，用低沉的声音说道。

    「无论跟踪还是潜伏，在刑事案件里都是警察的工作……不过，侦探接触更多的是民事案件……对，就是外遇调查、搜寻失踪者……」

    “ＵＮＤｅＡＤ”成立之前，据说其实这方面的事才是侦探的主要工作。后来是在自称犯罪王后继者的人们开始扰乱世间的时候，调查杀人事件、绑架事件等才变成了侦探的日常工作之一。像是明智小五郎、夏洛克&#12539;福尔摩斯那样的传说中的侦探，都是些极为特殊的个例。

    「跟踪和潜伏可谓是侦探的必备技能，接下来你们将通过实战形式学习这些技能……现在你们需要找好搭档，两人一组……」

    ――什么！？

    「专业的侦探，是不会独自进行跟踪和潜伏的……因为多人合作，能取得更有效的成果……给你们展示一个例子吧……」

    听到老师突然宣布要『两人一组』，同学们纷纷交头接耳起来，而老师又从中选出了一人，示意那位同学来到他面前。M&#12539;戴特老师将在这名学生身后进行跟踪。

    「心里有鬼的被跟踪对象，会屡次检查戒备身后的情况……那么，当目标突然回过头来的时候，侦探要怎么做？像影视剧里那样，迅速藏于掩体后吗……不，不对――」

    学生停下脚步，回头看向身后。

    进行跟踪的M&#12539;戴特老师却是若无其事地从这位学生身边经过。

    「――擦肩而过，才是正确答案。然后另一名侦探再继续进行跟踪。两人一组的跟踪，能使目标『发觉』的风险降到最低……」

    唉……很简单，同时又很合理的技巧。跟踪中途突然替换成别人来继续跟踪，目标不可能会察觉得到。

    至于潜伏监视，也当然可以中途换人，人多一些确实会比单打独斗更有利。上课要求两人一组也当然可以理解。

    ……虽然可以理解……

    「接下来，你们自由找人组成二人组吧……这一年时间里，都会按照这次的分组情况来上课……」

    ――太强人所难了！

    我已经是众矢之的了！没可能会有人愿跟我组队的！

    同学们心感疑惑的同时，也陆续找寻到了自己的搭档。公主大人第一时间就和凯拉组好了二人组。太不公平了！居然能有亲属和自己同班！

    这样一来，只能拜托宇志内了……我像是在寻找救命稻草一般搜寻着巨乳同学的身影，

    「宇志内同学！和我组队吧！我实在找不到人了！」

    「哦！好呀好呀！」

    结果对方展现出自己的温柔母性接受了另一位哭求着她的女生。

    ……完了。

    我此刻的处境已是穷途末路。只有那些被朋友们挑剩下的人，会当作惩罚游戏一样和我组队……没关系，我也……习惯了……

    究竟是哪位独狼会抽中我这样的下下签呢，我一脸淡然地看着周围――随后注意到一个没有在寻找搭档、呆呆站在原地的女生。

    她在干什么呢……看起来也不着急，为什么？

    我好奇地仔细观察了一下，然后注意到，

    她这是，睡着了？

    「……喂，喂！」

    她闭着眼在原地摇晃着，我忍不住开口朝她喊道。

    然后，那位女生「哈」的一下睁开了眼睛，

    「嗯……怎么了～？」

    「不是，什么怎么了。现在要两两组队，你不用找吗？」

    「唉～？」

    那名女生揉搓着自己的眼睛，语调悠闲地拉着长音。

    这位女生的身材给人的印象十分苗条。不不不，之所以看女孩子的第一眼就是关注身材，是因为我受到第一位和我说话的宇志内的影响，才不是因为我好色。

    身高方面大概是比宇志内矮、比公主大人高。肤色苍白得有些不健康，无论是手臂还是双腿都纤瘦得夸张。上身是一件松松垮垮的衬衫，下身则穿着一件裤腿宽大的短裤。

    这个人，我记得是――对了，就是昨天同学们七嘴八舌地向公主大人提问的时候，与世隔绝一般趴在桌上睡得死沉的那个人。

    睡醒的女生轻轻打了个哈欠问道，

    「啊～对不起，小睡了一会儿。老师说什么了？」

    「刚刚我都说了，跟踪&#12539;潜伏的课程要两人一组。现在大家正在找人组队呢。」

    「嗯，是这样啊……」

    她不停眨着眼，慢悠悠的望了一圈周围。

    然后在看向我的时候，举起了食指指着我说道。

    「那就你了。」

    「……啊？」

    「我的搭档，就是你了……我想想，是不实崎君对吧？你应该还没决定好搭档是谁吧？」

    「是没有……喂，你真的要这样吗？」

    「唉？没事没事，好，就这样决定了！」

    她的语气毫无干劲，却是不容分说地宣告了结果。

    我倒是觉得得救了……可这家伙清楚状况吗？是我啊？不实崎啊？……而且潜伏方面是会有需要长时间一起待在同个地方的情况的，男女组合真的好吗……？

    「总之先自我介绍一下，」

    她毫不关心我的担忧，悠闲地说道。

    「我叫祭馆历(こよみ)。一厂一力拼作『历』。」

    「哦、哦……我是不实崎未D。『未见花D』的未D。」

    「哦，真是个好听的名字。很帅气呢。」

    祭馆毫无紧张感的嬉笑着，看着她，我不禁满心困惑。

    她有些难以捉摸……我完全搞不懂她现在到底在想什么。

    所以想当侦探的人……都是些怪人吧？

    5 同为离群者

    真理峰侦探学园，有一座宽广的“跟踪训练场”。

    其广阔程度，与御茶之水面积相当。

    这也不奇怪――毕竟御茶之水整片地区，都是学园的训练场。

    「在跟踪过程中，最需要担心的，是调查对象的『发觉』――与此同时，还有第三者出于善意的『报信』……游荡在他人身后的人，在不了解内情的旁人看来，只会像个可疑人物……为确保在训练中出现类似情况后能得到妥善解决，我们已经事先和御茶之水的警察打过招呼了……」

    据老师描述，新手在跟踪时经常会出现这样的纠纷。即使是职业侦探也偶尔会遇到这种情况。

    因此，值得纪念的第一堂跟踪&#12539;潜伏课上，我们的任务是，先在御茶之水四处游览。

    「……呼……累死了……我说，不实崎君，能不能先休息一下呀～」

    「还不是时候。这才刚离开学校十分钟左右。」

    祭馆一上来就摊成了泥，我回过头看着她，叹了口气。

    「照这样下去一辈子都搞不定。回去后可是还得画地图的。」

    「为什么要我们做这种事啊……地图拿终端机搜一下不就有了……」

    「『总是盯着地图看，跟丢了调查对象怎么办？』――M&#12539;戴特老师不是才这么说过吗？」

    「噗！你学得好像～！」

    祭馆抖着肩笑了起来，看着就和刚才随时可能倒下的她几乎判若两人。

    跟踪和潜伏，无论事件大小，了解地形都是很重要的一步――因此，亲身游览御茶之水，然后制作地图，这就是我们的课堂作业。

    这听起来，感觉不是很难的样子，不过――

    「哦？那就是第一个吧？」

    祭馆小声说道，我看向她抬手指着的方向，也有些紧张了起来。

    那是一间酒店……不过，除此之外，还有『爱情』两个字。闪闪发光的粉色招牌，弥漫着一股子小孩勿近的感觉。

    我们走到入口前，祭馆手抵在下巴上颇有兴趣地看着价格表。

    「嚯。在这休息要6900日元……」

    「住口啊笨蛋！确定好位置就赶紧走人了！」

    「唉？你急什么～？不实崎君，你该不会是……哎呀。」

    我把祭馆当猫一样抓住后颈衣领，拉着她离开了爱情酒店的入口。

    「……真是的，居然让未成年去确认爱情酒店的位置？这也能算教师……」

    「这也没办法吧。侦探的跟踪，基本最终都会跟到爱情酒店来。」

    「不是不能理解……」

    在出轨调查中，跟踪目的基本都是捕捉到目标和出轨对象进入爱情酒店的一幕。所以，这次的课程的确是从实际出发的，可是……

    「……祭馆，跟刚认识的男生一起来到爱情酒店门前晃悠，对此你没有什么意见的吗？」

    「嗯？这个嘛，要是被带进里面去，我还是会感到不情愿的哦？」

    「我不会带你进去的啦……」

    「对吧？毕竟你看起来还只是个新手嘛！噗……！」

    「是是是，我不懂女生行了吧！」

    嘟囔了一下后，我们接着朝下一座爱情酒店的方向走去。

    「和我做搭档，你真的没意见吗？」

    「到现在为止也没什么让我感到后悔的地方吧。」

    「说不定接下来就会有了。」

    「到那时嘛，睡个觉就全忘啦。」

    嘻嘻。祭馆不怀好意地笑着。

    我叹了口气。既不像公主大人那样八面玲珑，也不像宇志内那样有些迟钝……也感觉不到有说谎的味道。我完全看不清祭馆历这个人的个性。

    「你疑心好重呢，不实崎君。」

    「因为这就是我的人生。」

    「我是完全想象不了呢。因为我的人生很平淡。」

    「你这样的人，为什么会想要成为侦探？」

    「到底是为什么呢。连我自己其实也不太清楚。」

    「不清楚？」

    「自然而然就变成这样了吧。因为有人推荐，所以我就试着参加了考试，结果就考上了。父母来到我面前一副欣喜的模样，我也不忍心拒绝。」

    祭馆呆呆地抬头仰望着天空，说道。

    「就这样入学之后，发现大家都十分耀眼。老实说，我感觉自己很丢脸。我仅仅只希望能平安度过这三年。」

    ……果然会有这样的人。无论哪里，都会存在和大家站在对立面的少数派。

    「能理解。我其实也融入不进这个地方。」

    「你在说什么呢，入学当天你就大获全胜了啊。」

    「那只是对方硬要来找茬。我不想惹事生非。」

    「帅惨了！我也好想说一次这样的台词啊！」

    「行了！别捉弄我了！」

    既不像宇志内那样自来熟，也不像公主大人那般敌视我。

    和祭馆相处时的距离感，对我来说，或许是最让人感到舒适的。

    6 “普通侦探”

    在城里逛了一段时间后，我和祭馆来到自动售货机前歇脚。

    「呼～青铜的生活真是艰苦啊。」

    「啊……已经离不开百日元价售货机了。」

    祭馆也不出意料地是青铜级，财政状况很是拮据。她坐在售货机旁边，小口小口地喝着瓶装绿茶。

    我也同样拿着罐装咖啡在慢慢品味，

    「得趁早接一点委托，赚点DY……」

    「好麻烦啊～有没有只需要午睡一会就可以完成的工作呢？」

    「怎么可能会有。又不是动物园里的熊猫。」

    「不过，这个月大家都是一样只有3万日元吧？那下个月再努力不也……」

    「到那时候就该患上五月病了。」

    「唔，可以想象……」

    「啊～有没有人掉点钱在路上啊～」

    「要不在售货机下面找找？」

    「哦，还有这一手。」

    我把才喝了一半的罐装咖啡交给祭馆保管，然后手贴在地上观察着售货机下方。随后，角落里有几道银色的光芒映入了我眼帘。

    「噢！还真有！那是……50日元硬币吧？」

    「虽然这事是我自己提出来的，不过好歹是侦探学园的学生，把捡到的钱据为己有不太好吧？」

    「说是这么说，可位置太靠内了，手拿不到。1、2、3、4……一共有250日元左右吧。」

    我放弃挣扎站了起来，轻轻挥了挥手，然后祭馆把罐装咖啡还给了我。小便宜也不是这么好贪的啊……

    就在我进行人穷志短的感叹的时候，

    「……你，在这里干什么？不是在上课吗？」

    眼前出现的这个戴着帽子盖住眼眉的女生，声音听起来十分熟悉。

    我一开始没有认出这个人是谁。帽子遮住了头发和面容，身上披着的夹克衫也是男款，这一切都与对方原本给人的印象大相径庭。

    不过，我最终还是发现了这个人就是诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因，因为紧跟在她身后的就是身材矮小的褐肤女生――凯拉。

    我盯着变装后的公主大人看了一会儿，

    「你这是怎么了，好大的变化。」

    「因为在这个国家，我的外貌太显眼了，考虑到实战要求，当然得进行一番伪装。」

    的确，顶着那样一副洋娃娃般的容貌跟在他人身后，再蠢的人也会注意到她。

    「嗯？哦？该不会是哈兹戴因同学？哇，完全没认出来！」

    祭馆惊讶地说道，而公主大人亲切地微笑着，又很快朝我投来严肃的目光。

    「休息是没问题，但放松过头会吃苦头的。」

    「不用担心，我们这边进行得很顺利。你呢？」

    「我在来这里的第一天就已经完成了地形调查。接下来我准备回校去画图。」

    那为什么还来这里闲逛？

    这么想着，我看向旁边，随后注意到凯拉手上正提着一只巨大的提包。像是装有篮球一样大。

    「凯拉，你这提包里装的是什么。」

    「这个啊――」

    在凯拉开口的瞬间，公主大人迅速抬手制止了她。

    「是我的私人物品。探查女生的所有物可是个不好的行为，不实崎同学。」

    「是吗……你这样不就是携带私人物品来上课吗，和我们不也半斤八两。」

    「……女性本来就需要带很多东西。」

    真的吗。我记得宿舍里早就配备齐了日常用品。

    「我们先告辞了。凯拉，我们走――」

    就在这时，

    凯拉身后有一个男人冲了过来。

    「――凯拉！」

    我当即抓住凯拉的手把她拉了过来。那个男人和凯拉擦肩而过，然后头也不回的往前跑去。凯拉失去了平衡，手中的提包被甩了出去，嘭一下砸到了地上。

    「没事吧？」

    「……没事。非常感谢，不实崎大人。」

    「唉，这家伙怎么回事，一声不吭地――」

    我咒骂着抬起头来，发现公主大人正一脸可怕的神情盯着那个跑远的男人。

    「――女士小包――」

    「嗯？」

    在我刚意识到她似乎嘀咕了些什么的时候，公主大人已经动身了。

    就好像弹簧一样，光第一步就已经拉满了速度，娇小的身材恍如一道闪光飞驰而出。由于初速度过快，帽子被她甩掉，解放开来的天鹅绒般柔顺的璀璨长发在空中上下翩飞。

    「好快……！」

    我还在惊讶着，而公主大人已经不费吹灰之力地追上了那个男人。

    下一秒，又精准的固定住了男人的手臂与脖颈――

    咚！

    ――她朝前方甩倒了那个男人的身体。

    很快，男人趴着摔在地面上，而公主大人踩着他后背，并抓起他的手臂，完美制住了他的关节。

    「――这只小包，」

    随后，我才注意到，

    被控制住的那个男人手里，抓着一只明显是女性款式的手提包。

    「你是从哪位女性那里抢来的？」

    抢包犯！？

    她是在刚刚擦肩而过的一瞬间就注意到了这一点，然后立即展开了行动吗！

    「……呜……呜……」

    「行了，不用你说我也知道。」

    公主大人看着脚下这个不甘地痛吟着的坏人，冷漠地说道。

    「你的呼吸并不是很凌乱。人在全速奔跑百米过后都会变得气喘吁吁。根据你的体格、年龄、肌肉量可以推测出你的肺活量，再根据这一点来判断，最多也只跑了50米左右吧。」

    抢包犯转过头露出怨恨的眼神瞪向她，而公主大人捅刀子似地又继续说道。

    「抢包一般会利用自行车或摩托车作案，因为这样更方便逃脱。可是，你是用跑的，为什么？十有八九，只是想顺手牵羊偷走吧。可是不巧，提包的主人回来了，结果被当场抓包――最终演变成了抢包吧。说起来距离这里50米左右就有一片停放自行车的区域吧？」

    抢包犯惊愕地瞪大了双目。

    是猜中了？仅靠这么点信息、这么短的时间就推理出了真相？

    「看你手法这么生硬，应该不是惯犯。要么是初犯，要么最多是第二次犯案吧。或许是你所面临的境遇逼得你不得不沾染犯罪，虽然很同情你，但是犯罪就是犯罪――把你再控制个五分钟左右，警察应该很快就会到场吧。」

    抢包犯似乎是内心屈服了，一副浑身脱力的模样。提包也从他手中滑落，被公主大人单手抓住。

    正如公主大人宣告的那样，5分钟左右警察就赶到了这里。公主大人熟练地将抢包犯交给了警察，而被抢的那名女性不停朝她低头表示感谢。

    很快，她一副像是上了趟卫生间一般轻松的模样，又回到了我们身边。

    「凯拉，东西都还好吗？」

    公主大人从凯拉手里接过掉落的帽子，说道。

    「嗯。应该没事。」

    「那就好。」

    她缠起长发，像是变戏法一样，把头发藏进了帽子里。

    由于一切结束得太快，我久久没反应过来，过了好一会儿才开口对公主大人说道。

    「你这简直是杀鸡用牛刀……」

    「没那么夸张。以柔克刚――这是侦探格斗术“巴顿术”的基本技巧。」

    「你那番穷追不舍的斥责话语，也是巴顿术里的技巧？」

    「没错。巴顿术四式“legal&#12539;trap”。虽然对某些人使用反而会激怒对方付，但幸好这次的人有些理性。」

    我这原本是打算讥讽她一下，不过她却是一脸认真地回答了我。而且这四式是什么玩意啊。

    「那么，这次是真的要告辞了。」

    说完，公主大人和重新拿起提包的凯拉一起离开了。

    来去如风的几分钟……这就是天生的名侦探吗？

    「……那只提包……」

    望着两人离去的背影，祭馆低声嘀咕道。

    「嗯？提包怎么了？」

    「啊，没事没事，没怎么哦？」

    「你这话听着不像是没事啊。」

    「哎呀，知道了也没什么好处，就像哈兹戴因同学说的那样，探查女生的所有物可是不太好的。」

    「你很在意那提包里的东西吗？」

    「也不是很在意吧……只是在想带那样的提包去学校应该不太合适吧。」

    「嗯……应该是打算先回一趟宿舍吧？而且还做了一番变装，正好顺便换身衣服吧。」

    「可是――唉，算了。」

    「喂！你这不是吊人胃口吗！」

    「……可是，那只提包里装的东西，听上去感觉很重对吧？」

    「的确，我还听到了嘭的一声……」

    就是抢包犯冲过来，把凯拉手上的提包撞落在地的时候。

    「可是，既然不愿意让我看，提包里装的应该是女生私用的东西吧？洗发水啥的。」

    「可是包里并没有传出小件物品之间的碰撞声，而且也没必要用那样的提包来装，用店里的塑料袋应该就行吧。毕竟――」

    祭馆语气轻淡得像是在说一个平平无奇的玩笑话。

    「――那只提包，应该也是使用有限的DY购买的吧？」

    ……的确，这么说来，是有点奇怪。虽然塑料袋也是收费的，但没必要单独准备那样的提包――为什么？是不想用店里的塑料袋？不想被别人看见里面的东西？即使要花费额外的DY也要把里面的东西藏住……？

    公主大人，到底是买了什么？

    「……不过，祭馆你观察得还真够仔细的。」

    「唉？这样很正常吧。」

    要是已经鼓起了干劲进行搜查就算了，现在我们只是在闲逛。她刚才的推理相当自然，不像公主大人那样刻意，完全就像是在进行日常对话一样。

    「这让我也有点感兴趣了啊，祭馆。」

    「你就这么在意女孩子包里的东西？好恶。」

    「才不是。让我感兴趣的是你啊。」

    「哦。你平时就是这样撩女生的吗。真有你的呀。」

    「别打岔……虽然你说自己很普通，但你仍旧是一名侦探学园的学生。所表现出来的东西都不会是普通的。」

    「……可我觉得很普通啊。只是因为不实崎君太固执，所以我才帮着思考了一下。」

    「对于自出生起就不普通的我来说，你这种普通让我很感兴趣。祭馆，你再推理一下吧。你觉得凯拉包里的东西会是什么？」

    「唉？又不是事件，还要推理，你也太无聊了吧？」

    放在平时，或许我也会这么想。这其实就是人们常说的好奇心。不过，这次就睁只眼闭只眼好了，我想试一试这个没有干劲的人的实力。

    「那么，就当成这是一次事件，来推理一下吧。也算做练习了。」

    「练习吗……好吧，拿你没办法。」

    祭馆虽然一副蛮不情愿的样子，但还是很爽快地接受了。

    「应该，是电子产品吧？」

    「啊？为什么？」

    「掉落的时候，发出了嘭的一声有点点软柔的声音对吧？里面应该是塞入了缓冲垫材。会使用这种东西的，除了易碎品――」

    「――就是电子产品吗。那你又怎么能确定不是易碎品？」

    「哈兹戴因同学在问『东西还好吗？』的时候，那个小个子女生回答的是『应该没事』。要是易碎品，当场就能确定有没有事了。而电子产品要通电后才能知道。」

    「……原来如此。这倒是说得通。」

    「篮球大小的电子产品……粗略猜测，能想到的是电热水壶，不过这类东西在宿舍里应该早就已经配备有了。」

    「啊，应该是有的。」

    「……为什么不实崎君说得好像很了解哈兹戴因同学的宿舍？」

    啊，不妙。

    「这个，她可是学年第一位，怎么可能会去连热水壶都没有的宿舍呢？」

    「是吗……算了。」

    关于和她住在同一栋宿舍这件事，还是保密比较好吧……还好祭馆的好奇心不是很强。

    「无论是什么，要真是那种日常使用的家电，也没必要用提包来遮掩――虽然我也想过可能会是直播用的电脑和麦克风、摄像头，不过那个尺寸对电脑来说又太小，只装麦克风也没什么用。」

    说起来，公主大人是有在做直播的。但考虑到是要用来直播的高配置电脑，应该不会在这附近的家电卖场里买。

    「可能性有很多……不过既然特意用提包来掩藏，那至少，应该是会和哈兹戴因同学给人的印象大相径庭的东西。」

    「比如说？」

    「这个嘛。就比如――」

    而在听到祭馆提到的词后，我紧紧皱起了眉。

    「你确定说的是那位公主大人……？入学第二天，就买那种东西？」

    「但确实和她给人的印象不符对吧？」

    祭馆嘿嘿笑了起来，像是一个爱开玩笑的轻浮之人。

    「不过，这也算不上推理那么夸张。硬要说的话――我觉得，就是一次『大胆的想象』吧。」

    嘿咻。坐在售货机旁边的祭馆站了起来。

    「如果猜中了，也只是运气好。其实，能否推理出答案，说白了也是一种运气游戏吧？」

    她把已经喝完的空瓶子扔进了垃圾箱。

    我苦笑着说道，

    「照你这么说，世界上的名侦探们都是群超级走运的人？」

    「嗯……如果要更贴切一点，那些人是不停在抽奖，直到最终中奖。」

    「啊，你这话――说得挺妙啊。」

    只有一直思考，才能找到答案。

    直到最后一刻都在继续思考的人，就叫名侦探。

    「不知你是否还满意？不实崎君。」

    祭馆回过头来，微笑中满是逗弄似的神色。

    「嗯，很不错――“普通侦探”小姐。」

    「唉？好土的称号。」

    「用普通的思维去思考普通的事件，然后又很普通地或是猜中或是猜错――仅此而已。」

    「“普通侦探”吗……」

    「顺便一提，据说学生会长的外号叫“黑幕侦探”。」

    「好帅！」

    我们离开了售货机旁，再度逛起了御茶之水。

    祭馆历对推理没有什么信仰之心，也不相信侦探的力量。

    这一点和我一样。

    我会为此感到高兴，一定也是很正常的吧。即使是身为犯罪王孙子的我，也具备有一定的常识。

    我终于在侦探学园这片不毛的沙漠中，找到了一小块绿洲――怀着这样的心情，我度过了第一堂跟踪课。

    7 公主大人的秘密

    距离入学已经过了好些天。

    尽管白天的课程很是折磨人，不过夜晚的宿舍生活却是出乎了我大半预料，过得十分舒适。

    虽然也有我和公主大人的房间位置很远的原因，不过最主要的是因为有凯拉在。

    「不实崎大人，要换洗的衣物请放在这边的篮子里。还有，关于垃圾清理――」

    打扫、洗衣，以及料理，凯拉包揽了所有家务活。虽然姑且每项工作都是大家轮流负责的，但在其他人值日的时候，凯拉总会极其自然地伸出援手。在我负责打扫的时候我拒绝过她，但是，

    「不能自己把握住所的状况，我会很难放心下来。」

    她却这么说道，然后固执地抓着吸尘器，不愿松手。

    简单来说，在凯拉眼里，家务不是工作，而是兴趣。尽管菲奥学姐欣喜若狂地说「有家一样的感觉！」，但身边有一个把家务当作兴趣的人，也不尽然是好事。

    「不实崎大人，是您把锅铲放到了错误的位置上吗？」

    「……唉？不、不会啊……我可是放进了同一个抽屉里啊……？」

    「抽屉是对的，但锅铲放到了旁边的另一个格子里。」

    「不、不可以吗？」

    「不可以。厨具是所有人共用的，因此必须要放到已经确定好的位置上，方便大家寻找。还有，洗洁剂的位置，是从右边数起――」

    正因为是兴趣，所以如果事情不能按她想象中的那样处理好，她是不会罢休的――凯拉不是一个给大家带来便利的保姆，而是一位『家政执行官』。

    而且，她也不愧还兼任着侦探助手，记忆力和观察力都极为优秀。正常人谁会去记各类清洁剂的排序啊。

    女仆在三头六臂地工作着，至于她的主人，则是在每天的课程结束之后，就一直待在自己的房间里闭门不出。

    据凯拉所说，她是在进行远程搜查。据说到达了B阶的名侦探，无需亲赴现场就可以解决事件。

    可以侧面证明这一点的，是每天都会有寄给公主大人的货物被送到幻影寮，然后陆续被搬运到公主大人的房间。全部都是网购品。我这边还每天都在省吃俭用以维持生活，黄金级的优秀生却似乎已经赚得盆满钵满了。

    我姑且也有去过侦探塔1楼的调查委托介绍所，接受过几个委托。但是，我在那里只能接得到寻找宠物那样的青铜的委托，花了两天时间解决后才赚到6000DY……与其说是学生价位，这价格更像是被抽成过。

    而今天我也同样在城里来回跑了好久，返回宿舍时已经是身心俱疲。

    好想吃饭……还有洗澡。对现在的我来说，这些事已经是一种奖励了。

    但是，晚餐的时间已经过了。全员集合的舍规并不适用于成员在处理事件的时候。客厅的矮脚桌上留给我的是一些覆上了保鲜膜的奢华西餐品。

    我记得今天好像是公主大人值日。连料理也是一流水准啊，那个名侦探……还说什么「需要潜入各种场所的侦探，必须得是万能的」。真是一点也不可爱。

    话虽如此，现在我已经累得不行了，能有东西吃就已经感激不尽了。我拿起散发着西红柿香味的炖菜放进了微波炉加热，往肚子里塞了点长棍面包和沙拉。然后端出加热好的西红柿炖菜像喝饮料一样灌进嘴里，然后享受地缓了口气……可恶，真够好吃的。

    接下来是洗澡……得准备一下……这么想着，我却在刚洗完碗之后再也支撑不下去了。回到自己房间的我一不注意就倒在了铺好的被褥上，烂泥一般沉沉睡了过去。

    而事件，就发生在这一天深夜。

    「……厕所……」

    或许是因为睡得有点早，在半夜就醒过来的我慢悠悠地来到走廊上。

    该死，忘记洗澡了……要不要现在去冲个澡好了……？

    我踩着吱呀作响的地板，走在昏暗的走廊里。虽然我这年纪已经不该怕黑了，但是晚上的幻影寮还是相当令人毛骨悚然。感觉蜷缩在走廊角落的黑暗中，随时都可能跳出一个披散着长发的幽灵……

    ……说起来，菲奥学姐好像说过，这栋宿舍有过不少历史。

    据说，在学园拨款买下这处建筑并设立成宿舍之前，没有一个买家出过手，就好像一栋鬼屋。至于原因，好像是大正时代的事吧？那时发生过一场灭门惨案――

    「……嘶……」

    或许是因为晚风刺骨，我不禁浑身颤抖起来。

    唉，打住打住。这可跟侦探不一样，面对幽灵没办法逞口舌之利。

    我上完厕所，准备快步返回自己房间。

    「――噫呀啊啊啊啊阿…………！！」

    就在这时，远处传来一道仿佛在吵架的猫咪一样的叫喊声，促使我抬起了头。

    怎么了？叫声？……出事了！？

    现实，和刚刚的糟糕妄想连接在了一起。

    不会吧……可是，刚才尖叫声的方向是……

    我顺着走廊奔跑起来，踏入了至今未曾接近过的区域。而这块区域，对，就是那家伙的房间！

    「――喂，公主！你没事吧！？」

    是我从未进入过的，公主大人的房间。

    我拉开纸拉门――然后得知了真相。

    「…………唉…………？」

    目瞪口呆地回过头来的公主大人身上，是我从未见她穿过的打扮。

    她身上穿着的是路边货车厢里以500日元价格抛售的那种简朴的运动服和五分裤，运动服的兜帽盖住了那头绚丽的长发。而大大的兜帽下面，能看见她头上正戴着一副感觉很昂贵且材质坚实的耳机。

    最让我感到震撼的，是房间内部的模样。

    草席上散落着被打开的薯片袋和喝了一半的饮料瓶。

    巨大的显示屏里闪着丰富绚烂的色彩，那是FPS的游戏画面。

    同时，桌上还摆放着散发出彩虹色光芒的，游戏键盘和鼠标。

    看着眼前屋内这个和“侦探公主”截然不同，彻头彻尾的宅女和沉迷游戏的邋遢女，我自然而然地回想起了祭馆所进行过的，关于公主大人包里东西的推理。

    当时，祭馆是这么说的。

    那只包里装的东西，可能会是――

    ――游戏机。

    那家伙的推理，是正确的。

    摆放在台式电脑旁边的，就是最新型的游戏机。

    也就是说，刚才的惨叫声是――

    「什么嘛，就只是游戏输了而已啊。」

    眼前的公主大人开始颤抖起来，我则是叹了口气。唉，真是够闹腾的家伙。

    「再见，别熬太晚。」

    我迅速合上了拉门。

    然后――动如脱兔般，逃离了现场。

    「啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    身后迸发出了真正的尖叫声，我下意识地缩了缩头。

    完蛋，不妙，糟糕。

    看到了些不该看的东西。

    8 冷漠与饥渴

    「咦？……这是怎么了？」

    难得早起的菲奥学姐挠着肚皮疑惑道。

    清晨的餐桌上，笼罩着尴尬的沉默。

    往常大家都会尽快解决然后去学校，不知为何，今天公主大人却是以很慢的速度吃着早餐。而我也没有理由拒绝凯拉的邀请，在一旁机械式地慢慢喝着味噌汤。

    公主大人优雅地端坐着，沉默不语地夹起饭往嘴里送，今天到现在她一句话都没说过。就好像不想和任何人――应该主要是不想和我――有任何沟通。

    ……生气了……

    擅自闯进她的房间，也确实是我不对，但我那是因为听到了尖叫声才跑过去的。

    「怎么了怎么了？难道夜袭了？」

    学姐嬉笑着坐在了坐垫上，而凯拉娴熟地给她端来饭菜的同时说道。

    「大小姐晚上的个人兴趣被发现了。」

    公主大人欲言又止地张了张嘴，菲奥学姐拿起筷子疑惑着道「嗯？」。

    「小公主，这怎么可以呢？墙壁很薄的，你得适可而止啊。」

    「说、说的是游戏！」

    「哦，是这样啊。」

    话说她原本以为是什么啊……

    「菲奥学姐知道这回事吗？」

    「听到刚才的话就明白了。毕竟很容易就能发现她的宅女本性。」

    唔。公主大人发出了像是被噎住的声音。

    「更何况，考虑到小公主的成长经历，也不像是会有很多朋友的样子。轻易就能想象到她会有一些宅家兴趣吧？」

    「哦……不愧是二年级生呢，学姐。」

    「这只是很初级的推理，学弟君。」

    学姐用玩笑的语气说道，「嘻嘻」地笑了起来。

    「学弟君也太不了解女孩子了。现实中怎么可能存在这么完美又纯净的女生呢，本性肯定是完全相反的啊。」

    「不，这我怎么可能想得到。世界级偶像一样的公主大人，居然是个邋遢任性的――」

    「我吃饱了！！」

    公主大人粗暴地将空碗扔到桌上，抓起学生书包站了起来。

    公主大人急匆匆地离开了客厅，而凯拉也在朝我们行了一礼后追了上去。

    「哎呀呀～惹她生气了。」

    菲奥学姐没礼貌地叼着筷子，事不关己似地说道。

    「一半错在学姐吧。」

    「你就没什么想法吗？难得住在一起。」

    「我还没傻到会去抱有这样的期待。」

    原本我们的关系就没好到能随意聊天，所以就算关系恶化了点也没什么影响。虽然气氛会变得有些尴尬，但我已经习惯了。

    「嗯～学弟君，你这个人啊，」

    「怎么？」

    「不怎么关心人际交往呢。」

    菲奥学姐毫不委婉地说道，并往烤鲑鱼上倒着酱油。

    「关心，人际交往……？有吗？」

    「有。你给人感觉像是从一开始就放弃了人际关系，像是觉得什么事都跟你无关，和他人保持着距离。无论他人是喜欢你还是讨厌你，你都毫不关心的样子。」

    …………是、吗？

    的确，我没有和任何人维持过一段较久的关系――频繁搬家的逃亡似的生活不允许我这么做，而且我自记事起就过着这样的生活，从来没有考虑过交一个关系密切的朋友。

    「相反，小公主却是很渴望与他人来往。今早她能出现在客厅里也能证明这一点。小公主她应该，是希望能妥善处理好这件事吧。这也代表着她希望能继续维持和你之间的关系吧？」

    菲奥学姐将沾满了酱油的烤鲑鱼撕开，说道，

    「态度咄咄逼人，反而是胆小的表现。胆小，也能证明对方很重视眼前的事物――小公主很重视和你的关系，你却不屑一顾。」

    「……那么，我也就注定会被她讨厌喽。」

    「可反过来看，你们其实也只有这一点不同吧？」

    菲奥学姐把撕开的鲑鱼一块接一块送入口中，继续说道。

    「你们同样都拥有难以交友的人生。同为孤独者，不如好好相处？你看，不是有俗话说『同类相聚』嘛？」

    说得轻巧。

    光是最初的相遇都糟糕透顶。并且，还因为一些不可抗力的事惹她生气――我要怎么做才能和她打好关系？

    我也不希望和住在同一间宿舍的同居人之间一直尴尬下去。可是，我们连应该修复的是什么样的关系都不明白，还有余力去培养人际关系那么高级的东西吗？

    「以前，美国的心理学家纽卡姆曾做过一个实验哦～」

    嘴角沾了饭粒的学姐突然说出这么一句话，令我不知该作何反应。

    「他在某间大学，将一些思考方式互有差异的学生安排在了几间相邻的寝室。然后，虽然在最开始的一周时间，彼此住得近的人关系要比远的人好得多，但过了几个月，无论住得相隔多远，最终关系更好的却是那些思维更加相似的学生。」

    「……呃，这说的就是『同类相聚』吗？」

    「没错没错。简单来说，就是时间越长，人们越是愿意接近与自己性情相近的人。就比如，和隔壁家傲娇的儿时玩伴相比，跟自己更加情投意合的天降角色。」

    「唉……怎么说呢，学姐你懂的还真多。」

    「你不知道吗？这世上存在『搜索』这么一种东西哦？」

    菲奥学姐戏谑地笑了起来。正常人谁会去搜索这种心理学实验啊。

    「总之，你还是好好和小公主聊一聊吧，看看她是不是和你很相似。说不定她会同意让你揉揉那对丰满的胸脯哦？」

    「那种事――」

    ――也不是没想过，但这又不是我的目的。

    如果说，我对人际交往的漠不关心，是生为犯罪王孙子所带来的影响……那我或许不该老实接受这样的影响。这才是更重要的问题。

    「……先谢谢你了。你倒是挺擅长开导人的。」

    「哇，居然夸我了！或许我会爱上你呢～&#9834;」

    「抱歉，我身为侦探学园的学生，是不能犯罪的。」

    「你怕了？胆小的样子也很可爱呢。嘿嘿～乖&#9834;」

    菲奥学姐伸出手，揉了揉我的头。我要不要也揉回去呢。

    「……啊，都这么晚了。」

    看菲奥看了眼客厅的摆钟，忽然站了起来。

    「告诉小女仆，今天不用准备菲奥的晚饭了！～」

    「你要去哪？」

    菲奥学姐没有穿校服，所以应该不是去学校。话说我还从没有见过这位学姐有穿过校服。

    「你在担心我？真是贴心～&#9834;」

    菲奥学姐一副笑眯眯的模样，也不知道是哪里好笑，

    「没事的。再怎么说我也已经到二年级了！那我就先走了～☆」

    她甩了甩身上那件松松垮垮的卫衣袖子，快步跑向大门。

    是有事件吗。完全想象不出那样一个小学生外表的人在进行搜查的画面――是啊，那个人已经在这个学园里生存了一年……

    「……好好聊一聊，看看是不是和我很相似吗……」

    我是犯罪王的孙子，而她是侦探王的女儿。

    宛如世界上的两个极端的我们，真的会有相同之处吗。

    9 女仆的秘密

    「唔，一股汗臭味！」

    在听到跟踪&#12539;潜伏课程搭档祭馆历这句不留情面的发言后，我才想起来昨晚没有洗澡。

    「你做什么啊，今天下午可是有潜伏的实习，待在一个浑身臭汗的人旁边，根本没办法监视。」

    因此，在午休时间，我被送到了综合体育馆里的淋浴间。

    她就不能说得委婉一点吗……虽然我被说是不在乎人际关系，但还是会受伤的……

    「――呼。」

    我拧了下按钮，关停了水。这下爽快了。心里关于和公主大人关系的事，也不再那么纠结。

    或许我确实在人际交往上放弃得有些太快了。既然还想在这所学校好好上够3年，每天晚餐时间都得在尴尬气氛中度过也的确令人难受。

    有机会的话，还是改善一下关系――

    「――对了，毛巾毛巾……」

    「给。」

    「哦，谢谢――呜哇！？」

    我擦了擦头发，睁开眼，便是看到弹簧门外站着一个褐色肌肤的少女。

    是凯拉。

    「你、你这家伙！？在干什么呢！？」

    我慌忙逃到单间的角落。而凯拉则是面无表情的盯着我的胸膛。

    「没想到您的身材还挺结实的。」

    「哦，这是我以前在某个人那里学着――」

    这时，凯拉毫不避讳地把手伸过弹簧门，戳了戳我的胸肌。

    「……喂？」

    注意到她突然做出的行动，我朝她投去了疑惑的眼神，而凯拉又若无其事地把头转向了一旁。

    因为她实在没什么表情，所以完全搞不懂……这家伙该不会，其实挺好色的？

    「我是来为大小姐的粗鲁举止道歉的。」

    凯拉完全是一副把刚才的一幕当作了没有发生过的样子，我不满地瞪着她，而她却是毫不介意地继续说道。

    「实在对不起，这件事上不实崎大人其实没有任何过错的。」

    「不……也是因为我擅自闯进女生的房间才……」

    我被迫用毛巾遮掩着自己的两腿之间，撩起了被水打湿的头发说道，

    「……我说，」

    「怎么了。」

    「能不能先让我穿上衣服？」

    嗡嗡――！凯拉拿着吹风机让热风打在我的头上，同时用她那纤巧的手指细心地为我梳理着头发。很久以前我也曾有为妹妹吹干头发，不过却很少有给自己打理过。更不存在让一个看起来比妹妹还小的女生给自己打理头发的经历。

    「……凯拉。」

    「怎么了？」

    为了掩盖掉心中的肉麻感，我朝她搭话道，随后她语气平淡地回应着。

    「你……这么关心我，真的好吗？」

    「为主人的失礼赔礼道歉也是我的工作之一。」

    「即使我是不实崎？」

    「没错。」

    凯拉毫不犹豫地回答了我。

    「如若以侦探为目标，就应该第一时间明白，这种观点并不成立。」

    「……无论他人怎么说，正确的事永远都是正确的是吗。」

    「反过来也是一样的。」

    无论他人怎么说，错误的事永远都是错误的。

    这么说来，凯拉看着不像是在侦探科目的课程上有遇到过困难的样子。她说自己是担任着侦探助手，可她的言行举止，比起助手，看起来倒更像是一个合格的侦探。

    「大小姐头脑聪明，又有才能，但她还没有习惯这些。」

    她那语气平淡的话语混着吹风机的声音一同传入了我的耳中，我不禁抬起头来。

    「习惯什么？」

    「大小姐此前最后一次上学是在8岁的时候――她从这时起到13岁为止从早到晚都在接受侦探修行，然后为参与事件调查而奔行于世界各地。因此，这还是第一次有个同龄的，甚至还是个男生，出现在她身边。」

    「可我看她在班上和同学们相处得很愉快啊。」

    入学仪式结束到现在，公主大人已经成为了班级的中心人物。和我截然相反。

    「因为不实崎同学，是第一个和她对等的人。所以她是还没有想好该怎么处理吧。」

    「对等吗……是说侦探方面？」

    「是的。」

    「可我不觉得和她是对等的……」

    时间越久，越是能感受到，诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因已经是一个真正的名侦探了。无论是理论知识、武术还是侦探能力，全都远胜于我。第一天那次事件，仅仅是侥幸罢了。

    「……靠推理能力来区分上等下等，未免太过死板。」

    「可这就是大小姐人生的全部。」

    听了我有些嘴硬的抱怨，凯拉直白地回答道。

    成为侦探就是她生活的全部――真是令人无法想象的人生。

    「……不过，关于她很难交到朋友这件事，我也感到很同情。我也是类似的情况。」

    「怎么说？」

    「你觉得，不实崎未全的孙子，能在社会上正常地生活吗？」

    随后我第一次看到凯拉一副不知该作何回应的模样，陷入了沉默。

    我讥讽似地歪着嘴角道，

    「别在意，我也没有在怨恨公主大人或是侦探王。」

    ――侦探都是垃圾。

    我曾经抱有过这种十分直白的想法。可是现在……已经无法用简单的『怨恨』一词来形容了。

    怨恨过、憧憬过，同时也失望过。

    然后，我现在来到了这所学园……很难解释为什么会变成这样。

    「您……」

    凯拉欲言又止地说到一半。

    她关停了吹风机，将一只手按在我的肩上。

    「……您也是被『侦探』这一概念――给诅咒了呢。」

    也？

    我转过头去，抬头看向凯拉的脸。她还是一如既往地面无表情，可是眼眸深处却蕴含着某种和我一样、难以辨析的感情。

    「凯拉，你――」

    ――并不只是一介女仆吧。

    对你来说，公主大人并不只是主人――

    「我该告辞了。现在大小姐那边应该已经吃完午饭了。」

    凯拉迅速抽身走向沐浴间的门口，

    留下我独自坐在原处，

    「谢谢你帮我吹干头发。」

    「下次让我来帮您擦背吧。」

    听到这句令人怀疑自己耳朵出问题了的发言，我顿时哑口无声，而那位铁面女仆回过头来――

    ――露出了我至今从未在她脸上看到过的笑容。

    「开玩笑的。」

    说着，凯拉走出门外。

    我低着头，从哑然的状态中恢复过来，吐了口气。

    ……干嘛突然露出那样的笑容。

    会让人觉得很可爱的啊。

    10 无需推理就已明了的事实

    「真是有够粗枝大叶的！」

    我不满地说道，而凯拉此刻正在为我擦洗着后背。

    「居然未经许可就闯进女孩子的房间！平时也总是这样！因为觉得热，洗完澡就半裸着来回晃悠……！他难道没意识到现在是在和异性同居吗！？」

    凯拉细心地揉搓着我的肌肤，并默默倾听着回荡在浴室里的我的抱怨声。

    要是能全部忘掉就好了，我现在都有些怨恨起自己到底记忆力和观察力了。因为没办法遗忘或是忽视这件事，我只能让它继续扎根在心里。

    「我可是听说日本是个人们很会察言观色的国度！可现在这样根本不对吧！？你说呢凯拉！」

    「在我看来，」

    凯拉用热水冲洗掉我身上的泡沫，说道，

    「明明已经给出过忠告，却还是把我的话忘得一干二净，并且在深夜沉迷游戏、还大声叫喊的主人，令我不禁感到有一点失望。」

    「唔……！」

    ……的确，是我有点大意了。

    因为房间里贴有直播用的隔音毡，所以我觉得就算声音大点也没事……

    「大小姐在推理时总是吹毛求疵，甚至有些小题大做，可到平时就是一副极其懒散的样子。」

    「……凯拉你，打算站在不实崎同学那边？」

    「我是大小姐的侍从，因此，有时也会是您的敌人。」

    我和凯拉自被养父收养时起，就一直形同姐妹地生活至今。

    虽然现在是主仆关系，可是我还是想维持以前那样的关系。凯拉一定也是这么想的。因此，尽管语气上会受到各自身份的影响，但她还是会和那时一样――像是我的亲姐姐一样对待我。

    「大小姐，」

    凯拉抬手轻轻搭在我的肩上，劝诫似地说道。

    「我能理解，初次的败北会令您感到不甘。但是与此同时，您不能蒙蔽双眼、回避真相。」

    「……真相？」

    「不实崎大人一定经历过不少苦难……您应该可以想象得到。」

    ……人类是一种极其愚蠢的物种。

    血脉是不会遗传罪孽的。人类究竟还要花费几千年才能理解这个浅显的道理。

    我明白，我也是其中之一。

    我在第一次向不实崎同学搭话的时候……我的语气明显带有傲慢。在鄙夷班上那些通过出身来判断他人的同学们的同时，却又用轻蔑的态度对待不实崎同学，并产生了『让我来帮助他和同学们打好关系吧』这种想法。

    因此……我觉得很不甘心。

    我输给了被我轻视的不实崎同学……他所发现的事物，我却没有注意到，在意识到这一点的时候……不甘与悔恨充斥着我的内心。

    「大小姐的身份本就会招人怨恨――曾经就算被人偷袭也是很正常的事。可是，您却还是选择了这间宿舍，是因为大小姐您心里也清楚吧？不实崎未D，并不是一个邪恶的人。」

    在认真辩论交手之后，多少也能发现对方的一些本性。

    虽然不实崎同学的笑容看着有些目中无人，但感觉他并没有蔑视没能找到答案的我。仅仅是有些焦躁感。就像是他心里有种『侦探不该这么愚蠢』这样的期望。

    或许正是因为自己的人生是被侦探搅得一团糟，所以才会比任何人都了解理想中的侦探应该是什么样的……

    「您也应该要成熟起来了，大小姐。“侦探公主”这样的头衔，在不实崎大人眼里，没有任何价值。」

    「……我知道。」

    这两年时间，我一直在接受他人的夸奖。可是，这都是承蒙了侦探王养父的影响力。而侦探方面的能力，也是在师父那里接受修行锻炼出来的。

    在这所学园，一切都需要自己争取。靠自己……靠自己的力量。

    「我再……好好想想吧。」

    身后的凯拉默默地抱住了我。既是姐妹，亦是挚友，我感受着这位侍从给予的温柔，望着镜子中映出的自己的面容。

    明明瞬间就能推理出杀人手法……唯独这件事，我完全想不出答案。

    ◆

    刷腻直播后，我熄灭屏幕，走出了房间。

    在这所学园里一切都需要用到DY，网络却是免费的，因此只要持有学生终端机就可以打发时间，但这么做也还是存在极限。和公主大人不同，没有任何娱乐用品的我，到无事可做的时候，除了睡觉就只能散步。

    在这一点上，这间幻影寮是个很棒的地方。一如武士宅邸那样有着开阔的庭院，很适合供人观赏。而且可能还有园艺师照料，景观一直都保持着整洁的状态。

    今晚的夜空很是澄澈。

    静谧的月光洒在开阔的庭院里，好像灯光照在即将开演的舞台上。

    院子中央――站着一位妖精似的少女。

    ……一时间……我被这个身影，深深吸引住了……

    明明她就在眼前，彼此所处的空间紧密相连，却是给人一种遥不可及的感觉。就好像是沿着外廊边缘划出了一道境界线，分隔出了两个世界――

    ……我在想什么呢。这只是受到了外表的影响――只是因为诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因生来就拥有着脱尘出众的容貌。

    就像我是不实崎未全的孙子一样。

    仅仅是她生来就这么漂亮。

    这丝毫不能决定她的任何内在。

    「――你在这里做什么？」

    我出声打破了这道无形之墙。

    公主大人转过头来，宛若绸缎一般在月光下熠熠生辉的长发随着她的动作飘摇起来。然后，又如临大敌似地微微眯起双目。

    「没什么……只是在冥想。」

    「冥想？」

    「就跟给大脑做维护一样。为了不让自己失态，需要定期放空一下大脑。」

    「嗯……就像是在放松心情吗。」

    「……也可以这么说。」

    还真是这样啊。那刚才的不就是故作高深吗。

    「晚上很冷的。差不多该进屋了吧？」

    「事到如今还装绅士，是赚不到我的好感度的哦？」

    公主大人露出了挑衅的笑容。学姐你看啊，这种小计俩根本不起作用啊。

    「是吗，那随便你了。」

    我坐在外廊上，双脚穿上了放在院子踏脚石上面的凉鞋。

    「……你怎么坐下了？」

    「要你管？」

    公主大人微微皱起眉……不好，又和她吵起来了。

    我扭过头移开视线，歪着嘴。好好聊聊――唉，这难度也太高了。

    「……唉。」

    就在这时，公主大人小声叹了口气，轻轻摇了摇头。

    就好像是在自责。

    「不实崎同学……你现在，在做什么？」

    什么？是在问我？

    「这么晚了……你之前都是做什么来打发时间的。」

    原来只是在问我的兴趣爱好。

    「没什么……就随便找点事做。没钱出去玩，就用终端机看看直播……」

    「直播？……难道，还看了我的……」

    「是啊，你那边我也稍微看了一眼。你在直播时的打扮挺夸张的啊，那种华丽的衣服，是叫洛丽塔对吧？」

    「那叫蒸汽朋克风格！」

    公主大人竖起了姣好的双眉，反驳道。看来我的误会有点深。说起来，那时她头上还顶着一个巨大的护目镜，直播间背景也整得像炼金术师的研究室一样。

    「……我很喜欢复古的东西。也是因为这一点我才选择了这间宿舍。」

    她嘀咕着补充的这句话，让我吓了一跳。

    往常公主大人的态度和话语，总是会让我感觉有种可疑的味道。

    可是她刚才说的话，却是完全闻不出有这样的味道……

    也不知她看着沉默的我，心里在想什么，公主大人一脸尴尬地将头扭到一旁。

    「难道我就不能有个人爱好吗？」

    「我也没说不能……你还有其他类似的东西？」

    我还真是不会聊天，这样聊肯定很快就――

    「……虽然衣服以外的个人物品很难带进来……不过作为随身物品，我还是把一件东西带了进来。」

    ――很快就会把天聊死，不过没想到公主大人却是顺着我这句冒昧的提问说了下去。

    她在裙子口袋里翻找了一下，然后取出了一只外接有金色锁链的圆盘状物体。

    「是一只怀表。」

    她走到坐在檐廊上的我旁边，然后伸出了那只圆盘。表盘下的齿轮清晰可见，上面的秒针正有节奏地咔嚓咔嚓转动着。

    「这东西看起来确实也很像个古董呢。」

    「只是设计风格像，其实也没多久的历史……不过，这东西……是师父给我的。」

    师父――是那个S阶侦探中的一员、拥有“女王”称号的名侦探吧。

    「……挺好的。」

    看着表盘下缓缓转动的齿轮，我低声说道。

    「你也喜欢复古的东西吗？」

    「不――虽然老实说，我是觉得这挺帅的――但我以前总是在搬家，所以从没有长时间拥有过某样东西。像游牧民族一样孑然一身……连一处能称得上是家的地方也没有。所以，就觉得挺羡慕你的。」

    「……从没有人跟你关系好到会送礼物给你吗？」

    「别问这么敏感的问题啊……唉，要说有，也就是家人，还有爷爷那些部下吧――其实，我们的生活本来就不轻松，生日礼物我也都拒绝了，而爷爷的部下也都会尽量不在我们身边留下任何东西――毕竟本就是被通缉的身份。说不定会留下什么致命的线索对吧？」

    公主大人微微睁大那明亮的双眸，又眨了几下。

    「你爷爷的部下，指的是――“剧团”的残党？」

    「爷爷的组织好像就是叫这个名字。」

    「……你告诉我这些，真的好吗？」

    「我知道我在做什么。要是我打算隐藏，首先应该把『不实崎』这个姓氏藏起来才对吧？」

    「这个……倒也没错……」

    分别之际，那个人说过，

    ――关于我们的事，你全部告诉别人也没关系，小少爷。要是这样就被抓了，说明“剧团”的“诗人”很没用。你可以好好利用关于我们的情报，去取得侦探学园的信任。

    虽说是名犯罪者，但那个人对我来说也是家人。虽然不是很想要去出卖对方，不是很乐意去告诉别人，但也没有必要去隐瞒那些事。

    「之所以会进入这所学园，直接原因是那个人――爷爷的部下中的一人推荐我来的。不过我这么说，也许会被怀疑是间谍吧。」

    「那你为什么还要告诉我――我是侦探，我的工作就是怀疑他人。」

    「反正都会招人嫌，说不说都一样，这是一点。另一点是――」

    我指着公主大人的怀表说道，

    「因为你，你向我展现了自己。所以我也，决定不再遮掩。很简单的道理对吧？」

    ……嗯，就是这么回事。

    我也不是很想要去接近公主大人。只是关系太过不和的话，会让我感觉有点尴尬，我并没有奢求在此之上的关系。

    所以这样巧妙又没有多余感情的逻辑关系，十分合理。

    公主大人沉默地盯着我的脸看了一会儿。

    然后，紧紧闭上了她那微张的小嘴，来到我旁边，和我隔开了一个身位的距离，坐在了檐廊上。

    在遍布银辉的庭院中，我望着她那精美到几乎令人失神的侧颜，而公主大人似乎是在说给这片夜空听一般，忽然轻声开口道。

    「――我其实，很受打击。」

    她此刻的声音，和进行推理的时候相比，听起来要澄净许多。

    「我是一个推理机器。我生来就有人告诉我要去成为这样的人。我从没有去怀疑过这样的生活。因为，我确实拥有这样的才能。五年时间的侦探修行，最年轻的B阶，这些成绩充分证明，我可以相信自己的才能。」

    可是，公主大人说着，朝我投来怨恨的目光。

    「原本我不应该，也不可能会输给你或是其他人，但我还是输了――自然会倍受打击。」

    「……这、这个，不好意思啊。」

    心里不禁有一丝歉意。我从来没有接受过侦探修行，也没有实际参与过事件调查。那次真的只是捡大运了而已。

    「没事……怪我太得意忘形了。区区一间教育机构布置的问题，我怎么可能会犯错――这次都是因为我如此傲慢、过于相信自己。」

    「这也无可厚非吧？其实以你的实力，进入侦探学园认真起来，就跟满级玩家来新手村炸鱼一样。」

    「炸……！？或、或许确实像你说的那样，但我也有我自己的原因！」

    公主大人有些惊诧地把身子探过来瞪着我，随后又冷静下来看向夜空。

    「“侦探王”――养父给我布置了任务。要我调查“犯罪王”不实崎未全最后牵涉的事件――为此需要获得在日本进行调查的权限，取得侦探资质……」

    「爷爷最后的事件吗――虽然我也挺在意的，不过任务又是什么意思？你的师父是“女王”才对吧？」

    「……是继承“侦探王”的，最终考验。」

    最终考验？

    「不知道你是否了解过，我并不是“侦探王”的亲生女儿。而且基本上，记录在目录中的名侦探都没有家庭。」

    「为什么――啊，是为了避免被人抓住弱点吗……」

    「没错。因为可能会被犯罪者当作人质，有这层风险在，甚至也不能拥有恋人――至少，我听说的是这样。为此，我的养父在世界各地的孤儿院里寻找着具有才能的孩子，并将其立为继承者候补。而我就是其中之一，凯拉也是如此。」

    「凯拉？……凯拉原本也是“侦探公主”的候补？」

    「没错。虽然在选拔过程中被淘汰了，但她的能力很强，因此成为了我的助手。」

    我回想起凯拉的那双眼眸。在“侦探公主”的选拔过程中落选，是败给现在这位公主大人的其中一人――既然如此，那时她的眼神，一定是……

    「直到候补变成仅剩我一人为止，养父布置过无数课题。」

    我从回忆中回过神来，倾听着公主大人的话语。

    「而最后一道题，就是不实崎未全&#12539;最后的事件――不实崎同学。如果你能从那些“剧团”的残党那里打听出一些情报，那会给我带来很大帮助。」

    「……不好意思，我没有听到过任何有用的消息。虽然我倒是知道不少爷爷的计划内容……」

    「唉？」

    公主大人睁大了双眼，紧紧盯着我的脸。

    「我原本……只是想开个玩笑。你真的知道……？知道“剧团”的犯罪计划？」

    「怎、怎么了。关于最后的事件我是真的不知道哦？我所听说的，是以前的事件细节――」

    「你不知道吗？……暗网或是不法拍卖会上，受到不实崎未全的影响的，那些所谓的“后继者”们，还有在背后进行谋略的掌权者们，可是会以高到难以置信的价格收购“剧团”的犯罪计划的啊？哪怕是赝品都能卖到以亿为单位的价格，要是正品――」

    这次轮到我瞪大了双眼。

    「…………真的？」

    「真的，真得不能再真。……听好了，不实崎同学，这件事你决不能和除我以外的任何人提起！除非某天你突然被人绑走，并打了吐真剂。」

    我甚至没心力去开玩笑劝她别吓我。这件事对我来说实在是天方夜谭，可是公主大人却是一脸认真。

    「……推荐你来侦探学园的那名残党，说不定是为了保护你才这么做的。因为这里和普通的高中相比，安保要严密得多。」

    「……如果是这样，希望这种不得了的情报别像故事里那样泄露开来。」

    「是啊，真希望不会这样。」

    深深叹了口气后，公主大人微笑起来。

    「不过……原来是这样啊。所以你才会有那样的推理能力。」

    「嗯……或许是吧。我也不是有侦探的技术或才能。」

    「那当然了。自那场选别裁判结束以来，你完全就是一个标准的吊车尾。」

    「你好烦啊！谁都会有新手的时候，你个炸鱼女！」

    公主大人小声笑着，然后又抬起手指抵着自己嘴唇道「……啊」。

    「怎么了？」

    「没什么，就是……原来我和男生聊天也可以笑得这么自然呢……」

    公主大人移开了视线，像是有些害羞。

    我疑惑地问道，

    「怎么，你难道还不习惯和男性聊天？」

    「工作的时候会聊两句！……但是，我还是第一次和年纪相仿的人聊个人话题……」

    ……往常的她总会有种可疑的味道，也可以说是演技的感觉。想必她只用过侦探的身份来待人吧。所以，也从没有作为一名女孩子去结交朋友、一起玩耍的经历。

    她从没有感受过普通人的人生。

    和我――是一样的。

    「……你还真厉害啊，学姐。」

    「什么？」

    「没事。」

    我无视了公主大人投来的诧异目光，勾起嘴角道。

    只要好好寻找就能发现――是存在共同点的。

    「真亏你能坚持下来。像我在每次转校时总会有种鹤立鸡群的感觉。」

    「就跟直播的评论栏一样，其实大家也就是来我这里看个乐呵。」

    「可我看你好像挺享受的。」

    「……不行吗？」

    「你要是自我表现欲很强我也没意见。」

    「你不也一样吗！就算是被人推荐来的，但连姓氏都不隐藏，直接进入了侦探学园，除了爱显摆还能是因为什么！？」

    「我是觉得姓氏早晚会暴露……！再说了，入学的直接理由就只是这一点而已，至于动机则是――」

    「是什么？」

    啊，不妙。

    我移开视线，而公主大人则是露出了捉弄似的笑容，唰地一下贴了过来。

    「既然我都说了自己的秘密，你也该说说你的。很简单的逻辑关系对吧？」

    「……行，可恶，我可是还没跟任何人说过的……」

    「很遗憾，揭露秘密，就是侦探的工作。」

    真是个有够低级趣味的职业啊！

    「……是我妹妹。」

    「妹妹？」

    我放弃了挣扎，不耐烦地说道。

    「以前――在我还是小学生的时候，我曾经憧憬过侦探这一职业。还碰巧看到有直播解决事件的――你听说过乔治&#12539;厄米特这个名字吗？」

    「这还用问……他就是原S阶侦探啊。“幕落事件”里的……」

    「没错，那次事件的3年前，日本发生了“怪盗竞技事件”。将这一事件解决的那个人的风姿，令我内心感到很是触动。受其影响，我曾对妹妹说过一些话，」

    我和妹妹――和未香一起看直播的时候，颇为初生牛犊不怕虎地说了那番话。

    「――如果我能成为，一个足以盖过爷爷名号的名侦探，就不会再有人会来欺负我们了。」

    这事已经过去了很久。如今的我并不认为自己能实现这一愿望。3年前，那个新闻――“幕落事件”令我深刻体会到了现实。

    可是，在那个人推荐我来侦探学园的时候，要说我脑海里有没有闪过曾经的梦想……答案确实是有的。

    我游移着视线，挠了挠头。

    「真是够令人羞耻的！像是在念小学时候写的作文一样，别逼我做这种事啊！」

    「――这不是挺好的嘛。」

    听到这温柔的声音，我循声看向了公主大人脸上那如梦似幻的微笑。

    「我觉得很不错，是一个……很棒的梦想。虽然感觉有点跟你给人的印象不太相符。」

    「……那真是抱歉了啊。」

    「不过，既然这样，我觉得你上课时还是再认真一点比较好。要是被退学，半途而废了，你的妹妹也会感到很失望的吧？」

    「我知道。」

    公主大人屈起腿，脚踩在檐廊外缘上，摆出似是抱住了双腿的动作。

    「总感觉，好羡慕你呢。我……也好像要一个哥哥。」

    「为什么？我家的妹妹可是烦得不行。」

    「可是她可以陪你一起玩吧。」

    「这可不好说……」

    虽然因为一直在搬家，妹妹也没能好好交过朋友，最终确实变得很是黏我这个哥哥。

    「我可想象不出来你玩过家家时的样子啊，公主大人。」

    「……你能不能不要再叫我『公主大人』了？」

    公主大人闹别扭似地说道，不满地望着我。

    「有什么关系。你不是自称“侦探公主”吗。」

    「才不是自称……这称谓像是在讽刺我一样，令人感觉不太舒服。」

    「那我该怎么叫你？『诗亚』？」

    「唔。」

    公主大人发出了一道奇怪的叫声，并抖了一下身体。

    「怎么了？」

    「不……不好意思。我没什么被男生直呼名字的经历……」

    说着，她的视线四处飘忽。这家伙居然这么怕生啊。

    「那用姓氏来称呼如何？哈兹戴因。」

    「……这样倒不如，叫我『艾芙儿』好了。」

    「艾芙……？」

    「艾芙儿。就是我的中间名『E』……是我在孤儿院生活时的名字。」

    诗亚&#12539;艾芙儿&#12539;哈兹戴因……这就是，她的名字吗。

    「好啊，我知道了。那就这么叫吧。」

    而我也稍微考虑了一下，

    「……当时，我对你说了些很过分的话，对不起，艾芙儿。」

    艾芙儿露出了略显惊讶的表情，然后轻笑起来。

    「我才是，很抱歉对你抱有个人偏见，不实崎同学。」

    我是犯罪王的孙子，而她是侦探王的女儿。

    可是，这并没有影响我们之间的关系。

    这是无需推理就已明了的事实。

    11 娇巧学姐的秘密

    「噢，你还真做到了啊。」

    第二天放学后，我和菲奥学姐传达了自己已经和公主大人和解，而学姐一脸意外地回道。

    「我只是随口一说，没想到你还真成功了。」

    「把我的感谢还我。」

    「才不要呢～☆ 下次要命令你做什么事好呢～！」

    真让人搞不懂该不该尊敬一下这位雌小鬼学姐。

    聊着聊着，纸拉门忽然被拉开，公主大人――艾芙儿突然出现在了走廊上。

    「那个……不实崎同学……」

    「嗯？怎么了？」

    艾芙儿有些莫名其妙地在走廊上露出一副扭捏的模样，而跟在她身后的凯拉则是推着她进入了客厅。然后，她又无所事事地在草席上来回晃悠了一会儿，最终在距离我两步左右的位置上慢慢坐了下来。

    「那个……如果你……没有其他安排……不过你也说过没钱玩……」

    含糊不清地，听不懂她要表达什么。

    不过她这副样子，让我有种熟悉的感觉。小时候，我妹妹未香也曾经有过像这样扭扭捏捏、欲言又止的举动。而每发生这种情况，都代表着她想要和我一起玩。

    「难道，你想和我一起玩吗，艾芙儿？」

    「唔咿。」

    艾芙儿发出了奇怪的叫声，然后像是个充满戒心的小动物一样东张西望起来。

    「不、不是，想玩是一方面，也因为我没有其他选择……凯拉不肯陪我，也不能找学姐，而且男性在游戏方面应该会厉害一些――」

    「噢噢～还真是变得亲密了许多呢。」

    「嘻嘻，可别忘了舍规第三条哦？」

    「第三条？……是什么来着。」

    「『宿舍内谈恋爱要适可而止』。」

    瞬间，艾芙儿的脸唰地一下就红透了。

    「没！没那回事……！我只是因为身边只认识不实崎同学一个男生！」

    「艾芙儿……你这反应可是最招人怀疑的。」

    听到我指出她话里的问题，艾芙儿顿时宛如焉掉的枝芽，发出了呜咽声。我知道，她只是还不习惯脱离演技的面具来接触他人。

    「嘻嘻！好了好了，接下来就交给两位年轻人吧？」

    菲奥把场面搅得鸡犬不宁后站了起来，甩动着卫衣的长袖准备离开客厅。

    「你要去哪？不吃晚饭了吗？」

    「抱歉～菲奥今天也没空！」

    说完，学姐走出了客厅。我疑惑着目送她离去，

    「那个人平时到底在做些什么啊……感觉也不像是去上课或是做委托，不怕被退学吗？」

    「「唉？」」

    艾芙儿和凯拉异口同声地惊道，一齐看向了我。

    『你在说什么呢』看着她们这样的表情，我困惑地问道「怎、怎么了？」。那两人对视了一眼，然后又转头看向我。

    「不实崎同学，你不知道吗？」

    「真是令人惊讶。您不知道万条吹尾奈学姐的身份吗。」

    「啊？这……身份，就是2年级的学姐吧？住在这间幻影寮里的……」

    「不仅如此……」

    艾芙儿有些着急似地说道，

    「你听好了，万条吹尾奈可是――」

    听完她接下来的话语，我张着嘴久久不能闭合。

    ◆

    「大家好&#9834; 都准备好了吗？」

    关上门的瞬间，室外的噪音被隔断开来。小学生似地娇小少女脚步轻快地走进了这间像是藏身处一样灯光有些诡异的VIP房间。

    一群比她要高许多的少年们低着头，毕恭毕敬地迎接了她。而少女十分自然地穿过人群，坐在了豪华的皮革沙发上。

    随后，少女――万条吹尾奈从松垮垮的卫衣袖子里掏出了一支棒棒糖。

    她撕下包装，将这块人工合成的绿色糖果轻点在唇边，用舌尖舔舐了一会儿，然后才终于含入口中。一支白色的细棒从嘴边伸出，像是叼着一支香烟，她用甘甜如饴的声线朝少年们问道。

    「进展还好吗？『准备』都做好了？」

    那群少年中的一人从角落的房间里带出了一名女学生。

    那位女生一副紧张的模样，不停张望着。她被少年抓着手，带到吹尾奈对面的椅子处坐了下来，眼神畏怯地看着吹尾奈。

    吹尾奈笑了起来。

    「不错，很棒！这张脸看着就像个『受害者』！」

    女生的表情很是僵硬。

    「你还真是好奇心旺盛呢。所谓的人生凡事都要先尝试！对吧？……你知道吗？『好奇心害死猫』是一句源自英国的谚语哦？」

    嘻嘻嘻――吹尾奈这道有些虚伪的笑声回荡在这间没有窗户的地下室中。

    「在英国，传说猫有九条命，但是连猫都会死于好奇心……所以，」

    啵――吹尾奈把棒棒糖从口中抽了出来。

    「好好祈祷吧？祈祷你自己能像猫一样，有第二条命。」

    ――万条吹尾奈有三个头衔。

    其一，是真理峰侦探学园的2年级学生。

    其二，是学生宿舍“幻影寮”的住户。

    而其三――

    ――是日本最好的侦探培养机关&#12539;真理峰侦探学园里，七大顶峰中的一员。

    ――以万千无垠的知识量溺杀无知蒙昧之人的，博闻强识的裁判官。

    夏洛克&#12539;等级第7位――“炫学侦探”万条吹尾奈。

    「好了，」

    这位炫学侦探抓着棒棒糖，宛若紧握着一支指挥棒，发号施令道。

    「就让事件开始吧？」

    12 从学生到侦探

    在那一天，侦探学园的日常一去不复返。

    『――第一类事件警报发布，第一类事件警报发布。』

    广播似乎是由高年级学生发布的。

    『校内发生了事件。类别是第一类。』

    我缓了一会儿才反应过来这句话的含义。

    『为保护现场，将封锁事发区域。』

    第一类――这个数字代表的是『杀人』。

    『重复。第一类事件警报发布。第一类事件警报发布。这不是训练，这不是训练――。』

    也许，直到这一天到来之前，我一直抱有误会。

    对侦探来说，与他人的死亡作伴原本就是日常。

    一个人杀死了另一个人。

    这份无需推理就已明了的事实，就是侦探所处的领域。

第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 第三章 侦探学园的秘密

    1 诞生事件之物

    『请检查一下您的口袋。』

    那个人一如既往用着温柔又有些许漠然的语气对我说道。

    我已经记不清那时我是住在哪里了。那个人突然出现，并教授了我武术。而在训练的休息时间，她给我变了个小戏法。

    之前消失的糖果出现在了我的口袋里，天真的我惊讶地问道。你是怎么做到的？就像魔法一样――

    『这不是魔法，魔术只是一种技巧。不过，具体手法还是需要保密的――就算是小少爷您，我也是不能透露的。』

    只是一种技巧――就和往时经常和我提起的，“密室杀人”一样？

    『和那个还是有点不同的，尽管手法确实很相似。成熟到能被称作「杀人手法」的不可能杀人就是一种魔术。但是，这顶多也只是一种手法，并不能构成一个完整的事件――』

    那个人望着心感疑惑的我，微笑着，在嘴唇前竖起了食指。

    『手法是借由技巧诞生的，而事件则是诞生自人心。』

    然后――她如是说道。

    就像是在说一个珍藏许久的秘密一样，轻声细语地说道。

    『知晓这一点的并非侦探，而是我们――犯罪者。』

    2 侦探学园学生的使命

    一年级三班的教室笼罩在沉闷的寂静氛围中。

    原因无他――

    并非是刚才传遍了校园的那则广播。

    而是我们所遭遇的事情。

    事件不知已过去了多久――但那幅画面还是令人记忆犹新。

    覆盖整片水面的鲜红，

    死气沉沉不再动弹的手脚，

    与我们同龄的少女那身苍白毫无血色的肌肤――

    ――人生第一次亲眼目击的，真正的杀人事件现场。

    包括我在内，几乎所有人想必都陷入了不知所措的状态。眼前的一幕过于荒诞，宛若一场噩梦，让人难以接受――

    换做普通人遇到这种事，惊呼一声，真是可怕，就算完事了。

    但是，我们不能这么做。

    因为我们――是侦探学园的学生。

    「――唉！搞什么啊！真是够烦人的！」

    一道打趣似的声音打破了这仿佛电脑死机一般的沉默。

    一名男生跑到黑板前，砰！地一下拍了拍讲台。

    这位男生染着轻佻的金发，在这所头脑至上主义、人人崇尚智慧的学园里，算是相当罕见的扮相。

    我记得他的名字是叫，圆秋亭黄菊。

    从他名中的亭号可看出，他出身于落语演员门第，其为人说得好听点是开朗，说得难听点是吵闹，总是班上同学们闲聊时的中心人物，也就是所谓的气氛活跃者。

    「你们打算发呆到什么时候！完全是浪费时间！打算所有人一起变成僵尸吗！啊！？」

    「那你说，我们该怎么做。」

    一个和圆秋亭外貌性格截然相反的男生冷静地反问道。

    本宫筱彦――他总是一手拿着书，有着一副清冷的帅气容貌，浑身散发着与『侦探学园』一词给人的第一印象所相符的知性气质。

    虽然他的人际交往情况不是很好，但书本知识储量丰富得可怕，经常会在众多喜欢悬疑事物、想要成为侦探的人们展现他的学识。

    「如果站在那里大吵大闹就能解决问题，哪还需要感到烦恼。不想我们再沉默下去，就请你给出替代方案吧，金柑头君。」

    「谁是金柑啊！你什么意思！」

    「这是织田信长在称呼明智光秀时用过的绰号。呵呵……『明智』，对侦探来说，这是个相当光荣的绰号吧。」

    「几乎就是在骂人吧！怪不得会遭到背叛！」

    圆秋亭喊道「不是说这个的时候！」打断了他们这像是讲相声似的对话。

    「替代方案我有――我们可是侦探学园的学生。要做的事不就只有一个吗！」

    「所以？」

    「我们来解决！这次的杀人事件！好好想想，我们是第一发现者对吧！？那么我们是最了解事件情况的！既然这样，当然得由我们来解决事件！这就是所谓的使命！」

    ……使命吗。

    听了他的演讲，我心里只感到无趣。

    不过，其他人却和我不同。

    「的确，换个角度一想……」「也没有其他人比我们更先知道事件情况……」「是啊。既然是侦探，这点事……」

    「没错！这对我们这些一年级学生来说是极其难得的机会！相比起其他班级，比起二年级、三年级，现在的我们占据了更有利的条件对吧！？」

    圆秋亭的热血，渐渐感染了同学们。

    除去抬手托着腮的我，整间教室的同学们都喊着「说得对啊」「由我们来解决吧！」沉浸在了热血气氛之中。

    「好！」

    圆秋亭看见同学们都拿出了干劲，便从校服内掏出了一把扇子。

    他抓着这把扇子敲了敲讲台，像是事先编好的一样滔滔不绝地说道。

    「――虽说日本有四季，但近期并非如此，即使到了四月也依旧是天寒地冻。」

    圆秋亭忽然用起落语腔调。同学们则是兴高采烈地听着。

    他似乎是想用落语表演中的独角戏形式将遭遇事件的前后情况再现出来。

    「可是，即便身体冻成冰，记忆依旧在流淌。那是在今天第二节课上发生的事――」

    被这节奏带动着，我也开始回忆起刚才所遇到的事情。

    3 事件发现经过

    侦探学园的泳池开放时间很早。倒不如说，因为只有室内的温水泳池，所以根本就没有限时开放的概念――一整年无论秋冬，用到泳池的课程都不会暂停。

    据说是――『身为侦探，有可能会遇到掉落大海、被关在风暴中的孤岛上的情况。要是不会游泳可太失败了』。

    被关在风暴中的孤岛上啥的，不大可能吧。

    不过，侦探不会游泳确实有点丢人。因此，这一天，我们1年级学生按顺序开展了入学以来的第一次泳池课程，所有人都集合到了综合体育馆三楼的室内泳池边。

    而在男生更衣室中大家聊到的话题，主要都是关于女生的。

    没想到如今，在这所学园，是男女生一起上游泳课。于是各自想要看哪个女生的泳装也就自然而然地成为了男生间的热门话题。尤其是我们班上还有侦探公主艾芙儿，以及那个宇志内蜂花。男生们会失去理智也是很正常的事。

    ……可是，负责这门课的老师就有点……

    「久等了～」

    手脚飞快地换好衣服离开更衣室后，我们这群男生在沐浴间前等待着，随后期待已久的女生们出现在了眼前。

    男生们看向了身着藏青色校园泳衣的女生们，尤其是将视线集中到其中的两个人身上后，不约而同地陷入了哑然沉默的状态。

    身材娇小的同时，又具备女性应有的曲线，并且还拥有着宛若妖精似的美貌，艾芙儿的泳装打扮，毫无疑问可以称得上是世间至宝。不过，对正值青春期的男生们来说，身边这个极具破坏力的国色天香的躯体，是一道令人感到无比幸福的风景。

    我也是第一次见到穿校园泳衣能露出深沟来的人。

    看到宇志内蜂花那过于丰满的身材后，男生们甚至连感叹都发不出来，仅仅是张着嘴发呆。

    「那么，女生也到齐了，先说一下注意事项吧。」

    然而，幸福时光很快就结束了。

    上游泳课的老师，是一个浑身肌肉、头顶一只太阳眼镜的女教师。那副样貌看上去就像一个军队里的教官，令所有男生都从本能上感到了恐惧。

    而这位魔鬼军官似的女教师头顶着闪闪发光的墨镜说道。

    「如果有人敢在神圣的课堂上思考一些不干净的事情，我当场就会踢爆他。侦探正常是不能结婚生子的，没问题吧？」

    一脸幸福地张着嘴的男生们，脸色肉眼可见地迅速变得苍白。

    大概，之所以男女生能一起上游泳课，是因为有这位女老师。如果被那双如岩石一般坚实的腿踢上一脚，无论是多强壮的男生都会倒地不起吧。

    嗯……不过我可不会被区区死库水诱惑。

    毕竟我可是生活在那间满是女生的宿舍里。抗性本就不同于其他男生。我曾与刚洗完澡的艾芙儿擦肩而过、也曾无视过菲奥学姐的走光，与之相比，泳装完全是种平平无奇的打扮――根本无法动摇我内心理性的坚城。

    「……你一个人在那里嬉笑些什么呢？」

    忽然，艾芙儿眼神有些冰冷地抬头望着我。

    「啊？没、没什么……只是想起了些好笑的事情。」

    「哦……？」

    艾芙儿要比我矮个20厘米左右。这个身高差，再加上近距离相靠，从我的角度能自上方窥见她那圆润的胸脯，

    「――我先走了！」

    为了避开侦探那能够看穿一切的视线，我飞快地奔向沐浴间。可恶，那家伙该不会是故意的吧！？

    第一个冲浴完毕的我来到了泳池边，松了口气。暂且是避免了被暴打的局面――

    而因为我松懈了下来，注意到有问题的时候已是慢了一拍。

    走了一步、两步、三步，随后我才停了下来。

    ――什么、东西？

    50米宽的泳池中，平静的水面忽然摇摆起来。泳池底本应是一片蓝色，此时却是混入了异物。

    就好像，有大量画具散落在池中。

    就在泳池中心――也只有中心部分是这样。

    那块区域染上了一片赤红。

    看到这样一幅奇怪的景象，我一时间没能理解发生了什么。是红色的铁锈？就像水管年久失修，一拧水龙头就冲出来一块块的那样？不过为什么只有正中央出现？

    连接着真相一角的，还有泳池中的另一个异物。

    帽子。

    那片被染成了赤红的区域旁边，漂浮着一只女性款式的帽子。

    这代表着――有人就在这片泳池里。

    然后，紧接着，

    我注意到有一阵铁锈味、血腥味。

    「……唉？」「怎么了……？」

    在我之后冲完浴的同学陆续停下了脚步。

    接着，

    「别动！」

    女老师高声喊道，随后体格健壮的身影如疾风一般穿过我身旁。

    「你们待在这里！！」

    对那些还没有理清现状的学生们发出指示的同时，那位女老师以完美的姿势跳入了泳池。她迅速游向那片红色区域，然后潜入了水中。

    她在水里发现了什么？

    老师从红色的水池里探出头来，骂了一声「可恶！」又潜了下去。

    如此循环了几遍。

    很快，老师又冒出头来，而她健壮的臂弯中，正抱着一名身着校服的女生。

    老师从背后抱住那名女生，后仰着游了回来，然后将女生拉到了泳池边上。

    严实地扣合至颈部的校服衬衫紧贴在皮肤上，并透显出了衬衫下的全蕾丝款式的花哨文胸。

    原本这样的打扮颇为刺激，可是她肌肤的色泽令人完全感觉不到一丝性感。

    苍白的――毫无血气的肤色。

    而在她的脖子上，还深深印着几道细绳留下的勒痕。

    「噫……！」

    某个女生发出了小声的尖叫。

    这副模样，很难不让人产生联想。难道说――

    老师冷静地将手盖在肤色苍白的女生嘴边停了一下，然后又把手指贴在了她的颈部。

    最后愤愤然地低声叫道。

    「……该死……！」

    这下，不可能没人意识到。

    躺在泳池边的这具躯壳，已经不再拥有生命――

    「――老师。」

    唯有一人。

    我们之中，唯有一人极其平静自然地开口问道。

    「是被勒死的吗？」

    是侦探公主――诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因的声音。

    听到她这句简短的提问，老师摇了摇头。

    「不知道。脖子上的，是几只哑铃绑在上面留下的痕迹。」

    是……哑铃？

    被人沉入了水中？挂上了重物？然后沉到了池底？

    这时我还没有注意到，无论是艾芙儿还是老师，从一开始就没有考虑过是意外事故的可能性。原本这才应该是有人丧命时首先应该考虑的可能性――可这两个人的日常，却并非如此。

    这样的非日常，

    有人行凶杀人，这一事实，

    在她们的交流中，就好像是一段司空见惯的日常。

    「所有人远离这里。」

    老师回头看向我们，说道。

    「找个人去办公室传达一下――就说室内泳池发现了他杀遗体。」

    4 侦探学园的团结

    圆秋亭黄菊同学细致入微的『重演』结束之后，让我也感到有些惊叹。

    这或许确实还挺方便的。

    虽然能准确记得事件经过，不过对方在自己的眼前将事件重演一遍，能让我获得新的视角信息――这份观察力或许是他身怀的技艺所培养出来的，真是了不起。

    在与他人分享信息的时候也很有用。虽然我觉得全班同学一起进行搜索是个很莽撞的决定，不过如果能像这样让大家统一获得正确的认知――

    就在这时，有个人默默地站了起来，然后走向了教室出口。

    「喂，不实崎！你要去哪！」

    不实崎同学慵懒地回过头来，眼神冰冷地望着黄菊同学。

    看着他的双眼，我不禁回忆起入学的第一天。

    没错――就是我追上去，叫住他，追问他那时的事。

    就和那时一样，不实崎同学打自内心嫌麻烦似地说道。

    「我要去睡个午觉。」

    「啊！？为什么！」

    「因为很无聊。」

    收回视线后，不实崎同学离开了教室。

    愣神地沉默了几秒后，黄菊同学咒骂道。

    「什么无聊啊。就这也能算侦探学园的学生吗。」

    「是因为和犯罪王的事件比起来，这种杀人不值一提吧。」

    本宫同学说完，大家都众说纷纭地埋怨起来，说着些什么不合群、不认真之类的话。

    摆出那样的态度，永远都不可能和同学们熟稔起来的。虽然喜欢谈论出身的人做得不对，但不实崎同学的冷漠无礼，同样有很大问题。

    「好啦好啦，各位。」

    宇志内同学充当了个调停者，安慰着不停宣泄不满的同学们。

    「不实崎君那边晚点我会去说说他的，现在还是继续说事件的话题吧。要调查的话，具体该怎么做呢。」

    宇志内同学就像是1年级3班的指挥官和缓冲垫。用和气的态度整合了同学们，并使大家整齐划一。虽然我几乎没上过普通的学校，不过这几周时间里，已让我深刻感受到了有她这样的学生存在会带来多少好处。

    「大家应该没有调查过杀人事件吧？那么，我觉得现在还是听一听有经验者的意见比较好，怎么样？」

    所有人不约而同地将视线集中到了我身上。

    ……唉，就猜到会变成这样。

    不过，该怎么办呢……他们还是不成熟的侦探候补生，若是积攒了一定经验的2年级或3年级尚可另当别论，让他们参与进调查会有风险――

    「拜托了！我们只能依靠诗亚了！」

    ――都说到这份上了，那真是没办法了。

    不不不。我绝不是心里有点飘飘然，只是觉得有这么多人手，调查也能更有效率。而且也想向不实崎同学复仇！

    「那就――恕我冒昧，陈述一下我现在的推理吧。」

    听到我的话，包括宇志内同学在内的大家都一脸意外。

    「唉，推理？你已经知道真相了？」

    「硬要说的话，是对一些还不够明晰的事情进行判断。首先是尸体的状态，初步观察，受害者头部有伤痕。那大概是磕碰伤。把池水染红的血液应该就是出自这个伤口。」

    那么短的时间能知道这么多？某人嘀咕道。即使时间很短，也足够了。这是师父锻炼我的结果。

    「那么，她是在池边被人殴打，然后被沉进泳池里的吗？」

    「不是。」

    听到宇志内同学的提问，我摇了摇头回答道。

    「血只出现在泳池中央部分。如果是从池边搬到了中间，泳池边上应该也会残留有血迹。更有可能是受害者是在泳池中央被犯人打伤，然后绑上哑铃沉进了水里。而用来打伤她的凶器，十有八九就是哑铃。」

    「唉？那就是说她是穿着校服到泳池中央的？生前自己跑到那里去的？」

    「关于这一点，就定为接下来要解决的问题吧。」

    不过，基本也能想象得到……应该是什么重要的东西被丢到了水里吧。

    「下一个问题，是泳池的水深。不知道大家有没有注意到？直到受害者被拉回岸边为止，老师的脚一次都没能碰到池底。」

    「啊……的确，老师像个救生员一样是抱着她游回来的。」

    「泳池旁边的控制面板上，写着『2.0m』。大概那片泳池下的地板是可变式的，能自由改变水深。那时的泳池的水深有两米。」

    构造看起来就像体育竞会场里的泳池。为能够根据竞速游泳、跳水比赛、花样游泳的要求改变水深，池底设计成了能升降的结构。

    「在踩不到底的水里，是很难挥动哑铃那样沉重的凶器的。有必要尽快查清楚作案时泳池水深到底是多少。」

    「我都没注意到有控制板……居然观察得这么仔细……」

    「只是习惯罢了。」

    这也算是工作吧？再多夸两句！

    就在这时，众人的学生机同时响起了哔哩哩的通知音。

    我们各自查看起自己的终端机。是学园发布的通知。

    内容是――今天校内发生的事件。

    「……动作还真快。」

    身旁的凯拉嘀咕道。学园方面发送的是关于本次事件的调查资料。明明事件自发现到现在连两个小时都不到，似乎连详细尸检都已经完成了。平时是由凯拉来负责准备这类资料的，她的反应或许更说明了资料发布速度之快。

    我当即开始查看调查资料。

    头部有一处跌打伤。不过肺部有积水，可以推断出死因是溺死――虽然遭人殴打，但也只是因此昏过去了而已。并且，跌打伤痕迹与留在现场的哑铃形状相吻合。很明显就是用其行凶后直接当作了秤砣来用。

    受害者的指甲内残留有泳装上的纤维物。因为受害者身上穿的是校服，所以这原本是在犯人身上的。而且，纤维是粘在血液上的。顺序是先有血液后有纤维物，因此她是被打伤之后还残存有些许意识，和犯人扯打了一会儿。

    同时，资料还展示了受害者的携带品。学生机、护身符、帽子、钱包――护身符完善地系在死者的校服上，帽子则是漂浮在现场的泳池水面上。终端机和钱包则是在她校服口袋里发现的。钱包里装有14枚等价值的硬币，共计700日元。

    然后，通过这份资料，我现在才得知受害者的名字。

    2年级2班，何方沙美。

    调查资料的最后部分，写着『教师在场的情况下，准许进入犯罪现场查证』。

    虽然说这话已经有点晚了，不过事件被发现到现在，完全不见有警察来学园。或许是家丑不宜外扬，学园方面似乎打算自力解决这次的事件。

    「走吧。」

    估算大家现在应该已经浏览完了资料，我开口说道。

    「有言道眼见为实。先去现场查证吧。」

    噢噢！！充满朝气的声音回荡在教室中。

    5 侦探学园的常识

    我躺在校园里的一只长椅上，视野忽然覆上了一片黑暗。

    「时而是女高中生！时而是天才女演员！然而实际是――？」

    遭受突然袭击的我答道。

    「……是宇志内吧。」

    「噗噗！猜错啦&#9834;」

    「啊？」

    盖住我双眼的手移开后，眼前出现了一张熟悉的女生面容。

    「这不就是宇志内嘛。」

    或许是我的表情过于沉闷，宇志内脸上挂着比平时还要亲切得多的神色。

    「大家都去现场查证了哦？不实崎君不来吗？」

    说得就像是文化节临近结束了一样。

    我叹了口气，翻过身去。

    「你们这些家伙……难道没觉得奇怪吗？」

    宇志内呆呆地问道，

    「哪里怪？」

    「这不是模拟事件。是真正的事件――真正的杀人。有人……死了啊。」

    「啊，嗯……是呀。」

    「可是，还那么毫无顾忌地去搜查，难道不会抱有疑虑吗？为什么表现得像是校园活动一样――」

    ――我，搞不懂。

    为什么能这么轻易就适应？为什么不会觉得这么做不合适？『我们是侦探学园的学生』――为什么就能因为这样的一句话，就把常识置之脑后？

    不对，我明白的。或许错的只有我。对这所学园来说，这才是正常的，我才是少数派。不该这么轻易去揭露死者的秘密，这种常识，或许这所学园里也只有我会去在意了……

    「既然这样，那就更应该去查清楚了。」

    我抬起了头来。

    而宇志内露出慈母般的微笑，俯视着我。

    「既然说大家错了，那不实崎君就更应该去调查了。没有人会去听一个游手好闲的人说的话。不实崎君必须要完成比任何人都厉害的推理，并成为正确的模范才行。不是吗？」

    此刻的宇志内，给人的感觉似乎和往时有些不同。

    明明选择了侦探，却不会推理，只是一个待人过于亲切的同学――可是，不知为何，却是让我脑海中浮现出了那个人的面容。

    ――知晓这一点的并非侦探，而是我们――犯罪者。

    ……是啊，没错。所以那个人，要我去成为侦探。

    我仰着头，将右手盖在眼睛上。

    「……可恶。想不到怎么反驳。」

    「嘿嘿。」

    宇志内腼腆地笑着，而我咽下了心中那一丝不甘。

    一个人在这自暴自弃，没有任何意义。这是没有任何反驳余地的事实。

    我猛地坐起身来。在宇志内惊叫着躲开的同时，我离开长椅站了起来。

    我将手插在兜里，往前走去，而身后的宇志内追了上来。

    「你要去哪？」

    「2年级2班。」

    受害者――何方沙美所在的班级。

    「我要以我的办法来查。物证和不在场证明等等，就交给那位公主大人好了。」

    6 现场查证

    重新换上泳装进入泳池的时候，池水已经被清理干净了。遗体已经被运走，不过除此之外，基本都还维持着发现时的状态。

    我环望了一圈泳池，用身体感受着周围的环境。由于这座室内泳池配置很完备，室内的气温也维持在一个舒适的程度。虽然还是四月，但完全不感觉寒冷。

    「该从哪里开始呢，大小姐。」

    同样换上了校园泳装的凯拉说道。答案当然是从近的开始。

    就在泳池入口的旁边，设置有池底升降控制板。是触控式，现在和之前看到的一样，设定为水深两米。不过，在发现遗体时我有瞥过一眼，我记得……

    「老师。」

    负责监督现场查证的，是那位军人气质的女教师――让动教谕。或许她还兼任证人。

    「在我的记忆里，这块控制板，应该更湿一点才对。」

    「没错。」

    「虽然现在已经干了，但发现尸体时的确是湿的。鉴定人员也记录了这件事。应该是因为犯人是在手湿的状态下使用的。因此指纹也没能成功采集到。」

    嗯……如果要清除指纹，应该直接擦干净才对。

    「控制板潮湿与否，很重要吗，大小姐？」

    「不。只是想先试试记忆有没有差错。」

    我回过头去，看见班上的同学们都一副无事可做的无聊模样。哎呀，这次可不是单独行动。凯拉或许是想委婉地解释我的目的。

    「各位，让我们开始调查泳池吧。首先――」

    我指着控制板说道。

    「――确认一下这个数值是否正确。」

    我走到池边，从脚尖开始慢慢将身体沉入水中。水温与室温几乎一致。水没到了肩膀，脚尖也还是没有触底。我把整个头部也沉入了水中。

    嗯。因为我的身高是154厘米，这样看来确实有两米左右。

    我将头探出水面后，看见大家都站在池边，有些畏畏缩缩地低头望着我。可能是因为尸体就是在泳池里发现的，所以不太敢下水吧。或许我应该给出一些明确的指示。

    「身高更高一点的――嗯，有180厘米以上的人，请进入泳池里试一下。」

    「好啦你快去吧！」班上尤为高挑的男生被同学推了出来，然后落入了池中。那个人的身高目测有将近190厘米，但还是在水中挣扎起来，他喊着「哇，好深……！」，不停朝池底踢着腿来使自己得以呼吸。

    「看来水深确实有2米，大小姐。」

    凯拉蹲在池边，一脸冷静地俯视着快要溺水的男生。「是啊」我肯定道。看来控制板的显示没有问题。

    「不好意思。有人可以帮个忙吗。」

    我抬头看向岸边的同学们，说道。

    「去和老师打听一下位置，然后到泳池管理室去一趟。让懂电脑的人去吧。调查看看池底有没有被调整过的记录。」

    所有人面面相觑，很快一个男生喊道「那我去吧！」，并以他为中心结成了一个五人小组，找让动教谕打听到信息后，他们小跑着离开了泳池周围。

    虽然感觉他们似乎还有点不太适应，不过给出指示之后行动还是很快的。比我想象中要更有效率。

    「在这段时间里，这边就先调查一下泳池底部吧。泳池挺大的，所以我们分工协作。因为踩不到底，所以只需要水性好的――」

    「――这样的话，用这个吧，大小姐。」

    凯拉小心翼翼地从泳装胸口处取出了一只干瘪的气球一样的东西。

    「这是什么？」

    「学园常备的侦探道具之一。像这样把口子拉开后――」

    凯拉用手指插进了这只气球模样的橡胶袋的开口，拉开。随后袋子迅速吸入空气，鼓了起来。

    「――它可以自动膨胀，能变成临时氧气瓶。不用时能压缩成纸一样薄，因此收纳很是方便。」

    「哦……这还真是方便。不愧是侦探学园。」

    不需要换气，这样可以提高水下调查的效率。凯拉将鼓起的充气式氧气瓶递给了我，然后说着「我还准备了好几个」，接连从泳装里抽出了一只又一只同样的东西来，并分配给了水下调查组的人。男生们看着她递给自己的东西，脸色微微泛红。凯拉真的很容易招惹误会……

    含着充气式氧气瓶，我潜入了水池里。

    其他地方就交给大家，我准备重点调查尸体被发现的位置周边。

    我伸手摸着池底，朝泳池中心游去。仔细触摸发现，池底是格子状，格子之间有细小的缝隙。大概池底在升降的时候，水是穿过这些缝隙来流动的。否则水会随着池底升降。

    来到泳池中心后，有样东西率先引起了我的注意。

    是缠着绳子的哑铃。

    一共五个――绑在握柄上的绳子另一头悬在水中，大概这就是原本被系在受害者脖子上的绳子吧。

    我握住其中一只，尝试抬起来。好重――尽管水中有浮力，但还是能感受到不小的重量。用作重砣的哑铃侧面上，刻着10kg的字样。十千克――合计就是五十千克。脖子上绑着这样的东西，是不可能游出水面的吧。

    我把头探出水面，取下了口中的充气式氧气瓶，

    「能不能来个人！？来个男生！要力气大点的！」

    然后朝着岸边在各自进行着调查的同学们喊道。

    我准备做个实验。

    究竟有没有可能抓着这十千克重的哑铃浮在水面上，并用力挥动？

    由于有水的阻力，在水中敲打他人的头部是很困难的事。被殴打的时候，受害者的头部应该是在水面上的。这样一来，犯人也一定地是把行凶的哑铃举到了水面上。

    可是，几名体力很好的男生测试过后，得到的结果是很难做到这一点。毕竟水深有2米。脚是悬浮起来的。10千克已经是用于海上警队训练的重量了――就算是侦探学园的学生，拿着这样的重物，在水中也还是连维持平衡都做不到。

    如果只是想把哑铃运到中央，沉到池底让其滚动到位就行……

    浑身湿透的我爬上岸，对负责监督的让动教谕提问道。

    「老师，绑在尸体上的，就是5个10千克的哑铃没错吧？」

    「是，没错。全部都缠在脖子上。」

    「虽然只有5个，不过您当时看起来好像花了不少工夫。好几次浮出水面换气……像老师这么老练的人，应该不会在水中自乱阵脚才对吧？」

    「因为绳子系的结很乱……我可以打赌，犯人一定连蝴蝶结都不怎么会系。」

    ……的确，绑在哑铃上的绳结，也是很乱的样子。

    凯拉默默地递出了瓶装水，我接过来补充水分之后，前往管理室的同学也正好在这时返回。

    据他们报告：

    和预计死亡时间一致的时间段――今天第一节课的课上，有过调整池底的记录。从1.5米调到了2米。

    果然。水深2米的状态下几乎不可能行凶，而且平时这座泳池的水深应该也不是被设定成2米的。这种水深只有在水球运动时会用到。

    「犯人是为确保受害者最终溺死，将池底降低了吧。」

    「应该就是这样。」

    凯拉像是在给大家解释一样说道，而我也表示了肯定。

    「老师。能不能调整一下池底高度？」

    获得许可之后，我将水下调查组的所有人都召集回来，然后按下控制板操作起池底。池底的移动比想象中要慢得多，完全到位为止花了15分钟左右。在此期间我让同学再去管理室跑了一趟，确认了操作控制板的瞬间就会留下记录，而非调整到位。

    「老师，这个水深的设定是准确的吗？」

    「是准确的。1厘米的误差都不存在，水深会被调整成设定的数值。」

    在水深变成了1.5米的池中，我再度开展了实验。

    这样的水深，在一定程度上――有170厘米高的人，应该是可以用10千克的哑铃来打人的。

    身高是否足以行凶，取决于眼睛是否能高过水面。如果眼睛沉到了水里，很难锁定目标受害者的头部。从人体比例上看，眼睛的高度大概在身高的九成左右。因此为了能在150厘米深的水里让眼睛高过水面，身高至少需要有166.6厘米左右。这是考虑到双脚有立足点的情况。

    「这样的话，凶手很可能会是力气和体格都很好的男生呢。」

    听了凯拉的见解，班上的同学们全都表示了认同。

    可是，唯独我摇了摇头道「不」。

    「既然头部的伤口和哑铃形状一致，受害者应该就是被哑铃砸晕的――但是，你们好好想想，10千克的哑铃砸在头上，正常来说当场就会死亡。可是当时受害者没有死――凶手的攻击有可能没什么力气吧？就像是用纤瘦的手臂抓着哑铃，摇摇晃晃地，勉强敲了下受害者的头……」

    「啊」「原来如此……」

    同学们深感认同地嘀咕起来。

    通过现场查证，犯人的形象渐渐明晰。剩下的问题是――

    「总之，最大的收获就是知道了可调式池底的操作记录。池底被调整的时间，应该就是犯罪时间。上午9点21分――第一节课的课上。这个时间，大部分的学生都在教室里，拥有不在场证明的人数十分有限。」

    「不在场证明――大小姐，犯人没可能会是外部人员吗？」

    「那不是当然的吗？毕竟要进入这所学园，必须要有学生终端机。」

    虽然事件发生都过这么久了，大家的表情还是十分紧张。

    在大家日常生活的学园里，出现了杀人犯。

    他们或许在不知不觉中，忽视了现实。

    嫌疑人，有学生、教师、职工――出入侦探塔的那些侦探应该可以排除。侦探塔设立在学园入口大门外侧，而且和学园没有关联的人，即使是毕业生也不能通过大门。

    「最后，先把可调式池底高度改回原样吧……凯拉，把那个东西给我。」

    从凯拉那里取过一只小瓶，我再次进入泳池，然后在中心处将装在小瓶中的东西撒了出来。

    小瓶里装的是道具血。赤红色的液体在水面上扩散开来，再现出了发现尸体时的场景。

    「好了。开始调整池底吧。」

    我离开泳池示意道，让凯拉操作起控制板。

    水深从1.5米开始重新向2米变化。我目不转睛地盯着泳池中央的假血。

    最终――我注意到即使池底发生了移动，血液的散布情况也还是没有变化。

    「如果这时血液的散布发生了变化，就有可能会是『水深改动后才作案的』这种有些棘手的先后顺序――看来是我多虑了。」

    坐在池边的我站了起来说道，

    「犯人在受害者被殴打至昏厥后，绑上哑铃将其沉入了水里――之后，为了防止受害者意外浮出水面，犯人谨慎地降低了池底高度。这应该就是本次事件的经过了。」

    「这一谨慎的行动，却反而暴露了行凶的时刻呢。」

    听到凯拉的这句话，我轻笑着道。

    「如果这真的是对方的失误就好了……」

    ――在这所侦探学园里发生的事件，真的会有这么简单吗？

    「至此，现场查证就算结束了。接下来去调查不在场证明吧。要麻烦大家一起跑一趟了。」

    在同学们充满干劲的回应声中，我离开了泳池。

    7 外场人的推测

    真理峰侦探学园的这套系统，使得年级越高，学生数越是稀少。虽然每年定额招收新生120人，但是这些人里陆续会有人退学，到二年级后，四个班会缩减成三个班。到三年级则是只剩两个班。年级越高，越是会着重去参与课外的事件调查，上课的人也会越少。

    虽然我还是第一次来到二年级的教室，不过确实，学生数量肉眼可见地少了很多。但2年级2班教室的寂静，绝不是因为人少。

    「……来打听情报的？」

    我和宇志内在入口露脸后，坐在门口旁边的前辈率先站了起来。

    我还什么都没说――不愧是侦探学园。对方似乎很清楚被调查者应有的态度。

    在我们表示肯定之后，对方说了句「稍微等一下」，然后叫来了教室里的某个女生。那是个让人感觉很是拘谨的女生，若这里不是侦探学园，她或许会有份图书委员的职务。

    「我是江户边纶。关于沙美的问询，是由我来负责回答。因为我和她的关系最好……」

    强作镇静的语气中，仍是流露出了些许悲伤。或许是因为身为侦探学园的学生，尊严不容许她沉浸在失去朋友的伤感之中。

    ……真的是过分啊。居然不允许悼念死去的朋友……

    「抱歉，学姐。我会尽快问完的。」

    也不是什么很正式的场合，还是赶紧结束为好。

    很快，我斟酌了一下措辞，向江户边学姐打听起何方沙美的为人。

    「老实说，沙美是个比较普通的人。也是好不容易才升到了2年级……她的等级是白银级。只是在1年级结束之后突然通过模拟事件和选别裁判取得了不少成绩……」

    「至于动机，我没什么头绪。至少应该不是自杀。沙美虽然是个很老实的人，不过最近她和某个男生走得很近……她还相当兴奋地告诉过我，明天她要去约会……那个男生是其他班的，不过现在应该还躺在校医室里，希望你们不要去打扰他……」

    「调查资料里说的，她身上的护身符，是沙美极为珍重的东西。据说是她的母亲在老家赠予她的……我们认为，也许沙美穿着校服进入泳池，是为了捡回那个护身符。」

    或许在查访对象方面，没人能比她更适合了。问话仅用短短5分钟左右就结束了，随后我们便离开了2年级2班的教室。

    而继我们之后，又来了些似乎是一年级学生的人找到江户边学姐，进行了类似的对话……大概，我们也不是第一个。

    ――令人反胃。

    「怎么样？不实崎君。关于何方沙美，你有什么发现吗？」

    我和宇志内一起返回1年级教室所在的二楼，同时紧紧皱起了眉头。

    「老实人的性格，普通，与某个男生走得很近――虽然了解到了不少信息，但这些……也仅仅是情报。」

    我终究只是个外人。

    我从没有与何方沙美交谈过。她的嗓音是什么样，又有着怎样的表情，我脑海中没有任何与她有关的印象。

    无论掌握多少情报，都只是作为一介外人在恣肆无忌地挖掘他人坟墓。

    他人的心情――丝毫不去理会。

    「……都是徒劳罢了。无论是多么成功的推理，都无法复活已死之人。」

    「这个……可是比起一无所知，要好一些吧……」

    发掘出真相，又是否能拯救江户边学姐呢。那位仍在沉睡的不知名男生，又是否也能得到救赎呢。

    不知道……我真的不知道。

    心情消沉的同时，不知不觉间，已经回到了1年级3班的教室。其他人去现场查证了，所以教室里应该没人才对――可是，

    「……唔……」

    还剩下了一人――祭馆历趴在桌子上，一直歪头盯着学生机。

    看见她这一如既往的模样，我有种莫名的安心感，同时对她喊道「哟」。

    「祭馆，你不去现场查证吗。」

    「嗯……就算去了我应该也帮不上什么忙……而且杀人啥的，太可怕了。」

    祭馆紧紧闭上双眼，颤抖起来。确实如此啊。这才是正常的反应……哈哈，看着她，真是够让人安心。

    「你在看什么，祭馆同学？看你好像表情很复杂的样子，真是少见。」

    宇志内发挥起自己拿手的自来熟技能，观察着祭馆的脸。祭馆睁着昏昏欲睡的眼睛看着宇志内的胸（喂），有些匆忙地收起了学生机。

    「没有……没看什么……」

    听见她这嫌麻烦似的语气，我忽然意识到了什么。

    虽然认识时间不长，不过我很清楚，祭馆往往都是在发现了什么奇怪的事情时，才会摆出嫌麻烦似的模样。

    老实说，我现在搞不清楚该往哪个方向探索。就好像在无边森林的岔路前驻足不前，不知道该往哪里走。而我感觉，她――无论何时都很『普通』的祭馆，或许能给我一个方向。祭馆所给出的『普通』的推理，说不定能准确地契合我的想法。

    「少骗人了。你肯定是发现了什么吧，祭馆。」

    所以――虽然对祭馆来说这么做有点不讲道理――但也只能依靠一下她的帮助了。

    「你应该是注意到什么问题了吧？看你一直盯着学生机――难道说是在看事件的调查资料？」

    「唉？真的！？祭馆同学！」

    还好宇志内也在这里。宇志内兴奋地几乎和祭馆脸贴在一起，使得祭馆用力后仰着头。

    「这、这个……可是，我看的和杀人事件真的没关系……」

    能有她这句话就够了。

    我拉来椅子，搬到祭馆面前，坐了下来。

    「什么都行，说出来吧。我们不是朋友吗？」

    「……那下次，请我吃一餐？你都说我们是朋友了。」

    小意思。我答应下来后，祭馆不情不愿地拿出学生机，开始讲述。

    「这个受害者，叫何方的同学？她的个人物品里，有个钱包对吧？这里面的700日元让我有点在意……」

    「嗯？700日元，的确是个寒酸的数字……可这又有什么问题？」

    「唉？不是，你在说什么呢？」

    祭馆疑惑地歪着头，让我和宇志内也感到困惑起来。

    「我们所有人，都不会有现金的吧。」

    「「……啊。」」

    对了，我忘了……！我们所有人，平时都是用DY来生活的。别说700日元了，就连装钱的钱包都没有！

    「问题就是她怎么会带着平时根本用不上的钱包……！」

    「而且现金，是需要向学园提出申请，进行兑换才能获取的吧？她要现金做什么呢？」

    「还有――」

    祭馆慢悠悠地说道，

    「上面写着有14枚硬币。共计700日元对吧。既然如此，那也就代表着是有14枚50日元硬币……这正常吗？就算只是装点零用钱，但全都是50日元硬币，而且还是14枚――」

    ……不正常。

    在日本经历过日常生活的人都能知道，经常会有手里积攒大量1日元、10日元、100日元硬币的情况。但，手上有一堆50日元硬币的情况很少会出现。

    我思考着，又向宇志内提问道。

    「我说，宇志内……关于这件事，公主大人有说过什么吗？」

    「没，什么都没说。」

    对了――艾芙儿自来到日本到现在，都一直是用DY来购物的。从来没用日本货币买过东西。

    所以没有注意到。

    没能发现这个情报的异常之处……

    「……宇志内。你怎么看？」

    「应该好好调查一下！这事明显有蹊跷！」

    只是有点奇怪而已。正如祭馆所说，或许这和杀人事件没什么关系。

    但是，正因为如此，对我来说正好。

    何方沙美身上为什么会带着14枚50日元的硬币？

    这种普通的、简单的谜题，勾起了我的好奇心。

    「……好。接下来先去申请换现金吧。我们去办公室！」

    「走好。」

    「你在说什么呢。你也要去，祭馆！」

    「唉？！为什么……！」

    这种谜题，必须要有你的推理才能解开啊！

    我和宇志内拉着祭馆，前往了一楼的办公室。

    8 三间密室

    同学们分头打听之后，发现教师与职工所有人都有不在场证明。或是在上课，或是待在办公室，事发当时，所有人的位置都很明确。

    学生的不在场证明更是清晰。毕竟事发当时，正值第一节课时，而且今天的第一节课所有年级所有班级都在上一般课程――也就是说，上课的所有学生，都在教室里坐在各自的座位上。

    而且，一般教学楼的出入口设置有摄像头，就算有学生用某种方法中途逃课了。也一定会被摄像头拍到。当然，我们在调查了摄像头的录像之后，没有发现任何一个这样的可疑学生。

    顺便一提，打听到的各班出席情况如下：

    1年级1班……实到30人：缺席0人。

    1年级2班……实到29人：缺席1人。

    1年级3班……实到30人：缺席0人。

    1年级4班……实到30人：缺席0人。

    2年级1班……实到21人：缺席7人。

    2年级2班……实到22人：缺席6人。

    2年级3班……实到20人：缺席8人。

    3年级1班……实到22人：缺席10人。

    3年级2班……实到18人：缺席15人。

    有嫌疑的，是合计47人的缺席者。关于他们的不在场证明，调查一下学园入口大门的记录就能知晓。和可调式池底一样，在使用学生机通过认证并出入大门的时候，时间和终端机的拥有者都会被记录在计算机中。

    ……本应如此……

    「好像不行啊。」

    用终端机和其他小组取得联络的黄菊同学一脸遗憾地皱着眉说道。

    「不知为何，没办法访问管理记录的服务器。据办事人员所说，好像是有人改了密码。」

    「……是犯人干的吗，大小姐。」

    「应该是了。内部人员犯案，可以物理黑入。」

    不知道密码是什么时候失窃的，要确定这个时间极其困难。

    「现在有几个懂电脑的学生在一起解析被改变的密码。应该很快就会有结果了。」

    「既然这样――凯拉，你去那边看看吧。密码解析完成，拿到记录信息后记得告诉我。」

    「收到。」

    静静地行了一礼后，凯拉快步赶往了大门方向。

    嗯……有点奇怪。就算修改了服务器的登入密码，也只是拖延时间罢了――而且如果能做到这种事，应该也可以隐藏水深的调整记录。犯人究竟有什么意图……？

    我思考着，走在一般教学楼的走廊上，忽然大家的学生机同时响起了通知音。

    打开一看，是一则新发布的通知。

    “经由1年级1班的调查，在校内绿化带中发现了沾血的衣物。血液DNA和受害者一致。调查资料将进行更新。”

    查看了一下，调查资料里新增了沾有血液和泥土的衬衫照片。看来一旦有重大发现，会立即将情报共享给所有人。

    「啧！被1班抢先了！」

    「因为没分配人去对校内进行详细调查啊。」

    「我们可不能输啊！」

    噢噢！所有人都回应起黄菊同学的鼓劲。

    虽然不知道这场调查竞赛会如何影响点数，不过侦探最重要的工作，是在情报齐备之后进行整理和推理。就算在情报收集上落后很多，但只要会共享，那就没什么大问题。

    话虽如此，接下来该着手于哪方面呢……事件全貌已经渐渐明晰了不少……

    「――啊啊啊啊啊啊……！！」

    突然回荡在楼内的声音，令所有人都吓了一跳，僵在原地。

    男生的……尖叫声？

    是楼上传来的！

    从短暂的僵直中脱离，我立马赶往了声源方向。

    迅速冲上楼，来到5层。第5层是理事长室和学生会室所在的楼层。本来这里人就很少，现在这走廊上的人数更是寥寥无几。

    而在这条走廊的另一头，有一名男生倒在地上。

    ――找到了！

    「怎么了！？」「有事件！？」

    我注意到楼下嘈杂的其他学生正在上楼，便立即从裙子口袋里拿出了胶带。

    「请不要靠近！！」

    我喊道，并拉开黄色的胶带封住了楼梯口。这是我从学园方借来的侦探道具之一，便携警戒线胶带。就猜到会发生这种情况，随身带着真是太好了！

    阻挡了人群之后，我赶往了那名倒在地上的男生所在的位置。男生旁边围着三个应该是3年级的男女生，在我靠近之后，其中的一人转过头来说道。

    「是你帮忙拉开了警戒线吗。谢谢你了。」

    「没事吧？」

    「嗯，没有生命危险。看起来是手断了。」

    倒下的男生手臂不停流着血，同时口中发出痛苦的呻吟。一名3年级女生抓着他的肩膀，大声问道。

    「是谁干的！？有看到对方的长相吗！？」

    那名男生满头大汗地微微睁开眼，痛苦地说道。

    「被……突然袭击……没有、看到、脸……」

    刚说完，他便浑身脱力。似乎是昏过去了。

    一开始朝我道谢的那名3年级学生站了起来。

    「应急处理完成了，也联系了老师。应该很快就有人带担架来……如果这就是第二类别的罪行，做法真够简单粗暴。」

    就好像预言一样，恰好就在这时，有人撕开了我布置的警戒线带着担架赶了过来。对方小心地将断手的男生搬到了担架上，然后抬着担架下了楼。

    这时，我观察了一下周围。

    在听到叫声的时候，我就在下面的第四层。也就是说，从第5层经过楼梯间下楼的人都将在我的监视范围内。可是，从叫声响起到我赶到现场期间，应该是没有人从第5层下楼的。

    并且，这第5层就是一般教学楼的最顶层，到不了屋顶。

    说白了――犯人无处可逃。

    犯人还在这一层里。

    这样的话，会不会是混进看热闹的人群里？这也不可能。毕竟我拉开了警戒线，限制了其他人的出入。只剩下两种可能――

    「前辈们。」

    我对在场的三名3年级学生说道。

    随后，这三人不用我问就微笑着，陆续说道。

    「我们有不在场证明。」

    「我们所有人，都处在互相监视的状态中。」

    「所有人都是同时来到这一层的。我们来到这里时，他已经流着血倒在了地上。」

    ……这所学园，真够令人省心的。

    「谢谢……那么，就抓紧时间解决这件事吧。」

    「说得对。」

    我们四人合作，将第5层的所有房间、所有可躲藏的地方都搜索了一遍。

    不出所料，没找到任何人的踪影。

    犯人就好像一阵风，突然出现在这封闭的第5层，又突然消失。

    也就是――密室。

    我与前辈们分别，回到第4层与班上的同学们会合时，凯拉发来了消息。

    密码已被解析，并且可以查看出入记录了。

    根据记录，所有缺席者在事发时都不在学园里。

    这也是――密室。

    而案发时，泳池水深被设定为了1.5米。

    根据这一条件――

    「……感觉，」

    受到侦探的本能影响，我轻笑着说道。

    「变得有趣起来了呢。」

    9 14枚50日元硬币之谜

    就结论来说，何方沙美是将价值1000日元的DY换成了现金。

    申请时的兑换理由是『调查资金』。除此之外也没有其他附加条件，而据负责此事的办事人员所说，当时换给何方沙美的是1000日元纸币。

    「她拿到的1000日元纸币，是怎么被换成50日元硬币的……？」

    「唉？这下更加奇怪了呀，这是怎么做到的？」

    我和宇志内冥思苦想着，然而祭馆不同于我们，

    「啊……」

    她似乎是想到了什么，叫了一声。

    「喂，祭馆，你要是有什么发现就说出来。」

    「不……可是，没有证据……」

    「也就是你往时那种『大胆的想象』吧？那也可以。」

    问卜占卦也时灵时不灵――就算猜错了也没人会蒙冤受罪。我打从一开始就没在期待这家伙的推理能像艾芙儿一样那么严谨。

    「嗯……那首先，就从她换成现金是要做什么开始吧？」

    我和宇志内点了点头。

    开始之后，祭馆的推理相当流畅。

    「这么一来，其用途是什么呢？关于这一点，条件应该相当有限。」

    「怎么说？」

    「一、二……大概有五条……我要全部说出来吗。好麻烦。」

    「解释个推理还嫌麻烦，你姑且还是个侦探预备役啊。」

    「唉……那就第一个，有地方不能用DY。」

    「也是呀」宇志内说道，「能使用DY的话也就不需要现金了。」

    「没错。御茶之水外面的店铺，又或是没有与学园合作的店铺。」

    然后祭馆举起手，慢慢竖起了两根手指。

    「第二，为了不用找零。要是需要找零，直接用1000日元纸币就行，而且这样的话留在钱包里的就应该是1枚500日元和2枚100日元硬币吧？」

    「是啊，没错。」

    「第三，要买的东西价格是50的倍数，而不是100的倍数。如果价格是100的倍数，用100日元硬币来买就行了。」

    「嗯，确实。」

    「第四，不知道商品价格是多少。」

    「不知道？」

    「比如说，要买150日元的果汁的时候？这样的话换150日元的现金就够了，应该不会剩下700日元这么多。」

    我恍然大悟……不过这样一来，不就和第三条相互矛盾了吗？

    「还有，最后，」

    在我插嘴提问之前，祭馆就揭晓了第五个条件。

    「能把1000日元纸币，全部换成50日元硬币的地方……你们知道是哪吗？」

    我和宇志内对望了一眼，一起摇了摇头。有这种地方吗？如果是公共汽车上的换钱机……也会换出10日元和100日元硬币的……

    「唉？这样啊，你们不知道吗。的确，最近什么都信息化了。」

    「喂，你这不是挺有侦探的样子嘛，还吊起人胃口来了。」

    「呜，别这么说啊，我说我说――就是电玩中心。」

    听到这意料之外、无比熟悉的名词，我眨了眨眼。

    祭馆打了个哈欠说道，

    「以前，有的电玩中心只需要50日元就能换到1代币。在那里很有可能会有只能换取50日元的换钱机吧？」

    「原来如此――可是，等一下，祭馆。我和你不是一起到处逛过御茶之水吗，那时并没有发现有50日元的电玩城吧？」

    「表面上是这样，」

    祭馆若无其事地补充道，我和宇志内异口同声地疑惑道「唉？」

    「都说了，乍一看是没有，但有可能是藏在了某个地方吧？就像是黑赌场一样的，黑电玩城。」

    黑电玩城……？是有未经许可，在背地里经营的电玩城吗！？

    「那种地方，会在哪有……？连警察都没有找到的地方，我们也不可能找得到吧……」

    「我说，御茶之水可是一个既狭小又宽广的地方……」

    「……啊……」

    祭馆一副心中有数的模样移开了视线，吸引了我和宇志内的注意。

    「难道说，祭馆你知道在哪？」

    「唉？这个嘛，只是偶然吧……」

    「在哪？到底是在哪！？」

    我们围住了祭馆，而她又战战兢兢地说道，

    「……不实崎君，你还记得那个自动售货机吗？就是第一次跟踪课上遇见的。」

    「嗯？啊……那个100日元的售货机？」

    「那台售货机下面，散落有50日元硬币对吧？可那是100日元售货机。」

    「啊……」

    既然是100日元售货机，也就要用100日元面值的硬币。

    几乎不会出现遗失50日元硬币的情况。

    只有可能是恰好持有一大堆50日元硬币的人曾经过这台售货机……！

    「就在这台售货机附近吗！」

    在背地里偷偷经营的黑电玩城。何方沙美在事件发生前很可能到过这种地方。

    很值得去跑一趟看看。

    「马上出发吧，不实崎君！天黑后说不定就关门了！」

    「噢……！」

    这是何方沙美被杀害前，生前所留下的足迹。

    与单纯的情报信息不同。这次有机会接触何方沙美这个人的真实印象……！

    我紧紧抓住了祭馆纤瘦的肩膀说道。

    「谢谢你，祭馆！你就是最棒的侦探！」

    「哪、哪有这么夸张――」

    「回见了！我们走宇志内！」

    我和宇志内两人一起离开后，身后传来了祭馆的喊声。

    「下次记得请我吃饭！」

    我轻轻挥了挥手，朝学园大门跑去。

    10 侦探公主如歌唱一般思考起来

    「――好了，各位！此刻值得注目的事实究竟是什么呢！那就是――」

    斜阳半挂在天边，原本现在已经是放学后的时间了，但校内到处冒出了一些进行起演讲的人。

    这或许也是侦探学园的一道日常风景。各处突然开展一些推理发布会，并且都会吸引到一些听众，时而插嘴、时而反驳。

    这种热闹气氛就好像传说中的校园文化节，我和凯拉带着几个同班同学行走在人群中。

    没有目的地。硬要说的话，要在推理完成后才能知晓。

    被人黑入并隐藏起来的出入记录中，证明了犯人并不在缺席的那些人之中。并且学园内的学生、教师、办公人员，所有人都有不在场证明，说明他们全都不是犯人。

    嫌疑人，0人。

    当然，这并不代表调查陷入了瓶颈。毕竟，乍一看不可能的情况，反而能证明是有人故意为之。

    放在这次的事件中，恰好证明了，揭露了案发时间的水深调整记录，是犯人故意留下来的。伪造不在场证明，需要让案发时间能被确定。

    要说有什么可疑的地方，那就是出入记录被人黑入过。如果想要表示自己有不在场证明，应该让人能迅速确认出入记录才对。拖延时间，一定有其意义所在。

    至于――到底是什么，

    现在，我只想到一种可能。

    「――哦！妈妈请您听我说(Ah! Vous dirai-je,Maman)――」

    口中下意识地吟起打小就很熟悉的童谣。

    顺着节拍，有了目的地的推理也开始前进。

    「――是什么让我苦恼万分(Ce qui cause mon tourment?)――」

    看似是不可能的情况让事件变得复杂了，但实际上恰恰相反。不可能的事情越多，可能性也越少，事件也会变得更加简单。本来，应该是侦探去煞费苦心，取舍挑选可能性，但犯人却是代为完成了这一步。

    「――爸爸让我懂道理(Papa veut que je raisonne)――」

    恰如这次的事件。种种不可能因素，反而揭露了，犯人与众不同的特异之处，

    特别是很简陋的、刚刚发生的第二次事件。

    「――要我像一个大人(Comme une grande personne)――」

    那次事件中，出现了太多不可能的情况。所谓的密室杀人，大多数情况，都是犯人出现了失误。布置成密室，基本都是为了伪装成自杀或事故，在被发现是他杀之后，九成都是失败的。

    「――可我想要说的是(Moi,je dis que les bonbons)――」

    简单的密室，也必定有简单的答案。

    如果将这个答案作为前提条件，封锁住整个学园的密室也将不攻自破。

    剩下的就是三个密室中最小的，泳池的水深密室。

    「――糖果比道理重要(Valent mieux que la raison.)――」（译注：出自法国民谣《妈妈请您听我说》）

    唱完了童谣，我也来到了目的地。

    这里是名为“调查支援楼”的一栋特殊校舍的一隅。眼前的门上，挂着一个写有“变装准备室”字样的名牌。

    「各位，」

    我对安静地跟在我身后的同学们说道。

    「这就是……最后一站。」

    做好准备，打开大门。

    这间变装准备室，顾名思义，就是用于进行变装的房间。房间内有各种伪装所需的道具，据说只要提出申请，所有道具都可以出借。只是我们这些1年级学生，还没有接触到需要使用这个房间的课程。

    房间里有各种方面的变装道具，因此，变装准备室里已是一片东西堆积成山的仓库一样的空间。我在这间道具琳琅满目的房间里环视起来，最终目光停留在一个小小的梯凳上。

    「太好了。」

    我不禁低声喊道。

    因为那只小小的梯凳脚下的灰尘痕迹，有些微的错位。

    看起来像是，最近有被移动过的痕迹――

    ――不过，既然这只梯凳有被使用过，那应该和我想的一样。

    轮廓渐渐明晰的真相，令我内心躁动起来……

    我将那只梯凳搬到了变装准备室中最大的架子前。然后踩在梯凳上，打开了架子最上层的柜门。

    里面前后摆放着两排各种各样的鞋子。而架子上靠外的一侧，被清理得很干净，没有一点灰尘，可是靠内的一侧却并非如此。

    我将靠外一排的鞋子全部拿出来，递给了候在我脚边的凯拉，然后看向了那些被塞进内侧的鞋子。高跟鞋、军靴、长筒靴――应该是长筒靴吧。

    我将那五双并排的长筒靴从左到右依次举起，用手指搓了搓下方未积攒灰尘的部分。而在我检查到最右边的靴子时，用手指触摸靴子下方后，发现有一股黏着感，随后我便叹了口气。

    「果然……就是这个。」

    可以的话――我倒希望是更靠左的靴子。

    我拿着最右边的长筒靴，走下了梯凳。

    凯拉和其他同学都露出疑惑的表情看着我。这样的一幕更凸显我是一名顶尖的侦探，本应值得高兴，可是这次，我却实在高兴不起来。

    这一次――我反倒希望我的推理错了。

    我把长筒靴放在了桌子上，对大家说道「看一下里面是什么」。所有人看了眼靴子内部的情况后，都露出了讶异的表情。

    也不奇怪。这双靴子里面垫满了东西，一直顶到了脚脖子附近。

    「这种……我有看过相关资料。应该是“超级内增高鞋”。」

    博闻强识、沉迷读书的本宫同学推了推眼镜说道。

    「简单来说就是超高鞋底的鞋子，踮着脚穿鞋，使身高看起来有大幅增高――但这样会使得膝盖位置比例显得有点奇怪，所以还需要穿上长裙之类的衣物来配合。」

    「不不不，不只是膝盖，还有手臂的长度、腰的高度等等，有很多地方都会显得怪异吧。」

    听到黄菊同学的吐槽，本宫同学也表示了肯定，

    「而且，很少会出现需要将身材体态进行大幅变装的情况。因此很少会用到这种道具。」

    「什么啊，原来是缺陷品。怪不得被塞到角落里。」

    「可是，这东西确实有增高的功能。」

    我低垂着头说道，随后所有人都看了过来。

    「……不明白吗？只要穿上这双超级内增高鞋，就算是身高不满166.6厘米的人，也可以将头探出水面，在水深1.5米的泳池里行走……」

    大家顿时哑然无声。

    一反常态地感到消沉的我擦拭着刚刚摩挲过架子板面的手指。

    「我摸了下这双鞋子堆放的位置，除了有一点点灰尘，还有些许湿润感。有灰尘说明这双鞋曾离开过架子一段时间，湿润感则说明这双鞋沾过水。再怎么仔细去擦净水分，犯人的手帕也擦不到鞋子里那些细小的缝隙。」

    这就是明确的证据。

    这双鞋，被用在了泳池行凶事件上。

    要使用变装准备室里的道具，必须提出申请――只要调查一下记录，应该很快就能查到，东西是犯人擅自带出去的吧。

    「这……！是很大的进展！」

    「对啊！既然用到了这双鞋，说明犯人原本身高也没有多高！至少会在166.6厘米以下――」

    166.6厘米以下？

    何止如此――

    「……大小姐？」

    凯拉有些担心地问道，而我却一言不发，没有回应她。

    因为――这双靴子，能垫高30厘米。

    11 黑暗中舞动的身影

    祭馆推理出的黑电玩城，是真实存在的。

    我们顺利潜入了在某栋楼房地下营业的黑电玩城。这还是多亏了宇志内精湛的演技。宇志内完美地应付过了负责看守的男人，让我们假装成了是被人介绍过来的。

    「（不要东张西望，不实崎君。要表现出自己早就轻车熟路的样子！）」

    「（哦，哦。我尽量……）」

    就像藏身据点酒吧一样的昏暗灯光，以及电玩城特有的混乱的噪音充斥各处。周围的街机大多是经典的格斗游戏、音游、射击游戏。椅子上坐着和我们年纪相仿的人，时而摆出小小的庆祝手势，时而则是气恼地啧舌。

    我和宇志内表现得像是常客一样，走向换钱机。用事先备好的仅存无几的现金换取了50日元硬币，同时偷偷观察着那些坐在街机前的人。

    也不像是在发呆――就好像是在逃避什么，那些年轻人埋头沉浸在老游戏播放出的朴素光彩中。这种景象所表现出来的仿若黑暗的阴沉气氛，令我都不禁受到影响。

    待在这里，感觉什么都不用去思考。

    周围混沌的喧嚣声中似乎混杂着这样的诱惑……

    「（……总之先装作在玩的样子，然后再倾听观察情况吧。）」

    我同意了宇志内的提议，然后我们随便找了个格斗游戏街机，对向而坐。

    混杂着各种游戏音效的噪声中，人的说话声很容易会被掩藏过去。不过，也正因此，会使人大意。我抓着操纵杆移动的同时，附耳静听，随后便断断续续听到了一些令人在意的单词。

    「――裁判――结果按照――」「――报酬是――」「――代做的话――」

    ……代做？

    「――剧本――」「――事，还记――」「――小心。假赛――」

    假赛……！？

    我抓着操纵杆的手顿时开始冒汗。

    他们是在……应该没错。

    是在商量选别裁判的假赛，还有代做事件委托――！！

    浮现于我脑海中的，是从2年级2班的江户边学姐那里打听到的，关于何方沙美的信息――说是，1年级结束之后成绩突然飞升。

    而其原因，就在我的眼前。

    这处黑电玩城，是侦探学园落后者的聚集地。这里会为那些能力不足、但还想要在学园继续生存下去的人提供帮助……！

    「――老大呢？」「――常一样，在里面的VIP房间――」

    隐约听见了『老大』一词，我赶忙集中起注意力。

    这样大规模的违规组织，不可能是自然聚集起来的。必定存在着建立组织、负责掌控的――首领人物。

    这只是大胆的猜想――但如果，只是如果。如果何方沙美，真的出于某种原因，触怒了这个组织的头目呢？

    比如说，她将这间黑电玩城的情况，告密给了学园方――

    ――这不是很有可能成为杀人动机吗。

    既然都组织了这样大规模的违规操作，对方很可能会不择手段吧……！？

    我和对面的宇志内不约而同地对视了一眼。

    老大在那个所谓的VIP房间里。也就是，这间黑电玩城的更深处。

    一定是所属于侦探学园的某个人。如果看到了对方的相貌――

    ――有可能会重蹈何方沙美的覆辙。

    可是，如果逃跑，我或许会永远失去自己的信念。

    失去曾经向妹妹发誓，要成为能够盖过爷爷污名的名侦探的信念。

    我结束游戏，站了起来。宇志内也跟着我一同站起，来到了我旁边。

    「（你准备去吗？）」

    「（你就不用去了。）」

    「（一个人还是太勉强了吧？你的演技那么蹩脚。）」

    ……我的演技确实糟糕。没有宇志内跟着，根本进不了这间电玩中心。

    「（首先，万一气氛不对立马逃跑。千万别离开我。）」

    「（我知道！你要保护好我哦？）」

    又说的那么招人误会――她比我还大心脏啊。

    那条大概会通往VIP房间的走廊上，站着一个块头大如橄榄球员的男人。虽然我的武术还算有点水平，但如果是正面交手，胜算很低。

    宇志内拉着我的手来到他面前，随后宇志内声音微弱地说道「那个……」，音量小到几乎会被埋没在游戏机的声音中。

    「……你们来干什么？」

    高大男人一脸讶异地将眉头皱在了一起问道，而宇志内肩膀颤抖了一下，像是被吓了一跳。

    「我、我有事要向老大报告……」

    宇志内仿佛摇身一变，用起了柔弱的声音。不仅是嗓音，连动作和姿势都出现了变化，她不安地游移着视线，缩起了肩膀。

    或许连班上的同学都难以认出这个少女就是宇志内蜂花。

    「报告？那这个男生又是做什么的。」

    「我、我怕生……要、要和别人见面的时候，需、需要有他陪着……」

    宇志内战战兢兢地紧紧抱着我的手臂。

    突然，上臂和肘部之间被包裹在一阵柔软的感触之中，着实吓了我一跳。我努力压下心中的震惊，而高大男人看着宇志内那对大幅形变的巨乳短瞬间露出了色眯眯的神情，随后又用冷漠中带着嫉妒的眼神看向我。

    噢噢，懂了，这是为了让对方能往其他方向去猜测我们的身份吗。对吧？快告诉我我猜对了。

    「……不行、吗？」

    像是补刀一般，宇志内抬头仰视着，柔弱得仿佛一只被遗弃的幼犬说道。

    这副模样能勾起任何一个男性的保护欲。男人不禁退了半步，像是在掩藏什么似地手摸着下巴，视线飘忽起来。

    「啊……我、我知道了，你们赶紧过去吧。」

    「谢谢你。」

    宇志内高兴地向他道谢，而男人的脸颊微微泛红。没想到居然还挺生涩。

    从高大男人的身侧穿过，走进狭窄的走廊后，宇志内沉默着将手指竖在唇前。她的表情已经恢复到了往常的模样。那应该差不多可以放手了吧，我这么想着，然而眼前的状况却没给我提问的机会。

    我们放轻脚步，在昏暗的狭窄走廊中前进着。感觉像是行走在某个巨怪的食道中。喉咙不禁有些干渴，我不停吞咽着唾沫，同时也害怕有别人听到我的声音。

    身后电玩城的喧嚣声渐渐淡去，与此同时，又能听见前方传来有人活动的声音。

    走廊尽头，有一扇隔音门。而人声便是从这门里传出来的。

    门内传出来的声音里，还明显混杂着游戏的声音……不是那种老游戏特有的像素风音乐，而是最新式游戏的节奏丰富的音乐……

    我们更加努力地隐藏起自己的声息，并靠近了隔音门。门上像卡拉OK的包厢门那样有一扇小窗，这扇窗应该可以用来观察房间内的情况。

    我和宇志内交换了一下眼神。而宇志内表示了同意。我从口袋里取出了学生终端机，然后开始录像。我将摄像头轻轻贴到隔音门的小窗上，同时也用自己的眼睛观察起了室内。

    房间里面――有跳舞机，以及围在机器旁边的10人左右的男女。

    而在玩游戏的，只有一人。

    一名跟随着音乐律动跳着快节奏舞步的――娇小少女。

    ――看见她的背影，我忽然有种不妙的预感。

    音乐结束后，房间内所有人都一同鼓掌起来。

    像是在回应他们似地，娇小少女喘着大气转过了头来。

    然后，我看到了她的脸，

    这间黑电玩城的――老大的脸。

    也是一张我很熟悉的脸。

    12 侦探工作完成

    「……没有其他学生了吧？」

    「所有房间都关灯了。」

    「是吗……那就开始吧。」

    我和凯拉现在在入口大门的管理室内。

    外面是一片黑暗。亮着白光的电灯照映着正在访问大门服务器的计算机屏幕。

    凯拉手速飞快地敲打着键盘，输入了搜索词条。内容是，『留下的最后一次记录是入校的男生』。

    显示器中的服务器记录很快就给出了结果。

    关联条目，为0。

    这个结果，证明所有男生现在都还在学校外面，并且所有人都是通过正规手段离开学园的。

    原本――应该是这样的。

    「……嗯……」

    这样一来，三个密室都全部解开了

    全部――被揭晓了。

    我闭起眼，凝视了一会儿眼睑下的黑暗。

    然后，又重新睁开眼睛，挥去了所有迷惘。

    我是侦探。

    是继承侦探王名号之人。

    既是正义的执行者，亦为睿智的代言人。

    我必须――遵循自己的使命。

    「走吧，凯拉。」

    我说道。

    却是没有说，我们回家。

    13 茶话间解决事件

    回到幻影寮后，等待着我的，是一顿气氛很是尴尬的晚餐。

    今天负责料理的是凯拉。因此也就和前些日子一样，晚餐十分豪华。虽然不会像平时那么吵闹，不过餐桌上还是多少会有些对话的，可现在周围仅回荡着餐具的碰撞声，以及艾芙儿语气严肃的陈述声。

    用餐的同时，艾芙儿像是机械一样声调有些冷淡地宣布起今天的调查报告。而菲奥学姐则是「嗯嗯」地附和道，一脸嬉笑地倾听着……

    而我就好像一个局外人。

    一定是因为今天我和艾芙儿选择了不同的路线，却又探索出了相同的真相。艾芙儿有勇气将其道出，而我不行――我很害怕，很畏惧。直到昨天一切都还是日常，我不想因自己的一句话就令其崩溃。

    「――嗯。」

    一直听完变装准备室的调查部分后，菲奥学姐才终于转头看向了艾芙儿。

    「所以就确定，犯人是身高166.6厘米以下的人吗？挺能干的嘛～」

    「不。」

    艾芙儿也停下了筷子，正脸望向菲奥学姐，

    她的眼神，并非是作为宿舍的后辈者看待前辈的眼神。

    而是宛如抓住了盗窃犯的――侦探一样的眼神。

    「超级内增高靴一共有5双。实际上，这5双靴子的款式尺寸不尽相同。」

    「唉？」

    「其不同之处，是鞋底的高度。被推断出用于犯罪的那一双鞋底有30厘米高，最低的是10厘米，然后是15厘米、20厘米，以5厘米的变化幅度逐对变高，而30厘米是其中最高的一双鞋。」

    「嗯。所以～？」

    「作案所必须的身高是166.6厘米。继续往上拔高，腿部的动作会变得不好控制，这么做没有好处。因此，犯人应该是使用了只满足最低高度要求的靴子。比如说我，原本的身高是154厘米，所以使用能增高15厘米的鞋子就足够了――然而事件中实际被用到的增高鞋，鞋底足足有30厘米高。」

    我明白艾芙儿的言下之意。

    既然需要用到30厘米的增高鞋，那么犯人只可能是身高极其矮小的人。

    「小一个尺寸，25厘米是不够的。必须要30厘米……从166.6厘米减去25厘米，是141.6厘米――如果犯人的身高要超过这个数字，用25厘米的增高鞋就足够了。」

    忽然，凯拉操作起学生机，画面向上，放在了矮桌上。

    「学园方面，提供了体检的数据。」

    出现在屏幕中的，是所有学生的身高数据。

    「万条吹尾奈――学姐。」

    侦探公主，诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因紧紧地盯着万条吹尾奈那天真烂漫的表情。

    「比141.6厘米还矮，身高为140厘米的学生――只有你一人。」

    第一次见到她，我就觉得，真是个小个子的学姐。

    就像个小学生一样矮小的学姐。

    独一无二。像她这样矮小的学生――不会再有第二个了。

    需要垫高30厘米才能在水深1.5米的泳池里行走的人，

    在综合体育馆的泳池中央，用哑铃殴打何方沙美的人，

    除了万条吹尾奈――没有其他可能。

    「……………………」

    菲奥学姐……未作任何反应。

    即使被当面质疑自己就是杀人犯，既不肯定，也没有否定。

    而艾芙儿也表现地十分自然。

    没有紧张、没有哀愁，仿佛机械一般面无表情，望着这位紧邻于自己身旁的学姐。

    你不怕吗，艾芙儿。

    你为什么不会害怕？

    即使这就是真相，但你就不怕，自己的推理会破坏身边的日常吗？

    这么做――不合适吧。

    我做不到。我不能接受。甚至觉得这不是真的。在黑电玩城里的VIP房间里，看到菲奥学姐的身影的那时起――我直到现在，都还以为这只是一场噩梦。

    因为，虽然她总喜欢嘲弄人，但有时也愿意为人出谋划策，就算我姓不实崎，她也没有戴有色眼镜来看我――每天一起吃饭，已经成为一种日常了。

    杀人――要我怎么相信她会做这种事！！

    「看你的样子……学弟君对此也没有异议是吧。」

    唉，菲奥学姐轻轻叹了口气，抬头望着这栋老旧宿舍的天花板。

    她的举止，在我看来，像是一种放弃挣扎的表现。

    「――所以呢？」

    可是，实际并非如此。

    这种放松下来的态度，代表的并非放弃。

    「你们觉得靠这种垃圾一样的推理，能抓得住菲奥我吗？」

    而是自信。

    就像是在看小孩子玩闹一样。就像迄今为止都只是出于好心才听我们说了这么多，露出了充满自信的笑容。

    看见她这副神情，艾芙儿迅速站起身来。

    就和对付抢包犯那时一样。迅捷如雷，肉眼几乎难以捕捉到预备动作。回过神来，艾芙儿的手中出现了一支长及腰侧的短棍。

    她裙子下或许一直收纳着这支折叠式的短棍。很明显，其用途并不是用于辅助行走的。艾芙儿右手反握着短杖上端，握力微微放松，并压低了身体重心。

    ……然后，就是“体术基础”课上讲过的内容。

    “巴顿术”。侦探经常要逮捕现行犯或是进行正当防卫，因此诞生了这一专注于后发制人(counter)的侦探专用格斗术。这种时常会被运用到的技巧拥有五种招式，精通此技的侦探无论碰上多么棘手的敌人都能毫发无损。

    而最契合短棒武器的，是五种招式之中最为攻守兼备的招式――

    ――巴顿术一式“路易&#12539;洛佩茨”。

    「别这样呀。」

    艾芙儿摆出了备战姿势，而菲奥学姐却是一脸悠然地喝起了味噌汤。

    「我又不擅长巴顿术――欺负弱者不感到羞耻吗？」

    「说笑了。您可是擅长运用“莱加尔陷阱”的达人。聊了这么久，以为我没有注意到吗？」（译注：此处的莱加尔陷阱Le&#769;gal Trap，和前文的路易&#12539;洛佩茨Ruy Lopez，均取自国际象棋中的著名下法，莱加尔陷阱基于意大利开局，而路易&#12539;洛佩茨即西班牙开局）

    一触即发的气氛中，菲奥学姐依旧是悠闲地吃着饭说道，

    「我说，小公主――你知道菲奥我是怎么升到夏洛克等级的吗？」

    「……据说是在选别裁判中，未尝一败。」

    「没错。因此还得了个外号叫“裁判官”――听起来有点像个恶名吧？」

    我见过那座黑电玩城，所以能理解。

    这个人掌控了这所学园根本系统之一的选别裁判。她知道哪些事件自己能打赢，知道哪些对手自己能战胜。因此，她怎么可能会输？

    这位“裁判官”被当面告发后，也还是泰然自若――那就代表着，

    「我说，小公主――看你这么自信，是真的没有其他遗漏的地方吗？你难道忘了入学第一天展现出的丑态吗？」

    「……那次是颠倒了前提条件。这次并没有出现相同的手段。还是说，学姐你真的能做到？真的能得出和我不一样的推理吗！」

    「能。」

    如此干脆的回答，令我们所有人都愣住了。

    艾芙儿的论证，乍一听是没有破绽的。也不存在我们上次那样，有被叙诡戏耍的情况。可是，还有不一样的推理？怎么会……！？

    「当然，最终的犯人也不是同一个人哦？……很好奇吗？很好奇吧？」

    像是在故意刺激陷入了呆滞的我们这些1年级生，菲奥学姐嬉笑起来。

    场面完全陷入了万条吹尾奈的掌控之中。

    我很清楚，侦探之间的对决，是独占真相的一方更具优势。艾芙儿已经公布了自己的推理。因此，菲奥学姐藏住自己的推理，令自己占据高地――让话题能向对自己有利的方向进展。

    「……虚张声势。」

    艾芙儿好不容易才从嘴里蹦出来几个字，然而她的话听起来只像是在逞强。

    「是不是虚张声势，你听完就知道了……不过，在这种私下饮茶时间里说出来也没什么意义，所以我是不会说的哦？」

    菲奥学姐嬉笑着，端起茶杯喝了一口茶。

    「小公主你总是会下意识地认为自己才是『侦探』。认为只有自己才能解决事件，容不得他人插嘴……真是够天真的。不知道这里是『侦探学园』吗？只有获胜者才能赢取侦探的权利。」

    她将茶杯放置在矮桌上，坐在桌旁，气场凌人――夏洛克等级第7位，万条吹尾奈不慌不忙地说道。

    「面对嫌疑人，还这么悠闲自在地围在桌前其乐融融得像个孩子一样，是一生都拿不到这样的权利的。还是回去练练再来吧？」

    尽管身材最为娇小，但她身上却散发出似乎无人能挡的可怕气场。

    这就是掌握了真相的侦探的压迫感――不知道下一秒眼前的人会说出什么来。这种不可见的威胁，比枪还更容易掌握生杀大权。

    纵使厚脸皮如侦探公主，此刻也还是狰狞了起来。不甘地紧咬着牙关，似是在强忍着什么，浑身颤抖着――很快，终于是放下了手中的短杖。

    「――要战斗，是吧？」

    「没错。对侦探来说，巴顿术只是一种辅助工具――真正的武器，仅仅是推理。」

    菲奥学姐拿出了学生机，用它指向了艾芙儿。

    随后，艾芙儿的终端机响起了通知音。这种信息化的白手套，实在是过于轻巧，也没有仪式感。

    「时间，就安排在明天中午。不许暂停，不许上诉，一局定胜负哦？」

    艾芙儿低头看了会儿终端机的屏幕，

    「――我知道了。那就在“第九准则的选别裁判”中……一决胜负吧。」

    宛若骑士举剑互抵，两人的终端机互指着对方。

    就这样，在习以为常的饮茶时光中，宣布了日常的终结。

    诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因 对 万条吹尾奈。

    真相被揭晓的那一刻，一方将赢得喝彩，另一方将身败名裂。

    14 推理机器

    「……你要出门吗。」

    我简单地收拾了一些行李，和凯拉一起来到玄关，而不实崎同学忽然叫住了我。

    回过头去，只见不实崎同学手插在兜里，低头看着我。

    「……是。我可没有粗神经到能跟杀人嫌疑犯同居。」

    「你有能去的地方吗？」

    「预料到会出现这样的情况，我已经订好了住所。」

    「……所以这都在你的计划之中吗。」

    沉闷的语气，听起来比往时消极许多。与打败我那时的凶猛不同，此刻安静下来的不实崎同学似乎陷入了迷茫。

    不实崎同学盯着地板说道，

    「你……不害怕吗，艾芙儿？你把学姐……当成了犯人。」

    听见他仿佛是在求助一般的提问，我用早已准备好的答案回答了他。

    「不是当成，这就是真相。因此我作为侦探，必须要将其揭晓。」

    不实崎同学闭上了眼睛，几秒过后，轻声叹了口气。

    而当他再度睁眼时，他的目光则是凝望着远方。

    「现在的你……就像一台机器。」

    ――嗯。经常有人这么说。

    「既没有作出推理，也没有发表反驳的你……可没有权利来责备我。」

    我用无懈可击的逻辑为这场对话画上了句号。

    然后头也不回地和凯拉一起离开了幻影寮。

    令人内心的孤寂加深的皎白月光照映着我的前路。

    淡淡光芒之中，流转着这一个月左右的记忆。

    不，不对。

    不该叫记忆――应该说是，回忆吧。

    「…………其实过得挺开心的…………」

    15

    「你不离开吗，学弟君？我说不定会趁你睡着时动手哦～？」

    菲奥学姐坐在客厅里，姿势随意得旁若无人，举起双手扭动着十指说道。

    我没有搭理她的玩笑，只是站在娇小学姐的面前与她对峙。

    「我还是想不通。」

    「想不通什么？」

    「就算学姐真的是犯人，为什么要在学园里杀人？与其使用这么麻烦的手段，在某个不为人知的角落下手不是更轻松安全吗。而且学姐――既然身为『老大』，不是可以找个好用的棋子代替自己动手吗？」

    菲奥学姐饱含深意似地笑道，

    「真的吗？你要是这么想，自己来推理一下如何？」

    她无所顾忌地躺倒在草席上。

    「吹尾奈是好孩子呢？还是坏孩子呢？猜猜看～？……反正肯定猜不出来吧&#9834; 连自己亲眼看见的东西都不敢去相信，真是个胆小处男君～」

    ――我没有侦探应有的觉悟。

    这一点……也被这个人看透了吗。

    「……总之，你肯定不是个乖孩子。」

    我好不容易才挤出这一句后，菲奥学姐默默地摆了摆手。

    已经没有再继续聊下去的意义了。

    要进行后续的辩论――得拿出证据来。

    理解了她的言外之意后，我离开了客厅。

    16 我的推理动机

    『可以出来一趟吗。我在甲贺路的便利店前等你。』

    接到突然打来的电话，我按约定来到目的地后，出现在面前的是凯拉。

    身着女仆服的褐肤少女伫立在便利店外的苍凉灯光下，构成了一幅有些奇妙的画面。如果让祭馆那样不知情的人看见了，或许会下意识开始推理――不过我已是比这座城里的任何人都更加熟悉眼前这幅自己早已习以为常的画面了。

    「哟。这么晚还出门，没问题吗。」

    「我还是会一点防身术的。」

    说着，凯拉露出了放在女仆装袖子里的一只棒状物的握把部分。

    「电击器？」

    「是的……我的实力――还是不足以应付徒手作战的情况。」

    清冷的表情中蕴藏着一些复杂的感情，令我一时哑口无言。

    凯拉时而会露出这样的神情。像是愤怒，又像是悲伤，亦有些在怀念似的――心思飘到远处的表情。

    我站在凯拉旁边，仰望着头顶上的春季星空。

    「找我有事？」

    「有心事的，或许是您。」

    被看穿了吗……不，不对。或许只是凯拉想让我主动说出口。

    「大概――这次是艾芙儿或菲奥学姐才是正确的一方吧。」

    我似是在自言自语般，说道。

    「侦探的工作，是揭开真相。对这件事心生犹豫的人，没有资格成为侦探――可是，我心里怎么也接受不了。今天一天，一直迷茫着……把有人死去的事件，当作一场解谜，这么做真的合适吗？有必要扼杀感情，把身边的人视作犯人进行审判吗？我有这样的资格吗？――我明白这么做是有必要的。可是，心里无论如何都接受不了。就好像――闯进了一个游戏世界里。」

    无论是学园的情况，还是同学们的行动――一切都好像游戏一样。

    如果这都是事先布置好的，我也会投入到解谜游戏里。但是，一想到有一条人命，一个人的人生，切切实实地中断在了自己的眼前，我就不禁产生疑问，『我到底有什么资格？』。

    那个人说过，事件诞生自人心。

    可是，不扼杀自己的感情，根本没有办法冷静下来思考。

    无论是死人，还是犯人，都不是一张拼图中的碎片。

    「你……能理解吗？凯拉――不像我，你可是一直陪伴在名侦探的身边。」

    这真是个过分的提问。

    我明知道答案。她把我叫出来，正是再好不过的证据。

    ――您也是被『侦探』这一概念――给诅咒了呢。

    那个时候，我就隐约有所察觉。

    我和她是一丘之貉，是巧合间相遇的，同病相怜之人。

    「……我，」

    一只纤小的手背和我的手背贴在了一起。

    「和大小姐――和诗亚之间争夺侦探公主之位时在最后遇到的题目上……产生了『不希望这个人是犯人』的想法。因此，我的推理出现了迟疑――而她，变成了推理的机器。」

    身旁娇巧之人的部分体重缓缓抵在了我的肩膀上。

    与其肤色正相反的白银色发丝骚弄着我的脖颈。

    「我没有后悔，也不认为自己做错了。我对成为侦探没有兴趣――没有成为侦探，真是太好了。」

    听到这句似是在自言自语的话，我深感理解。

    我们的内心深处，想必是有所憧憬吧。

    想要成为那样完美无缺的侦探。

    可是，内心某处，却又带着反感。

    一点也不想要成为那样的人。

    而无论是憧憬，还是反感，从自己仍旧不肯放手这些感情的那一刻起，任何补救都已为时已晚。

    因为这些感情，都是一个追梦之人早该舍弃的事物。

    「――明天，大小姐会输吧。」

    「或许吧。」

    而到了那时，往昔的孩时梦想将会被彻底击碎吧。

    「要逃跑吗？」

    凯拉纤瘦的手指抚过我的手心，劝诱一般说道。

    「现在的话……我可以陪你一起。」

    犯罪王的功亏一篑，与名侦探的功败垂成。

    嗯，同为失败者，确实是个很合适的组合。

    口中叹出的气消融在了夜色中。

    眼前的选项充满了诱惑，安逸的未来清晰可见。

    ――可是。

    「还不行。」

    最终我却是相当爽快地得出了答案。

    「――还不是时候。」

    似是在咬紧牙关般，我再次说道。

    因为，我的心里还有些残存的念想。它们在告诉我，不能妥协，不能放弃。

    ――菲奥学姐，究竟是杀了人，还是没有杀人？

    我的心里――仍有着想要知晓答案的求知欲。

    「……那么，这就是您进行推理的理由了。」

    凯拉从我身上移开了自己的身体。

    仍有些微凉的四月夜晚中，我的身上残留了些许人体的温热感触。

    「或许您能成为――真正的侦探，而非机器。」

    说完，凯拉背对着我，脚步轻快地往前走去。

    望着那道娇小的背影，我轻声道「谢谢你，凯拉」。

    「没关系。」

    凯拉回过头来，微笑道。

    「无论是谁，都会有渴望与他人肌肤相贴的夜晚。」

    ――可恶。她这一下，感觉都害得我脸红了。

    「那么，再见了……若是晚上感到了寂寞，恭候您的差遣。」

    「……别闹了。」

    应付过她那难懂的女仆玩笑后，我也一起朝着幻影寮的方向走去。

    ――我想知道真相。

    要知道真相，就只能战斗。

    这就是，这所学园的规矩。

    17 最喧嚣的早晨

    “侦探公主”诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因和“炫学侦探”万条吹尾奈之间举行选别裁判的开庭通知，在当天深夜便传遍了学园。

    侦探王的后继者，与最新晋夏洛克等级之人的对决。

    所有学生都很关注这则消息。同时得知了这则特别报道的学生们围聚在各自所在的宿舍内，彻夜探讨着她们可能会揭晓的推理内容，以及哪一方更有可能会获胜。

    然后，到了选别裁判当天的早晨――和事件发生的那天一样，所有的课程都停课了。然而侦探候补生们仍旧陆陆续续来到了校园，在校门口周围形成了一片人山人海。

    并非单纯的拥堵。好歹是要成为侦探的人，他们丝毫没准备仅仅当个听众，而是为了验证各自在夜间探讨出的推理才聚集于此。

    他们在寻找的，是不留下记录就能通过大门的『秘技』。

    他们首先尝试的，是乘车时会出现的所谓逃票行为。两个人紧贴在一起，前面那个人用学生机打开检票口，然后两人一起通过大门。

    然而，这是不可行的。检票口有感应器，如果将有复数的人通过检票口，会响起警报。并且，因为有这种感应器存在，在学生机通过认证之后，自己没有穿过大门，却在服务器中留下通行记录的情况也是不可能的。

    同时，也有人考虑过，通过真理峰侦探学园的校园外墙来潜入学园内部而不用通过大门的情况。当然，这也是不可行的。翻过围墙会触发传感器，挖地洞则会被延至地下的围墙挡住。而外墙上也没有开洞，实际只可能通过大门口来进入学园。

    为了做这些实验，学园里响起了无数次警报，在附近居民的记忆中，这便是御茶之水史上最吵闹的一个早晨。

    不过，一切还是值得的。

    数次的试错，最终使大家得出了唯一的答案。

    其拥有者本人用学生机通过认证，然后只让一个人通过传感器――总之，只要满足这个条件就可以。

    在秘技的可行性得到证实的瞬间，早晨的大门口响起了阵阵欢声。

    与此同时，他们也确定了一件事。

    诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因仍有一线胜机。

    18 事件的核心

    在我来到现场的时候，泳池很是冷清。

    这里和大门口那边的嘈杂形成了强烈的对比。或许是因为这个现场已经被大家彻底调查过了吧。学园方面可能是没有考虑到还会有我这样的人来到现场，负责监督的老师也不在这里。

    算了。学生机里有“证据拍摄小程序”，这个应用可以用来拍摄无法进行修改的录像，用这个来记录，或许连证人都不需要了。

    「――不――实――崎――君。」

    忽然，身后有人拍了拍我的肩膀。

    我回头看去，发现是穿着泳装的宇志内淘气地笑着。

    「果然在这里。我看见你走进了体育馆。」

    「别吓我啊……我还以为是犯人来封口了。」

    「就是啊，你也太不小心了吧？侦探和犯人可是水火不容的。」

    的确，就算哪天被人杀了也没什么毛病。这所学园里，有可能被杀的人一抓一大把。

    「现在是要调查现场？」

    「算是吧。大致情况我听公主大人说过，但我还是想亲自来确认一下。」

    「我也听班上的同学说起过调查的内容。」

    「那正好，你把你听到的那部分也告诉我，跟我听说的内容对比一下。」

    艾芙儿应该只对菲奥学姐说明了推理所需要的信息。除此之外的部分，或许和菲奥学姐说的『不同的推理』有关。

    我从宇志内口中听取着艾芙儿调查的详细过程，同时调查起现场的状况。

    我潜入池水中，用手触摸了可调节式池底，然后用划过水的手触碰着池底的控制板――

    「――接下来，就是到变装准备室里，发现了可疑的靴子。」

    「这就是全部？」

    「嗯，这些就是全部了哦？」

    听取了艾芙儿全部的调查经过后，我心里产生了些许疑问。

    「凶器――哑铃是从哪来的？这个调查了吗？」

    「啊，关于这个，据说是同一层的健身房里的东西。虽然在现场取证完后顺便调查了一下，但最终没有发现什么有价值的东西。和调查资料里的照片没有什么出入。」

    「还是去一趟看看吧。是同一层的对吧？」

    穿着泳装的我们披上了一件运动服，然后前往了健身房。

    原以为既然在同一层，那不去换衣服也可以，但结果路程比想象中要远一些。我们在走廊上走了几十米左右，才来到了目的地。

    「旁边就是用品仓库，据说是从这里面拿的。」

    摆满了杠铃和跑步机的健身房一侧，有扇门敞开着，上面挂有『保护现场』的牌子。有灰尘的气味……这就是用品仓库吧。

    我用学生机打开调查资料，将现场和资料里的照片进行了对比。被用作凶器的哑铃是放置在仓库角落架子下层的塑料筐里――

    把塑料筐拉出来后，能看到里面整齐收纳着各种锻炼器具。其中空出来了一部分，应该是因为有5只10公斤的哑铃被拿出来而腾出了空间吧。而剩下的几只哑铃则被压在其他器具下面。

    「怎么样？有什么发现？」

    宇志内微微欠身观察着筐里的东西说道。

    「……搞不懂，虽然搞不懂……但还是感觉有什么不对。」

    是什么……？到底是哪里奇怪……？

    一直盯着这只塑料筐也没什么用。我把筐塞回原处，离开了用品仓库。

    「宇志内，先去换身衣服吧。感觉有点冷了。」

    「嗯，是呢。一直穿着泳装来回跑也不太合适……」

    ……尤其是宇志内。

    把这句话憋在了心里的我和宇志内分别，各自前往了男生更衣室和女生更衣室。

    我迅速换好衣服，先一步来到了走廊上等待着宇志内。

    女生换泳装的时间会比较久吧。而且宇志内要安置那两团肉感觉也挺麻烦的――不对不对，现在可不是乱想的时候。

    菲奥学姐的自信……一定有其原因。即使是虚张声势，也是有其意义所在的。应该有些事实我们还没有知晓……一定有――

    「――呀！」

    忽然听见一道小声的尖叫，我顿时停止了思索。

    脑海里闪过的，是昨天发生的事件――说是在一般教学楼第5层发生的，密室袭击事件。

    ――侦探和犯人是水火不相容的。

    难道说――宇志内！

    我当即不假思索地奔向女生更衣室门口。

    「宇志内！！你没事吧！？」

    打开门后，出现在眼前的――是呆呆张大了嘴的宇志内。

    男生间煞有介事的流传着传闻说『应该有H杯』的那对巨乳被收容在款式很普通的文胸内，宇志内蜂花此刻正好在准备系上身后的挂扣。

    宇志内张着嘴望着我的脸，然后脸上渐渐染满了绯红。

    「啊……那个……对不起，我只是脚被绊了一下……」

    连耳尖都染上了赤色的宇志内抱住自己的身体，用手掩盖起土气的文胸所遮掩的胸口。

    「啊……哈哈哈，让、让你看到了难堪的一面……嘿、嘿嘿，早知道会发生这种事，我就应该穿可爱点的款式。只是尺寸大的同时又可爱的很少，而且带蕾丝花纹的那种，得做足了心理准备才能穿――」

    就在这时，我心里的违和感有了答案。

    「――那个，不实崎君？我一个女生都强压下心里的羞涩把自己的秘密展示给了你，你就没有什么反应吗？」

    「就是这个啊，宇志内！」

    「呀！？」

    我兴奋地用力抓住了半裸的宇志内的肩膀。

    「我一直……一直在想这件事，原来，问题出在这里啊……！！」

    「这、这里？唉，什么？难道说――你知道真相了！」

    「是啊……」

    我不由自主地开口道。

    「我可以拿灵魂作担保――这就是真相。」

    构成此次事件的，核心。

    一直被掩藏起来的核心，此刻终于――得以窥见一隅。

    「谢谢你，宇志内……还有，抱歉，我得先走一步了。」

    「唉？走？要去哪？」

    「没时间解释了。所以请你不要问，我有两件事想拜托你。」

    我迅速把那两件事告诉了她，然后匆忙跑出了更衣室。

    一定要赶上啊。

    必须在选别裁判结束前赶上――否则，我们所有人――！

    19 成为侦探的资格

    ――畏惧真相的人，没有成为侦探的资格。

    养父那严肃的话语声，响亮地回荡在脑海之中。

    因为这一句话，凯拉被排除在了后继者候补之外，只剩下我成为了“侦探公主”。当时的我不是很理解凯拉的心情。虽然犯人是无意的，可这也是因为犯人出现在了不该出现的地方，所以当然是有罪的吧？

    可是现在，我却感到了些许畏惧。

    住进幻影寮的时间还不足一个月。修行中的潜入任务里，曾有为融入目标群体而花费了更长时间的情况。可是对于亲手揭发万条学姐这件事，我还是感到了一丝――恐惧。

    ――现在的你……就像一台机器。

    没错，我就是推理机器。我就是被这么培养长大的。我也没有觉得这有什么问题。因为，这么做能得到大家的夸奖。冷酷的、超凡的、如神明一般的――那种帅气的名侦探，才是大家所憧憬的。

    可是，可是……现在却好像，又有些倒退回去了。因为度过了好一段普通学生的日常生活。

    我在成为学生之前，先是一名侦探。

    在是人类之前――先是一名侦探。

    「――大小姐，大小姐。有客人来访。」

    听到凯拉的叫声，我迅速抬起头来。

    这里是侦探学园的设施之一――“选别大法庭”的休息室。我坐在椅子上正进行着冥想，而眼前出现了一位熟悉的同班同学――宇志内蜂花。

    宇志内同学，我记得她在说要去看看不实崎君的情况之后，就没了人影，和大家分头行动了――她来休息室，是有什么事？

    「对不起呀，小诗亚，在这么重要的关头来打扰你――但是，是不实崎君拜托我来的。」

    「不实崎同学……？」

    「嗯，可以请你先听听不实崎君调查到的内容吗？」

    然后宇志内同学开始详细说明起了昨天和今天她和不实崎同学所进行过的调查。暗地里经营的电玩城――有组织的违规行为――虽然有很多情报是我之前从未听闻过的，但我很快就理解并接受了这些信息。就是因为这样，昨晚不实崎同学才会那么冷静吗。他通过和我不同的路径，查到了犯人的身份。

    「……谢谢，这样就明白对方的动机是什么了。」

    「还有一件事――其实，不实崎君还拜托我调查了一件事，然后向诗亚你报告。」

    「是什么？」

    「何方沙美同学的房间里，没有一件全蕾丝款式的花哨文胸。只有些平时穿的，款式普通的内衣。」

    …………啊？

    我有些不知所措地眨了几下眼，然后深深叹了口气。

    「……他都让你调查了些什么啊，宇志内同学……」

    「就是说呀。不过，不实崎君十分认真。」

    哈哈哈，宇志内同学轻声笑道，她似乎也不知道不实崎同学的想法。

    那个人到底在想什么呢……搞不懂。

    「我找你就为了说这些，加油哦！我会在旁听席上好好看着你的！」

    宇志内同学说完后，便离开了休息室。

    之后，凯拉平静地说道。

    「大小姐，快到时间了。」

    我点了点头，从椅子上站了起来。

    无论不实崎同学想做什么，战斗的，只有我一人。

    就算是凯拉也不能站在法庭上，与我为伴的――只有真相。

    手握真相的侦探，不存在败北。

    只要不惧真相，就没什么好怕的――

    「走吧。」

    20 开庭

    矗立于真理峰侦探学园一角的某座威严建筑，看起来就像一座体育馆，也像是一间会议厅，也有人说和角斗场也有几分相似。

    “选别大法庭”。

    在举行受关注度极高的选别裁判的时候，会用到这间设施，而这里和最高法院间隔着皇宫，并且比最高法院的规模还要大。最高法院的大法庭有166座旁听席、42座记者席，合计208个座位，而选别大法庭的最大容纳人数则是达到近乎其两倍的400人左右。

    就算全校学生、教职员，以及其他获得了特别许可的外部旁听者齐聚于此，旁听席也还是会剩下不少空位，不过今天剩下的空位倒是屈指可数――

    平时开展选别裁判时担任裁决者的裁判无人机并不在场，取而代之的，是披着一头抚子般顺直的黑色长发、坐在先进的轮椅上的一名女学生。

    夏洛特等级第1位――学生会长&#12539;恋道琉璃华。

    她用手中的控制器自如地操纵着轮椅，来到了能俯观整间法庭的裁判长位置上。要裁决此次牵扯到侦探学园在编的所有人的事件，也只有站在这所学园顶点的她――“黑幕侦探”有这个资格。

    接着，今日的主角们终于出现在了法庭上。

    耀眼的金发飘扬着，登场的其中一方踏着自信的脚步来到了侦探席上，“侦探公主”诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因――被评为『妖精一般』的那副漂亮容颜，此刻已是挂上一副冷漠侦探的表情。在教室和直播里表现出的亲切已荡然无存。只不过，齐聚于此的侦探志向者们，却反倒沉醉并感叹于那种机械似的冰冷态度。

    而站在正对面的侦探席上的，是个看着很难跟2年级联系起来的娇小少女。

    “炫学侦探”万条吹尾奈――今天她穿着学园指定的校服，宽大的袖口套在身上松松垮垮地，看起来吊儿郎当的模样，丝毫感觉不到一丝威严。

    可是，在场却没有一个人敢小看她。夏洛克等级第7位――仅一年时间就成为了最强阶级的一席，这位少女的主场，可以说正是这间选别大法庭。

    低头看了眼法庭上相对而立的两名侦探后，恋道琉璃华郑重地宣告道。

    「本法庭待解决的不明案件将定为『故意杀害了何方沙美的犯人是谁』。当然，『如果有人背地里指使了实行犯进行犯罪，那个真正的犯人的身份』也在议题的讨论范畴内――双方，是否有异议？」

    「没有问题。」

    「没意见哦～？」

    征得两人的同意后，恋道琉璃华进行了宣告。

    审判开庭。

    决斗开幕。

    「――那么，作答者请秉持智慧之人的荣耀与正义，宣告“第八(Eighth)-第一侦探(First&#12539;)原则(Motto)”成立。」

    忽然，法庭的灯光变暗了一些。

    随后，一道光亮撕开了微暗的空间。是大法庭内设置的最新科学设备被启动了。

    光线汇聚成了立体的幻影。宛如实物一样的全息图展现出了事件现场，并再现了证据物品。即使身在法庭，侦探们的推理也能延伸至任何地点，织就一切真相。

    “Holographical Announcement Law of Operative SYSTEM”――简称“HALO系统”。这一装置让名侦探能借由光线，成为执掌睿智与真相的现世之神。

    只不过，HALO系统最先展示出来的，既不是现场也不是证据，而是两只小小的白手套。

    过去在欧洲地区曾有这么一种制度，发现有人犯罪的时候，在神的名义下举剑对峙，胜者才是正确的一方――即『决斗裁判』。决斗开始前要进行一个仪式，挑战的一方将自己的手套扔到地上，而被挑战的一方将其拾起――通过这个方式，人们真真切切地会赌上性命来宣扬自己的意见。

    而决斗中使用的武器，渐渐从剑替换成了枪支，而到了现在，则是话语。

    即使不必流血，对侦探来说，自己的推理亦和生命等价。

    因此，落下的白色手套在质问着彼此。

    ――侦探啊，你愿赌上自己的性命吗？

    当手套飘落至眼前的时候，两位侦探毫不犹豫地抓住了白手套。

    「「――线索已经明示！！」」

    白手套碎裂开来。

    宛如血沫飞舞的多边形光点照在决斗者们的身上，仿佛在赞颂着她们的勇气。

    21 密室突破

    「接下来，请先手发言。」

    裁判长席上的恋道会长以清亮的嗓音说道，而我点了点头。

    之前，在输给不实崎同学的时候，我就是先手。虽然这一点上会重蹈覆辙，不过这也没办法，在这场判决里，我其实就像是原告方一样――我若不先展示一点东西，万条学姐也不会用掉自己的手牌。

    我吸了口气，打起精神，开始陈述。

    「这次事件的犯人――就是万条学姐你。」

    在旁听席的嘈杂声中，我讲述了昨晚在客厅说过的推理。

    在我说完超级增高靴的部分后，旁听席上四处传来嘀咕声。

    「综上所述，学姐――只有你满足了成为犯人的条件。我的发言到此结束。」

    「那么，万条吹尾奈同学。对于她的推理，你是否有反对意见？」

    「当然有哦★」

    万条学姐嬉笑道，与法庭严肃的气氛格格不入地蹦跳着，来到了安装在侦探桌上的触屏控制板前操作起来。

    「的确，按照你的推理，菲奥就是犯人，可是，你还没有解释，菲奥是怎么进入学园的吧？」

    万条学姐的头顶，出现了巨大的全息窗口。

    窗口中排列堆叠的，是大门的出入记录数据。

    「如你所见，菲奥最后的出校记录是在案发日的三天前！而直到今天才有入校记录！也就是说，在事发期间菲奥根本没有进入过学园！所以要怎么杀害一个素未谋面的人呢？」

    先小试牛刀……是吗，学姐？

    「利用了一种类似逃票的行为。」

    我立即答道。

    「由于大门安装有传感器，所以一次只能通过一人。只有一人也足够了。让另一个人完成检票机的认证，然后自己通过大门就行。这样一来，就能在服务器中只留下其他人的记录，同时自己也能进入学园。」

    通常像这般在说明手法的时候，听众那边总会传来感叹声或是陷入思考的动静。

    可是，这所学园不一样。上百人的旁听者全都对此表示了认可。他们这些侦探志向者同时也在审视我，想要看看我的推理究竟有怎样的水平。

    感受着前所未有的紧张感，我看向了万条学姐那副装傻充楞表情。

    「唉～？那就是说，入校和离校是有两个犯人合作的？」

    「没错。」

    「嗯～？奇怪啊？这样的话，代替犯人穿过了大门的那些同伙，不就没办法再用终端机通过大门了吗。交通ID卡不也偶尔会有这种情况吗～？之前使用时没有成功支付，结果检票机弹出错误来――同理，最后的记录是『入校』的终端，后面再想进入学园，不就会出现错误吗？」

    「故意让终端出现故障，然后申请换成新的就行了。只要解释说自己在外面调查事件，就不会引起怀疑吧。」

    「那，『离校』又该怎么办？帮助犯人逃到校外的同伙，不就没办法离校了吗？意思是说对方现在还被关在学园里？」

    「不――虽然无法绕开终端来进入学园，但如果只是出校，还是有可能办到的。」

    「……哦？」

    万条学姐，以及旁听者们投来了审视的目光，我则继续讲述着推理。

    「要解释这一点，需要先解开一道谜题。也就是昨天傍晚时发生的第二事件――一般教学楼第5层发生的袭击事件。」

    我操作着手边的触控板，将一般教学楼第5层的全息图展示在头顶。

    「那次事件，完全是在一间密室内发生的。密室内的人全都处于相互监视的状态，即使调查了房间的各个角落，也没有发现藏起来的人――那么，只剩下一种可能。」

    简单的密室，也必定有简单的答案。

    「犯人，就是受害者自己。」

    旁听席上一部分人小声地交头接耳起来。听着这些议论声，我继续说道。

    「不是自杀，而是自残。犯人自己伤害了自己的身体，然后做伪证说是被别人袭击了。企图以此让自己被移送到医院。」

    我继续操作着触控板。

    「――毕竟受伤的人，不会用到学生终端。」

    我的头顶出现了全息图。和万条学姐那边一样，是出入校的记录数据。只不过，上面是昨天晚上――除了我和凯拉之外所有学生都回到了各自宿舍后的记录。

    「我昨晚在所有学生回到宿舍之后――也就是所有学生都留下了『离校』记录之后，搜索了一下最后一次留下的记录是『入校』的男生。可是，正如大家所见，关联条目为0。」

    全息图上，没有显示任何一条数据。

    「这很奇怪。毕竟，要通过大门，需要终端持有者本人拿着学生终端，通过检票机的认证。而昏迷的人能做到这一点吗？要把遭遇袭击的他运送到医院，只能使用紧急通道――应该不会留下『离校』记录。因此，如果他留下的最后记录是『入校』，应该会出现在搜索结果里。」

    我双手撑在侦探桌上说道。

    「事件发生后，管理出入校记录的服务器因为密码被修改导致无法访问。这么做仅仅是拖延了几个小时的时间，不过其目的也正是拖延时间――在学园内的那个男生，已经留下了『离校』的记录，用自己的终端，将某人放了出去――让其他人晚些时候再发现这一点的同时，通过自导自演的袭击事件让他能逃到学园外面……这就是目的！」

    在意识到袭击事件就是场骗局的那一刻，打破大门所围闭起的密室的方法也同时水落石出了。

    万条学姐的失误，是没有想到袭击事件发生的时候，我恰好就在附近吧。奔赴现场的我立即拉开了警戒线，让其他学生无法靠近现场，无意间造就了一间密室。若没有形成密室，我或许也没办法那么快发现这是一场骗局吧。

    旁听席上投来的视线，渐渐从审视转变成了认可。

    放在平时，我会感到很高兴，但这次仅让我感到了一点安心。他们的视线让我明白，自己是正确的。

    我是对的。事件也不再复杂。

    这就是，真相――

    「――哦，好的好的，这就是你的意见对吧？」

    万条学姐――仍在笑着。

    既不是愉快的笑容，也并非钦佩的笑容。

    而是――讥讽的笑容。

    「嗯，该怎么办呢……？虽然可以传唤证人……还是算了，解释得那么细感觉也挺麻烦的――」

    然后――嗤笑一声，

    转变成了嗜虐的笑容。

    「――还是来点惩罚吧？小公主？」

    万条学姐像是在弹钢琴一样，颇有节奏地敲打着手边的控制屏。

    全息图显示的记录数据消失，随后法庭中亮起了一道蓝色的全息图。

    案发现场的泳池被微缩化后重现了出来，虚假的水光覆没了法庭。万条学姐在这片能够呼吸的水中，露出了}人的笑容。

    「小公主的推理前提条件，是案发时，这片泳池的水深为1.5米对吧？」

    「什么前提不前提的，记录里明确显示，案发时的水深被设定为――」

    「那是池底高度的设置吧。」

    ……唉？

    难道说……

    「我说――你真的有确认过吗，小公主？」

    万条学姐用力敲了敲触控屏，随后全息图发生了变化。

    盈满法庭的水――迅速开始减少。

    「你真的有确认过――案发时的泳池里，水量和平时是一样的吗？」

    22 侦探学园的逻辑

    旁听席上的众人喧哗起来，恋道会长用木锤敲了敲道「肃静！」

    万条学姐似乎在享受这阵喧嚣声，开始了真正的反驳。

    「池深的设定是通过底部的高度来调节的。如果泳池里的水量，比预计的要少，水深也就会更浅一些吧？」

    我紧咬着牙。

    在我的推理中，案发时的泳池水深是1.5米，矮小的万条学姐必须使用最高的超级增高靴。

    可一旦，真正的水深要更浅一些的话……！

    「比如说，真正的水深是1.2米左右呢？那样一来，根据小公主的推理，犯人的身高就要比菲奥还矮，1米多一点点左右的幼儿园小孩那样的吧？不是吗？」

    万条学姐嘲讽似地发出令人恼火的笑声。

    别乱了阵脚。学姐的反驳并没有那么可怕！

    「别小看我，这方面的问题我也考虑过……！就算案发时泳池里的水量少了一些，那又是在什么时候恢复原来的水量的？」

    「关于这一点，记录里就有哦。不就是水深变成2米的时候吗？」

    万条学姐微微歪着头继续说道。

    「现场查证的时候，老师没和你说过吗？池底在升降的时候，会分毫不差地调整到设定好的水深。那也就是说，可以理解为水量也会进行调整吧？毕竟――水，是会蒸发的啊。」

    「…………！！」

    「咦？你不知道？你连这都不清楚？」

    水会蒸发――即使什么都不做，水量也会自己减少。

    那么，为了在操作时能分毫不差地调整到指定的水深，调整过程中自然也就包括水量调节……！

    「――你的意思是，案发后水量被调整过？」

    「毕竟记录是不会骗人的。所以不就会是这样了吗？」

    「那还是会有些奇怪。如果蒸发只是导致要调整几毫米、几厘米的水深还好说，但如果要调整几十厘米深的水量，需要往泳池里注入大量的水！这种情况下水会出现明显的搅动――连同受害者流出的血一起流动！」

    遗体被发现时，受害者头部的伤口处流出的血液，是囤积在泳池中央的。

    如果是在水量没有减少的情况下调节池底，确实不会出现这样的情况。但是，如果有几十厘米深的水流进池里，血液就不会是积蓄在中央，而是往外扩散，呈被稀释后的状态。学姐的反驳并不成立！

    ――忽然又传来了嘲弄的笑声。

    「关于这一点，手法很简单啊。难道你没想到？」

    万条学姐像是抓住了玩具一样笑道，然后啪啪啪地敲打着触控板。

    「给你展示两个证据。第一个是这个！」

    光线在万条学姐的眼前汇聚成立体像。出现的全息图，形成了一只帽子的形状。我记得，这是漂浮在案发现场泳池中的，受害者的――

    「第一个证据！就是这个帽子――」

    然后像变戏法一样，万条学姐又调出了新的全息图。这次是一支像杀虫剂一样的喷雾罐。

    「第二个证据！就是这个冷却喷雾――」

    最后，出现了一个人体头部模型的全息图。万条学姐将帽子盖在那个模型头上，然后将冷却气雾罐的喷嘴对准了帽子和头部模型的接触点，「呲！」模仿了一下喷雾声。

    「――就这样冻起来，紧紧贴合在一起。把伤口中流出的血――封起来就行了！」

    把血……封起来？

    「不接触头皮，而是贴在头发上冻起来，遗体上也不会出现冻伤，随时间经过，冰会溶解，然后帽子就浮在了水面上。」

    帽子的全息图缓缓飘到了学姐的头顶。

    「血液是在帽子脱离后才流出来的。而如果这个时候泳池的水量已经结束了调整，血液不就不会扩散了吗？」

    「等等――等一下。这又是哪来的？我没见过这个冷却喷雾罐……！就算可以利用泳池的水来冰冻，可这种能短时间冻结物体的东西，根本就……！」

    「哦，这个啊，是学园的侦探道具。瞬间冷却喷雾～&#9834; 是效果尤为强力的特殊制品哦～顺便一提，这个是我在学园的垃圾箱里找到的&#9834;」

    垃圾箱，里……？

    什么……？这算什么……！？

    「再顺便一提，帽子内侧可是很～顺利地检测出了血液反应哦？大概是学园的鉴定人员粗心了吧？毕竟帽子漂浮在染血的水面范围外，所以检测出血液应该很奇怪才对呀！」

    「没有……根本就没有这样的东西！全都是闻所未闻的证据！」

    「――这没有问题。」

    一直保持着沉默观望事态发展的恋道会长从容不迫地答道。

    「各方都没有义务在审判前公开自己的调查情报。不必担心，这些证据在事前都已经告知过负责裁决的我了。因此没有问题。」

    「怎……怎么可以……难道这不奇怪吗！万条学姐可是嫌疑人啊！？说是从垃圾箱里找到的，可也没有人目击到这回事吧！？难道就不该怀疑这是她自己想方设法准备好的东西吗！」

    「这不值得怀疑。不过――」

    恋道会长抬手撑着脸，冷漠地说道。

    「――既然你是这么想的，那就用证据和推论来证明。这才是站在这间大法庭中的侦探应有的态度，新生。」

    ……证明……？

    证明证据是伪造的？要怎么做？这些东西可是刚刚才展示出来的啊！？

    如果可以先暂停审判，重新去调查，还有胜利的可能性。但是――

    ――一局定胜负哦？

    不许暂停，不许上诉，之所以她加上了这样的条件，难道为的就是这个……！？

    「嘻嘻嘻！吓到了吧？」

    万条学姐用逗小孩一样的语气说道。

    「很无奈对吧？一直被奉承是公主，无论是事件相关者还是警察，总是会把自己努力找到的线索敬献给你吧？看到陌生的证据后会吓一跳也是没办法的对吧～？但是这得怪你自己没找到哦？在调查时偷懒可没有资格怪别人藏一手哦～？」

    偷懒！？说我！？

    我能确定，帽子上的血迹反应是伪造的，冷却喷雾也很可疑！那么多学生一起在学园里进行搜索，却只有今天才进入学园的万条学姐发现了那些线索，这根本就不值得相信！

    可是，就算指出这一点，学姐也能说是『朋友帮我找到的哦？』。万条学姐有同伙。根据不实崎同学的调查，她领导着大规模的违规团体，有大把可以帮忙伪造证据的棋子……！

    最终，还是没办法正面反驳她。能掩饰谎言的，也只有谎言。只要继续进行一些合理的反驳，她终会到达极限……！

    「……就算是犯人用了这个手法，」

    思考，思考，思考。

    决不能容许这种明显的谎言存在！

    「动机又是什么？为什么犯人要减少泳池里的水？这么做也只能给一个人带来好处！万条学姐――这么做也只能为你摆脱嫌疑带来好处吧！」

    「这当然是犯人为掩人耳目所做的哦。一定要我明说吗？就是有人想诬陷菲奥我是犯人！水深1.5米和30厘米的增高靴――这是第一层误导。然后是，只对菲奥有利的水量调整――这是第二层误导！小公主，你完全被这两点给吸引了注意力！」

    「真是蹩脚的借口……！这种伪装，如果没人能推理到这一步根本就毫无意义，到底什么人会做这种事！要伪装的话就应该更直接――」

    「――唉～～～」

    听到一阵长长的叹气声，我不禁止住了话语。

    「你还是不明白啊。你真～～～的是一点都不懂啊，小公主」

    不懂……？到底是，在说什么……？

    「『要伪装就应该更直接一点』？我说，小公主――」

    万条学姐似是真心感到了无语地说道。

    「――这里可是侦探学园啊？」

    ……………………啊……

    「一般人察觉不到的证据，一般人想不到的推理。如果以这些为前提条件，那样的伪装确实没什么用。其他地方确实是这样！但是！这里可是侦探学园啊？总会有人注意到，总会有人想得到，对于日夜与推理为伴的人，无论误导布置得有多么复杂，最终也都会中计！没错――小公主，就像现在的你一样哦？」

    ……可恶。

    「嗯？反驳呢？没了吗？没了呀？那么――」

    可恶！！

    「――我赢了&#9834;」

    反驳不了――拿不出证据――无法辩驳！

    她的说法是正确的――我心中的推理，也在认同这一点……

    我是侦探公主。

    身为世界第一侦探的养父、师父，以名侦探为目标培养了我……

    这就是我，是我唯一的存在意义。

    而我――我居然会！

    居然会在这种地方，被这种漏洞百出的推理……给打败……怎么可以！

    两次，输了两次，我，我到底是为了什么――！

    「你……你的推理，」

    对了，还有机会，还能继续。没有结束，没有结束。

    「我的推理……或许有错……但只是揭示了一种可能性。帽子里的血迹反应可能确实是某种原因造成的――冷却喷雾或许是有人出于某种目的使用并遗弃的――但我的推理，也没有完全被否定。想驳倒我，就拿出更确凿的证据――」

    「――我说，小公主。这可不是场游戏哦？」

    劝告似的语气，令我的大脑忽然陷入一片空白。

    「你没意识到吗？刚在小公主你脸上就好像写着――『没办法进行有力的反击好不甘心』『居然被打败了好丢人』。就跟那些在社交平台上吵架的人，又或是游戏城里输掉后无能狂怒的人一样。」

    ────────

    「是因为你一直是这么生活过来的吧。从外部插手素不相识的人所遭遇的事件，高高在上地看着人们的喜怒哀乐，然后像是解题一样进行推理，并且赢得了许多人的夸赞吧？放在一般人身上早就算是超级草率的凑热闹行为了，却硬是靠着能力让众人忽视了这一点――不负“侦探公主”之名，成功地扮成了一个『名侦探』对吧？」

    ────────────────

    「我说，小公主。如果发生了自己的家人被杀害的事件，并且出现了像你一样的推理游戏玩家，一般人会怎么想？那个人像现在的你一样，自认聪明，为了守护自尊心，进行了一塌糊涂的推理，一般人会怎么想？」

    ──────────────────────────────

    「我就好心告诉你吧。事件可不是游戏――不是只存在屏幕之中的。」

    随后，万条学姐――

    夏洛克等级第7位，“炫学侦探”――

    伸出纤小的手指，笔直地指向了我。

    「真正的犯人，是1年级3班的，不实崎未D。」

    …………啊……？

    万条学姐露出了满怀恶意的笑容――

    揭露道。

    「没错――就是和小公主，和你住在同一栋宿舍的，不实崎君哦★」

    23 最有效果的推理

    无论是多复杂的手法，

    还是多么细致的逻辑。

    亦或是多么令人意外的犯人，

    ――都远远不及这个事实所带来的冲击性大。

    「和不实崎，同宿舍……？」「和犯罪王的孙子！？」「唉，唉？」「和男生一起住！？」「冷静点，男女生同宿舍又不是什么稀奇的事。」「同居！？」

    「肃静！！肃静！！」

    恋道会长敲了好几次木锤，但嘈杂声依旧不见减弱。

    我浑身都被裹在一股不快感之中。怎么了？为什么？这连疑问也算不上。我也忘记了去提问。既像是愤懑，亦似在困惑，只感到迷茫的绝望。

    大家为什么――比起犯人的身份，更关注我的宿舍所在？

    我和不实崎同学住在同一栋宿舍……这事根本无关紧要，为什么……？

    ……不，不对，我也明白的。我知道自己的立场――以及这份情报的价值。

    杀人事件的新闻，和艺人的八卦――哪一边在电视节目组眼中更有价值，只要想明白这一点，就能知道答案。

    花边新闻，比人命更重要。

    几乎能让侦探学园的学生们，暂时忘却自己的使命――

    视线齐刷刷地朝我刺来。

    「嘻嘻！哎呀，我还真是不小心。虽然菲奥我也住在那一栋宿舍，但还是没发现，原来小公主和学弟君，关系已经那么好了呀？」

    万条学姐火上浇油道。

    最强的裁判官――唇枪舌剑地，展露出了恶意。

    「唉，虽然说了『总会有人注意到』――不过既然要伪装，还是安排一个『负责被误导的人』更保险吧？」

    在明白她话语的含义的那一刻，我的后背霎时窜过一阵刺骨的寒意。

    岂止是浇油，浇的完全是汽油。

    熊熊燃烧。

    烈焰冲天。

    明明没有一点火光，却点燃了整个空间――

    宛如在掌控不断膨胀的喧嚣，万条学姐抬高了音量道。

    「既然都伪装到了这种地步！还是有人负责搬出错误的推理会更安全一点吧！？最好是在校内广受好评的人！对――如果有侦探王的女儿这种头衔，那就更好了！！」

    汹涌的喧哗声，几乎令我想现在就捂住双耳。

    旁听席，也称不上是旁听席了。四处都爆炸一般卷起议论的漩涡，偌大的大法庭内翻腾着热浪，而这一切――

    「怎……怎么可能……」

    ――都是对我的声讨。

    「我……我为了隐瞒不实崎的罪行，故意做出了错误的推理……？」

    这……这根本就是无稽之谈。

    跟事件毫无关系，和无聊的网站里出现的那种绯闻八卦一样……！

    「这玩笑一点都不好笑，信口雌黄罢了！你说的根本无据可依！！」

    「可还有其他可能性吗？毕竟不可能没有注意到吧！？你可是侦探王的女儿！怎么可能会没有考虑到，泳池的水原本就少于应有的量，这种简单的可能性？只可能是你故意而为吧！？」

    「这……这个……」

    考虑过。我考虑过！

    是在深思熟虑之后才否定的。原本应该没问题才对！原本……原本是没有问题的……要不是……要不是出现了那种之前根本就不见一丝踪影的物证！

    不行，含糊其辞只会让大家对我的印象变糟。已经没有人在用逻辑去思考问题了。仅因为可疑就去怀疑。这已经不是审判了，就跟狼人杀一样单纯靠口头话语。我必须说些什么，说些什么，快说些什么……！！

    「……！但、但是！」

    额上渗出了汗水。

    带着敌意的视线刺痛了我的全身。

    啊――不对，这才不是名侦探该有的模样。

    「不实崎同学的不在场证明应该是成立的！！案发时间是昨天第一节课中途！那个时间，不实崎同学是在教室里上课的！！不只是我，1年级3班的所有人都能证明！！」

    「这是个很经典的误导手法。」

    ……难道你就不需要半点时间去思考吗……！

    「案发时间是怎么被确定下来的？没错！就是可调式池底的操作记录对吧？那么，如果不是直接上手去操控！而是通过远程控制呢！？」

    远程、控制……！？

    「控制台和手机一样是触屏式！不用手要怎么操作！！」

    「你说的手机，不就有吗？就算不用直接手指触碰也能进行操作的道具！比如自拍杆――还有手套！」

    说完，万条学姐从怀里掏出一只轻薄的手套。

    「变装准备室里就有这东西哦。能改变手的肤色与质感的手套！当然，这东西也能让触屏有反应哦？不然变装就没意义了嘛！」

    又……又是私藏证据！

    可是，没有人对此提出意见。为什么……为什么……！！

    「这东西沾湿之后，能用刚才的冷却喷雾冻结起来！在控制台正上方――手套垂直冻在墙上，手指伸出来，一段时间后冰化开，然后手指就这样，啪……再也支撑不住，贴到了控制台上哦？然后控制台就感应到了！这样一来，就算人不在泳池也可以启动可调式池底吧！？然后呢？好神奇！案发时间比操作记录时间还早！就在第一节课之前，空无一人的清晨！」

    没有一个人――所有人，以及不实崎同学，都没有不在场证明的，清晨――

    「就……就算是这样！那不是会留下证据吗……！融化后手套会掉到控制台下！不是会留在现场吗！？那又是怎么回收的――」

    ――啊。

    「你意识到了？」

    万条学姐勾起了嘴角。

    她的笑容就好像一只发现猎物挂在了网上的蜘蛛。

    「回收手套的时机当然是有的哦？也就是，发现尸体的那一刻！比所有人都更早地进入现场，装作是第一发现者，在被其他人发现之前回收事先布置好的手套！」

    脸颊、身体、大脑，仿佛都冻结成冰。

    师父传授给我的推理能力，让我准确推理出了她接下来要说的话。

    「那么，究竟是谁呢？」

    装糊涂的表情，故作疑惑的声音，裁判官的锋刃抵在了我的心口。

    「是谁最先进入到已是杀人现场的泳池的呢？――能不能告诉我呀，侦探小公主？」

    ――第一个冲浴完毕的我来到了泳池边，松了口气。

    我……还记得。

    发挥了多余作用的灵敏的脑细胞，清楚地记得残酷的事实。

    不实崎同学――他一脸害羞地跟我说起过。

    为了避开我――比所有人都更早一步进入了泳池。

    进入了已成为杀人现场的，泳池――

    「至于动机……应该是被对方发现了一些不好的事吧？」

    不知不觉间，旁听席已经安静了下来。

    胜负已见分晓，不再有值得争论的议题。

    所有人都将她所说的一切视作了真相。

    「我一直都觉得很奇怪。当时并没有出现在现场的一个外行，居然在入学第一天就战胜了B阶的名侦探……我说，小公主，你们是什么时候认知的？」

    「……唉……？」

    在说什么……？

    「我明白我明白。我能理解，菲奥我也是女孩子嘛！很火热吧？很耀眼吧？就好像罗密欧和朱丽叶一样！但这可以不行呀……再怎么喜欢对方――假赛还是……」

    什么……她到底在说什么……

    假赛……？我……？我和不实崎同学的，那次对决……！？

    「不、不对！我、我才没有，做那种事……！」

    「不用掩饰哦？毕竟完全都暴露了嘛！菲奥我也和你们同宿舍所以全都明白～&#9834; 你有时还呆呆望着刚洗完澡的不实崎君对吧？我理解我理解。湿头发的男生很性感对吧？而且不实崎君还有不少肌肉，更棒了……&#9829;」

    「不、不对……！才不是……！」

    「你们平时都在做些什么？小公主还在自己的房间里贴上了隔音毡。哪怕做任何事都不会被菲奥我发现呢～&#9834;」

    愤怒、羞耻、屈辱，所有感情搅和在一起，令我的脸灼烧一般滚烫。

    胡说……！开什么玩笑……！都是假的，都是假的！！

    我，我们怎么了！？那场堂堂正正的裁判怎么了！？你是想说我和不实崎同学怎么了……！？

    说不出话，好像喉咙被阻塞，心中堆满了各种感情，却吐不出来。

    这时，旁听席上又不安分了起来。沮丧、震怒、失望――他们心里，已经有了结果。关于我，以及不实崎同学的真相。

    「不、不对……！不是的！」

    不要，别看我。

    别露出那种在看一个可怜的败者的眼神――还什么都，没有结束……！！

    「居然……好歹还是一个侦探，居然散布这种卑鄙的谣言！全都是胡说八道！这只是你的臆测、想象、妄想罢了！！根本就没有证据――」

    「证据？」

    万条学姐微微歪头，露出了恶魔般的笑容。

    「你真的――要我拿出来？」

    「……唉？」

    拿、什么……怎么可能，会有证据……

    「真拿你没办法呢。毕竟这是选别裁判嘛！还是把证据拿出来吧！小公主与学弟君在宿舍里背着大家卿卿我我的证据！！」

    我来不及阻止，万条学姐高高举起了学生终端。

    顿时，整间法庭颇为讽刺地又安静了下来……

    为了听清楚学姐所展示的『证据』，不错过一字一句……

    因此，那个『证据』在不受任何打扰的情况下――开始了播放。

    『那我该怎么叫你？『诗亚』？」

    『唔。』

    『怎么了？』

    『不……不好意思。我没什么被男生直呼名字的经历……』

    「――哎呀，真是腻死人了～」

    播放结束，学姐嬉笑着，露出仿佛化作了凶器的笑容。

    「平时――也是用『诗亚』来称呼你的啊？」

    ――刚才那是。

    我和不实崎同学……在宿舍的檐廊聊天那时的……

    「为……为什么……怎么会……录音……！？」

    「事先料想到会有这种情况，我就录下来了★」

    偷、录……！？

    不可能……那个时候，别说裁判了，连事件都没――

    这……这种音频，有谁会相信。

    更何况，这段对话，也没有多私密。成不了我们在交往的证据――

    「不会吧――！！！」

    忽然爆发出一阵失望的呐喊。

    「我还看了直播的！」「饶不了你，不实崎！渣男！！」「太劲爆了吧？侦探公主和犯罪王的孙子是情侣！」「大新闻！别聊了，快发推啊！」「侦探公主终究是个女人……」「梦想和希望都破灭了。」「……唉，蠢死了……」

    ――为什么？

    为什么……相信了？

    这不是真相。

    这不是事实。

    这不是我和不实崎真正的――

    「好了，大家！」

    ――不对。

    「所有的谜题都解开了！于是！」

    ――不对，不对，不对！

    「带来冲击、震惊、失望的事件――就此解决了！！」

    ――才不是这样！！！

    24 没有证据亦不失光彩之物

    『漂亮的推理！不愧是公主大人！』

    自修行结束，开始实战的那一天起，我所获得的，全部都是称赞的话语。

    在被夸奖的同时，加深了自信。

    我的才能是实打实的。我是这个世界唯一的天才。

    我，是为了成为侦探而生的。

    内心仿佛是得到了救赎，得到了回报。被带离孤儿院，一直进行着辛苦的修行。不知不觉，我已经无法像同年纪的其他孩子那样过家家、捉迷藏、上学读书、玩一整天――已经无法拥有那样本该拥有的时间了。

    再多夸一点，再多夸一点。

    我很聪明，我很优秀，我是天才。

    看――我又自己查出了一个犯人。想要杀人，就该多花点心思嘛。而且，这么做可不行哦？怎么可以杀人呢。不过我也对你们悲惨的遭遇感到同情哦？

    ――啊，是了，全部都是别人的事。

    无论是犯人，还是受害者，亦或是其家属的情况，我从来都没有考虑过。

    全部……都只考虑自己的事。

    仗着自己有能力，明明没有多少社会经验，却在说教他人。宛如一个高高在上的恶魔。

    这是我……再合适不过的末路了。

    自以为是、得意忘形的人，就该有这样的结局。没有任何一条能赖以支撑的推理，被丑陋的虚妄击溃。

    ――对不实崎同学来说，或许这已经是一种日常了吧。

    不实崎同学，一直都怀着这样的心情吗。

    仅仅因为自己的犯罪王的孙子，没有任何证据，就被人擅加评判。

    即使心里明知真相，但仍是抵不过大流，淹没在流言蜚语中。

    他是否曾哭喊着去否认呢，

    他是否曾展露过谄笑，去附和别人呢，

    就像是失去了自我一样。

    就像是被人用钳子一块一块地将自己身上的肉撕扯下来，变得支离破碎。

    唯一值得有些高兴的，就是体会到了这种事本身。

    在我获得称赞的背后，或许正有人背负着痛苦。

    就算作为侦探的我死去了，但既然想明白了这一点，我觉得，自己仍有可取之处。

    「――就是这样！一切都是不实崎未D的，残忍计划！大家还请不要太为难小公主哦？她只是个被人利用了少女恋心的，可怜的受害者――！」

    啊……干脆撒手不管好了。

    证据、逻辑、证明、辩论。

    堆积在脑海中的一切，全部都抛开。

    「――不对。」

    即便如此，还是剩下了一样事物。

    那一晚我所听到的话语，依旧在我心中回荡。

    ――如果我能成为，一个足以盖过爷爷名号的名侦探

    那份孩时的梦想……无比耀眼，绽放着璀璨的辉光。

    「不实崎同学……不会做这种事。」

    所以，没有任何证据，

    所以，没有任何推理，

    我的心也依旧相信――这才是真相。

    「……哦，然后呢？」

    我知道的。

    自己的话语，没有半点说服力。

    「你――有证据吗？」

    「――――当然有。」

    「…………唉？」

    并不是我在回答。

    不仅如此，也不是这间法庭里的――万条学姐、恋道会长，或是旁听席上的任何一人。

    我转过头，抬头看去。

    万条学姐皱起了双眉。

    旁听席上的所有人都开始寻找说话者，最终聚焦在了一点。

    一道光洒进了大法庭中。

    旁听席区域的更后方，双开式大门敞开着，一位少年站在其间。

    想必没有人不认识他。

    这所真理峰侦探学园最有名的吊车尾。

    青铜级最边缘的劣等生，被强加上荒唐名声的离群者。

    ――犯罪王的孙子&#12539;不实崎未D伫立在众人眼前。

    「真是丢人啊，名侦探。居然中了对方的圈套――」

    不实崎同学沿着贯穿了旁听席中央的阶梯缓缓走了下来。

    为……为什么……怎么会？

    难道他不知道在这种情况下出现，会遭遇什么样的情况吗――！

    不过……现实和我预想的不同，并没有人开口责骂不实崎同学。

    我有印象。

    对――就是在幻影寮客厅，和万条学姐对峙时所展现出的气场。

    知晓真相之人的压迫感，堵住了所有侦探的嘴。

    「――圈套是在说什么？话说现在出场也太迟了吧？学弟君？」

    唯有一人――唯有万条学姐抵抗住了不实崎同学所展现出的异样压迫感。

    「我不知道你是不是来帮小公主的，不过现在已经分出胜负了哦。你来做什么呢？该不会记错时间了吧？」

    「你这么拼命嘲讽，是因为对自己的推理没有自信吧，学姐？」

    不实崎同学轻巧地翻过护栏，走进了法庭。

    他展现出了意志。

    不想只作为一介局外人旁观，而是自己也要入场战斗的意志。

    「要是你没用那令人恼火的“莱加尔陷阱”，艾芙儿也不会输给你的吧――一个弱鸡侦探还虚张声势，真是够可爱的啊？」

    「……弱鸡、侦探？你是在说，菲奥我……？」

    不实崎同学手插在兜里，桀骜地与她对峙着。

    无畏地站立在夏洛克等级第7位――学园顶点之一的面前。

    代替我，战斗着。

    「」为什么――你怎么……？

    不明白，我不明白，无论如何推理，都解不开这个问题。

    你当初说过，我就像一个机器人一样。

    说得没错，对于事件、相关者，我都抱有一种隔岸观火的态度，就像是当作了一局游戏。一旦火烧到了自己，便不知所措――还自称名侦探，简直是不自量力，跟那些看热闹不嫌事大的人没什么两样。

    而不实崎同学――他应该是最讨厌这种人的。

    「――喂，名侦探，你还把自己当成女主角了？」

    不实崎嘲讽似地歪着嘴，转头看着我说道。

    「谁说我是来帮你的？我只是看不下去了而已――这种说话只有声音大点、内容空乏无趣，不负责任、空有号召力的人，很令人不爽。」

    「……呵。你还真敢说啊，学弟君？」

    万条学姐又露出了那仿佛是本能的惹恼人的笑容，

    「既然你都这么说了，那你来解释一下？好好展示一下你那负责任的推理吧！」

    「好――作为重要人物的公主大人没能派上用场，就由我来告诉你吧，臭杂鱼学姐――你的推理里，存在致命的矛盾！」

    「矛、盾……！？」

    一只白手套缓缓飘落。

    随后落到不实崎同学的眼前――就好像赐予了他一把利剑。

    「如果你要说根本不存在矛盾，真心认为自己是正确的――」

    不实崎同学用右手狠狠地握住了白手套。

    「――那就为你的推理……赌上自己的灵魂吧。」

    25 小学生也知道的事

    「你倒是耍了波帅，可你真的弄清楚了吗，学弟君？刚刚才到场的你，其实甚至不知道发生了什么吧？」

    「不用你操心。有个好心人在我来的路上给我说明了一切。」

    好心人……？

    我不由自主地回过头，看向了坐在旁听席最前排的凯拉。

    身为我的挚友、姐妹、女仆、助手的她，手中正握着自己的学生终端机。

    不实崎同学态度傲慢地插着口袋，说道。

    「事情很简单。菲奥学姐――你所描述的作案手法顺序，和实际现场的状况有些许出入。」

    「哦，怎么说？」

    「别急，先让我们好好梳理一下吧？根据你的推理，犯人是按照这样的顺序作案的：」

    HALO系统识别了不实崎同学的说话声，然后在空中显示出了明亮的文字。

    １．在泳池中央使用哑铃殴打何方沙美。

    ２．在昏厥的何方沙美的头顶盖上帽子并冻结在一起。

    ３．将哑铃缠在何方沙美身上，沉入水中。

    ４．在可调式池底的控制板上方布置好冰冻的手套。

    ５．手套在冰融化后触碰到控制板。池底开始移动，同时水量增加。

    ６．帽子上的冰化开，与受害者头部分离，血液流入了池水中。

    「乍一看，似乎没有什么大问题。可是――仔细一想，现实中事情是不可能按照这样的顺序推进的。」

    「啊？我听不懂你在说什么。」

    ――啊。

    我不禁浑身一颤。

    对啊，说得对啊。为什么――为什么连这种事都没有注意到！！

    「菲奥学姐――你吃过冷冻食品吗？」

    不实崎同学不慌不忙、吊人胃口地朝万条学姐慢慢走去。

    「附带的调味酱之类的东西，说明书上写的是要怎么解冻呢？该不会是用微波炉来加热吧？」

    「……啊……！」

    万条学姐小声地惊呼道。

    与此同时，旁听席上也开始议论纷纷。

    所有人都注意到了，不实崎同学所提及的矛盾是什么。

    「没错――是用热水，或是使用流水来解冻。」

    万条学姐的笑容彻底崩溃。

    「这是很常识性的物理法则。冰，在水中的溶解速度比在空气中要快。据说是导热系数等造成的影响。所以，水中的帽子，融化速度不可能慢于空气中的手套。

    说白了……手套融化后让池底开始调节，在水量恢复原样后，帽子脱离、血液流出――这样的顺序，是绝不可能出现的。」

    先融开的，是帽子。

    血液是一定会在池底变化、大量的水注入池中之前流出的。

    用帽子来避免血液在泳池水量调节的过程中被搅拌――这样的手法并不成立！

    「这种知识，就连小学生都能大概感觉得出来吧？可是，菲奥学姐――」

    不实崎同学停在了万条学姐的面前。

    以几十厘米的身高差距，居高临下地看着她，说道。

    「――你，难道连这种事都不知道吗？」

    万条学姐的身体不住地摇摆着。

    「――当然知……知……道……！！」

    欲言又止地不停开合着嘴，

    「――！！」

    最终还是什么都没说出口。

    「――嘻嘻。」

    仅仅是发出了}人的笑声。

    「――嘻，嘻嘻嘻嘻…………！！」

    万条学姐双腿一软，像是坏掉的玩具一样，站立不稳，摊倒在地上。

    口中不停传出的笑声，仿佛是小动物垂死的痛苦呜号。

    被打败的屈辱，粉碎了炫学侦探&#12539;万条吹尾奈的内心――她的声音显得是那么脆弱。

    不实崎同学冷漠地俯视着她，说道。

    「居然把推理当儿戏――你做得太过分了，学姐。」

    「…………对不……起……」

    学姐垂头丧气道。就像是在给眼前的不实崎同学，低头认错……

    ――无话可辩的侦探已经失去了自己的价值。

    明明对付我时还那么滔滔不绝。

    此时此刻，万条学姐已是失去了成为侦探的资格。

    「输、了……？」「夏洛克等级第7位居然……？」

    突然目睹这么出人意料的一幕，旁听席上的人都不安分了起来。

    可是，不实崎同学的表情，仍未有胜利的快感。

    不如说――好像接下来才是战斗的开始。

    他一脸严肃地望向了某处。

    「――谜题，还没有解开。」

    语气十分平静，不过法庭此刻也是安静了下来。

    「还没有结束，侦探们！！学姐的推理是错误的。可是公主大人的推理就是正确的吗！？当然不是――如果真是那样，我现在出现在这里又有什么意义！！」

    ……我的推理，也错了？

    难道说，难道说――

    他接下来还要拿出别的东西来？

    不同于我的推理和万条学姐的推理的――第三种推理！？

    「还真是坐了个好位置啊。」

    不实崎同学的目光所向之处，坐着某个人。

    法庭的最上层。

    能俯瞰一切的位置。

    负责裁定这场裁判的――某个人。

    「――下来吧，学生会长。热闹也看够了吧？」

    沉默，充斥了整间法庭。

    他……这句话的意思是，

    难道说……该不会……他想要揭晓的第三种推理是――

    被点名的恋道会长轻摇着长发，微微歪头道。

    「嗯……我没听懂你的意思。为什么要叫我？」

    「还用说吗，」

    不实崎同学的动作慢悠悠地。

    他从口袋里抽出了右手，

    然后高举过肩，

    笔直指向了――坐在裁判长席上的恋道会长。

    「恋道琉璃华，学生会长――你才是这次事件的幕后黑手。」

    26 侦探学园的秘密

    听了我的指控，学生会长只是露出了从容不迫的笑容。

    夏洛克等级第1位。真理峰侦探学园学生会长。

    同时也是――“黑幕侦探”。

    怎么可能会存在能惊动整间学园的犯人呢――能做到这一点的，只可能是那个令人不爽的三年级生！

    「是你安排的吧？菲奥学姐只是负责吸引注意，也就是排头兵。所以你故意在本次裁判设定不明案件时加上了这么一句――如果有人背地里指使了实行犯进行犯罪，那个真正的犯人的身份也在讨论范畴中！」

    和入学仪式那时一样，黑幕侦探秉持着高度的公正精神。

    也意味着自己不会通过敷衍的手段逃离战场！

    你一直在等待吧，恋道琉璃华――你在等待能主动挑战自己的1年级生出现！

    「这只是你的借口。」

    恋道琉璃华坐在裁判长席上，宛若一名魔女似地手撑着脸颊，俯视着下方渺小的1年级学生们。

    「没有证据的话语，是没有任何说服力的。这是这所学园绝对的规则。如果想让我离开这个位置走下去，不实崎未D君――就请你展示一下你是如何得出这样的答案的。」

    ――侦探都是些垃圾。

    ――诞生了侦探的这个世界，更是垃圾。

    但是，小时候的我还是曾怀抱过梦想。

    即便这是一个错误，我也不想否认心中的那道光辉。

    所以。

    「好。就让你看看――这就是我的推理！」

    我使用学生终端操作起HALO系统。飘舞在半空中的全息图，乍一看都是些无关紧要的证据。

    鞋子、控制板、塑料筐、受害者的指甲、被埋在地里的衣服、受害者的护身符――

    而这些，就是我的利剑。

    我将赌上自己的一切，挑战学园最强的名侦探！

    「这次事件里出现的诸多线索，相互间的矛盾随处可见！不是物理上的矛盾――而是通过这些东西推测出来的，犯人形象的矛盾！！」

    旁听席上传来疑惑的议论声。我想也是，比起艾芙儿的推理，我的推理实在有点模糊――不过，在那片模糊中的真相浮现出来之后，我心中长眠的，那该死的犯罪王的生存方式，还是强行让我了然了一切！

    「首先，是在学园内找到了超级增高鞋一事！如果菲奥学姐向那个帮助她逃出学园的同伙说过自己作案的事，那她应该直接带着鞋子离开学园，偷偷处理掉才对！既然实际没这么做，那么在逃出学园时，她应该没有向同伙传达自己已经动手一事！从这一点来看，至少在离开学园之前，都是由菲奥学姐单独作案的！」

    ――但是！

    「菲奥学姐拥有着无比忠诚的手下！既然有手下，菲奥学姐有什么必要亲自动手！？反正最终都会作为同伙被牵连，有什么理由非得亲自下手！菲奥学姐的行动存在矛盾！」

    单独犯――组织犯。

    相互矛盾的――两种犯人形象。

    还没完……就算是很模糊抽象的推理，堆叠起来也一样有力量。

    以此能够探寻出来，无可置辩的真相！

    「接下来，是池底的控制板！如公主大人所说，控制板是湿的――是犯人湿手触碰过后留下的。由此能看出犯人的性格。犯人对于湿手触碰机器这件事并不抵触，因此是很粗心的性格！」

    ――但是！

    「收容了凶器哑铃的筐里，却是被整理得很整齐！看好了，10千克的哑铃是放在最底层的。这也是当然的，如果把这样的重物压在其他用具上面，保不准什么时候就会把东西压坏。也就是说，犯人必定曾将筐里的东西彻底翻出来过一遍！然后又把东西整齐地堆放了回去！那可是在杀了人之后的事啊！？犯人只可能是个一丝不苟的人！」

    粗心马虎的性格――一丝不苟的性格。

    相互矛盾的――两种犯人形象。

    「还有呢。受害者，何方沙美的指甲里残留有泳装的纤维物！而纤维是粘在血液上的，这代表她是在被殴打之后抓住了犯人！也就是说，作案时，犯人是穿着泳装的！」

    ――但是！

    「而从校内地下挖出来的，是沾血的衬衫！而不是泳装！那犯人到底是穿着什么衣服！？」

    穿着泳装――穿着衬衫。

    相互矛盾的――两种犯人形象。

    「最后是护身符！对方将何方沙美重要的护身符丢到了泳池中央，诱使她进入泳池，这是大多数人的看法对吧？但是，那个护身符实际上却还好好的系在校服上。这件事只有犯人能做到！而且还是在水里将护身符系好，说明犯人是个手巧的人！」

    ――但是！

    「绑哑铃的手法又如何呢！作为第一发现者的老师解绑解得很是困难！记得老师还说她可以打赌――犯人是个连蝴蝶结也不会系的家伙！！」

    手巧的人――手拙的人。

    相互矛盾的――两种犯人形象。

    「这种变来变去的犯人形象，只有一种假设能解释这一点！仔细一想也很简单――既然犯人的形象五花八门，也就是说犯人有很多！」

    旁听席开始躁动起来。

    现在，表示出惊讶的那些人，都有某个共同点。

    我知道，那个共同点，就是这所侦探学园隐藏至今的，巨大秘密的答案。

    「这次事件里的犯人不止一人！让我们再缩小一点范围。泳池底和大门方面的细节安排，以及用到了增高鞋这种小道具的手法，犯人不会是对学园还不熟悉的1年级生！并且，这次事件又布置得像是单人犯案，从这一点来看，那些人一定有人指挥！！」

    我紧咬住这一点说道，而恋道琉璃华则是微微眯起了双眼。

    不过，她脸上的笑容却是没有变化。

    嗯，我明白，这还不够对吧？

    所以我才去跑了一趟――为了知晓这次事件的核心。

    「我记得你能容忍私藏证据的行为吧，裁判长？」

    「得视情况而定。」

    「这次事件中的决定性矛盾，是受害者何方沙美自己！」

    我用学生终端机调出了某张图片。

    然后进行了绑定的HALO系统也在空中描绘出了那张图片的全息图。

    「我刚刚，去何方沙美所读的中学跑了一趟。然后找到了这张平平无奇的――文化节的照片。」

    或许是在演出节目途中。

    何方沙美穿着一身梦幻般的服装，和班上的同学们在一起，脸上挂着笑容。

    她就在照片正中央，一副自信的模样。

    「据现在和她同班的同学所说，何方沙美是个安分老实的女生。可这照片又是怎么回事？完全就是个班上的重要人物――简直判若两人。是到了高中就反倒不愿抛头露面了吗？」

    不对。

    「我在一些方面对何方沙美这个人产生了怀疑，然后找到了这张照片。这张照片，将我心中的疑问变成了真相。虽然犯人有可能不止一人，但受害者不可能是复数。那么，这个人物形象上的矛盾，只能这么解释――有一边是假的！」

    「还有」，我继续说道。

    「2年多以前的文化节上的照片，和昨天才听到的证言，如果有一边是假的，那会是哪边？」

    如果这张照片是假的，何方沙美在2年多以前就开始为这个谎言做准备了。

    与此相比，在这两天的证言上撒谎简直是轻而易举。

    「我们――被骗了。」

    这句话，是对坐在旁听席上，拥有『共同点』的一部分学生――

    ――也就是，对那些1年级学生说的。

    「最大的谎言，就是一开始的广播。没错，大家应该都记得很清楚吧？」

    ――这不是训练。

    「说了这么多，还是不愿下来吗？」

    我再次抬头望向裁判长席，说道。

    「这场闹剧――是时候做个了断了吧。」

    所有人都应该已经察觉到了。

    这次事件的真相。

    以及这次事件的真正的受害者。

    但是，这样还不够。仅靠这些还无法了结。

    因为，我们是侦探。

    如果在这里就止步了，那和菲奥学姐的蛊惑行为没什么两样。

    怀疑一切，竭尽全力去论辩之后，才能获得正义的真相。

    所以你才没有手下留情吧，菲奥学姐。

    所以你才会坐在那个位置，学生会长。

    很好――那就战斗到底吧。

    直到绞尽脑汁，也无法再辩驳为止。

    「……呵呵。」

    恋道琉璃华很是开心的微笑起来。

    然后，她离开裁判长席，沿着旁边的斜坡，坐在似乎是电力驱动的轮椅上，慢慢地，像是在用自己的双腿踩在楼梯上走了下来。

    很快，车轮便和我一样来到了法庭地面上。

    之前，是在入学仪式的讲台上。

    而今天，是在最上层的裁判长席。

    此刻的恋道琉璃华才第一次――和1年级生来到了同一高度。

    由于她是坐在轮椅上，她反而需要抬起头来仰视我们。

    但是，黑幕侦探仍然是一副从云端往下俯视的从容不迫的模样，将手叠放在腿上。

    「那我就来帮帮你好了――不用客气，1年级的学弟。」

    无关男女，无关轻重，无关残疾与否。

    唯有推理，

    大脑中的逻辑理论，才是侦探的武器。

    ――来吧，名侦探。

    我站在恋道琉璃华面前，宛若举起枪口，指着她开始阐述自己的推理。

    「――这所学园的2年级学生和3年级学生，以及全体教师，都对我们1年级学生撒了谎！！有多个人联手布置出了事件现场，然后相关者按照设定向我们描述了受害者的形象！也就是说――」

    推理、话语，化作箭矢，搭在弓弦上。

    「――这次和入学仪式一样，是模拟事件！！何方沙美现在仍旧好好活着，学园里根本没有杀人犯！！」

    推理之矢，直指黑幕侦探的要害。

    然而，恋道琉璃华――这位学园史上第一位A阶侦探，

    「这是不可能的。」

    却是沉着冷静地弹开了攻击。

    「案发时，除了耍手段的万条吹尾奈之外，所有人都有不在场证明，没办法抽出几个人来组队。」

    「如果所有人都是同伙，那么不在场证明不就毫无意义了吗？」

    「还有监控摄像头。教学楼入口处有监控摄像头一直在录像，将建筑物的人员出入情况完全记录了下来。数据是不会骗人的。2年级生、三年级生、教师，哪一方都不可能到综合体育馆布置案发现场。」

    「不对。你说的是教学楼里的2年级生、3年级生、教师――对吧？」

    我勾起嘴角，击出第二支箭矢。

    「在事件之前就已经埋下了伏笔！这所学园的新生是固定的120名！」而去年和前年的升级率，菲奥学姐告诉过我！你们也或早或晚从学长学姐那里听说过吧！？

    听到提问的1年级学生们，全都做出了肯定的回应。

    「详细的数字我忘了，就重新调查了一次。现在的2年级升级率是72.5%！而3年级则是比较优秀，去年还是2年级的时候升级率是80%，今年升上3年级时升级率是75%！这些升级率，和固定的120人挂钩！那么，又为什么会变成这样――人数和2～3年级的教室里的桌椅数量对不上！」

    通过新生的固定人数和升级率计算出的现在真理峰侦探学园内的总学生数，是1年级120人、2年级87人、3年级72人，共计279人。

    可是，根据1年级生在走访调查后提交的报告中说的2～3年级的人数，2年级1班、2班、3班各28人――共计84人。3年级1班是32人，2班是33人――共计65人。

    2年级学生中有3人，3年级学生中有7人，没有被统计在内！

    「案发时，除去缺席者，所有座位都坐满了，而缺席者的不在场证明也通过大门的记录数据得到证实！但是，一开始就没有座位的人呢！？一开始就被当作不存在的人，即使是在上课时间也能自由在学园内行动！不存在不在场证明！！」

    这才是整所学园对我们这些1年级生所施下的，最大的诡计。

    自我们入学起，2～3年级的人数一直是有误的！

    然后，为了让我们能够查出真相，拐弯抹角地给出了一点提示！

    由不存在的学生组成的游击队――这一大动干戈地利用了不在场证明的谋划，就是学园向我们布置的，最后的入学测试！！

    我的第二支箭，直击恋道琉璃华的心脏。

    可是，还没有倒下――黑幕侦探，还是没有倒下。

    「――很出色的推理。」

    即使手法的核心被识破，她依旧展现出女皇一般的从容，微笑着继续说道。

    「针对犯人和受害者的形象进行推理……仅仅是关注现场的物证和相关者的不在场证明，绝对无法查出真相。但是――」

    将刺中心脏的箭矢――拔出。

    「围绕众多线索的共同点来展开推论――你这种做法一般被称作归纳性推理。不过，这么做有一个巨大的缺点。就是无法否定其他答案的存在――也就是，无法排除自己查错了答案的可能性。」

    被拔出的箭矢，其箭簇转头又指向了我自己。

    「你也只是说『这可能是真相』，没有断言道『这就是真相』！既然你说这次的事件只是场闹剧――是人为打造的骗局，那就展示出决定性的证据，证明不存在其他的可能性！」

    学生会长击出的反驳之矢，划出一道完美的弧线，直指我的要害。

    而我――无法应付这一击。

    即使能处理第一、第二支箭，还是会被第三发给压制住吧。我知道，我的能力还不够，无法像狙击手一样拥有百步穿杨的能力。

    但是。

    「――该醒来了，公主大人。」

    这种能力远超他人的人，我只认识一个。

    「――侦探不需要亲吻，王子大人。」

    从一旁伸来的细手用力握住了黑幕侦探的箭矢。

    没错――化作了战场的这间法庭上，还有一人，没有屈服。

    侦探王的女儿。

    这场裁判原本的主角。

    侦探公主――诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因。

    「别自顾自搞得像是要结束了一样――这可是我开启的裁判。」

    「可我看你都睡迷糊了，所以我才准备代替你这个家里蹲继续下去。」

    侦探公主成功复活，站在了我身旁。

    「我实在听不下去，就醒了。你的推理太潦草了。」

    「随你怎么说，明明你就是被这种潦草的推理救下来的。」

    「我不会再失态了。这不过是简单的――」

    「――排除法游戏，对吧？」

    「没错。」

    还能拿出干劲，是件好事。

    我――我们想看到的，就是现在这样的你啊，名侦探。

    「――真够耀眼的。」

    学生会长淡淡微笑着，眼中闪烁着兴奋的色彩，问道。

    「不过，两个新手就算聚到一起，又究竟能做到什么呢？」

    「只是不想被这家伙――」

    「――甩在后头罢了！」

    好了，开始吧。

    这就是最后的推理！！

    27 推论与归纳的轮舞

    「为了证实这是一场骗局，最好的方式是指出如果这是真正的事件会有哪些奇怪之处！比如说――」

    「――是啊，我知道！比如这种情况！」

    我的手中又凝出了新的推理箭矢。

    「受害者的指尖有泳装的纤维残留！被攻击的受害者没有露怯，并且用力抓住了犯人！可是，除了那些纤维残留，现场没有留下其他和犯人争斗的迹象！！」

    射出的箭矢划着弧线朝恋道琉璃华迫近。

    「只是没有留下迹象而已。」

    不过，却被她举起盾防了下来。

    「尸体沉进了池水里。就算衣服有被撕扯等情况，也难以分辨出来吧。」

    攻击无效吗……！？

    不对！

    「――否定(no)。」

    随着艾芙儿的声音响起，反驳之盾上出现了裂痕。

    「就算被沉进了池水里，发夹会自己回到原处吗？扣子会自己系上吗？何方学姐的衬衫扣子可是严严实实地连颈部那一颗都系上了！」

    护盾破碎开来。

    推理之矢，击中了恋道琉璃华。

    不过，太轻了。仅仅是刺中肩膀的伤害，还不是致命伤！

    「还有！超级增高鞋下面积有淡淡一层灰！这代表靴子曾被拿走过好一段时间！可是进出变装准备室的2年级和3年级学生都没有发现这件事！」

    第二支箭对准了颈部，准备将对方的抵抗通通击溃！

    「只是碰巧没人来借靴子吧。」

    然而，还是没有起效。

    黑幕侦探露出微笑，张开手接下了我击出的推理之矢。

    「更何况，没发现这件事的不只是2～3年级，还有你们1年级生吧？」

    「――否定。」

    箭镞没入了手心。

    「1年级生还没有接触需要用到准备室的课程。而且，虽然那些靴子确实没有被长时间使用的迹象，但放在外侧的鞋子情况却不一样。全部都没有积灰，能看出有被频繁取用的情况。既然大家都是侦探志向者，那就不可能会没有注意到后面有靴子不见了！」

    第二支箭穿透了恋道琉璃华的手掌，刺向颈部。

    黑幕侦探微微眯起了眼，但还是没有露出一丝痛苦的神色。

    她作为名侦探、作为学园的顶点，威严地等待着我们的挑战。

    好。既然如此，无论多少次，我都会继续进攻！

    「将受害者――何方沙美从池子里拉出来的时候，老师既没有做人工呼吸，也没有进行心肺复苏！」

    第三支箭。

    瞄准的是，太阳穴。

    「可以理解。虽有侦探志向，但同时也是个妙龄的女高中生！何方沙美本人尚有一口气在，当然会不想让人亲到嘴唇，或是触碰到胸部吧！？」

    疾驰的箭矢以迅雷不及掩耳之势击向黑幕侦探的头部。

    可是，悠然从容的名侦探仅仅是头稍稍歪了一下，箭矢随着清脆的响声被弹飞到了一旁。

    「老师应该是认为已经为时已晚了，所以才什么都没做吧。」

    「――否定。」

    无形之手抓住了被挡开的箭矢。

    「若是这样，老师为什么一开始先确认了呼吸情况？如果乍一看就认为对方已经死亡，就应该用更加准确的方式，先通过脉搏和瞳孔来判断生死！老师一开始先确认了呼吸状况，是因为剧本设定中是『可能还活着』吧！！」

    从头顶落下的箭矢，宛如受到了强大的引力作用，穿入太阳穴中，

    被三支箭矢贯穿，学生会长已经束手无策。

    不过，她的眼神还在说，全部拿出来，全部展示出来，在听到你们推理的全貌之前，我都不会屈服。

    「……接下来，就是最后一点。」

    我紧握着最后的箭矢。

    「就是将我引导向这个真相的决定性的事实、令我对何方沙美这个受害者起疑心的直接证据――你可别笑哦？因为我可是很认真的！」

    谢谢你，宇志内。

    若是没有你，我想必永远都不会注意到吧！

    「何方沙美的内衣，是全蕾丝的极其花哨的款式！不像是她平时就在穿的！在班级戏剧中能担任主演的、拥有自我展示欲的何方沙美，是不想被人看见自己穿着朴素的内衣吧！？正因为知道会被全校学生看见，所以才穿上了精心准备的内衣！！」

    宛如一道光飞驰而出的箭矢笔直指向最关键的要害。

    心脏。

    这样一来，在这次事件中本作为侦探的恋道琉璃华，也已被击垮。

    一支细小的箭矢或许不足以击穿事件吧。但是利矢虽细，三支并作一支也能有足够的强度。更不用说四支了，能有十二成把握刺中核心！

    「很有趣的推理――可如果她原本就是想这样偷偷打扮呢。」

    无形的障壁，挡下了我最后的箭矢……！

    「今天碰巧有了这样的心情，也不是什么奇怪的事吧。」

    「――否定。」

    艾芙儿将自己的推理也融进了我的箭矢中，似是要强行令其穿透这无形之墙！

    「据说何方学姐在事件的第二天将要和男友一起约会！那她又为什么会不顾这件事，要在前一天穿上这套压箱底的内衣！？」

    ――穿透了。

    我，我们的推理之矢，在坚厚的壁垒上凿出了一只细小的洞口，直指黑幕侦探的心脏。

    中。

    给我中――！

    「――又不一定是唯一一套。决胜内衣她说不定有好几套吧？」

    还不够。

    再度出现的墙壁又将箭镞挡了下来。

    ――但是。

    「「不对！！」」

    我们的推理，还没有结束。

    「我让认识的女生去确认过了。」

    「她能拿来当作决胜内衣的花哨文胸，就只有事件当天穿的那一套。」

    我拜托宇志内所做的最后的调查，贯穿了最后的壁垒。

    乍一看有些玩笑似的、无所谓的事实，却能揭晓真相。

    这才是侦探――这才是推理。

    名侦探的――名推理！

    突破了最后壁垒的箭矢，贯穿了恋道琉璃华的心脏。

    由此，化作障壁阻碍了侦探的――我们的推理的恋道琉璃华，失去了抵抗的能力。

    哑口无言。

    鸦雀无声。

    大法庭中唯剩一片寂静。

    这片寂静，便是证据。

    绞尽脑汁都连一句话、一条推理也给不出来。

    这份宛若灵魂被掏空一般的空虚――便是真相的证明……

    ――啪啪啪，某人鼓起了掌。

    我们回过头去。眼前是我刚刚打开的，双开式大门。

    门口处站着一人在俯视我们、鼓着掌。

    那是一副这2天时间里，最令我们印象深刻的面容。

    生龙活虎的――何方沙美。

    并且以她的登场牵头，又有两道、三道、四道，鼓掌声接连响起。

    很快寂静便转变成了满堂喝彩。

    「――很出色。」

    恋道琉璃华也拍起了手，露出笑容，望着我们。

    「没想到文胸的花哨程度成了突破口呢。她可是第一个提出要扮尸体的，还是选错人了吗。」

    「太过分了吧会长！我可是在水池里含着气球等了好几十分钟呢！」

    ……原来如此。是用那个气球形气瓶来维持呼吸，然后在我们到场时穿过可调式池底的狭窄缝隙塞下去的吧。

    「在这场裁判中被人揭穿，也在你的计划之中吗，会长。」

    听到我这直白的提问，恋道会长有些头疼似地笑了起来。

    「裁判的举行是完全由吹尾奈负责的。虽然是有让她不用手下留情――不过看起来还是有点过分了。该向你们道歉才是。」

    道歉吗……算了，我是无所谓。

    菲奥学姐在恋道会长的身后鼓起了腮帮道，

    「我可没说谎。小公主死盯着学弟君的肌肉看可是事实。」

    「吹尾奈。我承认你在裁判中所使的战术确实有效，不过你还是端正一点品性为好。」

    学姐把脸别向一旁，吐了吐舌。然后又看向了我，

    「……嗯，现在我好像也能理解了呢……？」

    她用吐出的舌头舔了舔嘴唇。怎、怎么了？突然有股恶寒……

    话说菲奥学姐那个违规组织到底是――就在这时，突然发生了异常情况，

    身边的艾芙儿忽然抱住了我。

    「你……唉！？喂！？」

    「不实崎同学！我……我……！」

    胸……胸！胸口都贴上来了！喂！

    「迄今为止的事件中，这是让我最高兴的一次……！这种感觉……感觉还是第一次，真的――」

    「行、行了！赶紧放开我！」

    娇巧的艾芙儿从我身上移开后，那张妖精般的面容肉眼可见地涨红起来。

    「啊……对、对不起……咦？我这是怎么了……心里好激动……」

    「――喂该不会是真的吧不实崎！」「还以为是模拟事件剧本的一环，居然得寸进尺！」「就不该有刮目相看的想法！」「去死吧！！」

    哇，有东西砸过来了！这还算是侦探学园的学生！？

    「――现在，本次选别裁判，兼最终入学测验到此结束！」

    学生会长庄重的声音响起，针对我的骂声平息下来。

    「最高得分者是不实崎未D，和诗亚&#12539;E&#12539;哈兹戴因！其他的1年级生，则将按照搜查内容通过其他方式进行评分，并在后续通过等级点数反映结果！」

    我和艾芙儿的终端机响起了通知音。我拿出来一看，锁屏画面上显示的数字，和之前有了些变化。

    RP：1160――即将到达白银级的数字。

    「这就是我校的欢迎仪式。」

    随后恋道琉璃华学生会长，看着我、艾芙儿、所有1年级生说道。

    「――欢迎各位，来到侦探学园！！」

    ……真是进了一所不得了的学校啊。

    深深的叹气声，消融在了雷动的喝彩声中。

第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 终章 两位少女的秘密

    选别裁判结束的当天晚上，我被女生骑在身下。

    「嗯……是这里吧？」

    「啊……对。很棒……」

    「那我要用力了……嗯，嗯……」

    褐肤少女在我身上一上一下地晃动着身体。

    感受着这份刺激，我不禁呼出一口由内而外涌出的热气。

    「――啊～！爽～……！」

    「全身积攒了不少疲劳呢。应该来回奔波了很久吧。」

    凯拉纤细的手指与双腿的肌肉按揉着我的身体，我则是精疲力竭地脸朝下趴着。

    「在泳池做完各种调查，然后又直接跑到何方学姐上过的中学，再返回……接着参与了那场裁判……没空吃饭啊……」

    「辛苦了。」

    呼……不愧是专业女仆，按摩也是专业水准……不妙，好困……

    「――谢谢你帮助了大小姐。」

    即将远去的意识忽然被凯拉平淡的话语声拉回。

    「……你说这话……是作为一名女仆？还是……出于自己的想法？」

    「两者都有。」

    ……大概，我们两个都对今天这场艾芙儿很可能会输掉的裁判怀有复杂的心情。

    不想承认艾芙儿的自己，诅咒她最终输掉。

    一直憧憬艾芙儿的自己，希望她能够获胜。

    我们都是残次品，不像艾芙儿那么完美。

    因此，才会期待她能暴露自己的缺点。

    所以，才会不愿憧憬的目标坠入泥沼。

    今天我之所以行动，只是受到了一片错乱的感情中跳出的，本能欲望的影响。

    就算身陷困境，也得是在所有疑惑――真相都揭露出来，被堂堂正正、无言以对地被打败。

    就是这样幼稚的理想，驱使我踏入了那片战场……

    「这样就好。」

    凯拉坚定地说道。

    「你不用改变自己。至少你让我不由地――想变得和现在的你一样。」

    ……这么难为情的话，亏你说得出口。

    真是过分啊，说得这么轻松……害羞的不就只有我自己了吗。

    「……和你待在一起，感觉都要成一个废人了……」

    「当个废人不好吗？」

    凯拉忽然倒在我的背上，「呼」在我耳边吹了口气。

    「哇！？你、你这家伙，干什么！？」

    我浑身一颤，仰头朝后看去，而凯拉一脸不解地说道，

    「我以为你喜欢这样。」

    「你这人……！少做些多余的事！这里住的全是女生……本来就挺麻烦的……要是害得我控制不了自己怎么办！？」

    「到那时，」

    随后凯拉自信地将女仆装的裙摆稍稍掀起。

    「随你喜欢好了。」

    ……什、什么随我喜欢啊……

    总是面无表情的凯拉嘴角微微勾起。

    「侦探虽然不能有恋人――但我是女仆。」

    顿时震得我满脑子都是雀跃的心跳声。

    唉，饶了我吧――

    要是现在凯拉要和我进行选别裁判……我很肯定自己会秒输……

    「按摩结束。」

    凯拉说道，毫不留恋地从我身上站了起来。

    「我还是先提醒一下，不实崎大人。」

    凯拉俯视着卧倒在草席上的我说道。

    「和我一样，大小姐的人生到现在连缘分的缘字都还没有过一撇，请您牢牢记住这一点。」

    「……这一点，我也是一样……」

    「那就更应该控制住自己。」

    最让我难以自制的家伙没资格说这种话！

    凯拉双手叠放在小腹前行了一礼，然后退到走廊上离开了。

    ……凯拉这家伙，是那种意思吧……？

    应该不是我的错觉吧？很明显是那种意思吧！？

    「啊啊啊！！」

    搞不懂啊！比起爷爷的犯罪计划，我更希望能有人告诉我这种情况该怎么处理啊！！

    逃进自己的房间，无所事事地郁闷了好一段时间后，忽然有位稀客来拜访了我。

    「……你好……」

    被突然的声音吓了一跳，我回过头去，看见纸拉门被拉开了一道细缝，一张可爱的面容从缝隙中探了出来。

    「啊……是艾芙儿啊。你怎么了？」

    「呃，那个……」

    视线飘忽，脸颊涨红，感觉像是――

    ――和我一样，大小姐的人生到现在连缘分的缘字都还没有过一撇

    该不会，喂，还要继续吗？

    虽然常说日本人有些内敛，但应该反过来说外国人开放过头了吧！

    「就……就是……」

    她扭扭捏捏地抬起视线，令我也全身紧张起来。

    怎……怎么办？和凯拉脚踏两条船不太好吧――

    「――要不要，一起玩游戏？」

    「……………………」

    由此种种，我第一次被艾芙儿邀请进了她的房间。

    原来就这小事啊，我本是这么想的，但后来又仔细一想，即使只是被邀请进女生的房间，也足以算得上是件头等大事了。

    而且，能进入艾芙儿，全世界拥有众多粉丝的侦探公主的房间，要是被人知道了，一定会被千杀万剐的吧。

    「你随意找个位置坐吧。」

    也许是关掉了伪装模式，她的语气很是随和，我也开始给自己找起了座位。

    不过话说回来，艾芙儿房间里的东西多得看起来不像是才住了一个月的样子――说白了就是乱七八糟。明明有贴身女仆，却还这么乱，也算得上一种才能了。

    我畏手畏脚地将鼠标的包装盒移到房间角落，然后直接盘腿坐在了草席上。眼前这间毫无气氛感的房间，恰好使得我能稳住自己的心跳。

    「给，饮料。」

    艾芙儿将一支罐装能量饮料放到了我面前。

    拿这东西招待客人，合适吗？

    算了，今天折腾了这么久，一不小心就可能会打瞌睡。或许喝这个正好。噗嗤一声，我拉开拉环，喝了口饮料。

    「嘿咻。」

    与此同时，艾芙儿将电脑桌上摆放的三台显示屏中的一台搬到了地上，连上游戏机的数据线。然后她拿着手柄，坐在了我旁边的坐垫上。

    「给，你的。」

    我看着艾芙儿递给我的手柄，忽然想起一件事。

    「……我还是第一次和家人以外的人一起玩游戏。」

    我也从未有招待过朋友来家里。

    艾芙儿偷偷望了我一眼，点了点头。

    「……其实，我也是。」

    啊，也是，毕竟她一直在进行所谓的修行嘛。

    彼此都是第一次，也好。我们打开了互相都从未在线下模式玩过的格斗游戏，娴熟地抓起手柄操作起来。

    「……………………」

    「……………………」

    房间里仅剩下游戏的声音。

    两人一言不发地打完了第一局，然后又默契地开始了下一局。结束一把，又开一把。结束，又继续。继续、继续、继续――

    「――谢谢、你。」

    不知道打了有多少局，艾芙儿忽然开口说道。

    「如果你没来……也许我就会在那时，彻底崩溃，失去继续当侦探的信心……像这样终日埋头在房间里打游戏。」

    「……那真是可惜。」

    我讽刺地说道。

    「比起当侦探，玩游戏要快乐得多。而且你，应该已经赚够能用来玩一辈子的钱了吧。」

    「才不是呢。」

    艾芙儿立即答道，同时在游戏中对我的角色施以了一记痛击。

    「不知道为何而活的人生……应该，会很痛苦。」

    「……是啊。」

    为何而活――我是否也找到了大概的方向呢。

    「我至今为止，都是在为自己而进行推理。今后，或许也不会有什么改变。我会继续去当一名你所厌恶的『名侦探』。」

    「但是，」艾芙儿继续道。

    「我也明白了世上还有你这样的人……所以，今后我会努力让自己作出正确的推理。」

    「那可真让人害怕。」

    「侦探不是什么可怕的存在……你也清楚这一点吧？」

    我的角色被击败，屏幕出现了艾芙儿获胜的画面。

    ……是啊，我知道的。

    即使是轻率的解答、自私的推理，也能成为正义，

    而那需要由两个或以上的人彼此竭尽全力、赌上性命，竞逐谁更正确。

    就好像有两只眼才能认识出物体的立体性一样，侦探也需要有两个人，才能挖掘出真正的真相。

    与选别裁判的理念相违背的这个方法，能诞生出唯一的名推理……

    侦探不是什么可怕的存在――畏惧侦探，是无法看到真相的。

    「……要是小时候的我，能遇见你就好了。」

    「唉？你说什么？」

    「没有。是游戏的声音吧？」

    对抗着世间诸多不讲理之事的我，已经遇见会认真推理的你。

    我是否已如当时向妹妹所发的誓那般，成为了名侦探呢――

    ――现在后悔，还太早吧。

    毕竟，这里可是侦探学园……为培养侦探而立的学园。

    「对了，你平时都是用这样的语气说话吗。」

    「我只是觉得事到如今也没必要在你面前装样子了。」

    「也没什么不好吧？我倒是更喜欢那样的你。」

    「唉？」

    艾芙儿的手柄从她手中滑落。

    她慌慌张张地挥着手，视线也四处飘忽。喂，这反应也太大了吧。感觉还挺有趣的，于是我又补上一句。

    「意思是你只会对我展现原本的一面？世界的侦探公主大人。」

    「这……才不……是……！」

    艾芙儿的脸颊以肉眼可见的速度涨红起来，然后以像是要将我推开的架势伸出了双臂。

    「算、算了！你不值得让我省去敬语！」

    哈哈，赢了。我沉浸在胜利的喜悦中，被凯拉戏弄而烦躁的内心也得到了发泄。

    然而艾芙儿却是红着脸，揉捻着发尖挡在嘴边。

    「……只有在，难得二人独处的时候……才会这样。」

    她移开脸，温声细语地说道……不可能会有男人见了不心动。

    ……别摆出那种弱气的模样。

    「……唉～～～」

    「怎、怎么了？你叹什么气……」

    得感谢一下凯拉。

    若是没有她的忠告，我说不定会再也不能踏入这间幻影寮半步。

    第二天，仅仅只隔了一天，我再度回到教室时，发现周围和之前有了巨大的变化。

    话虽如此，也并非是装潢上的改变，变的是大家向我投来的眼神。

    「早上好！不实崎君！……嗯？你怎么了？」

    宇志内朝我打了声招呼后，露出了疑惑的神情，

    「没什么……就是心里有点乱。」

    ――直到昨天为止，朝我投来的视线中，都尽是轻蔑与畏惧。

    可是今天，怎么说呢……似乎缓和了许多……

    「呵呵。」

    宇志内嬉笑着，轻轻拍了拍我的肩膀。

    「你会慢慢习惯的！其实这样才正常！」

    「……正常吗。」

    自我懂事起，就已经习惯他人异样的目光了。或许正是因此，我才难以适应，很难去接受无人投来敌意与嘲弄的情况。

    我和宇志内分开，朝自己的位置走去，途中又有人叫住了我。

    「早上好。」

    「哦，祭馆。你今天来得真早。」

    平时总是在迟到前一刻才赶到的祭馆历趴在桌上朝我轻挥着手。

    「因为昨天意外放了个假，所以今天我精神很好。」

    「……居然把那么大的事件当成是『放假』。你还是那么够悠闲的。」

    「听说你大展了一番身手。」

    祭馆用手臂枕着自己的脸颊，仿佛慵懒的小猫一般微笑道。

    而我也回敬以笑容，

    「我把你的推理也提交上去了。」

    「……唉？」

    「应该很快会结算到你的点数里，说不定明天开始你也会受人瞩目呢。」

    「唉？别呀！麻烦死了！」

    「你就心怀感激地接受吧，要是你退学了，我会很难过的哦？」

    祭馆撅起嘴唇道。

    「这真的好吗……我就是随便猜一猜……」

    「你应该再自信一点，你也很厉害的，我可以保证。」

    「嗯……好吧，谢谢你。」

    很难得从大早上起就和屈指可数的两个熟人聊了起来。

    或许是因为有人开了头，

    我回到自己的座位上后，又有一人冲到了我面前。

    「不实崎！」

    砰！染着一头金发的男生――圆秋亭黄菊用力拍了拍我的桌子。

    怎么了，什么事？该不会是冲我和艾芙儿的绯闻来――

    「我……太感动了！」

    泪流满面。

    我还是第一次这么近距离目睹一个男生脸上瞬间挂满鼻涕和泪水的样子。

    「那场裁判的逆转――老实说，我都已经放弃了！根本没有突破口！完全被那个小小的学姐牵着鼻子走，把你当成了真凶！但是，但是你……！那才是！那才是侦探啊！！」

    「哦、哦……」

    我被他的气势吓到，而圆秋亭接着又「咚！」的一声将额头撞在了桌子上。

    「之前一直把你当坏人真是抱歉！希望你原谅我！对不起！」

    教室内所有人的视线都集中到了我身上，反倒出于另一种理由让我坐立难安了！

    「没、没事！没关系的！把头抬起来吧！行不！？」

    「我不能抬起来！打我一拳吧！朝我这愚蠢的脑袋来一拳！」

    「――就此打住吧，金柑头君。没看见他很为难吗。」

    嘭，响起一道书本合起的声音，坐在我附近的一名戴眼睛的男生说道。

    是本宫筱彦。他用手指推了推鼻梁上的细框眼镜说道，

    「万事皆有度。过度道歉只能算自我满足。你该适可而止。」

    「你干嘛本宫！难道你认为我们迄今展现出来的态度，能这样一笔勾销吗！」

    「子曰，过犹不及，是谓过也――今后改正我们的态度，就是最好的道歉。这才是我要说的意思。」

    本宫将手中的书放在了桌上，走到我的位置旁边，然后伸出了手。

    「我要为至今我所表现出的恶劣态度道歉。虽不奢望你我能有刎颈之交，但今后我还是希望能与你深交。昨天的推理很棒，爱德蒙君。」

    「哦……也行，其实我的态度也不怎么好――呃，爱德蒙？」

    「爱德蒙・邓蒂斯。岩窟王这个名字或许你更熟悉。被冠以冤罪的复仇者――我觉得和你挺像的。」（译注：出自《基督山伯爵》，书中主角就是爱德蒙・邓蒂斯Edmond Dantès）

    本宫莫名摆出一副得意的神情。我又没想要复仇，总感觉这家伙有点令人不爽。

    不过，他确实是展现出了友好的态度。我握住了他伸来的手，

    「我就老实接受你的夸奖好了。不过，能成功还得多亏其他一些人的努力……」

    「是啊，还以为巴纳比君只是待人和蔼，没想到也颇有能力。」

    「……巴纳比？」

    不知道他这次说的又是谁。

    「不实崎你也不知道对吧！？」

    不知为何圆秋亭一脸高兴地贴过来，指着本宫说道。

    「这家伙老是喜欢给人起外号！都听不懂他说的是什么！巴纳比说的是宇志内同学吧！？」

    「宇志内？……为什么叫这名？」

    我疑惑道，随后本宫十分高兴地笑了起来。

    不妙，不小心给了这个预备侦探显摆知识的机会。

    「呵呵。其实『宇志内蜂花』这个名字，可以变换成『バ`ナビ`&#12539;ロス』。」

    「看好了，」本宫说道，随后将终端机的备忘录画面打开。上面写着：

    『宇志内』→『失い（失去）』→『ロス（lose）』

    『蜂』→『ビ`（bee）』

    『花』→『バ`ナ』（译注：左思右想只可能是はなhana的浊音化）

    「虽然可能是偶然，但你不觉得这是个很有趣的暗号吗？」

    「……是可以这么变化，不过你说的巴纳比・罗斯是谁啊。」

    「这你都不知道吗。这是传说中的名侦探，推理小说大作家埃勒里・奎因在伪装成无名新人时会使用的假名。」（译注：巴纳比・罗斯Barnaby Ross，美国推理小说家曼弗雷德・班宁顿・李Manfred Bennington Lee和弗雷德里克・丹奈Frederic Dannay两人合用过的笔名之一，代表作有《X的悲剧》和《Y的悲剧》，巴纳比・罗斯和埃勒里・奎因Ellery Queen都是这两人曾一起用过的笔名）

    「哦。」

    干嘛要这么做，就像开小号玩游戏那样？

    特地伪装成无名的新人────────────

    「…………………………………无名…………………………………？」

    「嗯？」

    「你怎么了？」

    仿佛被闪电击中的感觉，贯彻脑髓。

    脑海里已容不下其他事项。眼前的本宫与圆秋亭的话语我都没有听进去，满脑子都在拼命确认那道突然闪落的光。

    ――……是宇志内吧。

    ――噗噗！猜错啦&#9834;

    不会吧……不会吧，不会吧，不会吧――不会吧不会吧不会吧――――！！

    「――――宇志内呢！？」

    我踢开椅子站了起来，圆秋亭忙后仰着道，

    「她刚离开教室哦……？大概是去卫生间吧？」

    听到这话，我急匆匆地跑了出去。

    不可能，不可能吧？这不可能，再怎么说，这也太荒唐了――！！

    莫名感到一股焦躁感。这个假设，这个推理，必须现在就得到确认。否则，我无力再继续今后的人生。难以解释的焦躁感驱使我来到了教室外。

    我望了一圈走廊，没看到人。是在女卫生间？

    就在我即将迈步前进的时候，视野一角的窗口出现了我所寻找的那个身影。

    宇志内蜂花。

    这次的事件中，唯一陪着我奔前忙后的女生，就在教学楼背面的后院中。

    午休时会有很多学生聚在后院里，不过现在是课前的早晨，并没有学生会悠闲地待在这个地方。宇志内独自伫立在在空寂无人的后院里――

    偷偷地……像是在邀请一般，朝我看了一眼。

    连我的猜想――都预判到了吗。

    我冷静下来，慢慢走下楼梯，离开教学楼来到后院。

    宇志内背对着我，站在石块铺成的人行道那头。

    我没有朝她打招呼，而是冲着答案，直接揭晓了自己的推理――揭晓了真相。

    「在调查时，你之所以会陪我一起，是为了给提示吧？」

    时而是女高中生。

    「第一次相遇，你之所以展现出高超的演技，是出于公平比赛的想法吧？」

    时而是天才女演员。

    「为什么――要选我来当这个侦探？」

    然而实际是――――

    「――恋道琉璃华，学生会长。」

    听到我说出这个名字，

    宇志内蜂花终于回过了头来――从容地微笑着。

    「仔细一想，是有些奇怪的地方。」

    我知道。

    这个人对于没有证据的发言，仅会回以笑容。

    「入学仪式上的模拟事件，我和你一起在礼堂调查的时候，问你『除了我以外还有其他人迟到吗？』，你很快就回答了我。」

    ――没有呢。空着的座位只有一个。就在我们班座位正中间那块位置。

    「宇志内蜂花能当即确定没有人迟到，并且连座位都清楚，仔细一想这应该是不可能的事。毕竟你的姓氏是『宇志内』――开头为『う（u）』的你，应该是坐在最前排的座位上。而且你还说过，」

    ――先到礼堂的人可以先入座。而我很早就到了！

    ――至少我是一直老老实实坐在座位上的。

    「你早早就到达了礼堂，然后坐在了班级里最前排的座位上，并且一直没有移动。这种状态下你不可能清楚有没有座位空出来。你在到达礼堂的时候就坐的人应该不多，落座之后转头去看也只能看见后一排的人――既然如此，当时的你，是从哪里、以什么方式，知道空位在哪的？……只有一种可能――」

    能够纵观所有落座新生的位置。

    即是――

    「――是在舞台上，俯瞰着所有1年级生吧。」

    并且，

    入学仪式中，位于舞台上的学生，只有一人。

    「入学仪式上坐在你位置上的，是替身吧。既然是最前排的位置，不会有人坐在前面看见替身的脸――你还说过，」

    ――而且，用尽全力去用动作和表情去扮演，大家也总是在往胸口看。

    「也就是说，只要将那个与高中生身份大相径庭的傲人身材再现出来，就算相貌和举止有些差别，大家也还是会将其认定为『宇志内蜂花』――更何况那天是入学仪式。熟人碰面的机会十分渺茫。」

    ――宇志内蜂花和恋道琉璃华，是同一个人。

    不知道她这么做是为什么。大概是出于名侦探大人自己的深远考虑吧。总之她――宇志内蜂花，是3年级的恋道琉璃华假扮1年级学生而捏造出来的，假身份。

    恋道琉璃华出现在大家面前的时候，其实可以正常行走，但还是坐在了轮椅上，或许是因为不想让人从身高的相似程度上被人看出些什么。宇志内蜂花那出众的巨乳，也是为了不让人把她和恋道琉璃华联系到一起而做的伪装。

    恋道琉璃华用宇志内蜂花的身份，一直待在我身边。

    在我身边，拉着我去调查事件，将我引导至黑电玩城，把公主大人调查到的内容报告给了我，还故意在我面前露出了内衣，让我抓住了最为关键的线索。

    没错。

    真理峰侦探学园史上最厉害的天才，于目录阶梯中到达了在籍学生所曾取得过的最高成就A阶，

    “黑幕侦探”恋道琉璃华。

    一切都是她在牵线搭桥。

    「……为什么，选择我来当这个侦探？」

    我再次提出了同样的问题。

    「既然想找个人来解决模拟事件，艾芙儿不也挺合适的吗。为什么故意挑中了我这样的吊车尾？」

    入学伊始，就以亲切态度来对待我的怪人。

    她用那熟悉的面容露出了饱含深意的笑容，答道。

    「不好说，或许是一见钟情吧？」

    我……搞不懂。

    冥思苦想，都难以捉摸她心底的想法。

    「……那么，能不能告诉我。哪一个，才是真正的你？」

    是宇志内蜂花。

    还是恋道琉璃华。

    她露出了与自己年纪相符的淘气笑容，捉弄似地说道。

    「――你喜欢哪个我？」

    就这样，带着仅存的一道难解之谜，我回到了自己的日常生活中。

    上课、吃饭、逛一逛委托介绍所――要说和以前有什么不一样，那就是最近和圆秋亭与本宫的关系好了许多。

    之后，就是回到幻影寮，睡觉。

    这样的日常，大概还会持续一段日子吧。

    作为侦探来说，这样的生活反倒不像是日常，但我还是希望能再持续一段时间――

    ――深夜。

    房间里回荡着滴答滴答的钟声，也混杂了些许OO@@的衣物摩挲声。

    什么情况……？我慢慢从沉睡中醒来。

    感觉，被子里比平时暖了好多。

    而且很软。比毛毯更富弹性、更光滑，让人想一直贴下去――

    「――呀！」

    听到这个声音，我顿时清醒过来。

    是人。有人钻进我的被子里了。而且，手上传来的滑嫩柔软的感触是――

    「嗯……真是的，摸太久了。」

    被子与我的胸口之间，冒出了一只娇小的头。

    菲奥学姐将下巴抵在我的胸前，嬉笑着道。

    「这可不好哦？那么用力――能不能温柔一点？嘻嘻！」

    「唉，这、呃、学姐……！？你怎么……！？」

    「我是来告白的&#9834;」

    菲奥学姐跨坐在我的肚子上，像是要控制住我，两手抓住我的脸。

    然后说出了完全出乎我预料的话语。

    「我说，学弟――来当菲奥的助手吧。」

第一卷 Logic.1 犯罪王之孙，驳倒名侦探 插图



第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 登场人物表

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：快雪时晴

    校对：快雪时晴

    不实崎未D（Misaki Fumisaki）                        犯罪王之孙

    诗亚・E・哈兹戴因（Shia E Hazeldine）                侦探王之女

    万条吹尾奈（Fiona Banjo）                               真理峰侦探学园夏洛克等级第7位

    宇志内蜂花（Hoka Ushinai）                            真理峰侦探学院一年三班

    圆秋亭黄菊（Ogiku  Enshutei）                        真理峰侦探学院一年三班

    本宫筱彦（Shinohiko Motomiya）                   真理峰侦探学院一年三班

    凯拉・贾奇（Kyla Judge）                                   诗亚助手・真理峰侦探学院一年三班

    罗娜・戈尔蒂（Rona Goldy）                             贝克侦探学院学生

    月读明来（Akira Tsukuyomi）                         三侦理袭末家・月读家的长子

    天野守建（Moritate Amano）                         三侦理袭末家・水分家的一支

    门刈千草（Chigusa Kadokari）                        医疗侦探

    大江团三郎（Danzaburo Oe）                         大富豪・<剧团>狂热粉

    龙胆（Rindo）                                                 打工的女仆

    恋道琉璃华（Rurika Rendo）                           黑幕侦探

    0013                                                                MI6特工

    索福克勒斯                                                      <剧团>的<诗人>领袖

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 推定<麦克白>第2号――美利坚合众国

    ……这一切，从那时候就开始了。

    从朋友在海里拣到的，写着日文的一叠纸……。

    那家伙不懂日语。所以带着它跑到我这里来，告诉我，在海里捡到一个老旧的漂流瓶，能不能翻译一下上面写着什么。

    是个有趣的恶作剧。

    毕竟，未全・不实崎这个名字，现在即便是玩笑话里都不会用。

    没错。封面上清楚地写着。署名也是，标题也是……。

    <计划书麦克白>。

    简单地，写着……。

    “如果把它付诸实践的话?”

    ……我不知道。不知什么时候，这个问题占据了我的脑海……。

    在偶尔会去的滑雪旅行里，碰巧遇到暴雪。大家被困在小屋里，只要能保暖一整晚就能顺利下山……。

    一整晚。

    一整晚谁都不会来。警察不会，侦探也不会……。

    这个想法闪过脑海的瞬间，各种想法爆炸般地满溢出来。从看到计划书开始，在大脑一侧堆积成山的想法――正如决堤般充满整个大脑……。

    “心里已经痒得不行了吧?”

    ……像是被恶魔附身一般……。

    和一起去旅行的朋友们也有争执不休的时候。这种让人窒息的氛围我经历过好几次。就连动手杀死他们也有想过……。但还远没到付诸实践的程度。要是做了这种事，就不是通过文明的对话能解得了的……。

    明知这点，心里却痒得不得了……。

    一旦这么想，就已经……无法战胜这种欲望了。

    真是恶魔。写了这个计划书的人，简直就是恶魔本尊。我不知道。在我看完那张写着日文的纸之前，我完全没有想过我的人生还能那么做。

    “捡到计划书的，你的朋友呢？”

    …………最终……。

    “他也说了‘来做做看’这种话吧？”

    ……对啊。

    “那么，接受它吧。它不会扭曲你的人生，而是让你夙愿得偿”

    …………………………最后，他说。

    这下满足了吗？

    我现在能清楚地回答。

    这下，满足了。

    推定<麦克白>第2号・调查报告

    发生国      美利坚合众国

    环境类型  山庄型

    被害人数  6人

    事件推移  因暴雪被困在滑雪小屋中的7名游客里6人被害。每具尸体都被各自放在不同的房间，这一切都以某种方式消去了出入的痕迹，处于密室状态。

    但是很奇怪，小屋台账上登记的被害者的房间号和发现尸体的房间完全对不上。

    应该还活着的那个人，至今仍未找到。

    被害者名单

    Rosa Schlesinger      ――发现地点：1号房间

    Cecil Curtis               ――发现地点：2号房间

    Damon Emerson      ――发现地点：3号房间

    Adrian Johns            ――发现地点：4号房间

    Josefine Haddock    ――发现地点：5号房间

    Eugene Robins         ――发现地点：6号房间

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 第一章 偷袭少年的那个夜晚

    1 成为华生的经过

    雪白的水花划破苍蓝的太平洋不断前进着。

    我站在渔船的甲板上迎着海风，远远地眺望着水平线上朦胧的岛。

    为――什么事情会变成这样……。

    在我思考难以预测的人生走向时，小小的身体突然出现在我的身旁。

    “助――手君&#9829; 怎么一副闷闷不乐的样子？”

    菲奥学姐发出甜腻的声音朝我搭话，脸上挂着让人不快的微笑。万条吹尾奈学姐――是和我住同一间学生宿舍・幻影寮的二年级生，同时――

    “没什么。只是在想自己的判断是不是对的，有点疑惑罢了。突然就被带到了太平洋上确实有点”

    “没事啦没事啦。就当做是小小地出个游！这可是出任务才有的机会哦？”

    嘻嘻，学姐像是让契约成立的恶魔，露出了笑脸。实际上，我倒是感觉自己被骗了。

    要说为什么我会和这个人出现在太平洋的正中心――都是因为那天晚上我那小小的邪念。

    “学弟君――你，来当菲奥的助手吧”

    漆黑的房间里，菲奥学姐跨坐在我身上，朝我耳语。

    “啊？助手？”

    大半夜私自来到我这里――这么突然，到底是有什么事？

    菲奥学姐把她那看起来完全不像前辈的稚嫩的脸歪向一边。

    “你不知道<华生制度>吗？”

    “<华生制度>……？”

    “高年级学生可以把低年级学生当做助手来雇佣的制度。但只能雇佣比自己等级低的人。作为撰写报告的交换条件，助手可以得到参与比自己等级高的事件的权利――比起正常升级这样可快多了哦？”

    这么一说我才反应过来学生终端的校规上好像确实写着这么一条。

    “现在很缺钱吧?来当菲奥的助手的话，可以大赚一笔哦！”

    “……听起来虽然不错，但为什么是我?同宿舍里还有艾芙儿在”

    确实，我在之前的最终入学考试上比较活跃。但我完全没有实战经验，综合能力肯定是她更胜一筹。选助手肯定是那家伙更合适。再加上――

    “学姐的等级不是已经是夏洛克了吗。事到如今还需要助手？”

    这点我怎么也想不通。一个早已独自到达顶点的人，为什么会需要我这么个乳臭未干的新人？

    “嗯――”

    菲奥学姐再次歪着头，纤细的手指玩弄着我的胸口。

    “其实……菲奥我，并不擅长推理呢”

    “啊？”

    这人在说些什么。

    “反倒是很擅长编故事呢――。调查真相完全不行。所以只能赢赢选别裁判(select)！”

    “啊？那就是说……毕业了也没办法当侦探？”

    “你终于注意到了？”

    诶嘿，学姐卖了个萌糊弄过去。对方是学姐，那这些事情我就埋在心里了。这人真是没救了。

    “其实我之前就暗地里找过了。不是代笔作家而是代笔侦探！找能替我推理的助手君！”

    “也就是说……脏活累活我替学姐都干了，然后功劳都归你？”

    “没错(Yes)！”

    “当我傻吗！”

    所以才不去找艾芙儿啊！堂堂正正地做出这种盗用弟子作品的艺术家的行径！这就是那种杀人事件的动机吗！

    “……呼”

    面对我的怒吼，学姐没有丝毫惊讶或胆怯，也没有地找理由搪塞，而是露出了不怀好意的笑容。接着不知为何，用妖艳的手抚摸起我的下腹部。

    “……好吧。是那个啦。那个。在这么多低年级生中选你是因为……”

    “是……是因为……?”

    “在裁判上，被你驳倒时……我肚子的这里，紧了一下呢……嘿嘿。好羞耻……――”

    有……有点不对。

    看着我的菲奥学姐的眼睛……正滚滚沸腾着……!

    “――……超超超超超级，超级舒服……&#9829;”

    贞……贞操危机！

    菲奥学姐的手放在我的胸前按住我的身体，用火热的眼神盯着我。

    “我，我啊，非常喜欢把人驳倒的时候呢……那种无法反驳我的屈辱表情……充满恶意回瞪我的眼神……每次看到这些就浑身颤抖……。但，但是，比起这个，我最喜欢的还是……”

    学姐像是要咬住我的脖子般，把嘴唇靠过来，耳语声如同滴落着的甜甜蜂蜜。

    “（……被驳倒时的感觉，我超级超级喜欢呢……&#9829;）”

    一阵寒意在背部游走，我咬紧牙关忍受着这种说不上是恐惧也谈不上是快感的感觉。

    这，这是什么癖好啊……！可以说是恋驳倒癖吗！？确实是有不驳倒别人不罢休的人在，但喜欢被驳倒这也……!

    菲奥学姐妩媚地前后晃动身体，带有水气的耳语不断传入我的耳朵。

    “怎样？很不错吧？刚刚也说过了，这笔钱非常好赚……有必要的话让菲奥来当你的钱包也可以哦？DY我可有一大堆……这不好吗？你对等级没兴趣吧？还是不行？这对你没坏处吧？还有啊，还有――现在，和你做色色的事情也可以哦……？&#9829;”

    ……这是陷阱!

    没有理由。没有证据。但就是陷阱。身为男人的本能正在猛拉警报。警告我绝对不能和这个女人扯上关系！

    我眼前的这个人，搞这种恶作剧就像呼吸一样平常。突然间掀起裙子让人看到，并以此缠着别人敲他一笔，这种事情到底干过多少次了……。这次肯定也是一样。要是我顺着她的梯子爬上去，她肯定把梯子一抽，在一旁大笑。肯定是这样！

    ――但是。

    确认一下对我也没坏处。学姐能认真到什么程度……。对啊……作为立志成为侦探的菜鸟，不应该在什么都吃不准的情况下靠主观臆测而妄下论断。也是证明在侦探学园接受的教育正在发挥作用，我必须要问个清楚！

    我开口问。

    “色色的事情……具体是指，什么样的事……?”

    菲奥学姐露出了得逞的笑容。

    把手放在吊带裙的裙摆上。

    “像这样的&#9829;”

    吊带裙瞬间被提到肩膀高，与体型不成比例的胸部在我的眼前晃动着。

    房间太暗没看到。

    裙子里穿着泳装。事情都没往这些方向发展。

    普通地，完美地，菲奥学姐的胸部占据了我全部的视野――

    “啊啊啊啊――――！”

    于是。

    我看到了家人以外的人的胸部。与此同时，

    也成了万条吹尾奈的侦探助手。

    “哎呀，没想到你这么好说话！”

    我在窃笑着的学姐旁边，满脸痛苦，表情扭曲。

    亏你说得出口！被那样对待，果然还是很讨厌啊！

    我也想过偷偷溜走。不管怎样，那柔软跳动着的样子，完美的半球状曲线，还有樱色的――全都深深地烙在了我的脑海里！我中了不管看到谁的胸部，都会和菲奥学姐的相比较的诅咒了……!

    “要是努力帮我的话要不要再给你点奖励呢――？助手君，想要什么？还是想上手摸摸看？是想摸摸看吧？”

    “饶了我吧……”

    之前就在想了，这人是没有羞耻心吗。

    “比起那个”我把手肘靠在渔船的栏杆上，直入主题。“差不多该告诉我了吧。我们要去海的对面做些什么？”

    我才刚当上助手，她就对我说“助手君！走啦走啦！快点准备！”，我云里雾里地把出差调查申请交给了学校，请了星期五的假，在渔村住了一晚来到了太平洋上。我只知道好像是接受了什么委托……。

    “嗯哼哼。惊喜也差不多要过期了。Ok，那就告诉你吧”

    菲奥学姐短短的手指，指向了对面的朦胧的岛。

    “那座岛叫金神岛。是某个大富豪的私有地”

    “整个岛都是？”

    “也不是什么稀罕事。只是个周长大概2千米的小岛”

    有钱人的世界我不懂。但日本的无人岛确实比我想的要多得多……。

    “这次的活动就在那座岛上。召集真正的侦探来的解谜活动”

    “解谜活动？这也需要真正的侦探？”

    “对！邀请函上指明了让我们侦探学园夏洛克等级的某位过来，菲奥最闲所以被叫过来了”

    “好意外。我还以为这种类型的一般都会被无视掉”

    “是会无视掉哦。一般来说确实如此。但报酬实在是高过头了，AI推定能获得的上升点数也很诱人”

    “还打算继续上升吗？”

    “那是因为，不上升的话就没办法和会长上选别裁判对决吧？”

    嘻嘻，菲奥学姐笑着。原来是这样啊……。不在分数上超过的话就没办法进行换位战。如果不能进行换位战，也就无法在选别裁判上被驳倒了。

    “那报酬具体是多少？”

    “优胜奖金1亿”

    “1亿……!”

    “还有附加条件的奖励。来找夏洛克的委托的报酬一般都是八位数，这确实有点破格了。要是能拿到手的话，说不定菲奥就可以不用上班了~&#9834;”

    “啊啊~……这就是有钱人才有的乐趣嘛。难怪学园也会帮忙……”

    “不不。想让夏洛克等级参与事件最长需要等待10年，所以，不管给多少钱，夏洛克等级的人是不会参加这种活动的。一般来说是这样”

    刚刚是不是说自己很闲来着？

    “也就是说，如果情况特殊的话”

    “没错。这次的活动――”

    “――呜哇！那是海豚吧！”

    正要讲到关键地方，却被欢呼声打断。

    在我们对面――也就是船尾处，宇志内蜂花兴奋地跳来跳去，还被开船的大叔提醒“别摔下去了！”。

    那里还站着两个男生。

    “那个是长吻原海豚。长吻的意思是嘴很长――”

    “你是行走的百科全书吗！是海豚就都叫‘海豚’不就好了！”

    戴着眼镜的知性男生――本宫筱彦，亮色头发的风趣男生――圆秋亭黄菊。再加上宇志内，三个人都是我的同学。

    “带他们几个来真的没问题吗？虽然上面说了要带朋友来，我也尽可能动用了我的人脉”

    其实也邀请了祭馆，但她拒绝了，所以邀请了宇志内。

    “说是活动，但也是要认真处理的工作。但现在搞得像是去旅游……”

    “意外地认真呢。没事的没事的。毕竟费用也是对方承担。规则也说了包括助手在内最多可以5个人。而且说不定会有需要人手的时候”

    “需要人手？”

    “侦探可是都聚集到岛上了哦？要是再来上几场暴雨也不足为奇吧？”

    “现在天气倒还挺好的……”

    台风也不会来得这么快。应该是靠近赤道了吧，感觉逐渐热起来了。

    “快到了！”

    大叔开着船说道。看起来好像还要花挺长时间，但金神岛正逐渐向我们靠近。

    “计划书”

    “嗯？”

    学姐突然间说的话，让我回过头。

    “犯罪王・不实崎未全留下的犯罪计划书――犯罪王自己都因它过于恐怖而没有实施就将其封印起来的，四个计划书之一”

    学姐像是要试探我，微微地笑着说道。

    “<麦克白>――就是那座岛上的活动所使用的脚本”

    2 侦探们

    犯罪王的计划书。

    那都市传说般的存在我也有所耳闻。就是字面意思，据说爷爷制作的犯罪计划书事到如今依然存在于世界上――

    艾芙儿告诉过我，<剧团>的犯罪计划书，就算是赝品，价格也是天文数字。那么犯罪王・不实崎未全亲自制作的犯罪计划书又值多少钱――虽然我不觉得犯罪计划书有价值，但确实非常稀少。

    <剧团>狂热粉，同时也是金神岛岛主，大江团三郎得到了它，所以才会举办这个活动，而没有选择直接将其公之于众。总之就是想炫耀一番。

    “不实崎未全还用莎士比亚的悲剧来命名自己写的计划书呢。”

    菲奥学姐边准备下船边说着。

    “计划书的名字是<麦克白>――你应该知道吧？”

    “难道你觉得我连这都不知道吗”

    “对―啊―&#9834;”

    明知故问是吧。你是不小看人就不舒服吗。

    “是四大悲剧吧”

    菲奥学姐正要像呼吸一般炫耀自己的知识时，本宫筱彦推了推眼镜说着。大家带的行李都不多，本宫肩上扛着一个几乎能把他整个人都装进去的大旅行包。里面好像放满了书。

    “麦克白，与哈姆雷特，李尔王，奥赛罗――被称为莎士比亚的四大悲剧。被三个魔女预言将进爵为王的麦克白将军，为了实现预言而谋害了国王，又为这罪孽之沉重所苦恼。是四大悲剧中最后完成的作品。”

    “嗯嗯。懂得还真不少呢”菲奥学姐像夸奖小孩子般说着，“那么你知道麦克白是有原型的吗？”

    “如果是指人物原型的话，那就是十一世纪的苏格兰国王麦克白。故事的典故的话，那就是拉斐尔・霍林斯赫德的《编年史》”

    “嗯嗯。不错不错”

    这是在比什么。

    我扛着自己和菲奥学姐的行李，从渔船下到栈桥上。“哦哟”宇志内正摇摇晃晃地从舷梯上下来。我朝她伸出手，“谢谢”宇志内微笑着抓住我的手，安全着陆。

    “从一开始就很可靠呢，不实崎君”

    “那是因为要当孩子气学姐的护身符。倒是你为什么也跟过来了？夏洛克等级的话，委托应该有不少才对”

    “我主动帮助别人反而比较多呢”

    这人是千手观音吗？

    但如果是这个人，未必是在开玩笑。在日常生活中，她的忙碌程度就是常人的两倍――既是开朗且丰满的一年级生・宇志内蜂花，同时也作为真理峰侦探学园最强侦探兼学生会长・恋道琉璃华。

    宇志内的一只手压低遮阳帽，

    “时而是好沟通的同级生，时而是忙碌的名侦探，但实际上是？”

    “要是你现在能告诉我，我就感激不尽了”

    直到现在，我连这位同学兼前辈的年龄都不知道。还有在之前的事件上偏袒我的原因。

    “是万条吹尾奈小姐吧”

    所有人刚从渔船上下来，在栈桥旁边就有一位女仆在迎接我们了。

    女仆小姐身材高挑苗条。大概是一直和职业女仆一起生活的缘故，我完全不觉得兴奋，黄菊他们惊讶地喊道“是女仆！”。

    女仆小姐露出了成熟的微笑，

    “在下龙胆。只是来这里打工的，还请各位不要太在意我”

    “打工？女仆？”

    “现在正在家政学校上学。正好在学校里招募。大家把我当做新年的巫女就好”

    “嗯―”

    把行李全塞给我两手空空的菲奥学姐，看着远处把森林分成两部分的阶梯。从远处看就能知道，金神岛几乎完全被森林覆盖，狭窄的林间小道连接着极小部分的开发地。

    “也就是说，这座岛平常没人居住吗？”

    “嗯嗯。房屋也是为了这个活动，近期才建起来的。”

    为了这个活动而准备了一整座岛吗。大富豪和我们真不是一个世界的。

    送我们来的渔船已经离开了栈桥。不知道什么时候才能回去，但还是有信号，看来不会被关在这里了。

    名为龙胆的女仆在前面给我们带路，我们也跟着上了楼梯。

    “直到最近这里都还是无人岛，这座岛从很久之前开始，在附近的渔民间好像很有名”龙胆边走着边说。“――因为传说岛上有黄金”

    听到这里，黄菊兴奋地说，

    “好啊好啊。有解谜的感觉了”

    “请看这里”

    在阶梯的尽头处，龙胆小姐停了下来，用手示意林间小道的一侧。

    那边有一块高约50厘米的正方形石碑，刻着四行文字。

    天照 酒亭嗓猡 通り去り

    海で皆 泡~と 溺れ死に

    尸が 月に自ら 道かけて

    金の山 朱のたもとに 触れる由

    （大意：天照大神和她的仆从们经过此处，却在海里溺水而亡，月下的尸体堆成道路，由此才能抵达朝阳照耀的宝藏之处）

    （译者注：翻了好几个版本都觉得不太好，从全文整体考虑，最终决定保留原文）

    “这首歌谣，在渔民间传唱至今。随着时间的流逝，里面夹杂了一些现代的词，最终变成了现在这样”

    看到碑文上零散的危险词语，一个想法出现在我的脑海。

    与此同时，身后的黄菊和本宫正悄悄地说着话。

    “（难道是比拟杀人？）”

    “（肯定是了）”

    确实有这种感觉。估计会按照这首歌谣的内容发生杀人事件吧。

    “话虽如此，但你们几个还挺乐在其中的嘛”

    我对他们说，黄菊兴致高涨，

    “那是当然！完全没想到这么早就能出差调查！班上的同学都羡慕地不得了！”

    对刚入学的一年级学生而言，能请假去调查肯定是值得羡慕的事情。不过确实，如果把它当成演员休学去工作，就不难理解了。

    经过石碑，我们继续沿着曲折的小路走着。

    走了没多久，一幢三角屋顶的西式建筑透过树枝间的缝隙显露出来。感觉是把露营时住的小屋扩大了一些，可能是一幢宅邸吧。

    “那里是招待所。也是大家的住处。”

    不只是宅邸，为了这个活动还建了住宿用的设施？

    “因为之后要会和其他侦探会面，所以后续只能带一位助手。其他的各位请带上行李先去招待所吧”

    “看来我们要在这里暂时分开了”

    “不实崎君！加油！”

    ……这一刻终究还是来了。毕竟真正的助手是我。

    我把行李拜托给宇志内他们后，和菲奥学姐跟着龙胆小姐继续走着。

    林间的小路说不上好走。像蛇一般蜿蜒曲折，裸露出的地方也是凹凸不平，偶尔还有伸出到路上的树根。菲奥学姐的小短腿轻松地跳了过去。

    “这次的活动还真是夸张啊。应该要很多人手吧？”

    面对菲奥学姐的提问，龙胆小姐回过头来微微笑着。

    “除了我以外还有好多工作人员呢。但还请不要担心我们”

    “嗯――。为什么？”

    “工作人员身上的某个地方装了GPS发信器，不管何时何地在做什么APP上全都有显示――总之，可以不用算在嫌疑人里”

    原来如此――要是把这么多工作人员都算在嫌疑人里就没完没了了。为了防止这一点，所以事先做好了能客观证明清白的装置吗。还真彻底啊。

    “但我不一样&#9834; 我可是有名有姓的角色！”

    龙胆小姐用恶作剧的可爱表情说道。

    “身上带有GPS的幕后工作人员，无论是名是姓还是外号，绝对不能说出任何能判断身份的名字。这是规则之一。”

    “反过来说，任何自报姓名的家伙就算是嫌疑人喽？”

    “没错”

    一路上边聊边走，已经能看到宅邸了。

    宅邸，这个形容还是有点保守了。本馆由冰冷的石头建成，像是被三座尖塔保护着围住了三面，叫它城池或许比较合适。

    “<天照馆>”龙胆小姐说道。“这是它的名字。自不必说，名字来自刚才的那首歌谣――请进”

    像是开凿过的深深的溪流横穿本馆的前院。过桥后，我们站在沉重的双开大门前。

    龙胆小姐用手指在门表面的浮雕上滑动着，咔嚓一声开锁，一边的门打开了。

    “是生物识别”

    菲奥学姐小声说道。古典外表下藏着只有近期建成才会有的高科技。

    出现在眼前的入口，是只有在侦探的剧里才会有的古老装设。地上铺着鲜红的地毯，天花板上挂着耀眼的华丽吊灯。正面则是宽阔的楼梯，通往一片漆黑的二楼。

    在这个舞台般的地方，像是演员的人物齐聚一堂。

    一共六人――其中最显眼的是，金色头发的妖精般的少女。

    “嗯……?不实崎同学？”

    “……艾芙儿？”

    那是我的同学兼舍友，诗亚・E・哈兹戴因。

    在她身旁站着的便是褐色皮肤身材较小的女仆，凯拉・贾奇。

    菲奥学姐弯着手指，用奇怪的方式朝他们挥手，

    “哎呀―&#9834;是小王女和小女仆！”

    “万条学姐也在――难道说学姐，你就是第六位侦探吗？”

    “不是的话不就成非法侵入了”

    艾芙儿和凯拉一起，板着脸朝我们走来。

    今天是出门在外，所以没穿学园的制服，而是飘飘然的可爱系衣服，搭配皮制腰带和大大的护目镜的蒸汽朋克风。直播时的打扮大概就是这种感觉。阿宅应该会很喜欢。

    “考虑到活动的主题，会找上学园我能理解……但为什么不实崎同学也在？”

    面无表情地朝我投来了包含着不悦的视线。会露出那种表情的原因好像是我。

    我都不用自己说明，菲奥学姐意味深长地微笑着说道。

    “啊，菲奥任命他为助手了”

    一瞬间，艾芙儿的表情像是被击中了弱点，凯拉在一旁静静地眯着眼微笑着。

    这有什么有趣的，菲奥学姐看着那副样子笑着，

    “我没说过吗？抱歉抱歉。不过也没必要报告吧？因为同级生不能当助手？”

    “呃……不是，那是……”

    “助手君也兴致勃勃呢，我一拜托他‘当我的助手吧&#9829;’就高兴地当场接受了哦？晚上，在助手君的房间里，就我们两个人&#9829;”

    “晚上……?”

    “两个人……?”

    艾芙儿和凯拉轻蔑地看着我们。这是歪曲报道！虽然很想这么说，就事实而言确实是这样，没办法反驳……。

    “――不实崎，你说你是不实崎？”

    从一旁，插来句零零碎碎的话。

    看向声音的源头，一位女生，身着以黑色和土黄色为基调的陌生制服，正彬彬有礼地盯着我的脸。

    “难道说，你就是……不实崎未D？”

    ……这么快就暴露了。

    我强忍着无奈的叹气，看向菲奥学姐。学姐干脆地朝我使眼色，给了我回答的信号。啊―啊……。

    “……没错。我就是不实崎未D”

    在我报上姓名的瞬间，正要离场的其他3位客人也忽然间看向我。虽然反应没有我所担心地那样激烈，但肯定，我的名字早就传开了。

    只有一个人――朝我搭话的穿着陌生制服的少女，反应强烈。

    “哇！”

    但，也不是我认为的那种看到害虫时的反应。

    “果然！你就是那位！我在国内听过传闻后，就一直想和你说说话！”

    少女的眼瞳中，没有恐惧也没有嘲笑，只有纯粹的好奇心。

    我被那闪闪发光的眼神压倒，身体向后倾斜。但我向后倒多少，她的身体就靠过来多少。距离太近了吧？

    “……罗娜小姐。不实崎同学会很困扰的”

    艾芙儿朝我伸出援手，她这才“啊”地把身体收回来。

    “我还没有自我介绍”

    她轻轻捏住裙子一端，稍稍抬起脚后跟，弯下腰来。

    “罗娜・戈尔蒂。来自英国的贝克侦探学院(Baker Detective College)。请多多关照”

    ……！贝克侦探学院！

    位于英国伦敦的侦探培养机构――也是世界最高规格的侦探学园！

    话说回来，她穿的以黑色和黄土色为基调的制服，正是模仿名侦探夏洛克・福尔摩斯而设计的服装。虽说世界很大，侦探也很多，但直到现在仍然明确标榜自己是福尔摩斯的保守本流的，只有BDC，贝克侦探学院了。

    会叫来货真价实的侦探，话是这么说，但没想到也邀请了海外的侦探学园……。

    “对不起，我太兴奋了。我是第一次来日本，没想过居然会遇见那位未全・不实崎之孙……”

    “这么兴奋真的好吗？我爷爷是你们这些侦探的宿敌吧？”

    “恶其意不恶其人。这句日本的谚语我很喜欢。而且你也只是继承了他的血脉。用有色眼镜看人可说不上是科学的态度――没错，用我校的校风来说，这是基础中的基础(elementary)哦”

    （注：恶其意不恶其人，原文为‘罪を憎んで人を憎まず’，出自《孔丛子・刑论》：古之听讼者，恶其意，不恶其人）

    自作聪明的话音刚落，自称罗娜的少女害羞地微笑着。

    “……话是这么说，但我只是太好奇了。我是不是有点激动过头了？”

    “……没，没有。我很高兴。请多关照――呃”

    “叫我罗娜就好”

    “啊，那就……罗娜”

    “哈哈。那我就叫你未D同学。……总感觉有点怪呢？”

    怎么回事。和她说话……莫名让我心情很好。

    是非常有礼貌吗。如果艾芙儿是公主的话，那她就是大小姐――有教养且才华横溢，处世未深让人泛起保护欲。自然而然地让人想要待在她身边，散发着独特的魅力。

    接着罗娜看向我身边的菲奥学姐，

    “是万条吹尾奈小姐吧。您的大名我也很早就听――”

    边说着边伸出手想和学姐握手。

    学姐盯着那只手看了几秒，

    “能不能把手好好洗干净再来？”

    “……,嗯？”

    “我说我不想碰你这碰过男性生殖器的手，臭婊子”

    空气顿时凝固了。

    这种话放在SNS上绝对会炎上的，就算是侦探听到这些，思考也会停滞几秒。

    “……喂，喂学姐！突然间说些什么……!”

    身为助手我提醒了一下，菲奥学姐啪地把伸过来的手甩开，冷漠地把头转向一旁。

    罗娜疑惑地把被甩开的手中途抬起来，

    “我，我做了什么让人讨厌的事吗……”

    “不，真的很抱歉。今天心情好像不太好……”

    但刚刚的学姐确实不像她。虽然会用一种委婉的方式小看人，但那么直接地辱骂对方……。用一种更加委婉的方式逼迫对方，这才是学姐的做法。

    但要说婊子云云完全就是回旋镖吧。明明之前对我做了那种事情。

    “……不要叹气。这次的工作是看孩子吗”

    嘴上这么说却叹了口气的，是个披着黑色斗篷的男人。

    “果然应该拒绝的。虽然和犯罪王的计划书有关，但还要合作破解这种把戏真是”

    身材苗条紧致却身形高大，一看就是练家子。再加上古旧的斗篷和西装，就像是昭和电影里的登场人物，和这个虚构的宅邸很搭。

    “那个男人是……？”

    “……月读家的长子，月读明来先生”

    凯拉静静的靠过来告诉我。

    “月读家……?”

    “你是日本人却不知道<三侦理袭末家>？”

    艾芙儿用震惊地语气说着。

    “是为了把日本三大名侦探的明智小五郎，金田一耕助，神津恭介的侦探法流传下去，而对他们进行分析・重现后继承的一族。他们是‘侦探没有家庭’这一规则的例外――从大人到孩子全员接受侦探训练，是最纯粹的侦探一族”

    啊……这么一说我想起来了。这一族在20世纪非常活跃。

    “继承金田一耕助的是金A家，继承神津恭介的是水分家，然后继承明智小五郎的是――”

    “总之就是中二病团体咯”

    艾芙儿的解说还没结束时，菲奥学姐又用那种瞧不起人的态度说道。

    披着黑色斗篷的男人――月读明来那修剪好眉毛顿时皱了起来。

    “尤其是那个什么明智小五郎，那种超人真的存在过吗。初期暂且不说，少年侦探团系列的明智小五郎完全就是江户川乱步创作出来的吧？身为明智小五郎的传记作家的江户川乱步，在创作子供向的系列时只是借用了明智小五郎这个名字而已吧。让那个重现，和孩子玩英雄扮演游戏完全没区别”

    “……喂，臭小鬼……”

    月读明来用低沉且有压迫感的声音说着，朝着菲奥学姐走过来，高高在上地看着她那娇小的身体。

    “不过是个学生而已，就敢在这贬低我家族一直以来的研究吗？”

    “没错。从我们理事长那里取得‘明智’称号的没落贵族先生”

    喂喂喂！今天学姐的怎么了！四处挑事也太过火了吧！

    “那不过是随便定的称号――”

    “是吗~。但水分家也确实得到了吧？‘神津’的称号。现在的日本，好像只有他们两个人是S级的侦探吧？那不还是输了。真是垃圾（笑）”

    “你这个新贵创办的培养机构的臭学生――！”

    “――啊！到此为止，到此为止！”

    一阵温和的声音传来，是剩下两位侦探之一――戴着柔和的圆眼镜，看起来有点靠不住的男性。年龄大概二十多岁。

    “万条说得有点过分了！月读先生也不要太把小孩子说的话当回事了……!之后还有值得期待的活动，就快快乐乐地享受吧？好吗？”

    月读明来咂了下嘴转过身去，菲奥学姐坏笑着目送他。

    圆眼镜的男人深深叹了口气，露出疲惫的笑容看着学姐。

    “还是没变呢。万条。……啊，不知道你还记不记得我”

    “当然记得哦？还是上了几次课嘛。呃是，蒲野老师？”

    “是天野……。天野守建。你肯定记得吧。刚刚还特地把水分家也卷进来……”

    嘻嘻，学姐满脸坏笑。

    老师？学园里有这样的老师吗。学校里全是些特立独行的老师，像这样普通的老师反而有印象才对……。

    自称天野的男人看着我，浮现出讨人喜欢的温柔笑容。

    “是不实崎君吧。之前听过你事。我是天野――偶尔也会在电视上露脸，你应该看过吧？”

    “没……不好意思，没怎么看电视……”

    “这样啊。最近的人都是这样呢……。平常也是解说别人的推理，有时也会在真理峰侦探学园当讲师。说不定我们会在学校见面呢”

    有时的话，感觉像是非常勤讲师。难怪没印象。

    “天野老师来自水分家的一支”

    艾芙儿补充说明，用稍稍带有责备的目光盯着菲奥学姐。

    “明知这一点却还在绕着弯地讽刺，也太过分了点吧，学姐”

    “我只是在说事实而―已”

    学姐说了些孩子气的话，艾芙儿叹了口气，天野老师也含糊地笑了出来。

    听了刚才的对话和内情，侦探学园和月读家的关系好像不太好，但和水分家关系不错。原来侦探领域也有派阀存在。真麻烦啊。

    “那么？那边的阿姨是？”

    菲奥学姐这么说着，用手指着背靠墙默默看着这一切的年轻女性。身体修长，穿着白色衣服，确实有种医疗从业者的感觉。但她既然也在这里，那应该也是位侦探。

    “啊啊……那是门刈千草小姐。优秀的医疗侦探。现在是情报节目的评论员，也在网上上传解说视频，比我有名多了――你见多识广肯定认识吧？”

    “给不学习的助手君解说，也是福尔摩斯这一角色的职责所在呢”

    “好像是我在解说吧？”

    这时，门刈千草涂了淡粉色口红的嘴唇动了起来。

    “在那里的那位……我现在很好”

    她瞥了一眼菲奥学姐，然后用手指指向天花板。

    “立自己的人设还是要贯彻到底会比较好哦”

    直到抬头看向吊着灯的天花板，我才意识到。

    嗡嗡……的机器运转声。

    定睛一看，吊灯的阴影里藏着一架小型的无人机。那个反射着照向我们的光的东西，难道是……相机镜头！？

    “全都被录下来了哦。刚刚的对话，刚刚所有的对话”

    得知这个解谜活动时，我也想象到了――会不会以某种形式，进行实况直播。

    但是，是以这种偷拍的形式？都没人和我们说过……!要是学姐刚刚的发言直播到网上，绝对会被炎上的！

    “没事没事。我一直在贯彻我的人设呢”

    但菲奥学姐露出了得意的坏笑，

    “大家最喜欢菲奥这种傲慢恶毒的雌小鬼吧？要是生气了，那就努力来评论区和我对线哦~&#9834;反正你们也赢不了我！”

    难道说刚刚的暴言，都是在为直播而打造人设吗――不不不，想想她的癖好！她这个人是不会顾忌别人的。刚刚对罗娜说的话肯定不是假的。

    这下给了个不得了的人当助手了……。事到如今也只恨自己当时为什么没有多考虑考虑。

    “各位都互相认识了吧”

    突然间传来阵粗犷的声音，包括我在内的8个人一齐看向二楼。

    一个身材发胖的男人慢悠悠地出现在通往二楼的大楼梯上。圆圆的身体让西装都鼓了起来，看起来四十几岁，而且很有钱。

    发胖的男人站在楼梯上看着我们，

    “我是这座宅邸的主人，大江团三郎。各位能应邀前来，让我不胜感激”

    哇―哦。菲奥学姐小声说着。

    “胖了很多呢。是遇到什么不好的事情了吧”

    “为什么这么说？”

    “大江团三郎已经有六年没有公开露面了。虽然不知道原因……但从他的样子来看，可能是精神层面遇到什么打击了吧”

    在我们说悄悄话时，大富豪继续说着。

    “在活动期间，每个人都会跟着一架无人机。”

    从二楼飞出六架无人机，飞到六位侦探身边。

    “每架无人机上都配备了摄像机，所拍摄到的画面就是各位的直播内容，将在特别架设的网站上直播。当然，可以在任意时间切断直播，也可以选择只直播声音或画面。但是为了让观众也能体验到沉浸般的推理，希望各位能在除了更换衣物之外的时间里尽可能直播。”

    基本上就是24小时都在直播……和被监视的感觉完全不同。

    “七架无人机。七个直播间。除了各位的直播间外，还会再侦探最多的地方设置一个上帝视角。这个视角的直播几乎无法切断，所以已经设定好了不会进入浴场等私人场所。”

    大江指着吊灯旁边的无人机说着。原来如此。是只看能去的地方，还是看某一位侦探，观众可以自由选择。

    “最早解开接下来的事件真相的侦探将赢得胜利，赢得一亿日元的赏金。此外，还会根据直播的播放量追加支付报酬”

    ……看的人越多就赚的越多……。听到这里，我终于知道这个活动的内容是什么了。

    总之，是个真人秀――不是恋爱真人秀，而是侦探真人秀。

    从这个角度来看，就能理解为什么要选这些人了。

    艾芙儿就不用说了，世界知名的偶像侦探――菲奥学姐和罗娜负责营造日本vs海外的推理对决。月读明来的月读家则是和真理峰侦探学园素来不合，其他两个人则是在媒体上有一定的知名度。

    最重要的是，所有人都非常上镜。

    就连看起来最年长的天野老师也不超过30岁――没错，这六个人，就是作为嘉宾来到这里的。

    容貌靓丽，相互联系的侦探们，正为了获得更多赏金而进行推理对决。

    而且这次的脚本是犯罪王的计划书――随便一个外行都知道那意味着什么。这是个聚宝盆企划。

    说大江团三郎是个实业家，看来所言不虚。

    “接下来，就是关于无人机和这座岛的说明”

    大江说着，打了个响指。

    瞬间。

    七架无人机发出光，在我们头顶上投影出薄薄的板子状的东西。

    投影出来的像是这座岛的俯视图。

    我认识这个装置。

    是全息投影――HALO系统！

    是个把侦探的推理告诉更多的一般民众而诞生的舞台装置――即使是侦探学园也只在选别大法庭上使用的尖端技术，居然在这座岛上也有！？

    “各位的无人机上都配备了HALO系统的投影仪和操作终端，可以随时随地使用全息投影把自己的推理具象化。各位，请到各自的无人机前确认身份吧”

    六名侦探各自在自己的无人机前介绍自己。菲奥学姐也“是万条吹尾奈哦”对着无人机报上了姓名。

    “好了，现在各位的声纹已经录入系统里了。基本上HALO系统只会响应录入声纹的人的命令”

    难怪我刚刚对着无人机说话都没有投影出现。看来这点和学园的系统是一样的――学园的也是，只会响应参加<第九则选别裁判>的人的命令。

    “此外，也可以使用HALO系统对别人发起<第九则选别裁判>的挑战。选别裁判(select)的胜者，可以解除败者的声纹认证，将对方逐出游戏”

    “不错嘛”

    菲奥学姐急不可耐地舔了舔嘴唇。看来学姐很喜欢这条规则。这么一来，我是不是就不用出场了？是不是真实事件暂且不论，如果是在游戏里胡诌推理的话，我也不会有多生气。但要是像之前那样对艾芙儿的时候进行人格攻击，那就另当别论了……。

    “规则说明就到这里。事件将于明天正式开始。在那之前请在岛上好好享受吧――”

    大江这么说着，低下头，退向了二楼深处。

    圆鼓鼓的身影消失不见后，月读明来哼了一声，意味深长地看着菲奥学姐。

    “虽然是些无聊的把戏，但这规则还不错。毕竟能把烦人的苍蝇给拍死”

    “好啊，你可别输太早――，主角光环为零的主人公&#172;――”

    面对菲奥学姐的挑衅，月读明来不快地皱起眉头，去往一层深处。是去探索宅邸内部了吧。

    “那我也去招待所吧。毕竟还没看房间”

    话音刚落，门刈千草拿起了放在脚边的包。

    “天野先生，你呢？”

    “要不我也去吧……。这里也没什么好做的”

    大人们三三五五地各自散开，罗娜朝我们搭话。

    “请问真理峰的各位之后有别的安排吗？可以的话我也想加入进来……”

    “你不检查一下这栋宅邸吗？”

    罗娜害羞地笑着，

    “其实我是提前到的，这里我也大致调查过了。不用担心，这里似乎没有暗道之类的东西”

    “那还真是可惜呢”

    是侦探间的笑话吗，艾芙儿和罗娜两个人互相笑着，我们学生组决定一起行动。

    菲奥学姐直到最后，也没朝罗娜说过一句话。

    3 放眼望去，皆是泳装

    “只说了要增加播放量，但没说要靠推理来增加吧？”

    在离我们登岸港口的不远处，有一片整备好的纯白色沙滩。

    在沙滩上，现在――正有人挥舞着她的力量！

    “接好咯――！”

    宇志内把沙滩球打出去，胸部的两颗球也随之上下跳动。

    菲奥学姐用无人机对着她，

    “HEY大家！还保留着推理所需的理性喵~？嗯―什么什么？‘不要用下流的直播污染高智商的游戏’？哎呀哎呀，那你不还是来看了嘛！而且还有其他人的直播视角啊！真是表里不一呢~&#9834;”

    菲奥学姐正和观众们激烈交锋。

    我躲在树荫底下远远看着，自言自语道。

    “用未成年人的泳装来赚钱……学姐是没有伦理观吗”

    一听到说要去有海的地方，我们都把泳装带来了。虽然离夏季还早，但现在日光强烈，热得像夏天，对现在的我们而言，去海边玩这一提案自然没人反对。只要没有菲奥学姐在一旁一本正经地煽风点火的话。

    那个地下游戏中心……它是真的，还是为了最终入学考试而准备的，这我还不知道，但要是菲奥学姐真的经营着这么个地方我也不觉得奇怪。那个人，她说是侦探不如说是高智商流氓。

    那当了她助手的我，终究是走上条不归路了吗……。

    话说回来，宇志内的胸到底是怎么回事？穿着衣服的状态下倒是可以用胸罩和胸垫把解决尺寸的问题，但那么小的比基尼又要怎么处理……。难道那个尺寸大小是真的？不不不――

    “不实崎！小心！”

    “嗯？――噗！”

    在我想些有的没的时，飞过来的沙滩球正面砸到了我的脸上。

    着地的宇志内双手握拳向上举起，做出胜利的姿势。

    “好耶！得分！”

    “实在对不起――干得漂亮，巴纳比君”

    我仰面倒在炙热的沙滩上，看着苍蓝的天空。

    现在完全不觉得，明天会有杀人事件需要调查……。

    “小诗亚――！你们两个也过来呀――！”

    宇志内正对着和我一样乖巧地坐在树荫下的艾芙儿挥着手。比起毫不在意地展示自己的比基尼的宇志内，艾芙儿则是披着防晒衣把身体盖住。凯拉似乎并不抗拒这些，穿着连衣裙式的泳衣呆在她身旁。

    艾芙儿困扰地笑着，

    “我姑且还是有责任在身的……。在直播里随意地露出身体确实是不太”

    “――你确定吗~？”

    不知何时菲奥学姐来到了她旁边，摆出一副知晓一切的表情说着。

    “我觉得大家都会很高兴的哦~！像小王女这样身材完美的女孩子，可不多~哦。到时候网上到处都是你的截图，‘这个超可爱的女孩子是谁！？’会在SNS引发地震哦~。说不定还会收到拍摄写真集的委托――”

    “――好了好了。毕竟回应群众的呼声也是我身为王女的职责所在”

    话音刚落，艾芙儿干脆利落地把防晒衣脱了下来。

    身着浅色比基尼的艾芙儿，确实说不上是清楚系。人偶一般的娃娃脸，略低于平均体型的娇小身材，向前突出的丰满胸部，似乎随时会折断的细腰，臀部曲线自然也是无比完美。

    “哇哦~！性感！好性感啊小王女！能不能把三围告诉叔叔我！？”

    “哼哼哼……这点确实是无可奉告，但可以告诉你胸围和腰围至少差了30厘米！”

    哦哦~！在菲奥学姐的欢呼声中，艾芙儿逐渐挺起胸膛。

    承认欲望爆棚的怪物……。

    这些在网络上有小号的女子预备军代表的是这一带的侦探。基于这一点，我不由得对未来感到不安。参加这种活动会很出名吧。绝对。

    “未D同学不去游泳吗？”

    我抬头看向声音来源，罗娜皮肤上沾着水珠，弯腰看着我。像是刚游完泳回来。

    尽管没有艾芙儿那么引人注目，但我下意识地把目光从身材错落有致的罗娜身上移开，

    “我只是不想去帮学姐赚钱”

    “哈哈。比外表看起来要认真呢”

    罗娜把打湿的头发拨向后面，在我身边坐来了下来。为什么……。我稍微和她保持了点距离。

    罗娜旁边飞着无人机。但表示正在直播的红色指示灯却没亮。

    “你不直播没问题吗？”

    “我不像大家那样对自己有自信……”

    别太谦虚了。虽然不像艾芙儿，宇志内，菲奥学姐那样有特点，但罗娜也属于容貌i丽的类型。

    “话说罗娜你是几年级的？我们之中除了学姐外都是一年级”

    我突然意识到自己问的时候没用敬语，在想这样是不是不太好时，罗娜轻轻地抱着膝盖，

    “BDC是12岁到18岁的六年制，我现在是四年级。后天正好是16岁哦”

    “哦？生，生日快乐”

    “还是后天再正式祝福我吧”

    罗娜微微笑着。

    原来如此。和我们同岁呀。同样来自外国，比起艾芙儿和凯拉，罗娜看起来要成熟的多。也可能只是她们非常地天真无邪吧。

    “那可以换我来问一个问题吗？”

    “嗯？什么？”

    “不实崎同学为什么会来侦探学园？”

    “啊――……”

    任谁看了都会觉得不自然吧。犯罪王的孙子会在侦探学园上学。

    “不太好回答的话可以不回答……难道是，为了给爷爷报仇雪恨！？”

    “不，不是，当然不是了”

    面对闪闪发光的眼神，我感到不知所措，开始组织起言。

    “也不是那么苦大仇深的事情……只是想让戴着有色眼镜看着我们的人少一点，我们的生活也会变得轻松些……就只是因为这个。再加上侦探学园的安保措施能把盯着我的媒体拒之门外”

    “啊……一路走来真的很辛苦呢”

    “也没有了。毕竟没有人生来就是轻轻松松的”

    和一个才刚刚见面的女生好像说得有些多了。总觉得是她引导我说了很多。是她很平易近人还是……。

    这时，那个人教给我的话在我的脑海里复苏了。

    ――少爷，请记住我说的话。当自己心情愉悦地说话时，在很多情况下，都是对方在引导你。

    ――滔滔不绝的事件解决篇确实很吸引人，但真正优秀的侦探既擅长说话也擅长倾听。如果你成为了犯人，这一点请多加注意

    不会有这种时候的，当时我把这话当做了耳旁风。原来如此，现在想来，终于彻底明白这句话了。――而且很符合眼下的情况。

    名为罗娜・戈尔蒂的女生――和她说话，也容易过头了。

    微微的违和感。如果不是菲奥学姐的暴言我还注意不到……。但太不可思议了。我的嗅觉能一眼看穿艾芙儿的谎言，却对她毫无反应。和宇志内蜂花的完美演技，或者说是变身，的感觉不同――说不定是我想太多了。

    我不由得陷入沉思时，罗娜靠了过来，和我并排坐到一起。

    “可能有点冒昧，但我很好奇。身为犯罪王之孙的你，到底经历了怎样的苦难――”

    “――不实崎同学”

    感到后面有人戳我的肩膀。我抬起头，穿着泳装的艾芙儿低头看着我。

    “怎么了？被大家吹捧到觉得腻了？”

    “我是不会被那种低俗的欲望所裹挟的”

    骗人。

    “跟我来”

    不知道艾芙儿葫芦里卖的什么药，抓住我的手腕拉我起来。把罗娜丢在那里，我跟在她身后来到森林。

    学姐和宇志内的声音逐渐消失，罗娜也被树枝遮挡住时，艾芙儿终于停了下来。

    她转过身，胸部小小地晃动了一下，我当即移开视线。

    “……？怎么不看着我？”

    “不……”

    再近的话我就得闭上眼睛了。

    “嗯……?”

    艾芙儿偷偷笑着，双手抱在腰上，把胸部微微抬起。

    “你是故意的吧！”

    “犯罪王之孙也是健全的男生呢。风闻不实崎未全是个好色的人，那你又是怎样的人呢？”

    “我不知道……。那种东西，会遗传吗？”

    艾芙儿高兴地偷笑。最近不管从什么角度来说都是我开她玩笑，现在她反击成功似乎很是兴奋。

    “所以呢？把我带到这种没人的地方来是想干嘛？难不成是告白？”

    “你要是有那种想法请容我拒绝”

    我微弱的反击也被利落地挡了回来。不行，遭不住了。泳装的艾芙儿是最强的。

    “我只是想事先提醒你”

    “提醒我？提醒什么？”

    “只是提醒你不要说太多多余的话，而已”

    艾芙儿纤细雪白的手指，戳向我的胸口。

    “之前和你说过了。关于<剧团>的情报等等，各种组织可都盯着呢。要是被发现你和<剧团>的残党有日常接触，没处理好的话会连累你的亲人的”

    “这些我都知道……。那件事除了你我没对任何人说起过”

    “你要多加小心。你对女人没有抵抗力”

    “……真不想被一个爱听吹捧的人说教啊……”

    “你说谁被夸就飘飘然了！？”

    “你自己不是很清楚吗！”

    令人不安。没问题吗，侦探界？

    “……那个”

    “什么？”

    “差不多能把手指从我的胸口拿开了吧？”

    艾芙儿的手指，现在还戳着我的胸口。

    “自我意识过剩也要有个度，不实崎同学。你这话说得就好像我对你的胸肌兴致勃勃似的”

    “所以别再戳了！等―，喂！别再玩弄我的胸肌了！”

    “……隔着衣服都不知道胸肌这么结实……第一次脱下衣服被人看到的，像新雪一般洁白的……哼哼哼”

    “那我也要来揉你的了！可恶……!”

    “……请让我思考一分钟”

    “不要真的思考啊！”

    令人不安……。

    4 窃听器

    “――………………………………………………………――”

    5 江户川乱步的密室分类

    我从海边回到招待所，用花洒冲洗了黏糊糊的皮肤后，决定先把这整个招待所逛一圈。

    招待所和我最初见到它时想的一样，给人一种加大版小屋的感觉。客厅的正中间放着暖炉，沿着走廊走最前面是浴室和厨房，娱乐室等各种各样的设施。

    客房都在二楼，一共12间。侦探一人一间再加上五名助手――也就是说最大可以住36人，算下来一间房间住三个人吧。

    结果，带了助手来的只有菲奥学姐和艾芙儿，住进招待所的才11人。所以我们决定一人一间。但这么大房间只住一个人也太宽敞了，我和其他男生住一起倒也没问题……。

    我从浴室出来，往左右望去。从客厅方向传来女生们嘈杂的说话声。而另一边……好像有什么动静？

    我自认为差不多了解了住处的大致结构，走向了客厅的反方向。走廊尽头有一扇门，用金色笔迹刻着房间的名字。

    图书室――。

    我不是那种爱看书的人。想成为侦探的人一般都会有阅读侦探传记小说的习惯――柯南・道尔啊，横沟正史啊什么的。我只知道它们的大概内容，却从来没有读过。

    ……但回去之后要写调查报告吧。

    这是助手的主要工作之一。把在调查过程中发生的事情尽可能详细地记录下来，之后提交给学校。报告形式因人而异，可以是小说也可以是视频，报告形式是不固定的。

    之前在最终入学考试时也要我们写了，但那时是校园内的模拟考试，马马虎虎也就过去了。但关于校园外的事件这么做恐怕行不通。

    真的不擅长写文章啊――之前菲奥学姐也说过“文采是侦探助手的基本功哦，华生君”这种话……。她自己肯定也是让手下帮她写的吧。

    在这发牢骚也解决不了问题。这里应该有写报告用得上的书吧，我这么想着，打开了图书室的门。

    纸的独特气味扑面而来。

    这里的空间，叫它图书室，不如叫它书库。好几列高至天花板的书架连续不断地紧密排列着。所有的书架上都塞满了书。

    在这样狭窄的空间里，有个人正坐在梯凳上默默地看着书。

    “本宫……在那里看书，很危险哦”

    “……嗯？是爱德蒙君呀”

    本宫筱彦抬起头来，用奇妙的外号称呼我。

    老家好像是开的古书店还是什么，在这个书虫特别多的侦探学园里，也是懂得最多的书虫。毕竟会用小说里的角色名字来称呼别人已经是他的习惯了。

    但是，从这种短途旅行也当场答应且跟我们过来的这点来看，他也是个不擅长拒绝的人――我靠近本宫坐着的梯凳，

    “发现了什么有意思的书吗？”

    “当然。这也是我来这座岛最初的理由”

    “是这样吗？”

    “大江团三郎是有名的藏书家。要是能看到他的书库让我漂洋过海也不成问题。……不过啊，这里书的内容几乎全都是关于推理的――大部分都是侦探传记和模仿侦探传记写的小说。我大概看了一眼，感觉江户川乱步和阿加莎・克里斯蒂最合他的口味”

    这么多书都看了一眼……？怎么做到的啊。

    “其中还夹杂着我在那边的古书店里没见过的书哦。你看这本。这可是1954年出版的《续・幻影城》哦”

    本宫把一本古旧的书的封面给我看。

    “幻影……城？感觉和我们宿舍的名字很像啊”

    “毕竟就是从这里来的。要追本溯源的话是来自江户川乱步的评论集的名字。这本《续・幻影城》里，也收录了那本《类别诡计集成》”

    “那本？……？”

    我歪着头表达疑惑，本宫发出“哦”的一声，朝我眨了眨眼。

    “写在密室概论课本上的是更新一点的分类吧。类别诡计集成是江户川乱步把个人收集到的杀人诡计进行分类总结的作品。比如在最知名的密室诡计板块里，乱步把多达83个例子中所使用的诡计分成了四大类”

    （A）密室诡计（83）

    ①犯案时，犯人不在室内（39）

    （a）室内的机关装置（12）

    （b）通过窗户或缝隙从室外杀人（13）

    （c）在密室内让被害人自杀（3）

    （d）在密室内伪装成自杀的他杀（3）

    （e）在密室内伪装成他杀的自杀（2）

    （f）在密室内的犯人不是人类（6）

    ② 犯案时，犯人在室内（37）

    （a）门上的机关装置（17）

    （b）假装罪行发生在实际事件之后（15）

    （c）假装罪行发生在实际事件之前――密室中的快速杀人（2）

    （d）躲在门后的简单方法（1）

    （e）火车密室（2）

    ③ 犯案时，被害人不在室内（4）

    ④密室逃脱诡计（3）

    括号里的数字似乎是乱步收集到的数据中的事例数量。嗯―。

    “①和②能理解，③说的被害人不在室内是什么意思？”

    “比如通过移动尸体的诡计，把尸体从实际的案发现场移动到密室里，还有就是内出血密室之类的吧”

    “内出血密室……？”

    “是指被害人受到致命伤，却没有当场死亡，而是自己走到密室里把自己关起来后才死亡。你在最终入学考试上都做出了那么漂亮的推理，却在奇怪的地方一窍不懂呢”

    那种专业术语，还是不要当做常识比较好啊。

    “还有④所说的密室逃脱诡计，就是常说的为了越狱而准备的诡计――比如割开铁窗户，挖条地道等等。暗道之类的也属于这一类”

    “分类整理出来确实很不错，但他为什么要这么做呢。他很闲吗？”

    “整理好杂乱的东西是人之常情嘛。而且也能帮助我们这些后来者，有空的话还是要好好感谢他才行”

    说着，本宫把《续・幻影城》放进了书架上的缝隙里。

    诡计的分类啊……。完全没想过这些。从那个人那里听来的诡计，不知不觉间就进入脑海里了。

    ……爷爷写完后封印起来的计划书<麦克白>。

    被称为犯罪王的男人所写的事件里，会用怎样的诡计呢。

    江户川乱步的分类里，也会包括犯罪王用的诡计吗。

    真相，只有持有计划书的大江团三郎一个人知道。

    6 麦克白的魔力

    “那我们先去洗澡啦！”

    夜幕降临。宇志内的话让我怀疑起自己的耳朵。

    “……你？和其他女生一起？”

    “对啊？可别偷看哦~？”

    走啦―，宇志内说着，和艾芙儿她们一起前往浴室。

    泳装姑且还是套衣服，总有办法糊弄过去，但洗澡的时候要怎么办。难道是要说自己是那种穿上衣服看起来大的类型？

    我愣愣地盯着浴室门口，这时黄菊从背后拍了拍我的肩。

    “你的心情我能理解。但身为侦探学园的学生，即便只是捉弄一下她们，我们也不能偷窥”

    “不……别瞎说”

    “要不来场男生间的机密对话吧。谁是你们的本命？嗯？”

    黄菊勾着我的肩膀说着，让我觉得闷热。接着我们一起去到他的房间。

    接下来就是修学旅行的晚上常有的荤段子时间――那就怪了。

    “你们对计划书<麦克白>了解多少？”

    本宫翻着从书库里带出来的书，朝我们说着。

    黄菊躺在自己的床上，

    “什么啊，原来是聊事件啊。真没意思”

    “大小的话我喜欢J cup”

    “……。我和你这大舰巨炮主义者真是无话可说”

    这里可没有什么写真偶像啊。

    我被这知性帅哥那意想不到的性癖震惊到了，还是把话题拉了回来。

    “关于它详细内容我完全不知道。爷爷去世的时候也没留下什么遗言”

    “我也是。也只是听过些传闻”

    “我读过几篇关于调查<麦克白>的论文。论文里说，UNDeAD怀疑，迄今为止只有两起事件使用了<麦克白>”

    本宫是我们三个人里等级最高的。算上我在最终入学考试里得到的分数也才勉强算是白银，黄菊还是青铜。但本宫在入学时的初始等级就是白银，在班上也属于非常优秀的那一类。

    “第一起是发生在美国的一幢被暴雪困在滑雪小屋里的杀人事件。第二起是发生在加拿大的铁路上的杀人事件。前者6人死亡，而后者的死亡人数多达12人”

    “12人……”

    如果从单一犯人，单一犯罪计划的角度考虑，这个数字真是骇人听闻。当然，如果是那种犯人不顾自己生死的无差别杀人，那死亡人数可能会超过这个数字，但侦探会对待像高智商犯罪一样把它放到优先处理的位置吧。

    “死亡人数没弄错吗？为什么会认为使用了同样的计划书呢”

    “在美国的那起事件里发现了犯人残留的日记。上面写着朋友在海边捡到了装有日文写的犯罪计划书的漂流瓶。日记里透露了<麦克白>的存在，同时也告诉了我们<麦克白>的特点”

    “特点？”

    “限制物理意义上的出入和信息的流通，也就是说，只能在所谓的暴风雪山庄里使用。而且整起事件由密室杀人构成”

    暴风雪山庄――这个术语我有所耳闻。暴风雨的孤岛，下大雪的别墅，总之就是指一个密闭空间。限制信息的流通是指，在密闭空间的基础上再加上无法与外界联络这一条件。

    “至于为什么会有这种条件日记上没写。说不定计划书上也没写”

    “那么，也就是说这两起事件都符合条件了？”

    “嗯嗯。特别是第二起事件，在狭窄的列车上发生12起密室杀人也太奇怪了吧？”

    “那这两起事件的犯人呢？”我追问道。“能调查犯人的日记，应该已经知道犯人是谁了吧？”

    “嗯嗯。两起事件都知道了。美国那起事件的犯人依旧下落不明，加拿大那起事件的犯人在案发后被杀害了。根据后续调查，前者被<剧团>残党绑架，后者则被盯上计划书的当地帮派组织所杀，这种说法比较可信。但不论是那种情况，都没有找到计划书的实物”

    如果第一起事件的犯人被<剧团>绑架是真的，计划书被<剧团>回收才比较合理。但实际上后续又出现了疑似使用了<麦克白>的事件，而现在，计划书在大江团三郎手里。

    完全就像是计划书有自己的想法，在四处逃窜。

    “真奇怪啊。也就是说，都知道犯人是谁了，却不知道关键的计划内容是什么咯？既然全部都是密室杀人，那肯定有什么很厉害的密室诡计”

    “正常人都会这么想吧？但事实并非如此。这两起事件，共18个密室，全部都被当时的侦探解开了。所使用的诡计，没有任何可疑的地方。所有的诡计，全都是些被用烂了的简单伎俩。

    正因如此――我们才无从得知。

    <麦克白>上到底写了什么。为什么每次使用死亡人数和密室手法都不同呢。只有犯人在日记里留下的那句话让人印象深刻。

    看完<麦克白>后――”

    ◆

    “――看完<麦克白>后，杀人的念头便按捺不住了”

    吹尾奈的声音回荡在浴场里，鸦雀无声。

    滴答，从水龙头掉下来的水滴，让浴池的水面泛起波纹。

    吹尾奈把手腕搭在浴缸边缘，饶有兴致地看着眼前的少女们。

    “不止是犯罪王的计划书，<剧团>的计划多多少少都带有那些特点吧。历史上，也没有那种一次都没实施就成功回收的计划书。新得到的玩具也会想玩玩看吧？像是这种感觉”

    “――话虽如此，但<麦克白>的实施率很异常”

    诗亚把头发扎起来，把脚放进浴缸里。

    “已经确定使用了的也只有两次。如果从还存在没被发现的未知事件的角度考虑，同一计划书被反复使用的例子，在其他种类里是很罕见的”

    “普通人都会犹豫吧。毕竟得到的是杀人计划书。帮派组织或是小混混自不必说，<麦克白>的犯人放到现在来说，也都是善良的市民”

    善良，吗。吹尾奈在心里讽刺地笑了。要真是善良市民，肯定会被名为犯罪王计划书的恶魔所蛊惑吧。

    “大江团三郎也肯定迫不及待地想试试看了吧。幸好他是个有钱人，把事件升华成了这个活动”

    大江团三郎在这一带是出了名的<剧团>的狂热粉。关于犯罪王的计划书，他也想收藏起来，所以从以前开始就四处打听下落。仅仅是将其私藏起来都让他忍不住公之于众的，说不定正是<麦克白>的魔力。

    “――那个！”

    罗娜像是要转换话题，响亮地拍了下手。

    “我有件事想问大家”

    “嗯―？什么什么？”

    “在各位中有谁正在和未D同学交往吗？”

    一瞬间的沉默，在少女间蔓延开来。

    最先打破沉默的是宇志内蜂花。

    “哇，我也想知道！总之我没有……小诗亚呢？”

    “啊……我，我吗？”

    “最近觉得你们的关系很好呢~。特别是在之前的最终入学考试结束后。而且也住同一间宿舍吧？”

    “不不不，没有没有！只是……偶尔为了打发时间待在一起而已”

    诗亚经常把不实崎带进自己房间玩游戏，这点吹尾奈知道。但诗亚是游戏玩家这一点除了幻影寮外没告诉过其他人，刚刚那种内疚般的说法让气氛变得奇怪了。

    蜂花从后面抓住诗亚纤细的肩膀，

    “好奇怪~！打发时间是指~？”

    “还，还有万条吹尾奈学姐！是什么时候让他当助手的？白天说的，两个人什么什么的……”

    吹尾奈故弄玄虚地笑着，又故意把肩膀藏到水面以下。

    “就是说的那样哦？晚上我来到助手君的房间里~……拜托他成为我的助手~……要是当我助手的话我可以――”

    “可以……？”

    面对满脸期待看着自己的一年级生，吹尾奈只回以微微一笑。

    “之后的事情，对你们来说会不会还太早了？”

    “唉~！说出来嘛说出来嘛~！”

    蜂花靠了过来，但吹尾奈依旧意味深长地笑着。对吹尾奈而言，不实崎和谁交往都无所谓，只是觉得有趣才故意做出好像有什么关系的举动。看到我的胸部，你的运气已经用完了呢，助手君。

    “比起这个，菲奥有点在意小女仆呢”

    要是再问下去就不太好办了，所以把矛头转向了凯拉。

    “感觉你们在宿舍里经常说话，你也经常给他按摩吧？难道说已经~……”

    “没有”

    褐色皮肤的少女仍旧把肩膀浸到水里，表情完全没有变化。

    “还没有”

    ……还没有？

    这个回答过于耐人寻味，但凯拉却没有什么大的反应，所以也没人再继续问下去。

    “就是说……现在没有人在和未D同学交往吧？”

    罗娜露出了安心的表情，

    “好意外。那么优秀的人，我还以为已经有对象了”

    “哪有哪有”诗亚微微笑着挥着手。“他可是犯罪王的孙子哦？不管是多么轻浮的人都不会对他出手的――但，说他优秀……”

    “其实，那个……说出来有点羞耻，我比较喜欢那种看起来坏坏的男生……”

    罗娜客气地低下头，有点害羞。

    “用日本的话来说，就是――击中了我的好球带”

    （注：好球带，棒球术语，是指在本垒板上空的一个空间。根据一个击球员正常击球姿势时，肩膀上缘到裤上缘中间线为空间上限，以膝盖下缘为空间下限。若投手投球位置在好球带内，则计为好球，反之计为坏球。）

    ……确实像是在温室里长大的大小姐会说的话。

    吹尾奈无趣地听着。

    没有做出反应的价值，双手撑着脸颊看向一旁，在身旁有位少女唰地一声从浴缸里站起身。

    是凯拉。

    她的褐色肌肤上还滴着水，离开浴缸，光着脚走向正站在浴场的中央的罗娜。

    然后挺起胸膛，用力地盯着罗娜的脸。

    两个人身高估计相差20厘米。胸部更是没得比。罗娜那向前突出的胸部，似乎就要碰到凯拉的下颚了。

    但即便如此，身为一介助手兼女仆的少女，正堂堂正正地与这位异国的少女面对面。

    “可以请你，不要对别人的男人出手吗”

    正如，日本的武士般纯洁。

    而罗娜，则回以淑女般的优雅。

    “啊，果然是在交往？”

    “迟早的事”

    刺痛皮肤的紧张感，在浴场里蔓延开来。

    诗亚“啊！？是真的吗凯拉！？”的惊讶声，正对峙着的两位少女似乎并没有听到。

    两个人明明谁都没有告白，吹尾奈在心里笑着。要争的话至少让我看到你们的胸部吧。

    “那就，请您坚持下去”

    罗娜露出了悠然的笑容，

    “反正，我也只有只几天能和各位在一起――你的意中人，是那种在几天内就会被我拿下的轻浮男生吗？”

    ――太天真了。

    吹尾奈在心里小声说着。

    “唉……？不会吧……？唉唉―……?”

    诗亚一个人红着脸手足无措，吹尾奈则是看的最快乐的那个。

    7 背负烙印之人

    “啊―，我知道了。‘犯人是被害人的第二人格。所以现场没有任何人出入过，而且是他杀’”

    “啊啊啊啊啊―！！这是我从同宿舍的前辈那里听来的点子啊啊―！！”

    接替女生们去洗完澡后，我们学生组在招待所的客厅里玩叫做‘赤壁’的游戏。

    这个游戏不知道是侦探学园的谁发明的，一个人给出某种不可能状况（密室杀人居多），另一个人则给出能解释那种可能性的信息。接着前一个人再继续给出新信息并予以反驳，直到一方无法进行下去。毕竟是游戏，所以无论真相多么荒唐可笑都可以，这也是这个游戏的特征。

    名字的来源好像是一个故事。从前，某个学生用红笔把给出的信息记下来，结果写到最后离开了笔记本，写满了一整面墙。

    而现在，菲奥学姐正开着无双大杀四方……。“其实在这间密室里有个异世界，犯人是通过水管过来的史莱姆”当被这种真相击败时，就连艾芙儿都瘫倒在沙发上。

    “喂喂―。差不多要睡了哦――”

    天野老师的这句话就像是我们的陪同老师。“好――”我们这么回应他，游戏也告一段落。

    我们各自回到二楼的房间时，罗娜偷偷叫住了我。

    “能和我说说话吗？现在还睡不着……”

    “为什么是我？随便找个女生不就好了”

    “大家今天好像都很累了……未D同学今天没去游泳吧？”

    确实我现在还留有余力。而且之后回到房间也就我一个人。

    我表达了同意，从客厅去到其他地方。

    二楼走廊的尽头正好有个阳台，还能看看海景。我们眺望着漆黑的海景，罗娜用手轻轻按住被海风吹起的头发。“……是在刻意和我保持距离吗？”

    罗娜露出略带揶揄的笑容，随口说着。

    感觉自己的想法都被看穿，假装挠着头避开视线。

    “一个刚刚才认识的女生这么积极地接近自己，多少会有吧”

    “是学生但也是侦探呢。那才是正确的做法哦。毕竟如果我是诈骗犯或传教士那就糟了”

    罗娜半开玩笑地哧哧笑着。我也配合着笑了出来。

    “不过呢，我是真的，对你很感兴趣，未D同学。你背负着犯罪王这一沉重的烙印而生活着。”

    “那是，好奇心？还是……”

    “是同感……吧”

    罗娜寂寞地笑着，望着远处漆黑的地平线。

    “其实我也，生来就背负着烙印。对我的祖国・英国而言，我也背负着沉重的烙印……”

    “那是……”

    “开膛手杰克Jack the ripper”

    在我问出口前，罗娜用平静的声音把答案告诉我。

    “在日本也很有名吧。英国史上最大最恶劣的未解决事件的犯人――那个杀人魔。我就是他的后裔”

    这个名字过于出名，我一时间还没反应过来。开膛手杰克――确实是和夏洛克・福尔摩斯同时期活跃，于十九世纪末真实存在的杀人魔。他把妓女一个接一个杀害，甚至把犯罪声明发给警察，还做出其他大张旗鼓的行为，却从未被抓住――

    罗娜？是他的后裔？

    “等等……。你怎么知道你是他的后代？开膛手杰克的真实身份还不确定――”

    “其实随着近些年的DNA解析技术的进步，已经列举出了几个怀疑对象。其中之一，就是我的祖先――说实话，我自己也不清楚开膛手杰克的真实身份。但――你能理解吧？就因为有嫌疑，背负了多少咒骂”

    ……我深以为然。我很清楚犯人和嫌疑人之间的区别有多大，但大多数人却无法将二者完美地区分开来。觉得我和我爷爷关系特殊的人，数都数不清……。

    “所以，当我听说犯罪王的孙子进入了日本的侦探学园时，我感觉自己终于找到了同伴”

    “……这么说，你之前说过吧。为了雪耻――”

    “没错。如果你想成为侦探的原因和我相同的话――”

    罗娜把自己的手在胸前紧紧握住，用湿润的眼瞳看着我。

    “――这是我第一次遇到。能和我分担，这份痛苦的人”

    ……我也一样，一直以来都是独来独往。虽然有个和我同样处境的妹妹，但她是我要守护的人……能和我并肩作战的人，一个也没有。

    罗娜像是自嘲般笑着，悄悄地拉住我的衣袖。

    “……不行吗？为了能让哪怕一个人喜欢上我，已经拼尽全力了”

    “………，不是――”

    这时。

    身后传来嗒嗒嗒的轻盈脚步声，一个柔软的东西紧贴着我的背。

    “找到你了！助手君！”

    “等一……菲奥学姐？”

    “你在这里啊。今天的报告会要开始咯！”

    报告会？之前说过要开吗？

    菲奥学姐挂在我的脖子上，朝着罗娜说道。

    “所以。就先到这里？”

    “……，有点可惜，但也没办法吧”

    罗娜微笑着表达了放弃，转身背向阳台离开。

    “那就晚安，不实崎同学”

    罗娜不舍地留下句寒暄，消失在走廊尽头。

    目送她离去后，学姐在我耳边说道。

    “不行哦。怎么能和那样的女人独处。会被她吃得骨头都不剩的？”

    “……白天我就想说了，学姐你和她，谁才比较bitch啊――”

    “哈姆―”

    “啊――！不！不要舔耳朵！就是这个啊！我就是在说这个！”

    “毕竟你说了这么没礼貌的话。还是对我这个纯洁的少女”

    “骗人……”

    与过于自然看不出在撒谎的宇志内相反，这个人说谎成性，都分不清是不是在撒谎。夏洛克等级的人都是这种笨蛋吗？

    “那你想要验证一下？啊，说不定自己都不相信自己能让我满意……&#9834;”

    “啊―对了对了！是要开报告会吧！”

    先不想这些有的没的了，这个雌小鬼。

    8 窃听器

    “――……………………………………………………――”

    9 影子

    报告会之类的东西，决定在我的房间里开。

    招待所的客房用的是类似金库的密码锁来上锁的。但附近还有另一个锁孔，这个系统像是后面才加上去的。让头脑灵光的侦探们居住，用这个比给他们钥匙要更有效率。

    我输入密码时，菲奥学姐毫不客气地盯着。

    “哇，是生日啊。现在都什么年代了，真是毫无安全意识”

    “突然间让我想个八位数字的密码我也只能想到这个啊！”

    总之进去后从里面把门锁上，菲奥学姐毫不犹豫地扑到我的床上。群子的裙摆略微起来了一点，看到了。大概是蓝色。

    “然后呢？要报告什么？”

    “嗯――，果然大家穿了泳装后身材都很不错呢”

    “这算什么报告啊！”

    学姐仰着头，刻意抱着大腿意味深长地笑着。

    “需要报告的是你吧？”

    学姐轻轻挥舞着穿了一整天的宽大连帽衫的袖子，

    “你和她挺聊得来的嘛。和那个臭婊子”

    “到底谁才是――”

    “嗯？”

    “非常抱歉”

    现在我才第一次感受到学姐的前辈气场。一谈到罗娜，她就认真起来了。

    “要我报告的话，也没什么重要的事。就只是聊了聊关于身世之类的……”

    “关于身世……具体内容是？”

    把罗娜的私事说出来真的好吗，我有点犹豫。

    一般而言我是不会说的。我也不想自己的事情被别人到处传。

    但是……一直觉得头顶有种违和感。

    那种违和感到底是什么……我觉得靠我自己弄不清楚。

    这可能是之前学姐对我说过的，和他人保持着距离的表现吧。

    “快――一――点――！具体内容――！”

    学姐已经急不可耐了，我也放弃思考，把刚刚的对话一五一十地说了出来。

    听完后，学姐在床上来回翻滚，

    “开膛手杰克……”

    “你觉得她说的是真的吗？”

    “你觉得呢？我们也没办法验证。但这点作为她想和你搞好关系的理由倒很合理吧？”

    确实，这一点我也同意。正因如此才没有比我更好的人选了……。

    “不过呢，菲奥并不在乎助手君对谁发情就是了――”

    “注意说话方式”

    “已经很注意了哦――？小王女也和你说过不要透露出去吧？从<剧团>的残党那里――”

    ◆

    “――把过去的计划全都听到了这件事――”

    一个影子，正专心地通过窃听器偷听他们的对话。

    影子一动不动。像是没有安装其他功能，是个只为情报而生的生物……。

    “这点我知道。白天她也叮嘱过我了”

    “还是很担心啊。要是助手君对女孩子有一点点忍耐性就好了”

    “当然有了！和我同宿舍的可全是女生啊！”

    “真的吗。……过来一下？”

    “怎么了？……哇，等一……!”

    “哎呀！保持冷静！……啊！唉，生气了……？”

    就连男女间的无聊日常，影子也认真仔细地听着……。

    10 <1313>

    菲奥学姐，罗娜，还有<麦克白>――我躺在床上胡乱地思考着。

    然后……做了个熟悉的梦。

    “初次见面，少爷”

    和那个人初次见面时的画面，我已经记不清了。

    他没什么特点――把他放到街上，10个人里10个人会无视他。但这时的我无从得知这件事有多奇怪。

    那个人露出了我似曾相识的笑容，但我却怎么也想不起来。

    眼前的这个人，是全世界的侦探都拼命寻找着的，恶贯满盈的罪犯。

    “啊。你和爷爷是同伴的话，那你也是个穷凶极恶的家伙吧？”

    “没错。四处躲藏四处逃亡的大坏蛋”

    那个人沉稳地笑着，每次他都这么称呼自己。

    “我做了很多坏事哦。但说不定和少爷所认为的坏人不同”

    “暴力，破坏，杀戮？”

    “不对――不如把它们反过来说”

    “？”

    “守护，恢复，生存――在这个世界上，正是因为这些才需要坏人”

    对当时年幼的我而言，那个人说的话我完全不懂。

    但我觉得那些话里，寄宿着颗安定的核心，与我听到的其他大人说的话相比，他的话是如此清晰可信。

    真相。

    想必，我心里的某个地方正在追求着吧――对这个适度且适当的世界感到厌烦，盼望着谁能把真相告诉我。

    所以我，把那个人当做了自己的亲人――不，当成了自己的哥哥。

    不管他是被四处搜寻的罪犯，还是身份不明的怪人，于我而言，他只是一个把真相告诉我的大人。

    “少爷。你要以你的境遇为傲”

    当我被欺凌流下悔恨的泪水时，那个人总会说这句话，然后擦去我的泪水。

    “善恶对立由来已久。以多样性为名，种种行为和思想都由个人的正义所定义，绝对的恶已不复存在。只可惜，个人的正义在集团心理面前是多么弱小的东西”

    那个人露出了悲哀的笑，继续说着。

    “要想真正确立个人的正义，就要知道真正的恶。少爷――你生于这样的环境，应该早已明白这一点”

    什么是恶。我听到这些后，才能用话语清楚地表达出来。

    “――没有倾注灵魂的话”

    幼稚的话语，但却何等认真，我说着我所认为的恶。

    “恶，是不用心地注入自己的灵魂，身处安全之处却试图伤害他人的卑怯轻佻的话语。在这个世界上――没有比这更能称之为恶的事物了”

    “所以请以自己的境遇为傲”

    那个人露出了强有力的微笑，

    “能以你的正义为傲的只有你自己。也只有你，能以教给你这一点的境遇为傲。如果希望把恶消灭殆尽，那你必须以你自己为傲――”

    ――为什么那个人……要说那种话呢。

    身为爷爷的部下，却不把他的孙子，我，吸收为同伴……为什么要反过来，引导我成为侦探――

    像是把虚无缥缈的思考拨开，我的意识开始恢复。

    啊，什么啊……这就醒过来了。

    好想在这种怀念里多沉浸一会――

    我慢慢地睁开眼。

    黑暗中，一个陌生的人影正俯视我。

    ……又是学姐？

    不对，学姐的话要再娇小一点……。

    ……嗯……?

    那会是谁……?

    我的手腕上好像有什么冰冷细小的东西――

    “――好，到此为止――”

    咔哒，灯亮了。

    黑暗消失，人影也有了颜色，我这才知道在我手腕上的东西是什么。

    注射器。

    我瞬间清醒，用力把手腕缩回，注射器从那站在我床边的那家伙的手里掉了下来。

    掉到地板上的注射器，被房间里的另一个人弯腰捡了起来。

    “是吐真剂吧？”

    注射器的针端往外喷出些液体，那个人――菲奥学姐笑着。

    “还真是个急性子。急着去干嘛呢？还是说什么东西惹你生气了？不管是哪个，你都太天真了――是吧，罗娜・戈尔蒂？”

    站在我床边的罗娜，用冷峻的表情看着学姐。

    菲奥学姐像是要激怒她，笑着，

    “浴场里你演得有点过头了呢。虽然净是些为了接近助手君的客套话，但你的优越感还真是藏不住呢。难道这就是你引以为傲的技能？不愧是美人计的专家”

    美人计的……？专家……？

    “助手君”

    菲奥学姐看着还没理清状况的我，用手指着罗娜。

    “那家伙啊，是想在你的衣服上装窃听器才和找你聊天的。毕竟洗完澡后再不装就没机会了――所谓的开膛手杰克的后裔，只不过是让你放松警惕的设定而已。全都是假的。她的目的，就是你身上的关于<剧团>的情报”

    窃听器……？她的目的是我的情报？一个侦探学园学生？

    罗娜到底是――

    “没错吧？”

    罗娜正用警戒的眼神看着学姐，学姐则道出真相。

    “英国秘密情报部――俗称MI6的特工，代号<1313(double thirteen)>？”

    ……MI6……！？那个世界知名的谍报组织！？

    罗娜的表情毫无变化。学姐看着罗娜，逐渐抓住主动权，露出了深深的笑。

    “你的反应真不错呢。你这张发现自己已经无法蒙混过关也得不到更多情报的扑克脸。不过居然没说‘你是怎么知道的！？’，真厉害真厉害&#9834;”

    “……洗完澡后，你和未D同学说要开报告会就是为了……”

    “为了让你装窃听器&#9834;”

    “知道自己已经被窃听，还把房间的密码和未D同学的信息说出来也是……”

    “当然是为了让你上钩。我们还顺便亲热了一下，你觉得怎样？”

    原来那是特地为了让罗娜听见才做的啊！一想到发出了那种微妙的喘息声就……！

    “……唉”

    叹息声后，罗娜脸上露出了和之前平易近人的少女完全不同的刻薄恶女的笑容。

    “不愧是，我暂且这么说吧，小不点？这只是个开始，你不过是有个‘夏洛克’的名号罢了”

    这句话的口气，完全没有外国人会有的磕巴。

    看来是故意的。日语说得磕磕绊绊的外国人，从这点来看，日本人会觉得可爱。就是看准了这点，才特意说这么说的……!

    “此外，我可以问你个问题吗？你是怎么推理出我的身份的？”

    “推理？完全用不着，太麻烦了”

    “哈？”

    和罗娜一样，我也被这话惊着了。

    不是名侦探而是判官，侦探学园的例外之人万条吹尾奈，满脸优越感地告诉面前的间谍。

    “我啊，有个习惯。就是给初次见面的人装窃听器”

    罗娜张着嘴愣在原地。

    我也好像想到了什么而脊背发凉。在之前的选别裁判上，学姐窃听了我和艾芙儿的对话――在想到底是怎么装上去的，难不成，从初次见面就装上去了……!

    “全都听到了哦&#9829; 你和上司的对话&#9834; MI6也是从很久之前就在找<麦克白>了吧？”

    罗娜迅速摸向自己的手腕。但回想当时的情况，学姐和罗娜有所接触只有一次――就是甩开罗娜伸出握手的手的时候。要装窃听器的话，只有在那个时候。

    不对。罗娜已经洗过澡了。如果是在手腕上肯定已经被水冲走了。那么到底在哪里――

    “在哪里呢？手上？脖子上？头发上？还是――”

    罗娜摸索着自己的身体，突然就浑身愣住，战战兢兢的手，慢慢地，把手指――伸进嘴里。

    不会吧？但确实洗澡不会洗那里。如果被牙齿卡住，那只有等到对方刷牙的时候――

    罗娜把颤抖着把手指从嘴里拿出来。

    她的手指上，有个黑色的，像杂质的东西。

    “没错――&#9829; 最近的窃听器很厉害吧？已经小到看不见了，这么小的话就算不接触对方，卟地一下，不对，是哔地一下就飞出去了。例如骂人的时候就顺便？”

    臭婊子。

    我想起了学姐开始时的骂声。

    Ba行是爆破音。在说‘婊’的瞬间，像吹箭一样吹出去的话――

    罗娜被超小型窃听器瞬间击溃，狠狠地盯着菲奥学姐。

    “你疯了吗？居然给从没见过的人装窃听器――”

    “这不像是间谍会说出来的话啊。而且夏洛克等级的人里也没有像我这样可爱的人哦”

    ……这就是，真理峰侦探学院的顶点。

    我不觉得这是厉害。

    这更像是――可怕。

    侦探，并不是正常人能胜任的职业。这起事件像是证明了这一点。

    “反正你也在录音吧――你想要什么？”

    “没什么？我只是莫名心情不好想欺负你一下罢了。啊，硬要说的话――”

    学姐微微一笑，继续说着。

    “在我眼前马上消失，臭婊子。助手君是属于我的”

    背上起满了鸡皮疙瘩。我也是第一次见到学姐生这么大的气。

    罗娜沉默了一会儿，忽然间露出了代表投降的微笑。

    “这次是我输了。……但是不实崎同学？请你好好记住了”

    这瞬间，罗娜狠狠盯着我的眼睛里泛起了微弱的光。

    “不过是暴露了身份而已，我的美人计可――”

    “给我滚啊！”

    学姐踢了罗娜的大腿。罗娜一动不动地抗下了这一击，说着“好的好的，我这就走”，老老实实地离开了我的房间。

    虽然闭幕略显荒唐，但学姐手上依旧拿着注射器。就差一点，那个药就……。

    学姐生气地看着罗娜离开的门，我终于开口了。

    “呃……学姐。谢谢你救了我。……不过，为什么这么生气呢？”

    “为什么呢”学姐叹了口气，“……是闻到了同类的气味吧”

    同类？学姐和罗娜？……都在用美人计？

    啊――，学姐又长叹一口气，伸了个懒腰，扑到我所在的床上。

    “累死我了今天就先睡吧。晚安――……”

    “啊？为什，等一……!”

    在我疑惑不解时，学姐已经睡着了。而且还想抱枕一样抱着我的胳膊。

    虽然确实帮了我，但在学姐的保护下到底是不是件好事，现在的我还无法判断。

    推定<麦克白>第3号――――加拿大

    应该很顺利的。本应该很顺利的。

    当我找到司祭藏在房间里的计划书时，我感到我的人生发生了转变――我的人生本应在这个偏远的教会引来终结，却突然好转，这应该是神的旨意。

    但为什么……为什么会变成这样……。

    “――……喂。找到了吗？”

    “没有。但这有痕迹。进去搜搜看，肯定藏在哪儿了”

    长相可怕的男人们慌慌张张地冲进去。这次没找到。但下次呢？下下次呢？我还能在这里藏多久？

    一切都应该顺利进行才对。

    就算我把这个计划书带走，也绝对会被认为是假的。所以有必要进行演示。有必要向在这世界上某个地方的，知道真正的计划书的人，把这个消息传递给他。

    这一切都应该顺利进行才对。本应一切顺利才对……。

    我和委托计划书的那些男人，早已失去了联系。

    我们都小看了犯罪王的计划书所拥有的魔力……。那不是像我这样普普通通的男人能用的东西。不懂这点的人，他的贪婪会把隐藏在社会深处的魔物悉数引来……。

    来人啊。

    我知道我是自作自受。

    我知道这是因果报应。

    但是，来个人――如果神明愿意向我展露慈悲，就请来个人。

    救救我吧。

    让躲在这狭小衣柜中的我，获得自由――

    “――喂。搜过这个衣柜了吗？”

    “呃……没，还没有”

    “检查武器。我要开了――”

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 推定<麦克白>第3号・调查报告

    发生国  加拿大

    环境类型 列车型

    被害人数 12人

    事件推移 在加拿大・大陆横贯卧铺列车上，旅客依次被害。从所有事件全部发生在密室，还有当地帮派组织，还有<剧团>残党都有所动作来看，判定为<麦克白>。虽然是为了确保犯人和计划书才有所行动，但有嫌疑的几名男性全部被害，也没有发现计划书。

    在短时间内发生12起命案，且皆为密室杀人。但是和第2号不同，这里发现有同种密室手法连续使用的情况。此外，部分尸体也存在疑似犯人所做的意义不明的行为。

    附记，12名被害者的银行账户里，都收到了一笔来自某人的汇款。详细信息正在调查中。

    嫌疑人有3名。其中2名没有乘坐案发现场的卧铺列车。唯一一位乘坐的列车的嫌疑人则在下车后被害。猜测乘车的男子为实施人，剩余2人为谋划者。

    被害人及嫌疑人名单

    Ian MacDonald

    Lisa Johnson

    Emma Smith

    Brian Connor

    Liam Taylor

    Eleanor King――尸体左肩不自然下垂

    Ingrid Johansson

    Michael Brown

    Andrea Rossi――尸体右肩不自然下垂

    Olivia Clark

    Thomas Müller

    Ariana Walker

    Ryuu Saitou――下车后，离开车站时被害

    Daniel Fraser――被帮派组织绑架杀害

    Timothy Williams――被帮派组织绑架杀害

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 第二章 侦探面对面说着‘那么’

    1 使命

    “――真是失态”

    Master的冷峻的声音透过无线电传来，我微微低下头。

    Master是被授予MI6最高头衔――DoubleO・Number的超一流间谍。在执行任务时甚至破例允许杀人，还流传着她用美人计阻止世界大战爆发的传说。

    代号<0013(double O thirteen)>。

    她是我的师父，也是培养我的亲人。

    “……非常抱歉。我被日本的侦探给耍了――”

    “还有挽回的余地”

    像是要掩盖我的自嘲，Master用平静的声音告诉我。

    “我告诉过你吧？<1313(double thirteen)>。你真正的价值，只有身份暴露之后才能彻底发挥”

    “……是的”

    “秘密让恋情变得甜蜜多彩。用你的纯洁，把‘初次’教给不实崎未D”

    “Yes，Master”

    没错――这就是我的做法。

    她教给我的正是美人计。但我一次都没有让男人碰我的身体。嘴唇的状态也是崭新出厂。这就是我，作为间谍，作为侦探的武器。

    男人都想要女人的‘初次’。

    那是刻在本能里的习性。是无法抗拒的原始欲望。融化于我的纯洁，男人的戒心自会瓦解。

    <纯洁侦探>――这就是我的作战方式。

    游戏才刚刚开始。

    毕竟，这还是第一次――让目标知道了我的身份。

    “我会继续调查不实崎未D和<麦克白>”

    “知道了。……不要着急”

    我小声回应Master的忠告，切断通信。

    我不会急着完成的。

    这是对我而言，最合适的人生速度。

    但我也知道Master想说什么。这个任务牵涉了太多关于我私人的事情。Master最初强烈反对送我来这座岛。

    犯罪王的计划书――<麦克白>。

    它，把我的故乡，我的家人，我的过去――尽数毁灭。

    不实崎未D。不管你是个多么善良的人，你对我而言――

    不，要放下私人恩怨。

    唯一活下来的我，还有使命在身。在忘却的彼岸隐隐约约的家人，朋友，一直在我耳边说着，只有你活下来了，快去完成你的使命，永远不要再出现像我们这样的人。

    我背负着他们的生命。

    “他们依然活在――我的心里”

    “啊”

    听到声音我才回过神来。

    以防房间里被装了窃听器，我在四下无人的一楼走廊和Master通信。在黑暗走廊的正中心――

    有位少年。

    “……谁……？”

    这种人物不应该出现在招待所――不对，不应该出现在这座岛上。明显是个可疑人物。但我――为什么。我……总觉得，在哪里见过他。

    “自由的时机已经到了。你还记得吧？”

    “……唉……？”

    我对这谜一样的话语感到困惑，眨了眨眼。

    这时，少年消失了。

    只剩下无人且黑暗的走廊……。刚刚的确在那里的少年，简直像在梦里一样……。

    ……我可能是累了，吧……？

    但――

    ――自由的时机已经到了

    “…………自由…………？”

    2 第一场

    “嘿嘿。早安&#9829;”

    我早上醒来，菲奥学姐裸穿连帽衫微笑着。

    “睡得很香呢&#9834; 明明昨天晚上都那么有精神……&#9829;”

    我用我那还不清醒的脑袋，看着学姐别有深意的笑容和连帽衫下的肌肤，“……我好像不记得了……”

    “那为什么菲奥会裸着呢？”

    “……你自己脱的吧……”

    我呆呆地说着，学姐则“嗯&#9829;”地露出了让人不悦的笑容。

    “被看穿了……&#9829;”

    啊――……但她这人就是这样。

    但菲奥学姐的身体好温暖啊……。

    冬天似乎要离不开她了……。

    不知道学姐注没注意到这点，她又蠕动到我身边，手放在我的肩上，

    “（关于那个臭婊子的对策，你不要太在意她哦？越是去在意她就正中她的下怀了）”

    传到耳朵里的悄悄话，让我清醒了一些。

    “（不过呢？助手君也是男孩子嘛？会有色色的想法也很正常~……啊，对了）”

    学姐的脸上露出的笑让我有种不好的预感。

    “（如果经常舒服一下的话，就不会中美人计了吧？）”

    学姐的手指在我的脸旁边做出些下流的动作。

    “（好。那就快开――）”

    “等一……停停停！”

    “哦，终于起来了”

    我终于从床上起来，给学姐换上被踢下床的衣服，然后以自己换衣服为由让学姐离开房间。虽然看到换衣服也没什么大不了的，但偏偏是这个人让我感到非常危险。

    “真是无情呢。也让我服务你一下不好吗？我可是你的福尔摩斯”

    “福尔摩斯和华生才不是那种关系”

    大概。

    “那就一会见~”我目送挥着手回自己房间的学姐，长叹了一口气。真是的，一大清早卡路里就――

    “………………”

    “………………”

    视线对上了。

    和谁？

    和一脸震惊且满脸通红的艾芙儿。

    ……呃――。

    如果把现在的状况用侦探的方式客观且有条理地整理一下的话……头发乱糟糟的学姐早上从我的房间回自己房间时被看到了，大概是这样？

    早已把自己收拾整洁的艾芙儿朝两边看去，确定走廊没有人在，红着脸快步走向我，小声地朝我说个没完。

    “（难不成，你其实很受欢迎？但你在宿舍里都是那副模样！）”

    “（我也不知道啊！周围净是些脑子里不知道在想些什么的家伙！）”

    话是这么说，但最好理解的就是这家伙。这样你满意了吧，侦探王女。

    房间门口正一片嘈杂时，龙胆小姐来叫我们了。真是辛苦她了，从早上开始所有的客房她都要去一遍。接着她通知我们

    请六位侦探和各自的助手，到天照馆一楼的食堂集合――

    活动终于要正式开始了。

    和之前一样，每位侦探只能带一名助手。六位侦探加上我和凯拉共八人，在食堂集合。

    食堂的构造和别处不同。整个天花板全部铺满了玻璃。正因如此早上的阳光才能把长桌子和长毛地毯照得璀璨耀眼――啊―我懂了，这就是名字的由来吗。

    “早上好，未D同学”

    昨天晚上才和我见过面的罗娜，意外地用和昨天一样的态度对我。

    如果我没弄错的话，她那卡顿的发音好像消失了――我保持戒备思考她是怎么做到的，但这发音反而让我感到不适。

    就按学姐说的，只要不去注意她就好了吧……。但这真的好难啊，不去注意她。毕竟这家伙昨天带给我的那种违和感还在。

    几乎察觉不到她在说谎。

    得知罗娜是间谍后，我终于搞清楚了那种违和感到底是什么。宇志内是谎说得太自然而意识不到。菲奥学姐则是说谎成性分不清是否在说谎。而罗娜，和学姐正相反――几乎察觉不到她在说谎而显得不自然。

    它们之间的差异，如果不像我这么敏感的话是发现不了的。即使发现了也不会当回事。接受了间谍的专业训练，让她的谎话也与常人不同。

    毕竟这世上没有不说谎的人。

    我们在长桌子前就坐。大腹便便的大江团三郎时隔一天出现在我们面前。他站在餐桌的主宾位，身后的墙壁上挂着巨大的挂毯。他扫了我们一圈，开口说道。

    “各位旅途的疲惫想必已经一扫而空了吧。从今天开始，请各位都在这座食堂用餐，这也是活动的一环。――不过，在此之前”

    大江团三郎拍了拍手，女仆龙胆小姐推着小推车走了进来，小推车用布盖住了。

    龙胆小姐把小推车推到大江面前后，静静退回到食堂入口。虽然用布盖住了不知道是什么，但看上去好像是个箱子。

    “各位”

    大江抓住那块布。

    “这就是，犯罪王的计划书――<麦克白>”

    布被掀开。

    小推车上的是在博物馆和宝石店能见到的透明亚克力箱。

    而箱子里――放着一叠有年代感的纸。

    破破烂烂地感觉随时都会散架。边缘有磨损，还有几个地方破了。这些痕迹，像是在诉说着它有过的传奇经历。

    放在最顶上的封面上断断续续地写着什么，好不容易才看懂。

    <计划书――麦克白>

    我无意间屏住了呼吸。我的亲爷爷――犯罪王・不实崎未全。我还是第一次这么近距离地看到他留下的痕迹。

    看到这叠纸，侦探们的态度各不相同。只有天野老师兴致勃勃地向前探出身子，其他侦探则镇定地坐在椅子上。但所有人都看着它。开创了如今这个时代的男人留下来的那叠纸，吸引了所有侦探的目光。

    “至于我是怎么得到了恕我无可奉告，但这是真品。就在这叠纸上，记载了那位犯罪王・不实崎未全的某个计划”

    大富豪怜爱地抚摸着保护计划书的透明箱子，继续说着。

    “接下来，这座馆将按照这个计划书发生事件。我希望各位能够竭尽全力解开事件的谜底。之后推理出这个计划书上写了什么”

    “这两件事有什么区别？”

    在室内也披着黑色斗篷的男人・月读明来双手抱胸问到。对于这个问题，大江团三郎意味深长地笑着。

    “包括这点，也请您思考”

    这两件事……？

    ――对啊。刚刚大江团三郎提示我们<事件的谜底>和<计划书的内容>是不一样的。也就是说这两二者不能平等地联系到一起……。

    这明明是犯罪计划书，但事件的谜底却是另一回事？

    大江团三郎是特意暗示我们――还是单纯误导呢……。

    “那么。请各位享用早――”

    “――洁净既污秽。污秽既洁净――”

    “！？”

    突然间不知在哪里发出骇人的合成语音，我们一齐看向天花板。

    “于黑暗时代骄横跋扈，作恶多端的侦探们啊。知晓你们的罪行，三名魔女将预言你们的惩罚”

    月读明来无聊地哼了一声。菲奥学姐也在旁边的座位小声说着“对《无人生还》的拙劣模仿”。

    只有一个人。

    只要大江团三郎，脸上满是疑惑与惊愕和愤怒。

    “这个广播是怎么回事……!喂！这和计划――”

    这时。

    透明箱子里――燃起来了。

    古旧的纸张瞬间被红莲之火所取代。

    正――燃烧着。

    犯罪王的计划书<麦克白>――正燃烧着……！

    “这……这到底怎么回事！”

    大江团三郎气得瞪大了眼睛，朝龙胆小姐大声喊道。

    “快把箱子打开！把钥匙给我！”

    龙胆小姐露出慌张的神情，这时――

    开始了。

    刀刃的尖端，出现在大江团三郎的左胸。

    “……啊……啊……!”

    大江害怕地睁大眼睛，看着自己的胸。

    以出现的刀刃为中心，白色衬衫渐渐被染成红色。

    突然间，大江跪倒在地。

    紧接着，浑身无力倒下。

    一个小刀似的东西深深地，像是要夺取性命般插在他的背上……。

    ――直到那个瞬间。

    我都感觉刚刚发生的一切像是在演舞台剧。

    这只是表演而已。

    这只是脚本罢了。

    因为，那股弥漫着的金属味，一定是假的――

    ――直到看见黑色斗篷于空中飞舞的，那个瞬间。

    月读明来跳了起来，顺势冲上前去。

    但他的目标，并不是――倒在地上的大江团三郎。

    而是他身后挂着巨大挂毯的墙。

    一记有力的飞踢，贯穿了挂毯中心。

    但毫不意外，他被挂毯后面坚硬的墙壁弹回来了。

    “切”

    月读明来落到地毯上，咂了声嘴。我对这突然间的行为感到奇怪，呆呆地眨了眨眼。

    “怎，怎么了……！？”

    “睁开眼好好看看吧，蠢货”

    月读盯着沾上了血迹，破了个大洞的挂毯，

    “案发时没有人在他身边。上面和眼前的视野都很开阔。那背后呢――就只剩下这里了吧”

    “刚刚才踢了一脚，但墙上却没有一点痕迹呢”

    在我思考月读的话之前，不知何时艾芙儿来到了挂毯旁，观察着那堵墙。

    “果然是假的”

    “还有个奇怪的东西也被投影上去了呢”

    罗娜也走到那里，看着挂毯背后的墙。

    在那上面像挂轴般用红色笔迹写着这些文字。

    『天照 酒亭嗓猡 通り去り』

    那是――我们登岛时看到的，那首歌谣的一部分……。

    是藏在挂毯后面吗？不对――刚刚罗娜是不是说了？说了‘投影’两个字？

    “唉。真不该来这里的”

    医疗侦探门刈千草蹲在大江旁边，手放在他的手腕上，叹了口气。之后看了眼手表，静静的告知我们。

    “上午10点8分”

    侦探们就是在做平时会做的事，所以没什么感觉。

    直到我看到那个动作，我才终于知道发生了什么。

    没有惨叫。

    这样就，开始了吗。

    这血的气味，难道是――

    “你好像还没跟上呢，那就让你亲爱~的福尔摩斯来解释一下吧！”

    菲奥学姐突然出现在我眼前，用明亮的声音说着。

    “犯人只有从被害人的背后才能接近被害人。所以中二病大叔才会不管三七二十一先对着墙踢一脚。目的是确认那里有没有暗道”

    刀刃出现在大江的胸口时，他身旁没有人――如果有人的话，那就只能从他臃肿的身体所构成的死角接近他，也就是从他的背后接近。

    “接着，小王女发现墙上没有踢过的痕迹。这就意味着那堵墙外表其实是假的。没错――这座岛上的各个地方都装了HALO系统。那么用全息投影藏起暗道也不是什么难事吧？”

    所以才会说‘投影’啊。

    那些用红色笔迹写着的文字，不过是投影罢了。

    “最后，倒在那里的胖大叔确实死了”

    学姐用手指向倒在地上的大江团三郎，这也是在说，解说结束。

    “这不是什么活动，而是真正的杀人事件了呢。掌声掌声――”

    3 幻想推理结界

    货真价实的，杀人事件――

    直到现在这一刻，我都不觉得真实。这次就我眼前发生――而且不是模拟事件。倒在眼前的尸体，我从心底还是不相信那不是假的也不是演技，而是事实。

    门刈千草的检查结束后，侦探们依次检查大江的脉搏和瞳孔。他们的动作非常机械化，就像流水线一般，毫无感情……我心里的某处，还期待着对他们说‘还能像之前那样大言不惭吗’。

    “你不去检查吗，助手君？”

    菲奥学姐用手指戳着我的侧腹。

    “我们说不定又被骗了哦――那个也有可能是假的哦？”

    “……我知道”

    学姐轻轻推着我的背，我有所顾虑地在倒下的大江身边蹲下。

    比起之前见到的假人，真正的尸体看起来都不像是尸体。身上还有血色，甚至还能感觉到体温――但立在背上的短剑，确确实实扎进了大江圆润的身体。

    我战战兢兢地触碰他的脖子。用手指寻找着埋在脂肪底下脉搏，但不管我手指怎么用力都找不到。恐怕手腕的结果也是一样。有人说过身材肥胖的人的脉搏不好找，但这也太……。

    接着我把倒在地上的脸稍稍倾斜，用手拨开他的眼睑。他的瞳孔就像人偶的玻璃眼珠，一动不动。

    在我检查时，我感到大江的身体正变得冰冷。生命逝去了――活生生的人变成了冰冷的尸体。仿佛我亲眼目睹了一般，一股前所未有的寒意在背上游走。

    这就是，死亡。

    这就是，杀人。

    我从那个人那里听过了许许多多的事件，但我至今都无法理解那到底是什么。我没有和大江直接对话过。我不知道他是个什么样的人，也和他毫无关系。所以并不觉得震惊。只觉得――害怕。

    人的生命……是如此脆弱。

    直到现在我也没能理解面对这一事实意味着什么……。

    “不实崎同学，这把短剑，你怎么看？”

    艾芙儿在我旁边蹲下，突然问我。

    “从背后来看，角度稍微有点偏向左边。所以我觉得是右撇子，而且瞄准的是左边的心脏。不过――嗯？不实崎同学？”

    艾芙儿不可思议地看着连一声附和都没有的我。

    “怎么了？是不是身体……？”

    “没……没事，我没事……”

    “……啊”

    看到我的反应，艾芙儿表情带着歉意。

    “……对不起。这还是你第一次接触到真正的杀人事件吧。你在学校里做出了那么优秀的推理，我下意识把你当成我的同行了……”

    不要这样。

    在这之前，我们都还肩并肩在选别裁判(select)上战斗。

    那种话，完全就像是――被卷入事件中的，普通群众。

    “先慢慢调整状态冷静一下吧。千万不要勉强自己”

    话毕，艾芙儿站起身，朝罗娜和门刈千草走去。

    ……可恶。

    我为了什么而在这里？到底是为了什么……。

    “……这下就有点麻烦了”

    在我简单验尸时，天野老师拿着无人机思考着什么。

    “各位先听我说。这个上帝视角的无人机，好像无法从外部切断电源”

    ……！忘了……!

    忘了眼下的状况正通过网络实时直播……！

    “把现在的状况通过网络直播给全世界肯定不是好事。我要物理破坏它了，大家没意见吧？”

    “――警告，警告”

    像是回应天野老师的话，合成音的广播从天花板传来。

    “上帝视角无人机禁止物理破坏，长时间禁闭以及堵塞镜头。如有违反，将会启动埋在地下的炸弹，摧毁整座岛”

    炸弹……！？

    侦探们紧张起来。

    “……好奇怪”

    艾芙儿皱起眉头说着。

    “<麦克白>应该是在物理和信息双重意义上的封闭环境下才能实施……。但现在这两个条件都不成立”

    “这么说的话，大江团三郎的事件本身就不成立”

    月读明来用无聊的口吻说着，

    “既然现在不知道这犯人想干嘛，那就先去房子内部调查一下有没有暗道。――无人机。切换到HALO系统。”

    “切换失败”

    冰冷的合成语音。

    “请解开设定的不明案件”

    “什么？……什么不明案件？给我全部说清楚”

    “不明案件1・杀害大江团三郎的凶手是谁？

    不明案件2・杀害大江团三郎的方法是什么？”

    只有先回答这两个问题，才能解除HALO系统的全息投影，打开藏在墙后面的暗道吗。

    现在除了怀疑藏有暗道的挂毯后的墙和投影到墙上的像血文字的红色文字外，什么明显的线索都没有。就算去碰那堵墙恐怕也没反应吧。看来只有看到了真正的墙壁才能打开暗道。不然没必要用全息投影把它藏起来。

    “……好吧。既然不能用正常的方法打开，那就只有强行打开了。只要把警察叫来一下子就解决了。”

    确实如此。如果已经从解密活动变成了真正的杀人事件，没理由不报警。就像刚刚艾芙儿说的，这座岛上并没有被暴风雨或是暴雪封住――

    “――其实这座岛，一直被强烈的气流和海流，以及海市蜃楼所包围”

    “……！？”

    突然，一句合成语音传了出来。

    但这和刚才的系统播报明显不同。

    是某个人――说的。

    某个人的声音，替换了合成语音――是某个人刻意为之的！

    “一年里只有一天，岛的包围圈会露出缺口，侦探们也是趁着这个时间登陆的。时间一过，这座岛又会变成无法登陆的状态。大自然是人类绝对无法推算的，对它的推理，无论怎样反驳都是无效的”

    “……糟了……”

    艾芙儿低声说着，抬头看向铺满玻璃的天花板。

    “我们被困住了！”

    世界的样貌发生了巨变。

    最早发现的是透过铺着玻璃的天花板看到的天空。

    晴朗的天空，被色彩极其绚丽的极光所覆盖。

    仿佛整间宅邸移动到了异世界。

    但天空的变化不过是个开始。天野老师跑到窗边，大声喊道“看森林！”

    覆盖大半个岛的森林，像生物一般扭曲，形态发生了改变。说是森林，不如说是树海。常见的阔叶林急剧膨胀，与天相接，岛上也被薄雾所笼罩。

    “这是什么……”

    就连一直游刃有余的月读明来，也被这异样的景象错愕地张大了嘴。

    “是全息投影……”

    艾芙儿后悔地直咬牙，小声说着。

    “刚才的播报――刚才的声音，激活了HALO系统，产生了全息投影。激活的是这整座岛上所有的全息投影……！”

    这座岛上的所有地方，都装设了HALO系统的投影仪――

    大江团三郎这么说过。而且将它恶意使用，把整个岛都变成了异世界吗。目的是什么！？

    哔哔哔哔哔，不知道从哪里传来消息通知。

    菲奥学姐取出学生终端。学姐看着画面露出些许认真的神情，按下画面后没有放在耳边而是直接对着听筒说话。

    “喂喂，会长？”

    “太好了。看来还有信号”

    这个声音是――真理峰侦探学园学生会长・恋道琉璃华！

    从招待所打来的？为什么不用宇志内蜂花的身份，而是作为恋道琉璃华打来呢？

    “各位侦探，我是真理峰侦探学园学生会长・恋道琉璃华。现在有些必须要告诉你们情报”

    “……恋道琉璃华……”

    “日本史上最年轻的A级侦探……出现了个不得了的人呢……”

    侦探们都被这个名字所震惊，一脸紧张地听着会长的声音。

    “在活动的直播里确认是杀人事件时，已经向警方申请向金神岛派遣直升机了。但是现在，我们收到了最新情况――笼罩在岛上空的极光把视野挡住，失去了着陆地点导致救援难以进行”

    ――我们被困住了！

    我想起了艾芙儿无奈说出的那句话。那句话原来是在说这个……！

    “现在用船从水路救援也很困难。金神岛周围的岩礁状况非常复杂，除非有熟悉这一带水域的渔民带路，不然我们也无法接近。但是，全息投影的视觉欺骗效果非常强大，就连老道的渔民都会迷失方向。如果能用声呐来感知海底的状况的话或是――总之，我们已经采取了多种措施，但取得调配许可需要时间。很难将你们立即带离这座岛”

    计划书<麦克白>，只能在物理和信息双重意义上的封闭环境下才能实施。

    第一个条件已经具备――不是自然灾害或周遭环境导致，而是人为的！

    “我们会继续思考方法，但现在我们能做的也只有监视有没有人从这座岛上离开。所以，只能靠在困在里面的诸位来解决这起事件了”

    “只要把HALO系统关了就好吧？”艾芙儿对着学生终端说着，“解开这起杀人事件之谜――把HALO系统解锁的话”

    “那是最现实的选项。要让系统启动必须要有管理员权限――权限十有八九，在大江团三郎手里。不过，我们也会在这方面采取一些措施”

    有进展的话会联络你们，会长说完这句话后，切断了通话。

    菲奥学姐轻轻晃了晃黑屏了的学生终端，

    “现在的情况大概就是这样？”

    “能把情况简明扼要地告诉我们真是太好了。该说不愧是侦探学园的学生会会长大人吗？”

    月读明来略带讽刺地说着，远离我们。

    而他的目标，是一直拍摄着我们的上帝视角无人机。

    “犯人刺完大江后，逃往了藏在挂毯后面的暗道。或是现在还藏在暗道里？不管怎样，犯人用全息投影把暗道藏起来的可能性很大。还有”

    “――啊，对了。HALO系统只会对事先录入的声纹有反应”

    菲奥学姐把话抢了过来，月读明来厌恶地说着“就是这样”

    之后，对着上帝视角无人机说。

    “喂！给我把录入声纹的人的名单全部列出来！”

    是这样啊……。犯人是从暗道逃跑的。也就是说，在场的六名侦探不可能是犯人。但是能用全息投影把暗道隐藏起来的只有在系统里录入了声纹的人――如果有除了这六个人之外的人在的话，那个人就是……！

    “正在列举录入声纹的人物名单”

    合成语音，迅速受理了月读明来的命令。

    然后慢慢地，把这起事件的嫌疑人名单列举出来。

    “――罗娜・戈尔蒂

    ――天野守建

    ――门刈千草

    ――月读明来

    ――诗亚・E・哈兹戴因

    ――万条吹尾奈

    ――大江团三郎”

    对于第七个人的名字，我们毫不意外。大江自己用HALO系统进行演练过了。会录入他的声音并不是什么怪事。

    问题是。

    排在最后的，第八个人的名字。

    “――国王・麦克白”

    麦克白接受了三名魔女的预言，谋害国王后即位为王――

    所以，那是犯人的名字。

    头戴罪恶王冠之人的称号。

    那是侦探们的，也是我的，敌人的名字。

    4 侦探的对立

    “大家先别动”

    听完无人机回答后的瞬间，艾芙儿当即说道。

    “从现在开始，大家应该共同行动。最好把物资都搬到某个房间，闭门不出才是上策”

    “为什么这么想？”

    面对门刈千草的提问，艾芙儿流利地回答。

    “现在大江先生已经遇害了，<麦克白>也在犯人手里，很有可能夺走了大江先生的计划――既然<麦克白>是个连续杀人的计划书，那么防止出现第二起，第三起案件才是最重要的。而其中最有效的就是共同行动和闭门不出。

    之前月读先生虽然说了犯人是从暗道逃走的，但说实话我保留犯人在我们之中的可能性。但是，不管犯人在不在我们之中，把目标从共同行动的团体中摘出来杀害是很困难的。据说九成的连续杀人都能采用这个方法来预防”

    因为非常危险，所以尽可能待在一起――既然现在无法离开这座岛，那么这是个妥当的建议。

    “但下个目标未必在我们之中哦？”

    对于罗娜的提问，艾芙儿立即答道。

    “当然招待所的各位也要和我们共同行动。而且，杀人事件发生在天照馆，那时候，犯人肯定还在这里――这点可以当做招待所的各位的不在场证明，只要限制招待所的出入，那么那里就是安全的。

    还有，事件发生前，在播报里也说了――‘作恶多端的侦探们’什么的。犯人的目标就是我们这些侦探”

    如果那不是无聊的误导的话，艾芙儿补充。

    目标是侦探们――如果是这样的话，犯人是想把在场的六位侦探全部杀害吗。包括艾芙儿和菲奥学姐？

    手心渗出了汗滴。这关系到人命。还是我认识的人的命。

    “只有三流侦探才会在暴风雪山庄里自由行动。各位都这么想吧？”

    对于艾芙儿的发言，月读当即露出自信满满的表情说出了带有挑衅意味的话。

    “那我就是那个三流侦探”

    甩了一下黑色斗篷，独自朝着食堂门口走去。

    艾芙儿眼神严厉地看着他，

    “你难道不知道这种状况下单独行动有多危险吗？”

    “用闭门不出应对连续杀人。理论上讲这很合理没错。学校是这么教的吧”

    月读也隔着肩膀回以锐利的视线。

    “但这能让事态好转吗？――喂女仆。这个岛的发电机在哪儿？”

    发电机――对啊，这是个离岛。不可能从发电厂把电线拉过来。而且维持HALO系统也会消耗相当多的电。那么艾芙儿的方案的目的，就是等到发电机停止运转，系统的供能不足陷入瘫痪。

    龙胆小姐有点手足无措，尽力回答月读的问题。

    “我，我并不负责这些，详细的事情我也不清楚……但我听说即便现在让发电机立刻停止工作，一周内都不会停电……”

    “那食物怎么解决。这么多人都要饿一星期吗？”

    “食，食物不用担心！食物储备非常多！”

    “能不担心会被下毒的罐头之类能长期保存的食品又有多少？”

    “那，……那些……”

    龙胆小姐一时语塞。要杀害共同行动中的某个人，最先想到的就是毒杀。如果要闭门不出，最先要防备的就是这个。这么想来，一般的食物就完全吃不了……。

    “等到电力耗尽的持久战是不现实的。最后只是白白浪费时间和精力。而且犯人在某个地方准备了多少储备也不知道――还有，人偶，你真的有信心吗？真的有信心能与策划了大规模连续杀人，精神力量超常的人较量，并且沉住气取得压倒性胜利吗？”

    艾芙儿静静地露出了笑容，紧盯着月读的脸。

    “我们并不会傻傻地等到停电。只是现在整个岛都被视觉欺瞒技术所封闭了。能外部突破的可能性也很高――”

    “那还叫侦探吗？”

    像是要盖过艾芙儿的话，月读说着。

    “我不会借助真理峰的力量。靠自己抓住犯人才叫侦探。依靠他人力量简直荒谬至极――太天真了，侦探王女。是上学让你的脑筋变迟钝了吗？”

    月读用手指轻轻敲着自己的太阳穴。

    “接受最优解吧，推理人偶――你其实是这么想的吧？‘现在的线索太少了，要是再有一个两个人被杀就好了’――”

    “我才没――!!”

    艾芙儿正要往前踏出一步时，啪啪地拍手声制止了她。

    “那就这样吧！”

    天野老师扫了一眼在场的所有人，用与现状不合的明亮声音说道。

    “月读先生就作为游击在屋子内部调查，其他人就在某间房间建造据点。同时为了确保月读先生的安全，月读先生的视角要保持直播状态，让我们能够监视你的行动――也能共享情报，一石二鸟。这样如何？”

    只要让直播开着，比起闭门不出，会有更多观众保护月读――确实是个不错的提议。

    “我同――意！有人能替我调查我也轻松点！”

    “我也没有意见”

    菲奥学姐和罗娜都赞成，接着艾芙儿深呼吸让自己冷静下来，说“……那就这样吧”。

    “怎么样都好，但我建议先把遗体搬到冷的地方。虽然有保护现场的说法，但从保存遗体的角度考虑这里确实不太合适”

    这么说完，抬头看向天花板。食堂的天花板铺满了玻璃，阳光直接照射到遗体上。把遗体放在这里会加速腐败吧。

    “如果真要几天闭门不出的话，那么遗体身上的感染症会要了我们的命。毕竟有备无患”

    “……随你们的便”

    月读小声嘟囔着，头也不回地离开了食堂。

    真的没问题吗――从刚刚的动作来看，看起来就很有战斗力，要是遇上国王・麦克白他能不能派上用场呢……。

    “龙胆小姐，把担架拿过来”

    “好，好的！”

    在门刈千草他们行动起来时，我走向一个人默默站着的艾芙儿。

    “喂，还好吧？”

    艾芙儿抬起头，略带讽刺地歪着嘴，

    “你是在担心我吗？不久之前，你也像这样批判我一番”

    确实，我冷酷地责备了告发菲奥学姐的艾芙儿。推理人偶――我并不同意月读所说的话。但毫无疑问，我也这么觉得。

    “所以啊”

    但是，

    “对我来说你只是个，意外废柴的游戏宅女”

    “意外废柴可以去掉”

    又一次深呼吸，艾芙儿已经完全切换到正常状态了。

    “倒是你没问题吗？在一旁一点动静都没有――是跟不上我们？”

    “多嘴。我还是能搞清楚自己的助手身份的”

    ……确实，是这样。

    我跟不上。

    周围侦探们的等级摆在这里……还发生了杀人事件，在这种情况下。

    我完全就是局外人。甚至连之前艾芙儿的分析都说不出来。

    我是被学姐强行带到这座岛上来的。所以怎么说呢……感觉自己置身事外。找不到自己的位置。被周围的状况带着走。

    我该做些什么。

    我在这里――是作为‘什么’而存在的？

    ――要真正确立个人的正义，就要知道真正的恶

    我不知道。

    成为侦探，我完全做不到，我什么都做不到。

    5 声

    我小心翼翼地推着载有纸箱的手推车，让它不被地毯卡住。

    事情变得麻烦起来了――这个活动居然被别人篡夺了。<麦克白>的原件也被烧了，任务难度比当初高了不少。

    而且一旦决定闭门不出，独自对这间宅邸进行重新调查几乎不可能……。我现在对无法像月读那样独断专行的‘罗娜・戈尔蒂’这一角色，可谓恨之入骨。

    大江团三郎的遗体被门刈小姐和龙胆小姐搬到了食堂隔壁的厨房，尽可能做了防腐处理。同时其他成员则尽可能把食品仓库的物资运往休息室。休息室足够大，也配有沙发能放松身体。当作据点最为合适。

    虽然严令共同行动，但罐头之类的食品在总量里占比不大，但依旧堆积如山，用手推车也要来回好几趟――此外每个人都要确保至少有一个人在自己的视线内，但随着移动次数变多，我们未必总能待在同一个地方。

    现在的话，不知道能不能偷偷溜走……?

    不行，风险太高了。要是被其他侦探怀疑，基本上就失去自由了。再加上本就对我有敌意的万条吹尾奈……。

    “……何况现在，带有<麦克白>的犯人还藏在这座岛的某个地方……”

    ――呵呵。

    我感觉到了来自暗处的笑声。

    我抬起头，发现走廊尽头的拐角，一位少年正看着我。

    是昨天晚上的……！

    ――自由的时机已经到了。

    不是梦境也不是幻觉？他是谁？为什么，我感觉自己认识他……？

    ――你还记得吧？

    犯人是从暗道逃走的――如果是这样的话，他也是这么离开的吗？

    那个少年，就是国王・麦克白……？

    少年的脸缩回墙角。我下意识“啊”了一声，正要条件反射般追上去。

    “怎么了？罗娜小姐？”

    但我被诗亚小姐叫住了。

    诗亚小姐看着站在走廊中央的我，疑惑地盯着我。我当即进入间谍状态，贴上了微笑的假面。

    “我没事，不好意思。只是车轮被地毯卡住了……”

    “哦，是这样。需要帮忙吗？”

    “没事没事，马上就好……”

    我在手推车的车轮旁蹲下，假装把地毯从车轮取出来。

    ……为什么，我没说出那个少年的事呢。

    那么可疑的人物，应该马上向大家报告……。

    而且也不会影响我的任务。

    我无法理解自己的行为。

    ――自由的时机已经到了。

    6 无法攻略之馆

    我们在作为据点休息室里商量接下来该怎么办。

    我们不能就这么干等直到断电。正如月读所说，那样只不过是白白浪费体力。还正中犯人的下怀。

    现在我们需要破局的办法。

    “HALO系统里应该已经录入了犯人的声纹”

    艾芙儿端坐在沙发上说着。

    “广播里的声音被处理过，无法判断是谁的声音，但系统里应该记录了原声的数据――只要听一下，就能帮助我们确定犯人的身份。龙胆小姐，能连接到系统的终端在哪？”

    “机房应该在地下……但如果只要连接的话老爷书房里的电脑应该可以。但要登录管理员账号需要密码……”

    “登陆密码他有没有写下来？”

    菲奥学姐懒散地歪着身子说着。

    “他虽然年纪大了，但现在这个年代也不会把日期和名字什么的当做密码，可如果是随便设置的密码，万一忘了就很麻烦吧？所以会写在什么地方吧？”

    “呃……我也只是来这里打工的，也不是秘书……。啊，但我见老爷用过小的笔记本”

    “笔记本……？”

    侦探们面面相觑。

    “那就怪了。遗体身上没发现笔记本”

    天野老师说着，门刈千草微微点了点头。

    “是放在什么地方了吧……。还是――”

    “被犯人拿走了？”

    对于我的疑问，艾芙儿摇了摇头。

    “犯人能接触大江先生的机会，只有从暗道接近他的一瞬间……。不可能有时间从他身上找到并拿走笔记本。如果真的被犯人拿走了，只可能是在犯案前的某个时间偷走，或是在死后接触大江先生的遗体时拿走……”

    侦探们迅速互相交换了眼色。接触过遗体的人只有他们几个。如果是死后再拿走笔记本，那么，犯人就在他们之中。

    但是，这样就和月读明来的暗道说相矛盾了……。犯人经由暗道出现在大江身后的瞬间，六名侦探都有完美的不在场证明。

    “与其在这里互相怀疑，不如去仔细找找看？”

    菲奥学姐随口说道，膝盖顶着脸颊。

    “毕竟笔记本未必会带在身上。如果非要说在身上的话，搜个身不是更好？”

    “说的也是……。那就先从搜身开始吧”

    接下来，我们分成男生女生开始简单的搜身。但男生只有我和天野老师，只要互相检查各自的衣服和口袋。没有发现什么值得注意的东西。

    女生们也没有什么结果。只有门刈经常随身携带的包花了点时间。里面好像都是些医疗用具，艾芙儿也仔细检查过了。

    “这个玻璃瓶里装的什么？”

    “解药。它能应付大多数的毒药，处理像这种可疑案件时我都会随身带着”

    “里面装的东西也仔细检查过了吧？”

    “当然。医疗包里的所有东西，我每天早上都会一个不落地检查一遍”

    解药……。确实像是医疗侦探会带的东西，我本来也对医疗侦探所知甚少。门刈作为医生，所学的专业是什么。毒物是哪个专业？

    “医疗侦探的基本工作，是揭露医院内部的不法行为，或是找出医疗事故的原因哦”我扭过头，学姐告诉我这些。“所以一般都很闲吧。不然也不会出现在电视上吧？医院可是很黑心的”

    刚刚的暴言幸好没传到本人的耳朵里。

    先不说医院黑不黑，忙肯定是很忙的。但能参加这种活动，能想象到医生的工作也没那么多。

    搜身时，我的学生终端上一直开着月读明来视角的直播。月读明来并没有听从天野老师的建议，他单独行动时没有直播，屏幕上一直显示着<当前直播尚未开播>――

    突然间，屏幕上的字消失了。

    嘟地一声，漆黑的画面有了色彩。

    屏幕上是一扇门的特写。焦茶色的木门上雕刻着复杂的浮雕。除此之外门上没有其他的特征，从画面周围的墙壁来看，应该是在这间宅邸的某个地方。

    “喂，听得到吗，废物们”

    我的终端里传来了月读的声音，侦探们纷纷回头看过来。

    “你们中大奖了。可得好好感谢我”

    我把终端放在桌上，所有人都看着屏幕时，月读把相机往后移了一点。相机从侧面拍着面朝大门的月读。

    “啊，是老爷的书房”

    龙胆小姐小声说着。感觉月读和我们所想的一样。也认为能够停止HALO系统的线索在这里。

    月读把钥匙插进了门把手里。

    艾芙儿看到这个，

    “那个钥匙是？”

    “好像是万能钥匙。保管在管理员室……”

    月读打开门，进到房间里面。相机跟在他后面，拍摄着月读的后背进了房间。

    书房全景出现在屏幕上。

    摆在两边的书架上放满了书，确实是书房。可以说是豪华版的校长室吗。

    房间里铺满了奢华的地毯。房间深处，摆放着古典的木制桌子和带扶手的皮革办公椅。

    “…………？”

    这时，在我的视野边界，我发现一直站在艾芙儿身边的凯拉，可疑地皱了一下眉头。

    在我被吸引过去时，画面里月读正走向书房内部。

    他看着靠墙摆的书架轻轻地哼了一声。

    “典型的狂热粉。与<剧团>有关的评论书，神秘学的书，其他的都是些侦探传记小说和架空世界的推理小说”

    大江团三郎是有名的<剧团>狂热粉――吧。除了犯人，还有这样的人也不足为奇，但我还是没办法和他们产生共鸣。

    月读靠近房间深处桌子，坐在正合适的办公椅上，肆意地拉开抽屉。他手撑着头，一副高高在上的样子暴力地翻找着，同肆意打开别人家柜子的勇者无异。

    相机静静地捕捉着月读和桌子旁边的状态。

    “――小姐”

    凯拉悄悄地说，在艾芙儿的耳边说些什么。艾芙儿露出了些许震惊的表情，陷入沉默，思考着。过了一会儿，露出了懊悔的表情。

    怎么了？有什么不对劲吗？

    在我话说出口前，艾芙儿拿出了自己的终端。像是正在给月读视角的直播间发评论。

    是用语音输入吗，艾芙儿像通话一样对着终端说着。

    “月读先生。那个办公椅――”

    “――其实这间宅邸的构造，和你们所见到的完全不同”

    “！？”

    突然间响起了合成语音，我们一齐抬起头。

    这是……不会吧，这不会是真的吧！？

    “走廊成了墙壁，墙壁成了大门，大门成了窗户――通过HALO系统的全息投影，天照馆可以任意改变形态。绝对不要相信自己的眼睛”

    就像施法的咒语。

    墙壁，大门，窗户――就像粘呼呼的糖塑一样开始改变形状。

    我下意识看了眼脚下。就连地板也变了，感觉自己被抛到了空中。但不是这样。冷静下来，别被骗了。这不过是全息投影在动罢了――作为物质存在的宅邸是不会变的！

    休息室的出入口正要被融化的墙壁所吞噬。看到这里，逐渐冷静下来的心再次焦躁起来。人类的感觉里视觉占据了一大半。要问我视觉被他人支配是怎样的感觉，我现在正在切身地体会。

    我开始混乱了。

    自己现在在哪，离自己几米远的地方有什么，没有什么。

    变形结束时，我们还能不能顺利离开这间宅邸？

    在构造彻底改变的天照馆里，和迷宫没什么两样――被突然放到未知迷宫的正中心，到底还能不能继续躲开犯人的袭击！？

    “――离开这儿！”

    这次也是艾芙儿最早做出决定。

    “别管物资了！趁着来路还在！快！”

    侦探们即刻响应，迅速收好各自的行李，扔下好不容易才搬过来的食物，奔向休息室的出口。

    “切！”

    终端里月读也咂了一声。直播画面上显示着从融化的书房飞奔出来的月读的背影。他也决定离开那里。确认完这点后，我把终端放进口袋，追上侦探们。

    走廊还勉强保持了原形。可是墙壁像生物一般蠕动，正要把出口堵住。艾芙儿他们突破了那面墙，迅速通过走廊。

    我跟在他们后面。这是全息投影。没有实体。我明知这一点，但本能还是对我试图全力突破的行为踩了刹车。要是没有在前面的侦探们，我可能就僵在这动不了了。

    在我跑的途中，从变着形的墙壁的缝隙里，我看到苍蝇嗡嗡地从大江的尸体上冒出来。那个也没办法回收了。我只能抛下一切，拼命逃跑。

    终于到了入口。

    幸好，玄关大门还在那里。但时间不等人。上面的墙壁正在融化脱落，吞噬大门……！

    “趁现在！”

    顺着艾芙儿的声音，我们挤作一团冲向大门。

    门开了。那是当然。因为墙壁不是真的融化了！

    我们飞奔到外面，可在我们面前的，不是小桥流水的优美前院。

    异世界。只能这么形容。没见过的树枝从地上长出来；倒过来的马桶毫无规律地循环着不断落下；贴有墙纸的墙壁不断折成箱子再打开再折，如此往复；无法理解的世界正在蔓延至远方。

    一切都是假的。

    但，那是我们眼前的一切。

    “大家小心。这里应该有条河。从玄关开始一直往前……”

    从玄关大门开始一直往前走应该有座桥。河与桥也被混乱的全息投影所覆盖，虽然看不见但它确实存在。

    我们像电车一样站成一列，谨慎地前进。这样一来即便无意间走歪了也注意得到。

    最终，我们顺利通过了疑似有河流有过的区域。

    可是，危险还不止于此。

    我们能逃往的地方只有招待所。但要抵达那里必须经过森林里蜿蜒曲折的林间小路。

    “啊！”

    突然，罗娜被什么东西绊倒了。

    是被偷袭了吧。毕竟摔倒后都不知道是被什么绊倒的。罗娜勉强用手撑着地面，但好像没办法站起身。

    门刈去把她扶起来，罗娜的左手划出了一道明显的口子。

    看到伤口，门刈打开医疗包，迅速开始做应急处置。

    “还有点轻微扭伤。暂时不要用这只手哦”

    罗娜露出了些许不甘的表情。可能是身为间谍的自尊，让她不允许自己在这种事情上受伤吧。

    “你们磨磨蹭蹭地在干嘛”

    朝傲慢无理的声音回过头去，月读明来追上来了。似乎也顺利逃出来了。

    “去招待所对吧。快点”

    “真――有脸说。明明自己也吓得要死――”

    “你说什么？”

    对菲奥学姐的挑衅话语敏感的月读，天野老师“哎呀好了好了”从中调停。

    “快走吧！森林未必随时都能走！”

    我叹了口气，回头看向天照馆。

    在异样的风景中，只有那幢洋馆依旧保持着原来的外观――但对我来说，我只觉得那里是魔物的巢穴。

    7 某位情报强者的叹息

    像往常一样下午起床，发现网上已经炸开了锅。

    解析社交软件内容并分组的软件上，显示社会上人们对某起事件的关心程度的数值异常。

    搜寻一番后发现，是某个解谜活动似乎被犯人篡夺了。而且和传说中的犯罪王的计划书相关，趋势全是这个话题再正常不过。

    “什么啊这是？”

    她歪着头思考着。

    作为平时就漂在网络上从各个角落搜集情报，货真价实的情报强者的她来说，这起事件实在是太无趣了。

    因为这和她所知道的事实有明显不相符的地方。

    “真是的……。大家对这种事情这么感兴趣嘛？”

    但也确实如此。因为一般来说几乎所有人只知道已经公开的情报。网络上有真相，但对绝大多数情报弱者而言却完全不是这样。

    正打算去睡个回笼觉，但似乎睡不了了。

    因为被卷入这起事件的人中，有张熟悉的面孔。

    “啊―……算了算了”

    她把无线键盘拿到手边，熟练地开始编写某个程序代码。

    “真拿你没办法……嘻嘻嘻”

    8 犯罪艺术的必须要素

    终于，我们平安无事地抵达了招待所。

    招待所的所有窗户上的铁制百叶窗全部锁起来了。我被这种台风来时才会有的森严戒备所震惊，听到菲奥学姐夸奖他们“不错不错。按我说的做了呢”时我才知道。应该是防止犯人从天照馆侵入这里而采取的措施。

    宇志内从内侧打开玄关，出来迎接我们。

    “大家辛苦了。情况我在直播里看到了哦”

    “那两个人呢”

    边问我边往里走，本宫和黄菊正把罐头堆到桌子上。

    “这里的食物大概都收集过来了哦”

    “这么多人靠这些顶多坚持三天左右……。没想到事情会变成这样”

    确实如此。这就是菲奥学姐说的需要人手的意思吗。

    “喂小鬼们。没有其他人来过吧？”

    面对月读明来突然间的提问，黄菊皱起眉头，

    “没人来过……。大哥哥，你本人比直播里还要没礼貌啊”

    “真是没教养啊。饶了我吧”

    月读麻利地脱下斗篷，一屁股坐在沙发上。这句话从日本屈指可数的侦探家族的嘴里说出来，可谓是极具讽刺效果。

    “那，那个……”

    把玄关大门紧紧地关上后，龙胆小姐惴惴不安地说道。

    “现在才说可能已经晚了……不知道其他的工作人员怎么样了……。天照馆里还有好多人……”

    龙胆小姐担心地看着手机。所有没有名字的幕后工作人员都能在APP上确定位置，昨天好像这么说过。她现在正这么做吧。可恶，没注意到这点……。

    “别担心。犯人不会对他们下手的”

    月读话毕，用锐利的眼神看向我。

    “是这样吧？犯罪王之孙。你应该最―清楚不是吗？”

    “啊……？什么？”

    “是说<剧团>犯罪的特征吧”

    艾芙儿这么一说，我终于想起了从那个人那里听来的话的一小段。

    ――我们的犯罪是艺术。现代的艺术，不仅仅是视觉享受，而且能从其中体会到某种意义。也就是――

    “――话题性？”

    月读讽刺地歪着嘴。

    “看来你确实很有教养。教育得很到位”

    你说什么呢。我因焦躁而眉头紧锁。

    “话题性……？那是什么？”

    宇志内疑惑地歪着头（装的），菲奥学姐兴奋地开始解说。

    “<剧团>的犯罪和它的后继者的犯罪，有着共同的特征。那就是原本犯罪应该有的，‘动机’，却并不存在”

    “没有动机？别傻了。如果真是那样那为什么要杀人或盗窃”

    “根据他们本人所说，他们的犯罪是艺术。把它当做现代艺术的一种。硬要分领域的话应该比较接近装置艺术吧――他们自己这么说，而艺术界对此大为光火。”

    “但说到底这不过是他们对自己主张的解释”

    以此为铺垫，艾芙儿继续解说。

    “现在这个时代，在SNS上的观众的反应也算是作品的一部分的艺术并不稀奇，但不实崎未全从上个世纪开始，就用犯罪这一禁忌的手段来创作。在所谓的剧场型犯罪里，并没有渴望被关注，渴望给社会带来麻烦之类的原始动机，而是把社会的话题性和私小说式的传达性注入其中”

    “例如疫情时期发生的<线上会议连续杀人事件>”

    菲奥学姐再次解说，

    “因疾病蔓延人们只能待在家里，而犯人却大胆地把目标瞄准了正在进行线上会议的人，并以此来表示自己与他们的对立。犯人对他们中的谁心怀恨意，得到什么东西等等，这些直接动机全部没有。那只是‘表现’。杀人这一行为本身，也不过是偶然选择的‘手法’。这就和，画画时选择用铅笔来画还是用普通的笔来画是一个道理”

    对我而言的重要事件<怪盗竞技事件>亦是如此。

    那原本是个暗网上的企划，把盗窃的视频上传后，按照盗窃的难易程度，赃物的稀有度等进行打分，自称怪盗的人们互相比拼总得分。那起事件的主谋似乎做了“想让这世上的一切都有一个绝对位置”这种供述。

    “那这起事件的主题已经明了了”

    月读明来傲慢地盘着腿，把话拉回来。

    “是想把我们这些侦探都干掉，在如今的侦探社会里激起千层浪吧。是个重复了一万遍老掉牙的拙劣且幼稚的话题。所以，不会杀害我们之外的人――杀害大江不过是暖场。还是说把侦探聚集于此玩犯罪游戏对犯人来说是一种罪……”

    所以关在天照馆里的工作人员都是安全的，月读似乎是想这么说。

    就从那个人哪里听过的几起<剧团>的事件的我而言，那么想也没问题。但龙胆小姐好像还是不放心，担心地看着手机。

    ……话说回来，拙劣且幼稚啊。

    重新想一下关于话题性的事情，我有种违和感。杀害侦探在侦探社会激起千层浪――如果那是<麦克白>的话题性，确实非常幼稚。如果这是犯人自己设定的话题性呢？……仔细想想，之前被认为是<麦克白>的事件里，被害人里也没有侦探……。

    <麦克白>――真的存在吗？

    情报越多，就越是无从下手。

    “……总之，先仔细调查一下招待所吧”

    对于艾芙儿的提议，天野老师表达了疑惑。

    “为什么？这里应该没有犯人吧？”

    “是为了应对HALO系统。全息投影说到底只是用来辅助推理的工具――即使再像之前那样改变招待所的构造，只要我们详细掌握真正的构造，再进行反论就能清除了”

    “嗯。对抗咒语。终于有幻想世界的感觉了”

    月读哼了一声。真是的。开始怀疑这到底是不是现实了……。

    “那你们先去吧。我再看看这孩子手上的伤”

    门刈带着医疗包走向罗娜。

    艾芙儿有点担心，

    “你们两个人没问题吗？”

    “哪儿有在这种开阔空间杀人的犯人”

    确实，客厅是上下贯通的，从二楼也能看得一清二楚。只要我们不走太远应该没问题。

    还有，对我来说，罗娜的样子更加难以理解。

    不是从什么时候开始，罗娜好像没怎么说话了……。

    今天的罗娜，老实得和昨天晚上对我和学姐宣战的人完全像是两个人。

    9 侦探动机

    “这间招待所的墙都很薄呢。是预算不够所以建得很简陋吗。还是说这些都和诡计有关”

    我们在各自的视线内分工，正如火如荼地调查招待所的构造时，菲奥学姐轻轻敲着墙壁说着。我无所事事地看着她小小的背影。

    “学姐……和平常一样呢。一点都不觉得害怕吗？”

    “嗯~？比助手君更加习惯这种状况吧。但菲奥参加裁判比较多，很少接受委托”

    菲奥学姐回过头来，向我投来了试探般的视线。

    “你害怕吗？”

    “……不，只是有种不可思议之类的感觉。要说是哪一种的话……”

    不安，和焦躁。

    在学园里的事件时，我被周围的氛围所排斥，与事件隔着一段距离。但正因如此，我才能确定自己的位置。所以不会有这种感觉。

    但这次，就连那种感觉都没有。

    已经有了和事件交手的优秀侦探在，轮不到我这样的外行出场。我也没有要坚持留在这座岛上的确切目的。我只是因为空有犯罪王之孙这一身份，而被卷进这起事件的一般人。

    我为了什么而在这里？

    “我说过了呀。助手君只要替我推理就好了”

    “所以我说轮不到我出场啊。就算我什么都不做艾芙儿他们也能找出真相，这还不够吗？”

    “完全没有自我表现的欲望呢。不想当侦探了？”

    过于直接的话语，让我一时说不出话。

    “我有点知道了哦。助手君你啊，不去和别人打好关系，也没办法只为了自己推理”

    “那算是在……说我的坏话？”

    “硬要说的话那就是了。所以呢，我刚刚说的是，就算菲奥没能活跃或是让我丢脸了其实都无所谓”

    我说不出话。因为就是那样。菲奥学姐不管能不能活跃，我都觉得无所谓――这些都不是什么大事。

    那对于我而言，不是真正的恶。

    “我都那~么照顾助手君了，可助手君还是不太喜欢我呢。好伤心。伤心伤心伤心……”

    “这不是喜欢不喜欢的问题啊”

    “那为什么去帮小王女呢？不是因为喜欢她吗？”

    “我说了不是那样的啊。那时候我只是……”

    ……想守护自己所憧憬着的人。

    过去确实存在过的，那份憧憬。

    但那是因为，有共同的东西，有志同道合的人――伙伴在。

    或许并不是我身上的某物成了我的原动力。

    ――少爷，成为侦探吧

    这句话在背后推着我，让我来到了这里。过去的梦早已幻灭，就连那份热情的轮廓也不再清晰。

    我为了什么而在这里？

    我为了什么而推理……？

    如果需要某个理由――那就是非我不可的必要性在哪里？

    “……助手君，先听我说”

    菲奥学姐摆出稍稍严肃的表情，抬头看着我。

    “我可不会，随便找个人来当我的助手哦？”

    “……，嗯？”

    “给枪手侦探服务的后辈不是谁都可以吗，会那么想也没办法――但那不对，所以我现在要好好讲给你听”

    “……因为被我驳倒成了你的癖好，吧？”

    “这点也有哦？不过，那也并不是说随便谁都可以――啊！要怎么说才好啊！”

    学姐焦急地摇头，鼓起脸颊，手指抵在我的胸腹之间转动。

    “总之！我可不是看起来的那种轻浮女生！我就是认定你了！明白的话就别说话点点头！”

    “好，好……”

    “啊真是的！”

    学姐生气地转过身去。

    怎么生气了……？

    完全不知道发生了什么――大概，不知道的话就过不了这一关吧。

    毕竟直面未知，才是侦探。

    10 再怎么厚脸皮也要下定决心

    吃完午饭的罐头后，侦探们在客厅继续讨论起来。

    “招待所和天照馆之间可以顺利来往。那么我们应该再回到天照馆，试着连接HALO系统”

    “说了希望太渺茫了。而且我们还不知道密码在哪里哦？”

    “要是真的有就好了……要是大江先生把密码记在了脑海里就彻底没办法了吧。算了算了”

    “但不去找怎么知道有没有！你们要是还打算在这里磨蹭下去我就一个人去找了！”

    “没问题啊？只要不增加我的工作量就好。我这个非专业人士可不想再验尸了。又没人给我报酬”

    在这场激烈的议论中，我扮演调停角色参与了进去。

    “如果不知道密码的话，使用黑客手段如何……？虽然这方面我不是很了解，但有那种强行破解密码的技术吧？”

    嗯――，诗亚小姐把手放在嘴边，思考着。

    “岛上的系统是独立运行的――也就是没有接入互联网，如果能直接连接到服务器开一个后门的话……”

    “我们中有人会吗？我可是完全不会”

    门刈小姐说着，环视着侦探们。

    天野先生露出了困扰的表情，诗亚小姐则为难地摇了摇头。

    “笔记本电脑倒是带了，但编程只是我的爱好……”

    “只要做了就一定能行。现在需要调查岛上的HALO系统的安全性，准备后门程序也需要时间。至少今明两天是做不出来的……”

    “那，月读先生呢……？”

    我把话题引过去，他咂了一下嘴，扭过头去。

    万条吹尾奈满脸坏笑地看着。

    “他还是算了吧？毕竟是战后才虚构出来的侦探的残次复制品”

    “……闭嘴”

    明智小五郎的时代，对侦探来说编程也好黑客技术也好，都不是必须的。所以将其重现的月读家对科技似乎不甚了解。

    我自己也没资格说别人。在MI6使用的间谍道具里，有那种只要把U盘插入目标电脑就能窃取所有的数据，还能进行远程操作的东西。名副其实的间谍软件。

    但我因为宗教上的原因，没有那种高科技道具。只带了用来和Master联系的无线电。

    我心里躁动不安，低头看着我那因大意而受伤的左手。

    我是被MI6捡到抚养长大的孤儿。

    我对自己的故乡几乎没什么印象。就连罗娜・戈尔蒂这个名字，也是为了任务而取的假名。只有事件记录诉说着事实。

    犯罪王的计划书――<麦克白>，它把除我以外的所有人全都杀死了。

    没有憎恨。没有怒火。因为我甚至没有能创造出它们的记忆。

    可是，记录上的数字，名字，好像正和我说着什么。

    由你来做。

    因为只有你活下来了，由你替我们来做。

    永远不要再出现，像我们这样的牺牲――

    ――幸存者综合症

    Master听了我的决定后，这么告诉我。

    ――从灾害和战争中幸存下来而抱有罪恶感。你认为自己听到的那些，其实是你自己创造的幻想。

    ――你的那种使命感，不过是虚无缥缈的空中楼阁。即便如此你也愿意吗？愿意成为实现世界和平的间谍

    我的这种感觉，不管专家叫它什么。

    对没有名字，没有记忆，什么都不剩的我来说，是我唯一能紧紧攥住的现实。

    幻想也要把它当成现实。

    这就是间谍的生存方式……。

    “……喂，没事吧？”

    讨论进入中场休息，不实崎未D走了过来，用生硬的语气说着。

    最初想用手上的伤搪塞过去，但他看着的不是我的手，而是我的表情。

    ……我的心理活动写在脸上了？

    若真是如此那我又疏忽大意了。间谍绝对不能喜怒形于色。能贴在脸上的只有精心计算过的假面。

    “没事。多亏了门刈小姐的治疗。只要不动就没事了”

    我假装会错了意，这么说着。这个谎话可能会被看穿，但无所谓。现在身份已经暴露，他也在用‘作为间谍的我’来笼络我。

    “这样啊”

    不实崎未D在我旁边坐下。

    “看起来你好像没什么精神。昨天晚上都放出了那种话，现在却一点动静都没有”

    “哎呀。我让你有所期待了？不过间谍是会见机行事的。现在可不是用美人计的时候”

    我露出妖艳的微笑，看着不实崎未D的眼瞳。

    “那么，你应该听说过，吊桥效应吧？”

    不实崎未D的话卡在嘴里，难为情地别开视线。我看到他的反应，露出充满渴望的笑容，肩膀稍稍靠近他。

    共享秘密会缩短心理上的距离。他的警戒心很强，一眼就能看出他会和他人保持距离，但这反而让我期待它的效果。

    对我充满敌意的万条吹尾奈，还有光看外表就知道任何女间谍都不是她的对手的诗亚小姐。不实崎未D周围的障碍太多了，但依靠我的能力能把他们全部支开。接下来就是让他把从<剧团>残党那里听来的情报全部和盘托出。

    犯罪王之孙――不实崎未D。

    背负着世界上最大且最恶劣的烙印而出生的他，过着怎样的生活。我也只有从别人那里听来的数据。频繁搬家时他的心情是怎样的，又是为什么会进入侦探学园……。

    “――未D同学”

    我回过神来，向他提问。

    提问就是表现出自己对对方的兴趣。我当即在脑海里完成了理论武装，开口问道。

    “你不会觉得……害怕吗？”

    不实崎未D的眉毛略微上挑，也看着我的眼睛。

    “觉得害怕？”

    “比如说流在身体里的血――正控诉着什么，没有这种感觉吗……？”

    他是犯罪王・不实崎未全的孙子。

    那是有记录的，事实。

    那个事实，会开口说话吗……。

    听不到，因不实崎未全而牺牲的人的声音吗……。

    不知道我的意图传达到了多少，不实崎未D眼神飘忽，一副在思考的样子，

    “怎么说呢。我自己并不想变得像爷爷那样，说实话除此之外没什么感觉”

    “……这样啊……”

    “不过――某种意义上说，说不定我的确是受到了流在我身体里的血的影响”

    我认真仔细地听着他那渗透着自嘲的话语。

    “在这种境遇里出生，我一直都想――获得自由”

    “……自由……”

    “只要我不是不实崎未全的孙子，我能比现在生活得更自由。可能会有很多朋友，说不定还会交上女朋友。放学后一起到谁的家里玩游戏，在便利店门口有一搭没一搭地聊天……这么普通的事情，都是因为我被名为‘爷爷的血脉’这一监狱关了起来而做不到。正是对这种境遇的叛逆心，塑造了现在的我”

    但现在，差不多都能做了――不实崎未D害羞地说着。

    “如果没有想从爷爷那里获得自由这种感情，我也不会进入侦探学园。如果这么想的话，我也多少被自己的血脉所影响到吧？”

    “你……不觉得这很恐怖吗？”

    “有时候会这么想吧。说到底我的人生，我的一切说不定都被爷爷给规划好了――但，确实没什么感觉。周围也没人对我说‘你爷爷干了这些那些’之类的。所以说，攻击我确实是搞错人了。有错的是我爷爷又不是我。我也只能这么厚颜无耻地下定决心生活下去”

    ……下定决心。

    自由……。

    “这些能帮到你吗？”

    “……那是当然。我有点知道你喜欢什么类型的女生了”

    “嗯？怎么说？”

    我适当地隐藏自己的真实目的搪塞过去，开始思考他的话。

    只能厚颜无耻地……。

    ――你的使命感不过是虚无缥缈的空中楼阁

    为什么，Master的话一直在我的脑海里回响呢。

    ――滴滴滴滴滴滴滴滴！

    突然间响起了铃声。

    我们一齐看向声音的来源，万条吹尾奈正从口袋把终端拿出来。

    万条吹尾奈把终端放到耳边，轻声说道。

    “喂，听得到吗――？会长――？”

    听到这句话的瞬间，紧张感充斥了整间客厅。

    来自恋道琉璃华的联络……！是情况又有什么变化了吗？

    “嗯――？啊――，好好。Ok――”

    结束了毫不紧张的问答后，万条吹尾奈把终端放到桌子上。

    那里传来了史上最年轻的A级侦探的声音。

    “各位，听得见吗？先简要说明结论――我们决定采用你们之前讨论的黑客方案”

    11 被明智小五郎诅咒的男人

    月读明来带着两个孩子从招待所离开。

    茂密的树林，和昨天完全不同。要不是之前的小路依稀可见，不然这五分钟的路程都格外难走。

    路过这种危险地区时还要看好孩子，光是想想都不由得长叹一声。

    恋道琉璃华的联络内容是这样的。

    “我们通过某种手段已经得到了能突破金神岛上HALO系统的安保系统的后门程序了。我们会把写有程序的U盘装在漂流瓶里，让它漂到沙滩上。”

    对海流进行精确计算，同时放出多个瓶子，总会有瓶子漂到海边――大概就是这样。只要把U盘插到大江团三郎书房的电脑上，就能从内部连接上HALO系统。即便不能让它停止运行，应该也能确认录入的国王・麦克白的声音。

    虽然动作很快，但用漂流瓶漂到岛上，也意味着要我们之中要有人去海边把它拿回来。也考虑过用无人机之类的直接送过来，但他们说从岛外来的无人机会马上失联坠毁，所以没有别的办法了。

    前往沙滩的U盘回收小队，选了两个还有体力的男人和一个有战斗力的女人。也就是月读，不实崎未D，还有诗亚・E・哈兹戴因。

    确实，这两个孩子看起来可以说是训练有素。但其实是累赘。对于从小被教育要让<万能侦探>明智小五郎重现的月读而言，对巴顿术一知半解的孩子根本算不上有战斗力。

    “走了。……别离我太远”

    可即便如此，也不能丢下他们。

    这是，诅咒。

    &#172;――明智先生……非常优秀。明智先生在的话，一定会有办法的……

    祖父那呓语般的话，月读在懂事前就听过好几次。

    重现日本史上最杰出的侦探，明智小五郎。

    那愚蠢的夸张妄想，在呓语里的偏执狂想中诞生。

    月读家的开山祖父，称自己在少年时代亲眼见过活跃着的明智小五郎。当然，这不过是毫无根据，口口相传的传闻。明智小五郎的对手・怪人二十面相曾引起轩然大波其实并不属实，少年侦探团的队长・小林少年是否真实存在也依旧值得怀疑。

    但即便如此，祖父的话依旧让一族人神往。

    明智小五郎不能就此消失。

    他是拯救日本的存在。武艺高强且精通各种语言，用连亲人都会看错的变装把怪人耍得团团转，少年们陷入困境时必定伸出援手――

    孩童的幻想。

    就像认为世界上真的有能变身的英雄，就像不知道圣诞老人的真面目，大人们都会把老一辈的妄言当成信条。

    最终，月读明来的人生已经结束了。

    二十多年来――一直都在做着忍者般的修行。是场无休无止无法退出的忍者游戏。不论多么痛苦，就算觉得这毫无意义，但亲兄弟和亲戚们的话语，将这些完全封死。

    你要成为明智小五郎。

    你必须成为明智小五郎。

    真理峰真源不过是他的仿品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品。你才是真品&#172;――

    ……月读已经，不知道自己正相信着什么，正怀疑着什么。

    不管理性如何否定，都无法抹去小时候就刻在自己身上的诅咒――作为明智小五郎生活下去，已经成为了月读的本能。

    所以，只能是明智小五郎。

    只能作为明智小五郎生活下去――

    “……没事。我们的方向是对的”

    月读看着在完全变样了的森林里还能不断正确定位的诗亚，心里暗暗笑了。

    不管自己多么不像样，也比这家伙要好吧。

    真是悲哀啊，侦探王的小人偶。

    我也比对自己的人生丝毫没有疑问的她要……。

    12 独自行动是不会被拯救的

    “那我先收拾一下”

    门刈双手提着装有吃完的空罐头的垃圾袋，站了起来。

    宇志内微微前倾，

    “要不我来帮你吧？”

    “不用。只是搬到厨房而已。要是被袭击了我会尖叫的”

    话毕，门刈一个人走向就在客厅旁边的厨房。

    我们逃到招待所已经三个小时了。

    后门程序回收小队出发后，招待所里度过了一段停滞的时光。没有站出来发言，也没有看书或是玩游戏消磨时间的氛围。只是一段空白的时光。

    （好无聊……）

    吹尾奈忍住没有打呵欠。

    最能打发时间的不实崎不在，终于无事可做。也没有那种可能会被杀害的恐惧。身为侦探要时刻保持戒备自然是常识，但也不会对所有事情都保持警戒，毕竟犯人不会把我这种小人物放在眼里――她有这种预感。

    这起事件的犯人，是个渴望得到关注的人。就好比把在打工的地方的恶作剧做成视频发到网上，犯人这种幼稚的承认欲望若隐若现……。大概，是个孩子吧。至少，精神层面上是的。但弄出这么大的动静让我有点在意――

    （哦哟。已经闲到推理起来了）

    真不像我。

    但这也能打发时间吧，吹尾奈想着，继续推理下去。

    大江团三郎遇刺时，在天照馆里有名有姓的人，都作为第三者目击了这一幕。也就是说都有不在场证明。而没有名字的工作人员也能用APP来确定位置，果然所有人都有不在场证明。

    而留在招待所里的人，虽然都在看直播，却分别在不同的地方。两个男生似乎不愿同宇志内蜂花三个人待在一起。

    但这三个人在案发后三分钟不到就会合了，从时间上考虑也不会是犯人。从招待所走到天照馆要花上十分钟。

    不管怎样，只要确定是犯人用HALO系统故意把暗道给藏起来的，那么犯人就是在系统里录入声纹的人之一。

    邀请来的六名侦探外的某个人录入了声纹（还有国王・麦克白，或是假借了大江团三郎的名字）的可能性也讨论过了，也确认过了六名侦探之外的所有人，他们不管对系统说什么，系统都没有反应。

    也就是说，以国王・麦克白的身份在系统里录入了声纹的人，要么是还没现身的某个人，要么是六名侦探之中的某一位。

    而侦探们都有明确的不在场证明，现在的可能性，只剩下犯人是还没现身的那个人了……。

    此外，这个声纹录入系统还有一个漏洞可钻。但没有发现使用的痕迹，可以认为与诡计无关吧。

    在这种条件下要给出合理解释的话――

    （……算了）

    吹尾奈中断了推理。没有任何证据的推测要多少有多少，但这只会带来冤罪，对事件的解决毫无帮助。

    在选别裁判(select)上为了赢当然能说出好多歪理，但这是现实事件――说歪理也是分场合的，这一点心知肚明。

    所以，才需要他。

    那个无论吹尾奈说出怎样的歪理，都能将其击破的存在。

    （那就~……）

    再次感到无聊的吹尾奈，决定调戏一下周围最值得戏弄的人。

    偷偷来到那个人的背后，砰砰地拍拍肩膀。

    “――抱”

    然后食指戳向转过来的脸颊。

    那个人――罗娜朝窃笑着的吹尾奈投来了不快的目光。

    “您有什么事吗？”

    罗娜问道，同时用手轻轻摸着被吹尾奈碰过的肩膀和脸颊。是在检查有没有窃听器吧。

    吹尾奈微微歪着头说着。

    “没事哦？只是打发打发时间”

    “……你为什么，视我为眼中钉呢？”

    直接的话语，不像是侦探会说的。

    “难道，是我妨碍到你了？”

    “你是在说对菲奥重要的助手君出手――之前的事吧？”

    吹尾奈第一眼见到她时，总觉她让自己不舒服。

    没有证据也不合逻辑。单纯的直觉――出于本能或是别的什么。一种生理上的厌恶。

    但现在，正在想尽办法弄清楚那种感觉到底是什么。

    “你应该也感觉到了吧。总觉得看我不顺眼吧？”

    “……………………”

    “这就是你的答案。我们是同类。我一看到你，就像在照一面丑陋的镜子，让人火大”

    罗娜悄悄地皱起眉，狠狠地盯着吹尾奈的眼睛。

    “请不要……把我和你归为同类。我不想和你这样随便，下流的人……”

    “我唯独不想被你说啊。被你这种工作就是用下流欺骗别人的人”

    “我事先声明，我的行事方法不是你想的那样”

    “原来是这样啊，那就是装纯？你的癖好已经漏得一干二净了”

    “……啊？”

    “因为――我想被你玷污，你就是扮演这种角色吧？”

    一瞬间，罗娜涨红了脸，用力踩着地板。

    “不是那样！我――！”

    站起来后，罗娜突然看向周围。

    刚刚说话声比较小所以没人注意，但现在，被巨大的说话声吓到的脸，正齐刷刷地看向罗娜。

    吹尾奈嘲笑着她的失态，说着。

    “假面掉了哦？要是我没说对，你可不会是那种表情”

    胜利，吹尾奈冷冷地低声说道。

    实际上，罗娜说不出话，只是低着头坐回沙发。

    就连那副样子都让人火大。

    毫无自觉。

    毫不自负。

    从自己的欲望中逃离。

    心的某处应该正寻找着。灵魂深处应该正渴求着。嘴上，脑海里，不管怎么否定，却一刻也无法从被刻下的愿望中逃离。

    获得救赎的方法只有那个。

    一定要找到。找到于自己而言的英雄。因为，我们甚至不被允许自己安慰自己。

    （反正你也正期待着吧）

    把这份自尊。

    把这份思想。

    把这种性格。

    把这种生存方式。

    把这个我。

    （彻底驳倒（杀死）的，某个人）

    13 那个人

    本应是全息投影的茂密森林，但现在俨然成了魔界。

    从树枝交错的黑暗深处传来的呜咽声刚刚进入耳中，嗜血野犬就从黑暗中跳了出来。当然那些都不过是些幻象，但要是被吓得停在半路，被树根绊倒，最坏的情况是从看不见的悬崖上掉下去。

    “可恶！这不就是鬼屋！”

    我咒骂着，艾芙儿转过头看我，

    “是鬼屋就好了，至少鬼屋还有个出口。你也要记好方向哦，不实崎同学――我们回去可还是要走这条路的”

    “这我知道……”

    我从透过层层树枝间的缝隙看向天空。天空完全被极光覆盖，分不清是白天还是晚上。但还有微弱的太阳光透过极光照了下来，我们靠它才终于掌握了所处的大概位置。

    侦探学园引以为傲的万能侦探道具――学生终端上肯定是装了指南针APP的……但只知道方向还不足以知道自己在哪，艾芙儿和月读明来用自己的记忆和步测大致掌握了位置，可别把我他们这些怪物相提并论。

    通往昨天游玩过的沙滩的小路，比记忆中还要蜿蜒曲折得多。而且还在什么都没有的地方撞到了头。每次都是在艾芙儿的记忆下修正方向，在虚幻的密林中穿行。

    “还真是靠不住啊。这就汗流浃背了”

    看得到的东西也是不可信的。也不知道虚幻的森林里会突然冒出来什么。从不安中诞生出的紧张，让我汗如雨下。艾芙儿伸出拿着手帕的手。

    擦拭着我额头上的汗珠，

    “你是不是有点缺乏锻炼？毕竟一直在接些找宠物之类的委托”

    “要赚钱没办法啊……”

    “那回去后给你赚点零花钱吧。搬行李一次500DY”

    艾芙儿得意地笑着，我微微皱起眉头，看着她，

    “你……可能是我的心理作用，你是不是有点放松下来了？”

    “嗯……？是吗？”

    “事件发生后感觉你一直处于侦探模式……但不知道什么时候你给我一种宿舍里的你的感觉……”

    和其他侦探说话时肯定是非常认真的，但和我或凯拉说话时，感觉很自然也容易亲近。

    “那可能是，比你要习惯一点吧。弦也不能一直绷着”

    略微有点，说谎的气味。

    这家伙……是不是隐瞒着什么？

    “喂，小鬼们”

    走在前面的月读明来用低声打断了我们的对话。

    “做好准备。――我们到了”

    ――海浪的声音。

    这么说来，海潮的气息也很浓厚。

    密林的缝隙正对面――来回拍打着沙滩的，蓝黑的海。

    我们加快脚步，一口气跑出森林。

    开阔的视野被雪白的沙滩占据。但全息投影的极光覆盖住了整个天空，感觉比昨天昏暗得多。

    灰色的沙滩，蓝黑色的海。

    装有能黑入HALO系统的U盘的漂流瓶应该就在这附近。

    “这里视野开阔。就没必要共同行动了。现在就分头――”

    “――嗯？”

    艾芙儿发出了疑惑的声音。

    月读则紧皱眉头。

    艾芙儿像是看到了什么。

    朝沙滩绵延的方向看去――在海浪拍打的边缘，一个男人，正站在那里。

    漆黑的西装与落下的极光混在一起，像是站在葬礼现场角落融入背景里的众多工作人员之一，但又和他们完全不同。

    那个男人。

    这是我们来到这座岛上后第一次遇到他。

    “……是，谁？……”

    我喉咙干涩地听着月读的自言自语。

    那个男人。

    就算我在街上看到他，也完全注意不到。

    高挑的身材。海风吹拂着黑发。一动不动地站在那里。那副表情我一定在哪里见过。

    若是职员则太不吉利。

    若是演员则太过阴气。

    若是败者则太过显眼。

    若是胜者则太过谦虚。

    他不属于任何地方，任何事物，任何人。

    我――那副姿态，那个男人，那个人。

    我认识……那个人。

    “…………索福克勒斯…………？

    那个人每次和我说话，都用这个奇妙的名字称呼自己。

    在我说出口的瞬间，身旁的两名侦探反应强烈。

    “――索福，”

    “克勒斯……！？”

    他们二人脸上一副惊愕的表情看着我，我也错愕地看着他们，这时，那个人――索福克勒斯动了。

    弯下腰，手伸向沙滩，用纤细的手指――捡起来一个瓶子状的东西。

    如果没看错的话。

    那个瓶子里装的，正是U盘。

    “――没有经验的演员总会碰上许多麻烦事。但这，也很惹人怜爱啊……”

    接着那双眼睛――那张脸，慢慢地看向我们。

    露出了和以前一样，像是从哪里偷来的浅浅笑容。

    一瞬间，艾芙儿和月读的反应如电光火石般迅速。艾芙儿立即从裙子里拿出折叠手杖，月读也甩了下斗篷做出战斗姿态。

    面对他们二人，索福克勒斯恭敬地低下头。

    “初次见面。在下犯罪剧团<狄俄尼索斯之杯>――<诗人>的领袖，索福克勒斯”

    之后抬起头，和我对上眼神。

    那眼神，好熟悉。

    “好久不见――少爷”

    推定<麦克白>第1号――日本

    没有恨意。

    也没有恶意。

    我只是，想去外面。

    想在这座狭小的岛外，留下名为我的痕迹。

    因为，不这么做的话，不就没意义了吗。

    大海明明这么辽阔。

    世界明明这么广阔。

    无论在那里的何处，如果没有我在――就完全没意义了。

    我需要，三个人。

    这并不是谁都可以。我需要选出三个人。

    那三个人的命，正是我的护照。

    是带我抵达外面世界的，翅膀。

    ――那就，开始吧。

    <麦克白>啊，谢谢你。

    多亏了你，我才能有在这广阔世界上留下痕迹的权力。

    哺育我的故乡啊，永别了。

    多亏了你，我才能有这种冲动。

    世界啊，请听听我的声音吧。

    不管我多么渺小，名为我这一存在，就在这里啊。

    ……好了，出发吧。

    我自由了。

    之后，我踏上了旅程。

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 推定<麦克白>第1号――调查报告

    发生国        日本

    环境类型     孤岛型

    被害人数     3人

    事件推移     事件发生在日本海上的孤岛，发生时无人知晓。三位居民在变成密室的自己家中死亡，而且全部使用了不同的诡计。

    这座岛的文化非常闭塞，拒绝来者，留下去者。现在还保留着私通和活人祭祀等前时代的习俗，这座岛本身就是一个世界。据调查，事件发生前后的几年间，没有人从岛上搬走。

    通过高压的相互监视来抑制社会犯罪率的同时，压力等因素已经成为自杀的主要原因。事件发生后一名年仅12岁的少年跳崖自杀。这和那起事件之间的关联尚不明确，但少年曾遭受过非人道对待的痕迹，在岛上各处皆有留存。

    被害者名单

    林纯（はやし　しゅん）――动物杀人诡计

    黑泽勇太（くろさわ　ゆうた）――让尸体靠着门站着的诡计

    上田牡丹（うえだ　ぼたん）――把尸体搬入密室的诡计

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 第三章 犯人一直就在身边

    1 <诗人>领袖

    “……你……怎么在这里……”

    站在灰暗沙滩上身穿黑色西装的男人――看着那从小就熟悉的身影，我惊愕地说着。

    艾芙儿毫不犹豫的用手杖对准他――索福克勒斯，同时斜着眼看向我。

    “不实崎同学……他真的，是那个索福克勒斯？”

    “啊，嗯……。至少他对我是这么叫自己的……”

    但是……那个？

    艾芙儿和月读明来的警戒程度都和平常不同。不止是一刻也不能松懈，而是脸上开始一点点地渗出汗珠。

    “……来了个不得了的大人物啊……”

    就连平时蛮横无理的月读，说话声沙哑起来。

    “成立开始就一直在追捕的全球头号通缉犯，没想到会出现在这种地方……。<麦克白>原来这么重要吗？”

    “全球头号通缉犯……？是那个人？”

    “不实崎同学……你们犯罪王的直系血亲，之所以没有被我们这些侦探盯上，都是因为那个男人”

    艾芙儿看着索福克勒斯那不知从哪里偷来的浅笑，说着。

    “生于<剧团>，养于<剧团>的天才罪犯……。不实崎未全被捕时，推测年龄只有8岁的他，重整了<剧团>残党，和他们命脉相连的惊异天才……。与被世间所忌惮的劣化量产型<继承者(follower)>们完全不同，他是犯罪王・不实崎未全的正统继承者”

    犯罪王的，正统继承者――？

    我哑口无言，“而且”艾芙儿继续说着。

    “虽然这只是推测……但也是众多情报所证明了的事实。他就是继承了不实崎未全自身的思想和技术的唯一的孩子――私生子”

    爷爷的……？……私生子……？

    那么……那么，那个人就是……！

    “<终末之种>索福克勒斯――不实崎同学，他就是你的叔叔”

    我的……叔叔……。

    所以，才……。所以才频繁地来我家……。

    所以侦探们才不找我们家的麻烦……。也不找有血缘关系的亲戚……因为真正的继承者另有他人……！

    索福克勒斯暗自笑了。

    “还是暴露了――我还在想要什么时候告诉你会比较有趣，为此还想了很久呢”

    “――把U盘交出来”

    月读说着，打断了交谈。

    “为什么偏偏这次到舞台上了？本来<剧团>只负责制作犯罪计划而从不干涉具体实施――你们是这样没错吧？”

    “说得对。我们不过是导演。按照脚本演出是演员的工作”

    不过，索福克勒斯说着，把装有U盘的瓶子拿到脸旁轻轻晃动。

    “这次是个例外。这次的主演是个毫无经验的新手――现在还不能你们这群一流侦探的对手。就像给自行车装上辅助轮，新手也是需要帮助的……。不过嘛，这种杂事本来是<群众合唱队>的工作”

    “够了。闭嘴”

    霎那间，白沙飞舞。

    啪地一声，月读明来从沙滩上跳起。和事件发生后见到的一样，充满爆发力的跳跃。已经不像是人类的技能――简直是超人。漆黑的斗篷在昏暗的空中飘着，月读在空中汇聚全身力量朝索福克勒斯踢去。

    但，我早已知晓结局。

    不行。

    这种程度的攻击――对那个人没用。

    索福克勒斯的手掌，轻轻地碰到了月读的脚踝。

    “什么……！”

    一时间，月读的身体向前飞速旋转。头着地掉了下来，但月读迅速用双手撑向地面，一个后手翻和索福克勒斯拉开距离。

    沙沙！鞋子在沙滩上滑行，月读惊愕地瞪着索福克勒斯。

    “刚刚那是什么……！那招完全没有力度――但那股穿过身体的冲击力……！”

    “难道是……巴顿术……！？”

    “……不，不对”

    我冷静地否定艾芙儿的自言自语。

    “巴顿术是‘合理’的格斗术……。而那个人用的是完全相反的――‘不合理’的武术”

    “‘不合理’的武术……？”

    “<诗人>不会干涉事件――或是说不能干涉事件。所以必定是侦探所无法推理的特异点――他曾经这么教过我”

    “侦探的特异点……？难道是那个……！”

    “他用了<推理十诫>的失效项目……！<第五诫(missing)>！”

    月读厌恶地咂了下嘴。

    <第五戒>到底是指的什么，我不知道。但它的意思我好像明白了。

    不合理・不可解・不自然――存在着无论怎么推理也无法解释的‘无法解开之谜’只要侦探不是神明，就不得不接受这一点。

    索福克勒斯正是抓住了这一点。也可以说是利用了侦探们所用的系统的漏洞。由感觉的・非科学的术理所编织成的武术，是无法用合理的・科学的术理编织成的巴顿术能对付的。譬如对付侦探的格斗术。

    “……不管再怎么标榜推理不可能，只是现在的推理不可能罢了”

    月读把腰放低，再次摆出迎战姿势。

    “不过是些唬人的把戏。传说中的飞棍也不过是苍蝇的残影――推理社团的也不过是单纯的恶作剧――气功也好，超能力也罢，都是些一眼看穿的奇技淫巧”

    “那就看看我的回答，符不符合你的期待吧”

    索福克勒斯张开双臂像是要迎接他，慢慢低下头。

    “没有任何机关的，纯粹的强大”

    “别想！”

    逃，话还没说完，月读再次发起突击。

    果然那个速度已经逼近人类的极限了。沙尘被甩在身后，身影模糊不清。只有黑色披风的影子在眼前闪过，月读本人已经飞向了索福克勒斯。

    右手手指摆出下颚的形状，试图掐断索福克勒斯的脖子。

    或者说，是要杀了他。还是打算掐住脖子控制住他。月读的意图，直到最后都不清楚。

    因为月读的脸，已经被按在了沙滩上。

    “……唉？”

    艾芙儿露出了疑惑的表情。

    就像时间被夺走了。

    确实上一秒，月读都还处在攻击态势。可就过了一瞬间，他的身体就被按倒在地。

    索福克勒斯做了什么，我们这些旁观者也不知道。

    并不是快。是，超出我们的理解――人类目睹了非常震惊的现实，也需要时间才能接受。就是在这反应时间里，月读被打倒在地。

    理论外的武器――索福克勒斯的拳头，没有资格的人甚至见不到它。

    “真是不得了啊”

    月读终于意识到自己倒在地上，正要起身时，被索福克勒斯狠狠地朝背上踩了一脚。

    “可恶……！”

    “你这身体能力只相当于C级侦探吧。你的不懈钻研有了结果，这正是你努力的结晶。不对――或许叫它偏执妄想比较好吧？明智小五郎的劣等品”

    艾芙儿正要冲出去，我按住她的肩膀制止了她。

    赢不了的。现在我只知道一点，只有世界顶级侦探――S级侦探才能和他正面交锋。

    “像这种把屏风里的老虎拉出来般的磨炼，你做了几十年吧……。你的力量。你的技巧。这一切贯穿了你的整个人生，这是何等的悲哀――但也正因如此，散发着耀眼的魅力”

    ……不对，或许是我想得太多了。

    我可能，只是在害怕。

    那个把人踩在脚下，脸上依旧挂着柔和的笑容的男人。

    我还是第一次看到――身为罪犯的索福克勒斯。

    “现在怎样？”

    月读咬紧牙齿恶狠狠地盯着他，而索福克勒斯露出了恶魔般的微笑。

    “让我为你写个剧本吧――在剧本里，你会比现在更加耀眼”

    “嗯……！你，你这家伙……！”

    ――啪！！

    剧烈的爆破声，让我的耳朵嗡嗡作响。

    所有人的视线，都集中在艾芙儿身上。她白皙的手上，不知何时多了一把手枪，枪口正冒着白色烟尘。

    “你，你，那是……！”

    一时有些许动摇，索福克勒斯身上，沙滩上，到处都没有中弹的痕迹。空包弹……？是那个……！

    “――巴顿术二式<安静棋局(giuoco pianissimo)giuoco pianissimo>”

    索福克勒斯露出妖艳的笑容，看着艾芙儿。

    “用没装子弹的手枪恫吓对手，再抓住空隙将其制服的巴顿术――这对我可没用哦，王女殿下。我可没有天真到会被没有杀意的枪口吓住”

    “有没有杀意，你大可以试试？”

    把枪口直接对准索福克勒斯，艾芙儿说着。

    “你早就是活要见人死要见尸的通缉犯了。就算在这里把你射杀，我也不会被判有罪”

    索福克勒斯挂着浅浅的笑容，慢慢的把脚从月读背上移到他的脚上。

    之后轻轻摇晃着装有U盘的瓶子，发出嘎啦嘎啦的声音。

    “我的目的已经达到了。那我就尊重一下你那小小的威胁吧”

    索福克勒斯举起双手，一步，两步，把脚从月读的脚上移开。而艾芙儿的枪口依旧对准他，一动不动。

    “――不过”

    索福克勒斯举着手，开口说道。

    “你们还有时间在这里玩吗？各位侦探――你的同伴的直播里好像有点不对劲哦”

    ……直播？

    我，和艾芙儿，还有正在起身的月读，都皱起眉头。

    我迅速取出终端，打开排列着侦探们直播间的页面。

    发现――门刈千草的直播，有点奇怪。

    画面里什么都没有，一片漆黑，却传来了一系列奇怪的声音。

    什么东西掉下来的声音……柜子门打开的声音……关上的声音……敲桌子的声音……包上拉链拉开的声音……。还有什么东西移动的声音。从比较近的地方，慢慢移动到远处，之后再次靠近……。

    之后，扑通一声，某种重物落地的声音。

    不对――准确地说，像是某个人，倒在了地上……。

    “……该不会……”

    艾芙儿脸色铁青。

    在到达这片海岸之前的那种放松下来的氛围，就像假的一样。

    我抬起头把视线从终端移开。

    索福克勒斯已经，从沙滩上消失，连足迹都没有留下。

    2 第二场

    门刈千草，死在了自己的房间里。

    像是收纳的箱子被打开，在这间像是进了贼的房间里，嘴里吐着泡泡死了――没错，这就像是，溺死在这间房间里。

    房间的天花板上，也投影着模仿血文字写下的话。

    ――‘海で皆 泡~と 溺れ死に’。

    那首歌谣的第二行――又是，比拟杀人吗。

    还剩下两行――还会继续发生杀人事件。

    “……对不起……”

    天野老师，脸色和尸体一样，低声道歉。

    “我被你们的直播吸引住了……没注意到。我全忘了。等了好久，她都没回来……”

    “……够了”

    月读那强硬的口吻，也没有了霸气。因出现了第二个牺牲者而情绪低落――但并不是这样。要说的话，是输给索福克勒斯让他没了自信。

    “仔细说说。到底发生了什么？”

    “那么，就让菲奥来说明吧？”

    是看到天野老师憔悴的神情吗，菲奥学姐在案发现场前走廊里，给我和艾芙儿，还有月读组成的沙滩远征小队，说明事件经过。

    “你们离开招待所――大概一小时前吧？――那位医生小姐就离开了客厅。也收拾了吃完的罐头，手上拿着垃圾袋。之后过了一会儿，你们到了沙滩――之后大家都被直播吸引住了。毕竟大家都没想到会出现那种大人物。

    这时你们也知道了，那个奇怪的直播开始了，我们大家都跑到了这间房间里。当然，门也从里面上了锁。我们在门外喊也没反应，就用从学校里带来的密室解除工具破坏了锁，进到房间里。再然后就是现在这样”

    菲奥学姐指着吐着泡泡死亡的门刈，说着。

    艾芙儿皱起眉头，在尸体旁蹲下。菲奥学姐从背后看着她，

    “已经仔细验过尸了。在我们发现时就已经死了。而且在房间的桌子里也发现了有趣的东西。瞧”

    菲奥学姐把一把钥匙放到艾芙儿手上。艾芙儿瞪大了眼睛。

    “这个钥匙，难道是……”

    “招待所客房的万能钥匙。在安装前密码锁似乎只做了这一把。小女仆是这么说的。但从记录来看它应该被处理了――大江团三郎为了举办活动而暗中保留了它，看来犯人也利用了它。不管怎么说，只有一把的钥匙出现在这里就意味着――”

    ――密室。

    犯人离开密室时，是上不了锁的。一般而言上锁需要输入密码，但刚刚学姐说了是从里面上了锁。而从里面上锁和用密码是两回事。

    “除了这把钥匙以外，不用密码是没办法从外部上锁吧？”

    “似乎的确如此。也没有记录显示还有其他钥匙。不过，相信犯人也可以吧？特地把钥匙放在这里表明了这是个密室――而且，这次也没什么奇怪的”

    “……是毒杀”

    艾芙儿看着尸体的脸部周围，冷冷地说着。

    “属于哪一类还不是很清楚……。门刈小姐把自己关在房间后，中毒身亡……。是典型的内出血密室”

    ……内出血密室。

    昨天本宫才告诉过我。被害人从犯人那里逃走，自己把自己关进密室后死亡。这种类型的密室杀人就叫内出血密室。

    “尸体手边有医疗包吧？估计那个里面有解药。所以她才没有找我们任何人的帮忙，而是直接来到这间房里……”

    门刈周围散落着内容物撒出来了的小玻璃瓶。里面装的东西早就渗进地毯干掉了。其中的某一个，应该就是她在找的解药。

    “话虽如此，但有两个疑点”

    我，艾芙儿，还有月读的视线都集中在菲奥学姐身上。

    “第一。医生小姐在独自行动前在吃了东西，一般来说都会觉得是在这时候下的毒吧？”

    “难道不对吗？”

    “胃里的东西没有检出毒物。用便携式检查组件简单检查过了”

    “胃里的东西……解剖过尸体了？”

    面对我的疑问，菲奥学姐惊呆了，闭上一只眼，

    “哎呀，助手君。尸体身上可没有任何伤口。是呕吐物啦，呕吐物。吐在房间的厕所里了”

    呕――，菲奥学姐用手做出催吐的姿势。在服用解药前，跑到厕所里进行应急处理了吗……。

    “从这点来看，毒物不是从嘴进到身体里的吧？例如，用注射器把毒物打进血管里等等――但如果是这样”

    “毒性会提前发作……”

    艾芙儿手放在嘴边，小声说着。

    “如果是从嘴里摄取毒物，那么毒物必须要等到开始消化才会生效，最长能够让毒物延迟三个小时发作……。但是如果直接注射到血管里，毒物会瞬间进入身体，当场发作――是这么回事吧？”

    “没错――。不过更糟的是，医生小姐独自行动开始直到我们发现一片漆黑的直播时，没有人看到还活着的医生小姐”

    “啊，我看到了哦”

    从远处听我们说话的宇志内，稍显顾虑地举起了手。

    “虽然隔了段距离，但瞟到了经过走廊的门刈小姐……。大概是在案发的30分钟前。虽然只有一瞬，但看起来不像是身体不舒服的样子”

    “那么――”

    艾芙儿站起来，环视了留在招待所的人。

    “――从目击时刻到事件发生，所有人都有完整的不在场证明。没错吧？”

    “没错！那个时候正好你们到了沙滩。不会有错哦。因为在那之前，所有人都可以随意进出厕所”

    等一下……？毒物发作很快。而且用注射器直接刺向被害人的可能性很高……。也就是说从发现事件开始的那段不长的时间里，犯人是面对被害人作案的。

    在那段可能的时间里，所有人都有不在场证明。

    也就是说――谁都不可能犯案。

    “此外，就是另一个疑点”

    学姐指向现场的墙角。那里放着一个柜子，柜子上放着台灯。现场所有的抽屉全部被打开，里面的东西也散落一地。

    “关于现场的情况，小女仆提出了比较有趣的意见。有请~”

    像是回应菲奥学姐的热情邀请，凯拉端庄地走了上来。

    看着一直在贯彻不引人注意的幕后人员的女仆，月读怀疑地皱起了眉头。但艾芙儿却对褐色皮肤的助手投以信赖的眼神，

    “可以还原出来吧？”

    “差不多”

    用认真的表情点点头，轻轻地推着凯拉的背，把她送上前去。

    “因为职业的关系，她对生活空间的状态非常敏感――正因如此，能通过细微的情报，还原出房间主人的行动”

    ……确实，凯拉平时就异常仔细地观察宿舍里的状态，并用异于常人的记忆力详细记住。再加上能和艾芙儿竞争最终侦探王女宝座的推理能力――

    “开始吧。凯拉”

    凯拉转身朝我们彬彬有礼地弯下腰，和平常一样面无表情地说着。

    “接下来，我将重现门刈小姐进入这间房间后的行动。不过，这个推理的前提是，门刈小姐从天照馆回到招待所后，没有再回到这间房间。这点也已经得到了证实”

    再次低下头，凯拉转过身，背朝我们，向前走着。

    从房间入口开始，快速经过左边的墙角，她开口道。

    “翻找过的收纳几乎全部沾上了唾液和胃液。因此，门刈小姐进入房间后，马上去厕所把胃里的东西呕吐出来”

    凯拉打开厕所门，又迅速关上，

    “从这个动作来看，门刈小姐曾考虑过自己吃的食物里被下了毒。关于这个疑点暂时先保留我的判断”

    “…………！”

    如果毒物是由注射器注入，那么是不可能通过呕吐解毒的。这到底是怎么回事……？

    凯拉从厕所来到客房，轻轻地碰了一下放在床上的无人机。

    “接着，门刈小姐操作无人机，开始直播。相机镜头已经被事先破坏，因此直播间里只有声音。这间房间里没有发现镜头的玻璃碎片，应该是在其他地方被破坏掉的”

    为什么要那么做……？如果要求救的话应该会把关键信息在直播里说出来，或是大声喊出犯人的名字才对。是过于痛苦而无法发出声音吗……？

    之后凯拉碰了一下床边的小桌子。

    “接下来是基于直播里听到的声音而做的推测。首先，门刈小姐拿起了放在桌上的时钟。之后一只手抱着它沿着墙移动――”

    凯拉开始重现门刈的行动。翻找桌子的抽屉，左手伸向安装在上方的柜子，打开门，却只关上左侧的门――

    “这期间，门刈小姐没有放下手里的时钟。直播里没有它的声音就是第一个证据。从时钟沾到的体液分布来看，完全没有重新拿起过的痕迹，这是第二个证据”

    门刈手上沾到的唾液和胃液，当然会沾到时钟上。而且如果时钟曾放到某处再重新拿起的话，上面沾到的体液的位置会分散到两个以上的位置――凯拉也确认过了上面没有那种痕迹吧。

    接着凯拉一边翻找着收纳一边沿着墙壁走了一圈，回到了床边。那里是门刈的尸体，和拉开了拉链的医疗包。

    “之后把时钟放在包的旁边，从包里翻找解药，虽然一饮而尽――但为时已晚”

    “……喂喂”

    月读焦躁地歪着嘴。

    “这是在干嘛――完全不明白。多余的行动太多了”

    确实如此。

    毒物在身体里，随时会有生命危险的人，把自己的房间像进了贼一样翻找一圈是在做什么……？她应该知道包里有解药才对。那是她自己的包。

    “把收纳一个个全部打开到底是什么意思。是有什么必须要找到的东西吗？还有，那个时钟是什么？特地让那个移动一圈，到底有什么意义？”

    “虽然是推测，我觉得是让我们清楚地理解起点和终点。”

    凯拉转过头，平静地说着。

    “实际上，正是因为这个时钟的移动，我才能确定门刈小姐是以何种顺序打开收纳的。如果时钟的移动有意义的话，只能是为了让我们可以推理她的行动”

    “死亡讯息(dying message)……没错吧，那个漆黑的直播也是”

    凯拉点头同意艾芙儿的话。

    “这是对现状最合理的解释”

    死亡讯息――临死时留下的话。

    如果真是这样的话，那么服用解药不是最优先的事情吗……？说不定，如果没有那些无谓的行动，还能活下来……。

    “愚蠢至极……。那些行动本就是会被直播出去的。只是没有画面罢了。要是想告诉我们些什么，直接说出来不就好了”

    “啊，我忘了说。我想她大概发不出声音”

    “什么？”月读皱起眉头，菲奥学姐用肢体动作从凯拉那里接过对话的主导权。

    “门刈小姐皮肤上出现荨麻疹，喉咙也肿得厉害。恐怕是某种过敏反应。这让她处于完全无法正常发声的状态”

    “犯人在不知不觉间让她食用了过敏源，这么一来毒物检查组件就不会有反应。但死因不是过敏。调查了嘴里吐的泡泡检出了类似毒物的反应”

    犯人让门刈无法说话所以让她过敏了……？往罐头里注入毒物也不是不可能，但如果真是这样，门刈在忍受着过敏和毒物的双重折磨时，还在房间里做出了谜一般的行动。那到底是什么意思……？

    “……啊啊……”

    艾芙儿手指撑着太阳穴，头痛般地摇着头。我也是第一次看到这样的艾芙儿――不单单是堆积如山的谜题。那是――混乱。似乎她现在非常混乱。

    索福克勒斯出现之后，她的状态就变了。她并不是像月读那样直接败北，毕竟正是她让索福克勒斯退却了。

    为什么？

    那个人出现后，感觉一切都变了――

    “――……大家，请听我说”

    世界开始加速。

    我被扔在原地。

    天野老师突然间说出的话，让我们陷入了更深的混沌中。

    “扮演犯人角色的，是我”

    3 <金神岛的杀人>

    我们来到客厅，奇妙地听着天野老师的自白。

    “我想利用HALO系统，创造出运用了全新诡计的事件――我从大江团三郎那里听到了这样的话”

    天野老师对面坐着的是月读明来。其他人则要么背靠着柱子，要么靠着沙发双手放在沙发背上，都是一副静不下心来的样子听着他的话。

    “事件的整体构想是这样的――每发生一起杀人事件我就用全息投影改变天照馆的构造，再利用新的构造实施密室诡计。事件一共四起，如果全部解开，就能停下HALO系统，离开岛的道路也会出现――而我的角色，就是犯人兼第三名被害人。也就是所谓的博尔斯通诡计”

    “（伯尔斯……是什么？）”

    黄菊悄悄问旁边的本宫。“（是犯人扮成受害人摆脱自己嫌疑的诡计）”本宫略带吃惊地说着。

    “大江先生是第一被害人，这和我知道的剧本是一致的……。所以，我一直深信不疑。直到那个男人――索福克勒斯出现，我还以为这也是活动的一部分……”

    艾芙儿看着自己紧紧握住的上臂。

    “天野守建……你说自己是犯人。那你的工作里，包括杀害大江团三郎吗？”

    面对月读的恶意责问，天野老师缓缓摇头。

    “制造现场已经交给工作人员了。而且也没有出错……。我只要，在指定时间站在指定地点可以了”

    “在大江被杀害时，你和我们一起在食堂目击到了吧。在具有完美的不在场证明的情况下，真的存在杀害大江的诡计吗？”

    “有的。只是个单纯的杀人陷阱……。在各位怀疑存在暗道的挂毯背后，有个小房间。里面有类似弩的装置，只要对它发出信号，就能把短剑发射出去。利用那个装置杀害大江先生，这就是这次的剧本。诡计很简单，但要想破解诡计就必须找出‘国王・麦克白’的真实身份。那就是把隐藏房间封起来的全息投影的钥匙”

    “要解开诡计就必须找出犯人――真是个奇怪的设计”

    天野老师点了点头，

    “但是，事情的发展已经完全脱离了剧本……。在我所知道的剧本上，这个时间点不会发生门刈小姐的杀人事件的……。我不知道我是犯人这一推理，还能不能打开那个隐藏房间”

    “天野先生”

    事情发展到这里，艾芙儿开口了。她铁青着脸，穷追不舍般提问。

    “大江先生被杀时，还认为这是活动的一部分――你刚刚是这么说的吧。但你也确认了尸体吧。你也确定大江先生确实死了――即便如此你当时依旧觉得这是活动的一部分吗？还是觉得大江先生装死装得很像？”

    “就是那样。毕竟，门刈小姐是共犯”

    包含我在内的学生组表达了震惊。门刈千草是共犯？

    只有菲奥学姐轻蔑地笑着，

    “说医生是自己的共犯，故事编得挺不错嘛”

    “哈哈，确实没办法反驳……。毕竟大江先生喜欢古典的推理小说”

    天野老师苦笑着，

    “所以我让门刈小姐来监修，想出能骗过你们侦探的装死方法――身为犯人角色的我说这话可能很奇怪，但我也并不知道所有的诡计”

    “是……这样啊”

    艾芙儿犹豫着，说出了那句话。是在思考天野老师可疑的表现吗，像是自嘲般在脸上挤出了一个无力的微笑。

    “你们不相信我也可以理解。我也只是把我知道的说了出来。我不想再犹豫下去，出现更多的牺牲者了……”

    “你说你知道的事情？”

    学姐小小地歪着头问到，天野老师用力点了点头，

    “刚刚我说四起事件都各有诡计，而其中之一――我自己变成被害人的事件所用到的诡计，好像能从这座岛上逃出去”

    “从岛上逃出去？”月读皱起眉头。“在HALO系统解除前？”

    “没错。这座岛上的某处还有着在不关掉全息投影的情况下逃出去的方法。通过那个方法脱身，就是犯人一方的胜利条件。因为如果到最后都没能找出犯人，全息投影是关不掉的……”

    ……这么说也没错。只要还有全息投影在，犯人自己也相当于是被困在了这里。如果犯人的目的不是把我们都杀掉，那么在达成目的后为了能尽快逃走，一定会有所准备的……。

    但，那个方法，在哪？

    “我知道的只有这些了。相不相信我说的话，都看你们……”

    客厅被沉默所笼罩。

    所有人都在想着怎么消化今天的话。我也一样。大江团三郎遇害时，这个活动就已经被真正的凶手篡夺了。实际上也确实如此，但天野老师似乎不这么认为……。如果门刈千草是共犯的话，她也一定也这么想――或是，直到她死之前。

    看到了同样的事情，看法却完全不同――

    把这么多侦探叫到这里，真的是件好事吗？如果只有一位侦探，说不定很快就能掌握局势了……。而我现在才恍然大悟，理解了成为选别裁判(select)根据的侦探学园的信条。

    “（――不实崎同学）”

    在我思考时，艾芙儿拉了我的袖子几次。

    “（能不能……占用你一点时间）”

    “（……怎么了？）”

    “（我有点事想――对，我有点事想问你）”

    我感到惊讶。

    我还是第一次听到艾芙儿这么微弱的声音。

    “（……我知道了。那去我房间可以吗？）”

    “（……嗯）”

    4 侦探王女的忏悔

    跟着我进到房间后，艾芙儿仔细地关上了门。

    在她后面依旧跟着无人机――但，直播已经关掉了。似乎不想让其他人知道。

    我拉开桌子旁的椅子示意她坐下后，我自己坐在打理整洁的床边。说起来，龙胆小姐早上来叫我们的时顺便帮我们整理过了。

    艾芙儿把无人机放到桌子上后，在椅子上坐下，紧握住裙子的一角。意识到她在整理自己的心情，我默默地等着。

    大概过了十秒，艾芙儿终于开口。

    “其实……我也一样”

    “嗯？……难道，你也是犯人角色！？”

    “啊！那，那倒不是……！我直到刚才，也一直把这当成活动而不是事件……”

    什，什么啊……。你也……。

    “你真的觉得大江先生还活着吗。搜查时都是一副那么认真的表情”

    “不……搜查时，我确实觉得这是一起事件。我认为这是活动是在之后……也就是月读先生调查书房的时候”

    这么一说我想起来了。当时凯拉对艾芙儿耳语了什么。现在想来的确是从那个时候开始，艾芙儿的状态就变了。

    “那原因……能告诉我吗？”

    “……不行，现在还不行”

    “出现了，名侦探才有的行为。是要等待得到确定性证据？”

    “不是……。要是被犯人知道了就遭了。那个时候凯拉注意到的，说不定，是犯人的杀手锏――”

    “犯人的杀手锏……？”

    艾芙儿以一副奇怪的表情点着头。

    “我们在那个时候就发现了杀害大江先生的诡计。正因如此，我才觉得这只是模仿真实事件的活动――嗯，不过……”

    “还有什么奇怪的地方？那是天野老师说的陷阱杀人诡计吧？”

    “其实，不是这个”

    我不由得屏住了呼吸。

    “我和凯拉注意到的，是完全不同的诡计――而且犯人也是完全不同的人。所以，我有点不明所以了……。坦白自己是犯人角色的天野老师，说的和我想的也完全不同……”

    艾芙儿眉头紧锁，平时一定会用的敬语也逐渐零落。

    “我还是第一次遇见这么不明所以的事件……。我就连它是简单还是困难，都分不清了……。不过，大概，我能说的是，我们已经发现了对犯人来说十分关键的诡计。我们已经破解了作为替身使用的陷阱杀人诡计――我们的推理能力，比犯人所料想的要高得多……”

    “什么啊，那么说……。那么说这起事件的犯人简直是个――”

    ――没有经验的演员总会碰上许多麻烦事

    这时，我想起了索福克勒斯的话，话停在了那里。

    艾芙儿看着我的脸色，慢慢地点了点头。

    “没错。这起事件的犯人，绝对是个毫无经验的普通人”

    “不对，等下。你之前也那么说过，但那种没有经验的犯人能犯下这么大规模的事件吗？整个岛都被封锁了哦”

    “大概，让这成为可能的就是<麦克白>”

    犯罪王的计划书――

    “我已经想象得到<麦克白>的内容了。如果我想的没错，那么所有杀人事件都是密室杀人的原因，每次使用的诡计都会变化的原因，必须在信息被封锁的环境，这一规则被打破的原因――全部都能解释的通了。这个计划书绝对不能放着不管……。绝对的绝对，要在这座岛上回收……。如果做不到的话……最糟糕的结果――”

    艾芙儿的表情极其认真，她咽了口口水，继续说着她的推理。

    “――世界会，毁灭”

    这句极其荒唐的话，我的大脑一时间拒绝理解。

    什……什么？

    说世界会……毁灭？如今的世界？

    “你，你这也……太夸张了吧。虽然是犯罪王的计划书，但顶多也就是杀人事件吧？又不会引发战争――”

    “会发生比这更糟糕的事情！虽然只是最坏的结果……。所以我们绝对不能让这个犯人跑了……。我注意到这点的这件事绝对不能被他知道……，要是只有我被杀了都算好了。要是这个并不聪明的犯人自暴自弃的话……”

    艾芙儿发青的脸上冷汗直流。她那无比认真的表情，就是我相信她话的充分证据。

    “你的爷爷能想出这种事情……。简直是个恶魔……。就像神用话语创造了这个世界，那么要毁灭这个世界，只用话语也能做到……。他意识到了这点。不知道是在写之前想到的还是写完后想到的……。所以才把它封印起来了。留给后世……。他知道，现在的人类对<麦克白>毫无抵抗力……”

    “……告诉我吧，艾芙儿”

    我下定决心，说出这番话。

    “我知道你正在苛责自己。只要不把这当成活动不疏忽大意的话，门刈小姐就不会死――你是想到这点，由此考虑到最坏的结果而害怕起来了吧？所以，再好好地多说点。我答应你不告诉任何人。不告诉菲奥学姐也不告诉宇志内。在事态发展到最坏的结果之前，我会和你一起抓到犯人的”

    我从床上站起来，强而有力地握住话到嘴边的艾芙儿的肩。

    “告诉我吧――犯人是谁？”

    艾芙儿慢慢抬起头，看着我的眼瞳，把那个人的名字――

    “――不实崎！喂，不实崎！！你在吗！？”

    突然间传来咚咚的敲门声，我和艾芙儿都吓了一跳。

    这个声音是……黄菊？

    平常他嗓门就大，现在更是因为惊恐而提高了音量。我暂且让艾芙儿留在原地，迅速朝门跑去。

    我打开门，黄菊好像没看见艾芙儿也在房间里，

    “不实崎！出，出事了！”

    “什么，怎么了？”

    难道说，又有新的牺牲者――

    “月读先生说，他知道犯人是谁了！让我们全体集合听他推理……！”

    ……什么？

    5 月读明来的解决篇

    我们赶快下到一楼，事态发展不等我们，已经开始了。

    月读明来站到罗娜面前，居高临下恶狠狠盯着她。

    “犯人就是你吧”

    没有任何铺垫，没有任何过程，没有故弄玄虚――月读直面罗娜・戈尔蒂，直截了当地说着。

    犯人是，罗娜……！？

    那么，刚刚艾芙儿想说的也是……！

    我回头看向艾芙儿，

    “…………！？”

    她的表情惊愕万分，像是无法理解眼前发生的事情。

    没搞错吧！？

    这到底是，怎么回事……！为什么每个人说的都完全不同！

    “事件已经非常清楚了――犯人只能是你。用全息投影盖住弩箭陷阱，给门刈下毒的犯人就是你……！”

    “你，你在说些什么……”

    像是被突如其来的事情吓到，罗娜用微弱的声音反驳。

    “陷阱杀人不只是我，谁都可以做到……。而且在门刈小姐的事件里，我一步都没有离开这间客厅。我是什么时候，怎么下毒的……！”

    “杀害大江的犯人和用全息投影把隐藏房间藏起来的是同一个人。我们都认可这一点。如果要用HALO系统制作全息投影，只要按自己的需要推理就好”

    HALO系统是用全息投影来辅助侦探推理的装置。原来如此，如果想把隐藏房间藏起来，只要说‘这间宅邸里没有暗道’等与之类似的话就好――

    “――啊”

    在我想起那个决定性的瞬间时，月读不屑地继续说着。

    “而你说过吧，罗娜・戈尔蒂――昨天，在所有人在系统里录入声纹后，你说了‘这间宅邸里没有暗道’……！”

    ――其实我是提前到的，这里我也大致调查过了。不用担心，这里似乎没有暗道之类的东西

    准确来讲是这么说的。罗娜确实，清楚地说过……！

    “把声纹录入系统后，只有你说了与暗道有关的话！所以，能用全息投影把暗道藏起来的只有你！”

    “等，等……等一下！”

    艾芙儿慌张地插嘴。

    身材娇小的她正与月读面对面。

    “单凭这些根本站不住脚……！也可能是其他的某个人在我们不知道的地方对着系统说了相同的推理！而且，这也不能解释门刈小姐的事件！宇志内同学目击到被害者后，罗娜小姐就一直和其他人一起呆在客厅！这是她完美的不在场证明！”

    “没错！小罗娜一直都在这里哦！？”

    宇志内话毕，黄菊和本宫也跟着说“就是那样”“我能证明”。过了一会菲奥学姐和天野老师也“确实如此”“确实”表达同意。凯拉沉默着点了点头。原来当时这么多人都在。我不觉得能在这么多人都注意不到的情况下离开客厅。

    “蠢货们。在这么诡异的岛上，你们还相信自己的眼睛吗？”

    月读极其轻蔑地说着，眼神尖锐地看向宇志内。

    “小鬼。你看到的不过的幻象。那是这个女人――是犯人做出来的全息投影！”

    “啊……！？”

    宇志内张着嘴。这是演技，还是真情实感。

    “你们听到了任何一点门刈的声音吗？虽然隔了段距离――你是这么说的吧？所以，如果那是全息投影也不会有任何问题。把这个作为前提来思考的话，所有的不在场证明都神奇地消失了！在目击到之前，所有人都有机会离开自己的座位――没错吧？”

    “那，那……！”

    即便被月读的气势所压倒，艾芙儿依旧死死咬住。

    “那么直播你怎么解释！？在直播开始前门刈小姐都可能还活着！”

    “你这家伙真的有直播过吗？那你肯定知道吧――‘延时直播’。这个女人在杀害门刈前就把房间弄乱，再用门刈的无人机把声音直播出来。延迟时间应该设了几个小时……。而且无人机也可以随意替换。也有可能是在自己的无人机上登陆了门刈的账号。只要和主办方沟通就完全能做到。

    关于残留在房间里的胃液唾液什么的，也没有做过ＤＮＡ鉴定。如果那是犯人伪装的，我们也没办法判断

    这么考虑的话，那些无谓的行动就能解释的通了。门刈并没有到处翻找，而是直接去拿医疗包，结果死了。那间乱糟糟的房间是制造不在场证明诡计而故意为之的毫无意义的行为。人偶，这样你懂了吗？”

    “不……不。我完全无法理解！”

    艾芙儿愤怒地盯着这个体格比所有人都要健壮的男人，月读则不悦地皱紧眉头。

    “就算门刈小姐是在宇志内看到她前就已经遇害了！那么不止是罗娜，招待所所有人的不在场证明都不成立！而且都可以靠近门刈小姐，用注射器之类的东西毒杀她！”

    “我说过了那很奇怪吧？”

    月读明来用带有压迫感和优越感的语气继续说着。

    “如果知道自己被注射了毒物，那为什么要催吐。门刈的行为清楚表明毒物是从嘴进到身体里的！”

    “但呕吐物里并没有检测出毒物！”

    “那么，那种毒是不能单独检测出来的”

    月读那平静的推理，让艾芙儿“什么……”张大了嘴。

    “听好了，你觉得这世界上有几种毒物？学校那种过家家似的检测套组最多只能检测出已知的毒物。尤其是那种在机缘巧合下发作的毒物……！门刈在死之前，身上还有过敏症状！如果过敏症状是让那种毒物毒性发作的诱因，只要让她事先服用毒物的话，从呕吐物里当然检测不出毒物。因为毒物早就被消化掉了！

    那她是什么时候被下毒的？你们有谁看到门刈吃了什么吗？有人能证明吗？既然没有，就只可能是在你们没看到的时候被下毒了。而那种时候只有一次！罗娜・戈尔蒂――就是门刈给你疗伤的时候！那时候我们都在调查这间招待所，没人盯着你们！”

    罗娜吓得肩膀颤了一下。

    被害人唯一和某人二人独处的时候――确实是和罗娜。

    可是。

    “可是！”

    艾芙儿像是读出了我的心，说着。

    “由过敏导致毒性发作……怎么会有那么巧的事情――！”

    “这起事件就是犯人一手策划的！！”

    月读的怒吼把他的急躁暴露无遗，并且试图让艾芙儿退缩。

    “够了！给我闪开！让那个女人坦白就都结束了！”

    “不可能……！”

    艾芙儿反握住了朝她伸来的手的手腕。

    “你的推理并不优雅！且漏洞百出！你到底想干什么！？”

    “你这……破人偶……！！”

    月读把伸出的手和艾芙儿握住的手甩开。月读的手腕被纤细的手指死死咬住，艾芙儿往后滑了几步。他们看起来势均力敌，但体型相差太大。肌肉力量更是毫无可比性。

    我正要上前，但有个人先动了起来。

    是罗娜。

    “……我……我……！”

    她脸色发青地左右摇头，迈着摇摇晃晃的步子，跑了起来。

    而她的方向正是招待所大门的方向。

    “别想跑！！”

    月读正要追出去，而艾芙儿拦在了他前面。

    这时，罗娜已经跑出了招待所。

    月读的眼神仿佛能把人杀死，愤怒地盯着艾芙儿。

    “你疯了吗……！你这是在包庇犯人！！”

    “疯了的是你！你为什么不肯看看周围！？”

    艾芙儿张开双臂。

    展示着这个空间――在空间里的人。

    “仔细看看！在我们没注意到的时候！就已经不在了！！”

    这句话，让月读愣在原地。

    我扫视整个客厅，这才发觉。

    这么看来。

    这么说来。

    除了罗娜――还有一个人。

    那个人，不见了。

    6 真正的犯人

    不是。

    不是我。

    不是我……。不是我……！我，我没有杀人……！

    我从招待所跑出来后，不顾一切疯狂地跑着。

    但却奇迹般地没有迷失在这片化为异世界的森林里，而是朝着天照馆的方向。

    脑海里一片混乱。混乱得迷失了思绪。

    我。不是我。但记忆。是我不记得了。我杀了人。我没有杀人。应该没有。没有。一次都没有――一次都没有？

    ――为什么会有疑问？我不知道。不知道我。不我知道。我知不道。不，不不不不不。一，次都，一次都一次都什么时候，人，人人人人――

    不知何时，我进到了建筑物里。这是天照馆？和之前不一样。我只是在逃。

    “……不是我……不是我……不是我……”

    不是我。我没杀人。不可能杀了人。我。不是我！

    ――对了。

    “有个……更可疑的家伙……。没错，比我更……更，更可疑……！”

    我见过他两次。

    那个少年――只有我见过的，那个少年……！

    “你在哪儿……！？你在吧！？如果我不是犯人，那犯人只可能是你！”

    话音刚落。

    像是听到了我的愿望，那个少年的轮廓，在我眼前逐渐清晰可见。

    果然……果然是这样……！

    “犯人就是你……。如果除了我之外没人认识你的话！那就既不需要不在场证明，又能杀害门刈小姐……！”

    “这样就太无趣了”

    少年说着奇怪的话，露出了意味深长的笑容。

    “你知道的。谁是犯人。是谁杀了那两个人”

    “所以是你吧？虽然我不认识你……！”

    “这你也是知道的。我是谁――你是知道的”

    ……什么……什么意思……？

    我不知道……。这个男人的事情……我……。

    “我是，你啊”

    声音。

    明明在我眼前。

    但为什么，从耳边传来。

    “只有你才能看见。我只存在于你之中。只是你无意识的推理所产生的幻象”

    闷在耳朵里。

    回响于耳畔。

    诉说于脑海。

    “你把一切都归咎于我。归咎于我后忘记了自己做过的事情。这一切都是你亲手造成的。这是你全部归咎于我后，却忘记了的事情”

    不是这样。

    不是我。

    我不是犯人――

    “那么，在你口袋里的是什么？”

    口袋里？

    手战战兢兢地伸进口袋。

    粗糙的触感，让我脊背发凉。

    我不知什么时候，放到口袋里的，那个东西――

    那张便条。

    ――写着一列数字。

    是随机排列的12个数字――组成的密码。

    “身为间谍的你来到这里，第一件事当然是调查整间屋子”

    这个声音，揭露了我的罪行。

    “于是你找到了那个密码，写了下来――写下了那个能接入岛上系统的，管理员权限的密码”

    这张便条，我一直带着。

    完全没有给，任何人看过。

    “要用隐藏房间里的弩就需要这个密码……。就是你啊。只能是你。你一直在欺骗。不是欺骗其他侦探，而是欺骗你自己。想逃避自己的罪行……。你坚信自己不是犯人。你的一厢情愿具象成形，诞生了我”

    我。

    我。

    “是时候获得自由了――露丝”

    这个名字，唤醒了我尘封的记忆。

    推定<麦克白>第4号――――加拿大

    双脚不听使唤。

    屏住了呼吸。

    明明不是冬天身体却不住地颤抖。

    因为，村子里已经没有人了。裁缝店心地善良的阿姨。在每周的弥撒上，会偷偷地把点心分给我们。杂货店的爷爷虽然很严厉得让人害怕，但在我们认真做连衣裙时也会夸奖我们。

    大家全部，都不在了。

    我从空荡荡的房子间穿过。只有一个人在。只有哥哥在。但他不知道什么时候消失了。就和大家一样。

    太奇怪了。这太奇怪了，在这个村子里，明明还剩下我和哥哥两个人――

    之后，我爬到了小山丘上。我每次都和哥哥到这里来玩。脚下茂盛的草地，现在却染上了夕阳，变得鲜红。

    是夕阳。

    应该是夕阳。

    脚被什么绊了一下。倒在地上。用手碰到红色的地面。站起身来，我才发现。这不是夕阳。浑身鲜红的哥哥，像是被草掩埋似地倒在那里。

    我什么都没思考。也不想思考。只是摇晃他的背。丝毫不顾碰到衬衫而变得鲜红湿润的手。

    哥哥再也起不来了。

    哥哥已经死了。

    ――啊，现在的我清楚地知道。

    那个少年是我的哥哥。

    我看见的一直是哥哥的幻象。

    已经不用推理了。

    是我。

    是我杀了哥哥。

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 推定<麦克白>第4号・调查报告

    发生国       加拿大

    环境类型   特殊型

    被害人数   84人

    事件推移     计划书的移动过程尚不明确，但它出现在了加拿大某个小型的阿米什人部落。阿米什人是个以远离现代文明而出名的宗教团体，但一般来说这种生活方式和非阿米什人的生活方式是共同存在的。但这个社区却是个极为特殊的例子，它拒绝一切外部联系，处于封闭环境。

    在这个封闭环境里，发生了全世界都不为人知的，迄今为止最骇人，规模最大的事件。根据后续调查，从事件发现到两个半月前，每天都有一位村民在密室里被杀害。据目前所知，所有密室全部采用了不同的诡计，尸体上有着源自《圣经》的装饰品。

    事件的幸存者仅有一人。我们MI6作为事件的第一发现者，在村落郊外的山丘上保护了那位少女。少女当时正处于神志不清的状态，在精神状态稳定下来后依旧没有事件发生前的记忆。

    被害者名单请查看另一张纸。全部要写下来，这份报告书还是太小了。

    附记――发现幸存者少女的山丘上留有血迹，却没有发现尸体。

    7 悲鸣幻想

    我们追着罗娜，在通往天照馆的小路上奔跑者，这时异变开始了。

    虽说周围已经变成了诡异的异世界，不过到目前为止，空气还是静止的。突然间树枝沙沙作响――眨眼间一阵狂风从密林间呼啸而过。

    如果只是这样还算好了。

    垂直于风向的暴雪肆意地下了起来。这种在自然界绝对不会发生的现象，几乎让我们大脑短路。菲奥学姐打了个喷嚏，我的皮肤也开始结冰。

    “这，这，这是怎么回事……！！”

    “明明不冷的……冷……！？”

    菲奥学姐躲到我身后紧紧抱住，

    “这和VR眩晕很像……！身体没动，大脑因误判导致头晕恶心……！”

    “现在是解说的时候吗――……！？太危险了！！”

    从侧面传来呼呼呼呼――！！地呼啸声，我立即抱起学姐躲到后面去。

    瞬间，从晃动不止的树间，一列没有轨道的火车从的我们眼前经过。明明没有实体却能感受到那股风，我和学姐卧倒在地。

    “电，电车――――？那是什么！？不会是真的吧！”

    “臭小鬼嚷嚷什么！全都是全息投影……！都是那个女的不让我们靠近用推理造出来的！！”

    “月读先生！事到如今你还觉得自己是对的吗……！”

    不让我们靠近？不，不对……。不知不觉间就先入为主了。如果这全都是罗娜弄出来的，那这个世界……不就是……――

    我们顶着虚无的暴雨和暴雪前进，终于看到了天照馆的影子。

    对，影子。

    现在的天照馆已经不再能被称为宅邸了。它的外表，就像是把极光和彩虹放到碗里混在一起的一团五彩斑斓的黑――已经分不清楚玄关在哪，又有多高了。如果没有能正确把握招待所和天照馆距离的艾芙儿在，我们恐怕都辨别不出那是座建筑物。

    那，就像是，从异世界召唤来的神一般……。

    它超出了我们的认知能力，我们只能说――它是一团蠕动着的五彩斑斓的黑，是没有具体形状的东西。

    罗娜，在里面吗？

    在这种东西的，里面――

    “……到底……要怎么推理，才会有这种东西……”

    艾芙儿惊愕地说着。

    暴走。混沌。有很多叫法。但我们想到了更加符合现状的叫法。

    悲鸣。

    就像是在伤害自己的――那种悲鸣

    “……啊――啊。我就说我说过了”

    菲奥学姐泄气地嘟囔。

    “要是不从谁那里吃点苦头，我们就无药可救了――要是早点认识到这点就好了”

    我不知道。

    不知道菲奥学姐在说什么。不知道罗娜在被什么所折磨。

    还有，我为了什么而在这里。

    ――不过，现在。

    我完全明白了。在那种暗影中，在那种黑暗中，一个人是没办法存在的。我深知这点。我经历过无数次，那些悔恨，悲哀，只能在蜷缩在黑暗的房间里度过的日子。

    任何人都做不到。

    被留在那种东西里面――绝不是好事。

    “……唉？不实崎同学！？”

    我迈出了步子。

    和我看着的东西毫无关系。天照馆就在那里。罗娜就在里面。那么只要跑过去就能抵达。只要伸手就能碰到！

    “――！？啊……！？”

    脚下一滑。

    不对。我在下沉。脚正陷进地面。看起来是这样。感觉在滑动着。像是有个斜面――说起来，天照馆前有条小溪。那条现在不知道在哪的小溪――

    “――真是个，派不上用场的华生呀”

    正当我要滑进小溪里时，谁抓住了我的手。

    “乱来的时候要先征得福尔摩斯的同意哦，助手君”

    菲奥学姐用她那纤细的手腕拉住我，开玩笑般地眨了一只眼睛使了个眼色。

    “菲奥学姐……！对，对不起……”

    “嗯。那要不先上来？因为我，就要，拉不住了……！”

    在学姐的手腕发颤时，艾芙儿和黄菊赶紧从后面跑过来，好不容易才过了这条溪流。

    可恶……！果然如果不想办法处理全息投影的话就没办法进入天照馆吗……！

    我用力锤向地面。菲奥学姐的声音里带有几分冰冷，对我说。

    “助手君――你为什么，想帮助她？”

    我抬起头。菲奥学姐面无表情地低头看着我。

    “没什么理由……。她这种发出如此痛苦悲鸣的人，不能呆在那种地方！不能让她一个人呆在那种地方！什么都看不到……。有谁能在她身旁，让她抬起头来，即便是一束或许不存在的光……！”

    “可，放着不管说不定也可以哦？”

    ……啊？

    “什么都看不见。独自一个人。没有人会来到身边――这样说不定也可以哦？你不是那种可以舒舒服服呆在太阳下的存在，说不定也想让谁把这句真相告诉自己哦？帮助云云，救赎云云，说不定完全没有渴求过哦――”

    “――即便如此！”

    我站起身。

    膝盖用力，攥紧拳头，看着一团暗影的天照馆。

    “那是自己的选择吗？这是那家伙选的结果吗？不是的吧！那是剧本的选择。是被选择的结果。就算那家伙注定会走向这个结局！那也必须要她自己选择！！”

    我朝着暴雨与暴雪交织的天空，大喊着。

    “索福克勒斯！！这就是你们的做法吗？把年幼的女生关在这种地方……这种事情，这么丑恶的事情！你这就是你们口中的艺术吗！？”

    “――没错，少爷”

    从密林深处走来。

    不对――就像从世界的黑暗中渗出来。

    那个脸上浮现着不知从何处偷来的笑容的男人，无声无息地出现了。

    “丑恶正是吾等本愿。邪恶正是吾等理想。所谓艺术，不仅是创造美丽的东西”

    索福克勒斯把猛烈的暴雨和暴雪像凉风般接受，说着。

    “不想去否定了吧。不想去破坏了吧。那正是我们想要的感想。我们这种存在本身，就是正确活着的证明！”

    侦探们皱起眉头，拿起武器，都露出了明显的不悦，与眼前的恶对峙。

    而眼前这位我从小看到大的男人，感觉好像才第一次见到他。

    “所以就要有人哭吗”

    我平静地，冰冷地问道。

    “没有泪水是不够的。杀人事件，是最常见的悲剧了”

    他淡淡地，轻佻地回答。

    “……那种东西……”

    我明明没有去想，但记忆却从脑海深处喷涌而出。

    像是在说些无关紧要的童话，这个男人和我说着无数的事件。密室，不在场证明，死亡讯息，物理诡计心理诡计，遗产继承保险金恋人的复仇正当防卫误杀淫乐杀人剧场型突发型――！！

    “――你是把那种东西！面带笑容地讲给我听吗！！”

    “哎呀……原来还没注意到吗？”

    直到刚才，我都没见过这个男人的真面目。

    直到刚才，我都不知道自己真正的罪孽。

    我没有对艾芙儿和学校里的那些家伙说过。

    因为，我甚至没有办法想象出犯罪王的牺牲者……！

    “不实崎同学！”

    行动快过意识，我从地上跳了起来。

    虚幻的暴雨暴雪仿佛不存在般。我把握紧的拳头，用力地刺向面前身着黑色西装的男人。

    却被索福克勒斯用手腕轻轻挡下。和我用的力相比，他的应对显得过于轻松。对这种不合理的触感，我完全不觉得奇怪。

    “让事件停下！你做得到的吧！！”

    我稳稳地站住，右腿踢向他毫无防备的侧腹。但索福克勒斯并没有避开。他的手碰到我的膝盖。

    “少爷”

    索福克勒斯用熟悉的笑容，语气却比平常要冷酷。

    “这个，可不是练习哦？”

    这一踢的威力消失了。

    他的手抓住了我的膝盖。

    我以抬起一条腿的不稳姿势站住，索福克勒斯慢慢地提起我的膝盖。

    准备动作非常缓慢――

    ――却像贯钉般锐利的一踢，贯穿的我的腹部。

    “啊……！？”

    冲击把我的疼痛和反胃都带走了。我的背和地面剧烈摩擦，在地上翻滚了五米以上。

    甚至不能马上站起身。冲击还没有从我的身体里消失。全身失去了力气，只能在地上匍匐。

    “求着大人帮帮自己，是小孩子才会做的事”

    沙，沙，索福克勒斯的脚步声越来越近。

    “想让它停下来那就自己去做。那才叫侦探”

    啪！像是踩到了什么硬东西。

    我抬起头，艾芙儿把手杖斜插进地面，挡下了索福克勒斯正要踩到我的一脚。

    “不加思考就采取行动，没有这样的侦探，不实崎同学――至少要想想我们这些战友！”

    艾芙儿慢慢抬起索福克勒斯踩着的手杖。

    以地面为支点的手杖把体格比它大得多的索福克勒斯的脚顶了回去，男人的身体稍稍往后退了一点。姿势不稳。艾芙儿抓住这个瞬间，迅速出手。

    “哦”

    结果只抓到衣襟。眨眼间，索福克勒斯的身体纵向旋转，飞了出去。艾芙儿死死盯住他，从地面抽出手杖像是要继续攻击，但在那之前索福克勒斯手撑地弹了出去。

    索福克勒斯绘出下弦月般的完美弧线落地，露出了称赞的笑容。

    “不错的巴顿术。不愧是――”

    索福克勒斯话还没说完，风雪中突然出现了黑色披风。

    月读明来从索福克勒斯的头上飞去，像陀螺一样高速旋转着释放回旋踢。来不及躲闪，只得用手腕挡住，但月读已经在索福克勒斯的身后落地了。

    一记凌厉的肘击。这一击像是把所有肋骨放在一起，一次性全部折断。

    但索福克勒斯迅速用手肘和膝盖应对，夹住了月读的手肘。

    “让我向你道声谢吧”

    “什么……！？”

    “多亏了你了不断诘问，完成了这起事件――你真是，最理想的丑角”

    “丑角……！？我……！”

    “很后悔吧？很焦虑吧？输给我，伤到了你的自尊，这样下去是成为不了明智小五郎的――所以，你得出了眼前的结论。而且你必须得出这个结论……”

    月读的表情扭曲起来。像是用完后揉成一团的皱巴巴的草稿纸。

    “你是个了不起的演员――可惜，那只不过是在过家家”

    索福克勒斯那动听冰冷的话语，让月读浑身颤抖。就像即将喷发的火山。紧咬着牙齿，眼睛里满是血丝，端正的脸上慢慢地染上了憎恶的表情。

    “……给我，闭……嘴！！！！！！！！！！！！！！”

    用力抽出被夹住的手腕，月读转过身用力举起拳头。

    可是。……为时已晚。就像刚好错开一般，索福克勒斯来到了他的背后。

    一记凌厉的手刀，劈向月读的脖子。

    “啊……！！”

    月读全身无力地瘫倒在地。

    索福克勒斯头也不回，若无其事地整理自己的外套。

    “用暴力解决问题和这次的剧本太不合适……。既然是侦探，那就像个侦探一样，动动灰色的脑细胞”

    我好不容易才颤颤巍巍地站起来。索福克勒斯的攻击还未完全从我身体里消去。就好像在我身体里反弹了好多次。艾芙儿像是在保护我，拿着手杖一动不动。

    “你，想要干嘛……”

    我装作意识不到疼痛，挤出声来。

    “你做这些，到底有什么目的……。徒增悲哀的人，到底有什么意义……”

    “……我告诉你一件事吧，少爷”

    索福克勒斯头也不回地说着。

    “艺术，就是话语”

    风雪瞬间消失了。

    “传达的东西。扩大的东西。蔓延着的忌惮着的东西。那么，位于顶点的<麦克白>就是――”

    “堵住那家伙的嘴！！”

    “――把杀人这个词的使用方法，传遍世人的东西”

    杀人这个词的……使用方法？

    在暴雨和暴雪之间，一束不可思议的光，降临到索福克勒斯身上。仿佛接下来要说的话，会照到数万人，照耀到全世界。

    “<麦克白>里并不存在特定的目标，诡计，剧本。是个无论谁都能简单使用的，面向新手的连续杀人新手教程――这就是<麦克白>”

    啊……，艾芙儿的发出了充满悲哀的叹息。

    无论谁……都能够简单地，进行连续杀人……？

    确实，这么一来，就说得通了……。

    为什么是密室杀人？――因为诡计通俗易懂。

    为什么每起事件的内容都不同？――因为那只教给他们如何思考。

    那么为什么――

    “我们的主宰为什么要把它封印起来――为什么，一定要在暴风雪山庄里实施。因为害怕这份计划书的传播性”

    索福克勒斯轻飘飘地说着毁灭世界的话语。

    “如果任何地方的任何人都能简单地实施复杂的连续杀人，你们这些侦探能应付的过来吗？应付不来的。就和传染病一样。现在的人类没有对抗的手段――我们那人类爱溢出的主宰，考虑到它的危险性，才把<麦克白>托付给未来”

    索福克勒斯知道这些话会通过网络直播给全世界。

    看到了这次的事件，听了现在的这番话，世界上的许多人都能理解<麦克白>了吧。

    然后，想试试看了。

    真的能用在现实中吗――新闻和侦探传记小说里看到的那些连续杀人事件，自己也能用在现实中吗，这么想着，全部开始尝试了。

    杀人会传染。

    秩序迎来终焉。

    “现在，封印已经解开了。种子将从这座岛上播撒出去”

    <终末之种>转过身，张开双臂，像是在拥抱风雨。

    “请好好看吧，侦探们――真正的恶，将降临于此”

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 第四章 推理不为拯救又是为何

    1 如果只是正确的话

    有什么小东西打到了我的头。

    “哇，打到了打到了！”

    班上男生的低声说话声。我回过头，三个人正不怀好意地笑着，看着我的男生们悄悄说着“被发现了被发现了！”“快跑快跑！”，跑出了教室。

    人类，不管是谁都不会越变越好。

    不论我去哪里的小学，一开始所有人都是远远地看着我。那段时期结束后，就会变成这样。一些傻瓜就会开始玩起胆小鬼博弈，而我对他们而言就只是个玩物。

    眼下我有两条路可走。

    是选择无视让他们变本加厉，还是选择反击让大人出面解决。

    这次我选择无视。搬家也是要花钱的。要是不能在这里住段时间，家里的经济状况一定会出问题的。

    这么一来，这些小小的恶作剧成了我的日常。对我来说就像是玩腻了的游戏一般，百无聊赖的生活。

    结果某天――有个家伙越过了胆小鬼博弈的界限。

    我并不知道缘由。和往常一样放学回家时，突然被人从旁边推了一把，差点就到了马路上。那时候我正接受索福克勒斯的训练，立即用力一脚踩住，留在了人行道上，我回头看那个推我的人。

    那个家伙和目前为止捉弄我的人有个不同的地方。

    眼眶里满是泪水，扭曲的脸上写满了悔恨。

    “……………………”

    这家伙短发，看起来老实巴交的，是霸凌者要求他做的吧。我看着他这么想着，默默地继续走着。

    结果，他又在我背后推了我一把。

    这次我甚至没有向前倒，回头瞥了他一眼后继续走着。

    “……还给我……”

    在说什么。

    “还给我……。还给我啊……！”

    一阵特别有力的冲击力袭击了我的腰。我低头看，发现是刚刚那个家伙一把鼻涕一把泪地抱住了我的腰。

    “你……你……！你爷爷的，手下……！把我……把我姐姐夺走了……。还给我……还给我啊啊啊啊啊啊啊！！”

    不停地，不停地说着。

    这种事情对我来说，就像玩腻了的游戏，是百无聊赖的日常。

    “吵死了。别跟我说”

    我用力把那家伙甩在一边，加快脚步离开。

    “……还给我啊……还给我……”

    抽噎着的说话声，不知不觉间消失在远方。

    我也不是什么都没想。只是，觉得烦人。今天的烦人。混在这堆积如山数不清的烦人里，找不出什么特别的意义。

    如果是爷爷干的那就另说，如果是受爷爷影响的犯人干的，就更和我没关系了。

    只有这种正确性，只有正论才能治愈我的烦人。

    所以我才没有注意到。

    在我面前留下的泪水，怎么会和我没关系。

    那家伙抑制不住自己的悲伤和懊悔才对我说的。

    和他人保持着距离，菲奥学姐这么告诉我。

    那意味着对人类不感兴趣。

    不论由谁来叙述，真相永远是真相，乔治・厄米特这么说过。

    那意味着对人类没有意义。

    这么想我才意识到，我一直都在追求‘正确的事情’。来到这座岛上后也是，我一直在思考，我应该做些什么，却从来没想过，我能做些什么。

    如果在我面前哭泣的那个人在的话――不是说出真相，而应该向他伸出援手，但我不能这么想。

    因为我一直都在被正确所拯救――只有坚信自己没错这一事实，才能安慰我自己。

    所以。

    我，什么都做不到。

    “………………门刈，千草”

    我坐在招待所二楼的走廊上，隔着大开着的客房门，盯着医疗侦探的尸体，发出沙哑的声音小声说着。

    “你……被我爷爷，杀害了”

    我现在才意识到，这是多么理所当然的事情。

    “被我的，爷爷，杀害了”

    2 迄今为止的生活方式，从今往后的生活方式

    索福克勒斯消失后，我们沮丧地回到了招待所。

    已经没办法了――

    如果不用暴力制服索福克勒斯，我们甚至不能强行进入早已化为一团五彩斑斓的黑的天照馆。

    整理一下目前的形势吧，这句话是谁说的。那种舒服的说话方式，应该是天野老师吧。只有大人会这么说。孩子是不会那么说的。特别是什么都做不到的孩子。

    回到招待所后，完全，没人说话。

    也不像是在警戒下一起杀人，只是各自散在招待所里做自己的事情。

    从那时候开始，笼罩着无精打采的沉默。

    就好像索福克勒斯所预言的终焉，已经去了很远很远的地方。

    “……哎呀。你在这里啊”

    不知道过了多久，藏起自己幽默的黄菊，和跟在后面的本宫进来了。

    黄菊瞥了一眼我正看着的客房内部，露出担心的表情，啪地迅速把门关上。

    之后一句话也没说，来到坐在墙角的我旁边蹲下。

    “啊，不实崎……我不知道你是思考着什么而生活的。不过这也正常，我也只是个外人……。不过……我觉得啊，你可以不背负那么多哦？”

    毕竟那些又不是你做的，黄菊这么说。

    没错。我一直都这么觉得。犯人说到底是我爷爷――这次在幕后的说到底是索福克勒斯。不管是我爷爷做的，还是我叔叔做的，都不是我做的。

    但，也不是完全无关。

    “……罗娜……”

    “嗯？”

    “我被罗娜，狠狠地瞪过一眼……。只有一瞬间，连话都没说……那是憎恶……。现在我知道了。那家伙，也是我爷爷的受害者……”

    和那个眼神一样。

    和放学时抱住我的，那个男生的眼神。

    “不是我做的――我也无需为此承担责任。那是正确的……。正确的道理。但是也有被那种正确性所击溃，连发泄愤怒和悲伤的地方都没有的人……”

    “所以你就成了牺牲品？这肯定不对啊”

    “我知道……。但，这就是事实。在现实里真实存在着……”

    我没有责任。

    不管是侦探还是警察还是法官，都会这么判决。但，如果真是这样，那个男生和罗娜，我真的该视而不见吗？那真的是正确的吗？

    “我渐渐没有了自信……。我亲眼见到了从小就认识的人的真面目……。但现在，我只会对被人单方面贴上的标签感到愤怒……。如果能否定它就好了……。

    不过啊……确实，在爷爷和索福克勒斯的被害人面前，还能以平常心对待吗……？自信满满地推理，展现出英雄的一面伸出援手……我有那种资格吗？我没有责任……。但，也没有资格……。要说我能做的，就只有像个孩子一样胡乱地叫喊着住手住手……”

    无力――无力，且毫无价值。

    只会触及被爷爷和索福克勒斯伤害的人的神经……实在是，实在是，毫无意义。

    我为什么在这里？

    “……………………”

    黄菊轻轻叹了口气，背靠着墙。本宫也一言不发地看着走廊的地板。

    隔了一会儿，黄菊突然开口。

    “……我啊，其实没有落语的才能”

    突如其来的话，我和本宫一齐看向黄菊。

    黄菊抬头看着天花板，

    “我爸跟我说只要愿磨总能发光……但我没有那个性子去磨。能努力也是种才能，不管多么有天分但耐不住性子也是庸才一个吧。我不过是在做生于落语家必须要做的事”

    害羞地挠着头顶，

    “但是，如果非要我继承家业，我就算是个庸才也只能继续努力下去。但我爸说过‘你啊，要是有其他想做的就去做吧，现在又不是讲世袭的时代了’”

    “真是个好父亲呀”

    本宫说着，但黄菊哼了一声。

    “那么说也对啦。其实，我一直都想当侦探……学园也接受了我，顺利入学了。……但还是不行啊。我还是没能逃掉。一直以来都在做的事情都没有按自己的方式做到最好，就将其放弃掉的家伙，居然会觉得‘我可能有这方面的才能’就去尝试其他事情，到最后一事无成。让我明白这一点的――不实崎，就是你在之前的选别裁判(select)上的表现”

    “所以你……才哭成那个样子来和我说话吗”

    黄菊害羞地摸了摸鼻子。

    “总之，我想说的是，什么都做不到是很正常的。有时会和去普通高中的朋友聊天，他们可快乐的很？丝毫没有考虑过将来的事情，只是在玩和交女朋友。但即便是这样的我，他们也夸我说我正为了自己想做的事情而努力着……。从这点来思考的话，不实崎，你考虑得太多了”

    这和你的外表完全不搭，黄菊说着，笑了出来。

    确实，说不定我就是这样。从来不会考虑这些，或许我把想做些什么，应该做些什么等等全部忽略掉了，只考虑眼前的事情……。不，应该说我之前是这么做的，直到昨天――和索福克勒斯再会。

    “……这么说下去的话，那我也要说点我过去的事情了”

    本宫说着，在我旁边坐下。

    “我的老家是在乡下。很少会去离家太远的地方。不过，那种地方也是有怪人的，频繁去都市里玩乐，简直就是派对咖的化身。比我要年长许多，我把那个人当成我最亲近的朋友……”

    “啊――，确实会有，所谓的住在附近的大哥哥！”

    面对黄菊的附和，本宫点了点头。

    “我想成为那样的人，现在也是一样。不过……现在想起来……他每次从都市回来都会讲的故事里，确实有些不道德的要素。例如女性关系。虽然他每次都会讲他和女孩子玩的故事，仔细回想一下，每次登场的人物都不同”

    “啊――……”

    我和黄菊同时发出声音，本宫苦笑着。

    “他把和许多女性保持关系，像展示自己的勋章一般讲述着。现在的我觉得那不对，但小时候听过的他的故事，事到如今依旧是我宝贵的回忆。他可能让很多人流过眼泪，但我那一直憧憬着他的过去，塑造了现在的我”

    重要的是，本宫继续说道。

    “重要的是从今以后要做什么――自己曾活过的证据，要怎样镌刻在这个世界上”

    从今往后，要做什么――

    不是爷爷，不是索福克勒斯，是我要做什么。

    “别装了。我知道了，本宫。你喜欢巨乳是受了那位哥哥的影响吧！”

    “这么说的话……他的故事里，说过他曾经在三个人的胸部包围中睡觉”

    “啊！？厉害啊！详细说说！”

    “不是，这么追问过了点吧”

    不可思议。在尸体的房间前，说着这种只会出现在午休的教室里的傻话。不谨慎，太莽撞――不过，至少，感觉心情好些了。

    3 这次的幸运色狼（？）

    “话说回来不实崎，你身上也太脏了吧！”

    “摔倒地上，又差点掉到河里”

    “快去洗澡！洗完后头脑也会清醒一点吧”

    这么说着，我拿着换洗衣物来到一楼的浴场。

    太阳已经落山，现在去洗澡也并不奇怪。但不知道浴缸里有没有水。毕竟没有人帮我们准备了。

    只要能冲个澡我就谢天谢地了。黄菊说的没错，洗个热水澡多多少少能整理一下脑海里的思绪。

    我这么想着，拉开了换衣间的门。

    “……哦？”

    “……………………”

    宇志内在。

    现在衬衫正好脱到一半，能看见她的腹部。

    我深知没有确认有没有人在是我的错，但请容许我说一句。

    又来了。

    “什么什么？不实崎君。一副‘又来了’的表情。那是看到少女柔软肌肤的男生会有的表情吗？”

    “……不是，宇志内。对不住了，这次真不是恋爱喜剧的展开。要这么做的话就先放在昨天。这样我的脸绝对会红得透透的”

    “什么啊！把我说得像喜欢捉弄小男生的烦人大姐姐一样！”

    不是就像而是确实如此啊，谎报年龄的学生会长。

    只要我马上离开这里的话，我这么想着，正要转身离开――

    “不实崎君也是来洗澡的吧？那就一起吧”

    “啊？”

    我怀疑自己耳朵时，宇志内毫不犹豫地把衬衫翻上去。

    被衣摆卡住的巨大的脂肪块在重力的作用下，以巨大的压迫感弹跳着。

    而衬衫脱掉后的那里――

    “嘿嘿嘿”

    ――穿着昨天在海边看到的比基尼。

    “觉得我没穿？太遗憾了――&#9834;”

    “……果然是信仰犯……”

    怎么会有人在室内澡堂里穿泳装啊。

    宇志内把裙子脱到脚边，“哦”地用脚把它放到脏衣篓里。当然裙子下面穿的也是泳装。

    “要不不实崎君也把泳装拿过来？还是说……不怎么在意？”

    宇志内这么说着，像是故意让我看见似得红着脸，摩擦着大腿。

    “如果不实崎君可以的话……我也，不是不……”

    “当然不行！我只是排在你后面！”

    “哎呀哎呀，别说啦快去拿泳装吧”

    宇志内的表情显现出隐隐的不安，用成熟的语气说着。

    “我也想详细聊聊今天的事件”

    我从房间里拿完泳装回来，宇志内已经在浴缸里放松了。

    “哦――，这里这里”

    像在咖啡厅见面一般挥手示意，我简单清洗身体后进到了宇志内在的大浴池里。

    虽然之前和宇志内泡过一次，但这次她穿着泳装，还是有点太刺激了，所以我在她旁边远一点的地方坐下。

    “今天真是发生了很多呢”

    宇志内伸了个懒腰。

    这话说得就像是今天已经结束了，我用余光冷漠地看着她，

    “你――啊不，会长，今天的事情你是怎么想的？”

    “嗯嗯？”

    啪嗒，宇志内把手放回水里，看向我。

    “你也和天野老师一样是活动的工作人员吗？现在想想，我们只能从你的话里得知外界的状况――我们自己都不知道是不是真的无法逃离这座岛……”

    如果用全息投影把整座岛封闭起来也是剧本的一环，那么为我们说明当前状况的――恋道琉璃华，也是拥有剧本的人。

    宇志内蜂花露出黑幕侦探的表情，意味深长地微笑着，用手把水拍到自己肩上。

    “说实话，这次我也有点被骗到了”

    话里并没有暗藏韬晦，但对黑幕侦探说的话都要抱有一定的怀疑。

    “我是说真的？我和天野老师差不多――大江先生的事件发生时，确实是按照剧本来发展。为了让事件更加逼真，让作为嘉宾的侦探误认为这是真实事件也是计划的一部分。例如那种大规模的整蛊企划”

    “果然学园方面也参与了这个企划”

    “这个平常的模拟事件很像吧？”

    这么说来，也对。之前的最终入学考试，我们也是直到最后的最后才知道那是模拟事件。

    “学园也好UNDeAD也好，有那种闲工夫肯定是直接要求交出<麦克白>。大江先生也用了种种手段进行交涉，算是半强制性地举办了这个活动。辛苦半天却发现是这么个结果，有种‘我就知道是这样’感觉”

    “那，你是什么时候发觉自己被骗的？”

    “从天照馆逃出去的时候吧。不实崎君也看到了大江先生的尸体吧？”

    “看是看到了……是直播里的那个？”

    “不，我想只有不实崎君和离得近的万条学姐从宅邸变形时的缝里直接看到了。还混入了一些苍蝇的嗡嗡声”

    苍蝇的声音……确实聚集在尸体上，凭那些细节就……。

    “之后我迅速进行了调查，那时候U盘送来了”

    “U盘？是指……索福克勒斯拿的那个？”

    “就是那个。要给世界顶级坚固的HALO 系统写一个后门程序，一般来讲要几个小时吧。但不知为何，某个人特地把U盘连同周围海流的情报送到学校里了”

    “哪里的谁？是<剧团>的人？”

    “不清楚。但从事实来看，那个后门程序对索福克勒斯而言是个碍事的东西。所以我觉得不是<剧团>的人。现在要我说的话，只能是某个超级黑客了”

    “那为什么把那个人给的东西给我们？这太可疑了吧”

    “学校已经仔细检查过内容了，没有问题。这是其一。其二――如果把能破坏整起事件的程序放进来，说不定能逼出幕后主使。但没想到出来了个大人物，这我也没想到。”

    “……那是，诱饵……？”

    宇志内淡淡地说着，我手撑着浴池底凑近身子。

    “要是回收那个时我们没有分开行动的话，门刈小姐就――！”

    “所以”

    宇志内看着我的眼睛，露出温柔的笑容。

    “那是，我的失误”

    看着她的微笑，我说不出话。

    盘踞在我心里的罪恶感，无力感……她全都看穿了。

    “伪装成活动也好，稚嫩的犯人侧写也好，全部都是迷惑我们的陷阱。都是为了让我们敢于去发现真相，不让事件在中途停下来――如果意识到活动还在继续就能根据氛围调整自己的行动，如果意识到幕后另有其人就会努力将其找出。像这样抓住侦探的心理，正是索福克勒斯的策略……。而我们，巧妙地陷进去了”

    不过，宇志内说着，站了起来。

    “我会解决事件的。重要的不是守着那些没能救下的人，而是不抛下任何能救下的人”

    ――重要的是，接下来要做什么。

    这些理所当然的话语，在我的耳中隆隆作响。

    “你也……安慰到我了呢”

    宇志内露出恶作剧般的笑容，露出胸间的深谷面朝我弯下腰，看着我的脸。

    “你要是想的话，我也能抱抱你哦？”

    我微微笑了。

    “谢了。假的我也很高兴”

    “啊，还是说出来了――？”

    宇志内不悦地嘟着嘴，又好像突然想到了什么，不怀好意地笑着。

    突然间她把左手伸向自己的右肩。

    接下来的事情让我吓了一跳。

    宇志内的右胸像湿毛巾一样从肩的位置脱落。

    宇志内用手按住泳衣，把胸部的填充物拉出来。像是卸下机器人的装甲，把乳房最外侧的部分剥离。

    “你一直很在意，我的胸是怎么回事吧？”

    宇志内用左手拿着，卸下的胸部吹弹可破。

    “这是变装道具哦。贴在身体上，或是像穿人偶服一样穿着就能改变体型。它由人工皮肤制成，手感和真的一样”

    她把它扔过来，我赶忙接住。

    手掌的柔软触感让我震惊。和真的一样――话虽如此，但我没摸过真的（除了菲奥学姐的）所以不好说。白色皮肤上的青筋和沾了水而闪耀着光辉的粉色乳头也极为逼真，不觉间心跳加速。

    “这对青春期的男生来说会不会太刺激了呢――？”

    宇志内神气地说着。不要模仿菲奥学姐啊。这句话是作为宇志内蜂花说的，还是作为恋道琉璃华说的？

    我仔细端详着卸下来的胸部，这样仔仔细细地查看会让她觉得不好意思吗――正当我这么想时，她把义乳从我手中拿走。

    “好了，外借结――束――”

    宇志内熟练地把义乳放回去，回到了之前的巨乳状态。

    “你可不能觉得它是假的就小看它哦？越觉得它是真的，那么假的也会比真的还真”

    “……这谁说的？”

    “某本小说”

    宇志内随意地说着，站起来离开了浴池。

    “觉得有点在意的话要不去图书室找找看？但不知道有没有就是了！”

    用终端搜一下不是更快？

    还未等我回答，宇志内已经嗒嗒嗒地走出了浴室。

    “……图书室……”

    4 真正的正义

    洗完澡后，我听了她的话，来到了走廊深处的图书室。

    去这里去那里，我觉得自己就像RPG游戏的主角一样。不过现在我的心情还好。听从黑幕侦探的话，对无力无价值无意义的我来说，成了救命稻草。

    算上昨天，这是我第二次来到这里。打开灯，穿行在让人喘不过气来的书香里。

    昨天只和本宫聊了几句，还没仔细看这些书架。我记得本宫夸了这里的藏书，但定睛一看，书架上有星星点点的空缺。是本来就没有，还是有谁在看……。

    我随意地选了几本听过名字的书。全是侦探传记小说――把过去名侦探的活跃事迹作为蓝本改编的小说。《尼罗河上的惨案》《黑蜥蜴》《Y的悲剧》《犬神家族》《巴斯克维尔的猎犬》……。

    我从小就对侦探反感，这种小说更是不会看。不过，我现在想看看了。过去的侦探们是以怎样的态度应对事件的挑战的。是怎样面对谜题的……。

    我抱着几本书走向墙角的桌子，椅子上坐下，翻开书本。但没有时间一字一句地看。我选择速读，一页一页地翻着。

    世界知名的侦探夏洛克・福尔摩斯，会遵从自己的兴趣挑案子。我对这种福尔摩斯喜欢不起来。因为自己不感兴趣而无视的案子里，可能会有真正需要帮助的人。想到这里，他不觉得心痛吗？

    “……可恶”

    果然我对侦探还是喜欢不起来。简直就是性格缺陷人士的博览会。任何职业里缺乏伦理观的人都没有侦探这一职业多。没有推理能力就是个惹事生非的怪人，更别提失败或是受挫时还会把案子丢在一边。随心所欲地，旁若无人地――

    ――但，最终还是会把事件解决。

    比起他们，我又是什么？

    在这种阴暗的地方全方位地骂他们，跟不上周围的侦探，遇到真正的事件就畏缩不前，不加思考地贸然行动，被各种人安慰，却不能坦率地接受。

    如果我，也像他们那样该多好。

    没有常识，没有伦理观，能比任何人都能华丽地解决事件，能与索福克勒斯正面对决，无论在怎样的逆境中都能毫不迷茫地解开谜题。

    我要是，生来就是这样该多好。

    为什么，我不是这样呢？让我对新知识抱有好奇心，这样就好。只要觉得有趣就能解开事件，这样就好。越是喜欢就越是擅长。如果能在感兴趣的事情上发挥自己的能力，简直再好不过了。

    为什么，我不是这样呢。

    我明明是犯罪王之孙，为什么却如此普通。

    为什么，我的脑海里，一片混乱呢――

    “――在哭吗？”

    我慢慢抬起头，菲奥学姐，出现在我模糊扭曲的视野里。

    学姐弯着小小的身体，和我对上视线，笑了出来。

    “还是第一次见你这样的表情。明明一直以来都是一副事不关己的样子”

    “那是……”

    因为我，什么都做不到。

    因为我放弃了一切，只能装出一副毫不关心的样子。

    “哼哼哼哼。有趣”

    学姐冷冷地笑着，背对着我，一转身，坐在我的膝盖上。

    我对这突如其来的行动感到不解。在我疑惑时学姐摩擦着我的大腿调整位置，扭过脖子抬头看我。

    “很暖和吧？抱抱也可以哦？”

    学姐这么说着，露出了反正你也不会抱的笑容。

    我像是被肌肤的温度拉了过去，紧紧抱住学姐纤细的腰。

    “哦哦？”

    “……为什么，你们能……这么冷静呢？”

    我向满脸惊讶的学姐，问出了这个不知道是第几次问的问题。

    “对那些没能救下的生命，心里不会有罪恶感吗？如果某天发生了和今天一样的事情，不会觉得懊悔吗？明天可能又有会有人失去生命……真的不会流泪吗？”

    我很害怕。我很害怕。我很害怕。

    比拟杀人的歌谣一共四行。还有两个人会死。也明说了目标都是侦探。下一个是谁？是月读？是天野老师？是艾芙儿？？还是……菲奥学姐？

    就算现在什么都不做，这个结局迟早会来。

    但我还是害怕。不敢往前迈出一步。因为，双腿太沉重了。即便我没有责任，但我和造就这一切的人血脉相连。迄今为止，从今往后，会有很多人恨着我。事实紧紧地缠绕在一起，我却选择留在原地。

    在这之后，世界会毁灭？

    太傻了。难以想象。别对我这种人说这种事啊。或许像现在这样什么都不做就好。说不定也轮不到我出场。但不要把我放在一边啊。不要在我不在的地方讨论啊。如果我能做到的话！我也想毫不畏惧地靠自己的力量迈出第一步啊！！

    我该怎么做？

    我该怎么做……才能从这里走出去？

    “只是变得迟钝罢了”

    菲奥学姐像是放弃一般说着。

    “习惯了，忘记了，觉得这也是被允许的――就像在网络上攻击炎上的知名人士时一样，忘记了自己所做之事的意义，只是不让自己感受到某个人的痛苦。不这样是没办法――做侦探的”

    “……就，只是这样吗……”

    “就只是这样哦。根本没有什么强大之处。都是些损坏了的人。看到小王女就知道了吧？一旦决定要把侦探贯彻到底，她就像换了个人，变得异常冷静――只有像那样损坏得恰到好处的人，才能成为名侦探。正常的内心，只要在吃饭上厕所时拥有就好了”

    那就是侦探，菲奥学姐说到。

    啊，就是这样啊――我曾憧憬成为侦探。最终却没能成为侦探。

    但。

    “如果侦探……都是些奇怪的家伙……该怎么办啊”

    我用力抱紧学姐的腰，用尽全身的力气开口。

    “像过去的我一样的人……像我的妹妹一样的人……该怎么办啊……。现在的罗娜……！像她那种把自己关起来散布自己都不信的一团糟的推理的家伙一样的人！谁能救救他们啊……！！”

    那个只能把无处发泄的悲伤和愤怒倾泻到我身上的男生。

    谁能――帮帮他们啊。

    “都解释不了啊……。漏洞百出啊！学姐――你说得不对啊！”

    “被你”

    熟悉的轻语传入耳中。

    嘻嘻，学姐开心的笑容映入我的眼帘。

    “……驳倒了&#9829;”

    看到她的笑容，我才意识到。

    对她话语的反驳，自然而然地从我嘴里说了出来。

    完全没有思考，是从灵魂深处，得出的自明之理般的答案。

    是对我而言的――只属于我的结论。

    属于我的――

    ――真正的正义。

    “……是啊……”

    我迈出一步的理由，从一开始就定好了。

    这份怒火。这份悲伤。这份悔恨。

    不管多么恐惧多么沉重多么摇摇欲坠，都绝不会褪色。

    “助手君。你也损坏了？”

    “……不”

    面对学姐的提问，我摇着头。

    “正因为我还没有损坏，我――”

    这时，图书室外传来巨大的怒吼声。

    5 成为侦探角色的资格

    “――所以说！要是你没有擅自诘问罗娜，也不会发生这种事！！”

    诗亚的怒火，点燃了招待所的客厅。

    而她面前的是一名侦探。天野守建和圆秋亭黄菊，本宫筱彦，宇志内蜂花，都不安地看着他们两个。

    而承受着她怒火的侦探――月读明来，脸上写满了不悦，大吼回去。

    “要不是你让她逃了怎么会有后面的事情……！事件当时就已经解决了！”

    “做出了那么漏洞百出的推理，这种话你还真说得出口――你到底的急什么？难道就是索福克勒斯说的，继续身为‘明智小五郎’生活下去？因为那个毫无意义的自尊你就这么轻率地――！”

    “你这种人还有脸说别人？”

    月读露出刻薄的笑。

    “被生存方式所束缚的可不止我一个。你也不过是为了维持侦探王这一偶像而培养的人偶罢了――！”

    “什，你……！”

    诗亚的脸因愤怒而变红。那是否定她存在的，最严厉的侮辱。

    诗亚往前踏出一步。正要伸手去拿裙子里的手杖。

    但就在这时，说话声传来。

    “――到此为止”

    决定性的声音。

    平静，却有着让冲突着的侦探停止争吵的力量。

    通往图书室的走廊深处，一名少年和一位少女结伴而出，来到客厅。

    看到那个少年――不实崎未D的表情，诗亚瞪大了眼睛。

    和一个小时前的他宛若他人。完全没有那个鲁莽冲向索福克勒斯却被轻松击倒的少年的影子。在那里的，是一名侦探……？不，这么说也不对。侦探二字无法形容他信念之坚定。

    “……怎么，不是撂挑子不干了吗？”

    只有月读，揶揄地说着。

    “事到如今无法忍受自己罪孽之深了吗，犯罪王的后裔――这次破罐破摔当起侦探了？算了吧。你这种废物没资格多嘴！”

    “我可能，确实没有资格”

    一片寂静。

    打破寂静的，还是不实崎。

    即便如此，这样比任何怒吼都要震耳欲聋，在听者的耳中回响。

    “力量，可能也没有。责任？使命？……可能都没有。但我，只有欲望。只有愿望。只有渴望。我不想停在这里――我只有这种，孩子般的任性”

    但，不实崎说着，手放在自己胸前。

    “这就是我的‘理由’……！这就是我在这里，比任何人都想解决这起事件的理由！我已经不愿再逃往‘与我无关’这几个字里了。我是名字是不实崎未D！！但即便如此，我也想成为，能够向在我面前哭泣的人伸出援手的侦探！！”

    充满决心的眼瞳。

    少年那决心战斗到底的眼瞳，贯穿了侦探们。

    “你们到底在干什么，侦探们――在这里毫无意义地争论，你们真的满足吗？”

    诗亚低下头，用力攥住裙子的一角。

    天野紧闭双唇，仰起头。

    而月读则可气地扭曲着脸，咂着嘴。

    “这么幼稚地表决心，那你打算怎么解决事件……！<麦克白>已经解除封印了！现在全世界都在分析岛上的事件吧。没有原稿的<麦克白>的内容迟早会变成公开的东西，再加上无数的修改・改良扩散出去……！这是瘟疫！而现在让它停下来的办法，在哪！？”

    “我会杀死它的，现在，在这里”

    少年简单的回答，月读张着嘴说不出话。

    “把<麦克白>，杀死。我会把它的规则，方针，思想完美攻略，变成废纸一张。此外，还会把现在过去未来，所有的<麦克白>同时杀死。而且只有最原始的麦克白正在进行的现在，在这座岛上才能做到……！”

    完全攻略法已经确立。

    扩散就让它扩散。既然<麦克白>是面向新人的连续杀人指南，那么只要想出切实的解决办法就好。人和病毒不同，人会思考。只要知道它会被疫苗杀死，就算再怎么简单也不能轻易出手……！

    “那，……那种，事情……！”

    月读的声音正在发抖，这时传来了新的声音。

    “――没错，不实崎君。这座岛上还有希望”

    吹尾奈轻轻挥着学生终端示意。

    画面上显示的名字是，恋道琉璃华。

    宇志内蜂花偷偷地朝不实崎使了个眼神。

    “现在，只能拜托岛上的各位了。在剩下的两起事件发生前把它们解决。把被夺走的<麦克白>重新夺回来，把悲剧变为喜剧。既然已经有人死了，那就必须变成好结局(happy end)”

    “――该怎么做”

    月读自暴自弃地说着。

    “说得到轻巧。但现实是，除了以前那些胡乱的记录，我们现在的情报只有两起杀人事件和这个莫名其妙的岛。单凭这些情报，要怎么预测接下来的事件，怎么制作<麦克白>的攻略法？”

    “关于情报来源――其实有某位人物，与我们取得了联系。我来介绍一下”

    这是，吹尾奈手上终端的画面里，增加了一个新名字。

    名字的表记很简单。

    <0013(double O thirteen)>

    “――初次见面”

    经验丰富且低声的女声，从终端里传来。

    “我是隶属英国秘密情报部――俗称的代号<0013>。恕我不能公开我的姓名，日本的各位侦探们”

    6 <麦克白>的规则

    “很久之前我们MI6就在调查<麦克白>了。原因想必就不用我说了吧。我们的任务是保护祖国和人民，而犯罪王的计划书这一存在就对我们国家的秩序和人民的生命构成威胁。而我们只不过是因为一次偶然，比起其他警察机关和情报机关更加接近<麦克白>”

    通过放在客厅桌上的终端，MI6的特工兼罗娜的Master0013开始说明。

    “我们的契机是被叫做推定<麦克白>第3号的事件――也就是在加拿大的大陆横贯铁路上发生的事件。在事件舞台的卧铺列车上，当时一名肩负其他任务的MI6特工正在车上。他在案发时就锁定了犯人，得到了一些幕后消息。

    据他所说，那名犯人是受他人雇佣，不过是在按照命令执行<麦克白>。后来我们才知道，这起事件是真正的犯人为了把<麦克白>卖给了解<麦克白>价值的组织所做的演示。那个年代<麦克白>的存在人尽皆知，且到处都充斥着赝品。为了展示自己的是真的，有必要实际演示一遍。

    因为这个偶然，我们得到了接近真品<麦克白>的机会，也获得了与黑帮和<剧团>残党争夺<麦克白>的资格。这些经验让我们获得了许多关于<麦克白>的情报，让我们能更加准确地追踪麦克白”

    听完叙述后，艾芙儿一脸认真地询问0013(double O thirteen)。

    “您刚才说了――推定<麦克白>第3号。这起发生在铁路上的事件，在由<麦克白>引发的事件里，按时间顺序来看说我记得是第二起”

    “那是社会上的普遍看法。美国的雪山事件和卧铺列车事件，一般认为这两起事件都是由<麦克白>引发的，但我们认为使用了<麦克白>的事件有一共有四起”

    四起……！

    <麦克白>已经被使用四次了吗！

    “当然，可能还有其他事件也使用了<麦克白>。但我们也能提供更多各位不知道的情报――那我按顺序开始了？

    在已经确认的事件里最初的<麦克白>事件，是在这里，日本发生的。发生在一座荒凉的离岛上。在密室内有三人遇害，但岛上的文化极其封闭，因为没有实质上的警察机关，所以没有公开记录。正如各位所知，所有的杀人都采用了不同的诡计。

    第二起<麦克白>正如公众所知发生在雪山的山庄里。被害人共6名，值得说的地方是，放置尸体的房间和被害人居住的房间全都对不上。而计划书说不定是从第一起<麦克白>发生的岛上装进瓶子里漂到了太平洋上，在洋流的作用下来到了美国西海岸。

    第三起<麦克白>就是刚刚说的这起。被害人12名，如果加上犯人和谋划者则共计15人。人数这么多，但杀人的间隔却短的出奇，所有的杀人在一天内就完成了。其他值得说的地方是，这起事件是所有被确认的<麦克白>事件中唯一一起，重复使用了诡计的<麦克白>”

    淡淡地罗列出的死亡人数，让人头晕目眩。人命真的很脆弱――太脆弱了。比起杀人事件，更像是在听地震台风之类的灾害内容……。

    “计划书为什么会从美国的雪山移动到加拿大的铁路上？”

    天野先生冷静地问道，0013回答。

    “在第二起<麦克白>中，犯人可能被<剧团>残党绑架了。但好像没有回收计划书实物。

    因为，犯人在杀人之前把大概的方案向教会的司祭忏悔过了，把计划书预存在了那里。可能日本人不太理解，司祭对在忏悔中听到的东西有保密义务，即便那是犯罪行为也没有通报给警察。

    计划书长期保存在司祭那里，却被在同一所教会里担任副祭的男人发现了。那个男人受欲望驱使，打算把<麦克白>换成钱，引发一场事件来打广告，雇了一个专业人士。可最后那个男人和受雇佣的人都被盯上<麦克白>的当地黑帮杀害了。在那之后的很长一段时间里，<麦克白>都下落不明……”

    我从本宫那里听来的公开资料就到这起铁道事件为止。正因为没了踪迹，<麦克白>才成了个传说。但是,MI6确认存在四起<麦克白>――现在还剩一起。

    “大概是六年前――不知道<麦克白>有着怎样奇异的经历，它来到了加拿大偏远地区的某个阿米什人部落”

    “阿米什人部落……？”

    我对这个新词感到疑惑，菲奥学姐像之前一样开始解说。

    “阿米什人是住在美国和加拿大的德裔移民宗教团体，过着远离现代文明的生活哦？不用电灯而是蜡烛，不用汽车而用马车等等。偶尔会出现在电影和纪录片里，感觉还挺有名的？”

    “啊啊。真对不起我连这个都不知道”

    这个人是不树几个敌人就难受吗。无人机可关不掉，现在的状况可全部直播出去了哦？

    “那么，在那个阿米什人部落里发生了什么？”

    艾芙儿把话题拉了回来，0013以严肃地语气告诉我们。

    “无人生还”

    短短的几个字，让现场一阵沉默。

    “这起事件全部结束后我们才发现了这起异变，迅速赶往现场，但仍然不知道具体发生了什么。摆在那里的事实是，根据记录，在生活在这个部落的85个人里，提交了84份死亡证明”

    “……84……人……！？”

    刚刚的12人，已经是难以想象的人数了。

    而这次，84人……！？那是连续杀人的死亡人数？太夸张了。开膛手杰克也没杀那么多人！

    “……生活着的85个人里，84人遇害。您是这么说的吧”

    “艾芙儿用确信的声音，向终端里的间谍说道。”

    “那么，只有一个人，活下来了吧？难道说，那个人就是――”

    “很敏锐的直觉，侦探王女。就是你想的那样――那个幸存者就是罗娜”

    “…………！？”

    感觉身体僵住了。因犯罪王的计划书而毁掉的部落的唯一幸存者――原来如此，我理解了当时的记忆。罗娜看我时闪烁在眼瞳里的光，原来是这个原因。可以说，她就是我爷爷做出来的东西的最大的受害者……。

    “听到阿米什人，我就在想，该不会是……”

    艾芙儿抓出自己的手肘抑制住颤抖，说着。

    “罗娜这两天完全没用自己的无人机直播过。也没见过她开房间的灯或是用便携终端之类的东西……。原来那是因为阿米什人的铁律”

    这么说起我才想到。罗娜的无人机从来没直播过。

    “罗娜没有事件以前的记忆”0013(double O thirteen)低声说着。“可她却本能地遵守着阿米什人铁律……。那个孩子使用的文明的利器，只有任务需要的最低限度的东西。那些也只是从我们发给她的备品，她自己什么都没拥有过。这就是那孩子的规则”

    尽可能不用现代文明的东西，身上空无一物，规则――

    “……说正事”

    一直沉默着的月读，莫名急躁地说着。

    “关于<麦克白>，你们掌握了这么多情报，肯定也分析过了吧？”

    “如果算上假说我们有无数个。如果必须是基于事实的分析，大概有两个。第一，任何一起事件都融入了比拟杀人的元素。例如圣经，小众的民谣，来源有很多，考虑到之前索福克勒斯的发言，原因就很明显了”

    “简单地让事件具有连贯性……”

    天野老师扶着眼镜小声说着。

    “通常，比拟杀人是为了掩盖某些不利的事实，或是出于宗教思想。可<麦克白>的比拟杀人却没有什么实际上的原因――难道说只是为了把事件变成连续杀人事件才这么做的？”

    “没错”

    把事件变成连续杀人事件――确实，即便是新手默默地犯下连续杀人，搜查的一侧可能会考虑这是多起独立的杀人事件。是单纯为了排除这种可能性才采用了比拟杀人，吗……。

    “第二，关于诡计是很模糊的。<麦克白>不会连续使用相同的诡计。第四起事件里即便被害人有84名亦是如此。虽然样本很少，但是我们还是发现了些规则”

    “你说的‘相同的诡计’，什么程度才是‘相同’呢？”

    菲奥学姐歪着头说着。

    “例如，用细线从门外上锁的手法，和同样用细线在密室外使用陷阱进行杀害的手法，做法相似但结果不同吧？”

    “例子里的手法我们会判定为不同的诡计。因为杀人方法和密室原理都不同。密室的分类方法不同组织的都不尽相同，很难准确共享……”

    每起事件的详细数据我会发送到这个终端里，0013(double O thirteen)说道。

    菲奥学姐把终端连接到无人机上，通过HALO系统共享数据，把事件资料用全息投影表现出来。所有人都看着那个板状窗口。

    地点犯人诡计被害者人数都不同，但四起事件――如果都是从唯一的<新手教程>里诞生的，那么应该会有某种规则才对。共同点，方针，还有什么……。

    “硬要说的话，被害者人数都是3的倍数”

    “不过小王女，这次可是4个人哦？比拟杀人用的歌谣有4行”

    “果然还是诡计吗？如果<麦克白>是连续杀人的教科书，那么上面应该会写上诡计的思考方式――”

    “――我有一个想法”

    我们正随意地交换意见，天野老师小小地举起了手。

    “在我们水分家研究的<犯罪经济学>里，认为‘犯人会尽可能享受过程’。犯案后，光是掩盖它就很费功夫了，如果还是连续杀人更会让人忙得不可开交。所以会采取更为简洁且合理的方式犯案”

    “这些我能理解……所以？”

    “我觉得<麦克白>的规则大致有三条”

    天野老师简洁地回答艾芙儿的问题。

    “光是实行连续杀人就已经很费事了。如果真如你们所说犯人是个新手，如果规则很复杂，那很有可能会失败。但如果规则很简单又会被侦探看穿――所以一定会把几条规则放到一起，让它难以被分析出来。所以，四条太难，两条太简单――那就只可能是三条”

    月读不快地皱起眉头。

    “这不过是你的推测”

    “没错。但毫无目的地思考也得不出像样的推理。暂时定为三条也没问题吧”

    是便于让我们思考吗。虽然只是侦探学园的临时讲师，却比学校里那些古怪的老师更有老师的样子。

    “如果有――三条的话，第一条就很明显了”

    艾芙儿说着，我点点头。

    “比拟杀人”

    “没错。为了确保事件的连贯性而采用比拟杀人――如果是这样的话，那么第二条也能想象得到了”

    “想出诡计的规则。一个新人不太可能一下子就想到84个诡计”

    大家都点头赞成菲奥学姐的看法。第四起<麦克白>的84起密室杀人里，没有重复使用的诡计。从类别来看，确实是有属于同一类的，但那肯定也是在<麦克白>的帮助下想出来的。

    “整理出来了……。那么问题就是，怎么确定‘想出诡计的规则’这条规则。那会成为我们阻止接下来事件的线索”

    “要是能想出来我们就轻松一点了！”

    黄菊充满干劲地挠着头。确实如此，要是想不出来那就完蛋了。

    侦探们对照着资料交换意见。我从他们的工作状态中略微抽身，和通过菲奥学姐的终端出于通话状态的0013(double O thirteen)说话。

    “那个。……能多告诉我一点，罗娜的事情吗”

    0013像是正在评估我的价值，过了一会儿，

    “其实你并不需要为此负责？”

    “我知道。我又不是我爷爷。……不过，对我爷爷伤害过的人假装视而不见，未免太薄情了。我不想变成那样”

    没有人是从无到有诞生的。在相互交织的因缘作用下自己才能存在，所以是没有办法从那里完全解放的。

    有人觉得那是宿命。但我，为了自己心中真正的正义，必须直面它。

    “罗娜诞生的阿米什部落，是个什么样的地方？罗娜的家人……也在哪里吧？”

    “……通常，阿米什人会和非阿米什人共同生活。虽然他们主要的交通工具是马车，但并不会排斥邻居的汽车。可是，罗娜生活的部落却非常不同――他们的信仰和阿米什人很接近，准确地说，进一步分化出来的没有名字的宗教组织。在深山里生活，断绝和外界的接触，用叶子做的屋顶甚至能逃过卫星的眼睛”

    那样的地方放到现在――即便没有暴雨或暴雪，也天然满足暴风雪山庄的条件。

    “那种小部落里，年轻人活得很窒息吧”

    “怎么说呢。你知道‘徘徊(rumspringa)’这一阿米什人的习俗吗？”

    “嗯？不……”

    “所谓徘徊，是指达到一定年龄的阿米什人能够从铁律中解放出来的一段时间。在徘徊期间内，汽车和网络自不用说，还能尽情享受一遍酒和香烟等现代文明的快乐，体验过后再选择要不要继续作为阿米什人生活下去”

    “那岂不是再也回不去了？”

    “其实，选择不再成为阿米什人的年轻人并不多。可能是因为知道现代文明的快乐后才会意识到这种生活的危险性，也可能只是单纯地不想离开故乡。不管怎样，他们的价值观和你们完全不同”

    “罗娜的部落里也有徘徊吗？”

    “根据留在部落里的记录，他们的徘徊期是16岁到20岁――而罗娜的徘徊期，就在今天晚上，从日期变换的瞬间就开始了”

    “今天晚上？”

    说起来昨天她说过。后天是她的生日――从今天算起，那就是明天。

    “你可能会觉得我在骗你吧？部落的记录上有着全体居民的出生日期。她自己可能不记得了，但这是铁打的事实”

    “部落的记录――上面还写了别的什么吗？比如罗娜的家人之类的”

    “除了父母，好像还有一个双胞胎哥哥。不过他们是异卵双胞胎，长得不怎么像”

    “语气怎么有点不确定？是没看到她哥哥的尸体吗？”

    “第四起<麦克白>里有几具尸体没找到。罗娜的哥哥就是其中之一”

    尸体消失了……。怎么回事……？是为了安息而埋起来了吗……。

    “……0013(double O thirteen)。我还有最后一个问题。最先发现事件的是你吗？”

    “我们中的一员，暂且这么说吧。我们是成队行动的”

    “在这起无人生还的事件里，只有罗娜活下来了――这种情况下，为什么不认为罗娜的凶手？”

    “如果是这样的话”

    0013毫不犹豫地说。

    “我们无法对一个手上沾满血哭泣着的少女坐视不管”

    ――啊，不像是她会说出来的话。

    这位坚信自己的正义身经百战的间谍的声音，让我打从心底发出感叹。

    和0013的对话结束后，我坐在墙角挖掘自己的记忆。

    我直到现在，一直在使用索福克勒斯教给我的知识推理。直到刚才我都觉得自己像个在手掌上跳舞的人偶，但现在不同了。我现在觉得应该使用任何我能用的东西。

    索福克勒斯教给我的大概有两句话。

    塑造事件之形的是，心。

    还有之前听到的。艺术就是话语――

    把自己的内心，以某种形式传递出去――如果这就是事件用的手段的话。

    消息。

    话题。

    “………提示………”

    ――去图书室找找看？

    难道说……这起事件，这样就能解开了……？

    “――月读！！”

    我抓住线索的瞬间，站起来大声喊到。

    在全息投影周围讨论着的侦探们，满脸狐疑地一齐回过头来。

    我没时间去在意这些，迅速走到月读明来旁边。

    “月读家，是让明智小五郎重现的一族――没错吧？”

    “……那又如何？”

    “那你肯定也对他很熟吧？――江户川乱步”

    月读依旧一副惊讶的表情。和其他人一样。

    我从他们之间穿过，靠近展示在半空中的全息投影之一――与第四起<麦克白>相关的搜查资料。

    “第四起<麦克白>的被害人数是84人――不过，那是犯人是唯一幸存者的罗娜，和犯人是外部犯的情况。如果不是两种情况的话，那么犯人就混在了84名被害人之中”

    “博尔斯通诡计，对吧”艾芙儿说道。“实际上，确实有几具尸体没找到，当然会有这种可能。所以？”

    “谁是犯人和现在无关。重要的是人数”

    84名被害者的名字排成一列，我随便选了一个用手指从旁边指着。

    “假设，使用了<麦克白>的犯人是84个人中的某一个。那么，因<麦克白>而牺牲的真正的被害人人数是83个”

    我划掉了一个人，看着83个被害者的名单，小声说着。

    “被害人的数量变成了83个――也就是说，密室诡计的数量也是83个”

    “你说……83个密室诡计……？”

    我回头看，发现月读的脸正染上震惊的表情。

    “你……别扯了……。你不会是指那个吧……。你是指‘类别诡计集成’吗！！”

    “――啊”

    只有本宫惊愕地瞪大了眼睛，而其他人好像还没理解。那也没办法。在昨天本宫给我看到之前，我根本不知道。

    艾芙儿按揉着太阳穴，

    “类别诡计集成……确实……”

    “那是明智小五郎的传记作家江户川乱步，把从各种书里收集到的诡计分类整理的评论集”

    本宫的手颤抖地扶着眼镜，说着。

    “在这之中，乱步把83个密室诡计，分成了四个大类……”

    惊愕的波涛还未平息。随着本宫的说明，所有人都理解了我的意图。

    月读就像他们的代表向我走来。

    “不开玩笑。真的有那种傻瓜把这种东西当真吗？在遥远的加拿大，乱步整理的所有密室诡计！真的会有人把它们全部付诸实践吗！！”

    “制作<麦克白>的我爷爷是日本人。参考同为日本作家的江户川乱步的评论的可能性很高吧”

    月读咬牙切齿却无法反驳。

    我自己也一时间难以接受。长久以来的谜团<麦克白>里诡计的源泉居然是一个作家的评论。

    “除了人数之外也有很多吻合的地方。为什么这间招待所的图书室里，特地准备了那么多稀有的古书。那是对我们的提示。大江团三郎本来是想让侦探解开<麦克白>的谜题――如果是这样的话，那就有必要平等地准备解开谜题的钥匙。

    还有，把诡计分成四个大类也是很完美的。说是有四类，但实际上第四类说它的密室诡计不如说，越狱诡计，在密室杀人里不怎么用得到。那么实质上用得上的只有三类――

    刚刚说过了吧？<麦克白>杀人的人数全部都是3的倍数”

    第一起3人。第二起6人。第三起12人。

    “从三大类里，按顺序一个接一个地使用诡计――那就是为什么同样的诡计没有连续使用，以及杀人的人数会是3的倍数。这有这次变成了四个人，如果从可能会使用平常用不上的第四类――‘密室逃脱诡计’的角度考虑就能说得通了。用天野老师的话来说，确实存在某种能从这座岛上逃出去的手段吧？”

    没有什么确切的证据。但都对得上。

    <麦克白>的诡计，是用了江户川乱步的类别诡计集成而制作的。

    新手也能使用。不需要什么全新的诡计。一开始只要模仿一下范本就好。之后再从中诞生原创性……。

    “……没想到在极东的古书里，记载着这么简单的答案”

    0013(double O thirteen)的声音里混杂着苦涩和惊讶，我苦笑着。

    “我听说我爷爷的性格就是这样的。世界可比你想得要简单――我似乎都能看到他得意地笑着这么说”

    “真让人生气”

    说不定爷爷就是看准了这个才把<麦克白>传说化的。越是巨大的存在，就越发让人觉得它构造复杂……。

    “那么”

    菲奥学姐操作着终端，全息投影的窗口展示了像是从网上搜到的类别诡计集成的密室诡计部分。

    “这次的两起事件，像是哪一类的？第一起是用弩的陷阱杀人――”

    “是第一类――‘犯案时犯人不在室内’吧”

    艾芙儿说罢，天野老师点点头，

    “那么，第二起事件不管犯人是谁但肯定是内出血密室――是第三类‘犯案时被害人不在室内’”

    还剩下两起――其中一起是第四类‘密室逃脱诡计’，也就是指离开岛的手段吧。这个应该是最后会用的。

    那么接下来第三起事件的内容，思考的范围就缩小很多了。

    “不过不实崎同学，这样或许可以解释诡计，但只有这些还不足以构成整起事件。至少还有一条，关于<麦克白>的某种规则。你有什么头绪吗？”

    “太狡猾了吧艾芙儿。你已经想到了吧？都写到脸上了”

    艾芙儿不厚道地笑着，把发言权让给我。

    “我说过了吧。<继承者>杀人没有动机而是话题性。如果那就是第三条规则的话会怎样？诡计不过是借的外物，只要在事件里注入那家伙独有的话题性，那就不再是复制而是原创――”

    “如果是这样的话”

    艾芙儿在胸前双手合十，露出了妖精般的微笑。

    “那这就是个简单的猜谜游戏了”

    之后艾芙儿把<麦克白>搜查资料的某一点――特别是有被害者名字的地方，一个接一个地指着。几乎没有说明。可能是考虑到犯人会通过直播听到吧。不过，即便只是这样，我们这些侦探也了然于心。

    “呜哇――，原来如此……”

    “确实符合……”

    “切……”

    不过还有无法说明的部分。

    菲奥学姐歪头说着。

    “那么，这样的话那这次的事件呢？”

    “除非知道所有的目标，不然确实不好说，但需要考虑的可能性也没有几个。一个个验证的话，总能找到正确答案的”

    这就是第三条规则。

    这就是――<麦克白>的全貌吗。

    “不论多么壮观的幻象，被揭穿后都会让人大失所望”

    “啊啊”

    我点头对艾芙儿的话表示赞同，紧紧握住她的手。

    “<麦克白>不过是个无聊的虚张声势的东西，把这点告诉罗娜吧”

    7 展示给所有被害人的东西

    杀死<麦克白>的准备基本做好了。

    现在，学校正在分析全息投影的行动，确定覆盖在天照馆上的全息投影受哪里的操作终端管理。完成后，我们会带上准备好的推理，终于要出击了。

    去这起事件真正的犯人――<国王・麦克白>那里。

    去到不断进行着暴走般推理的，罗娜那里。

    在等待时，我的学生终端响了。

    一看画面，发现是个熟悉且平常的名字。

    祭馆历。

    “……喂，喂”

    “喂――”

    熟悉的声音，让我吓了一跳。

    我把终端放到耳边，离开侦探们聚集着的客厅，来到走廊深处，背靠墙。

    “怎么了？还真是少见呢。你会来联系我”

    “感觉你们很累啊。你没事吧――。啊啊~~”

    “……你该不会，刚醒吧？”

    “哎呀。不是刚醒是午睡刚醒――”

    这家伙好像觉得这二者有区别。现在甚至不是中午。

    “难怪你一条担心我的消息都没发过来。真是薄情寡义”

    “不好意思啦。……那，你还好吗？”

    这个觉得什么事情都麻烦到爆的家伙的声音里，少见地渗入了几分担心。

    “……啊，没事。很快就会结束。但现在还有一个小问题――”

    “哦。这样啊。那就，嗯没事”

    嗯？

    我对这句话里熟悉感有在意。

    “等等，祭馆，你――是不是想到什么了？”

    “啊没有没有。没什么”

    “你说的没什么就是有什么！”

    一直以来都以和平且普通的方式思考着的祭馆，她推理的角度和脑海里满是杀气腾腾想法的艾芙儿他们有所不同。我知道，那可能会成为杀人事件的突破口。

    “拜托了。告诉我吧――你有什么发现？”

    “……怎么觉得你好像变了。不实崎君是这种角色吗？”

    “下次去<开化>请你吃咖喱！”

    “太小气了吧。……算啦，那我就说说”

    之后祭馆直奔主题，不像个侦探。

    “就是那首歌谣啊，按那首歌谣说的做不就能离开那座岛了吗？”

    “……啊？”

    按照那首歌谣说的做？

    “等，等一下祭馆。完全不够啊”

    “啊――？好麻烦啊。哎呀，就是你们上岛时看到的那个石碑上，不是写着四行的歌谣吗？我在统整网站上看到了”

    这个情报来源确实不像是立志成为侦探的人会去的看的，但先不管了。

    “现在大家好像只把它当成比拟杀人的歌谣，可是把它当成文章来读，会觉得有点怪”

    “有点怪？”

    我打开免提，把记下来的歌谣展示在画面上。

    天照 酒亭嗓猡 通り去り

    海で皆 泡~と 溺れ死に

    尸が 月に自ら 道かけて

    金の山 朱のたもとに 触れる由

    “这个文章哪里奇怪？”

    “时间，注意时间”

    “时间？”

    “‘天照’是指天照大神吧？她走过后第三行的‘月’出来了――变成晚上了。说到这里你懂了吧？可第四行里的‘朱’，大概是指太阳吧？天照不就又回来了”

    “嗯……？确实这里的变化有点奇怪……如果第三行和第四行之间有时间流逝，那么从这个角度来看，不就没问题了吗？”

    “这样的话，那就不是‘道かけて’，而是‘道かけた’或‘道かける’，总之到这里这句话应该结束了――但要是按照原文来理解的话，就变成了‘死了的人在映照着月亮的海里不断堆积形成道路，而道路尽头的金山，在朝阳下触手可及’这样的故事吧？这样就分不清是晚上还是早上了”

    （注：日文里一句话的结束一般用‘た’或‘る’，‘て’用来连接两个内容，不用来结句）

    ……确实，第三行和第四行好像直接连在一起了……。

    “那，为什么你觉得逃生方法在里面呢？”

    “哎呀，第四行第四行。第四行里有种必须得是早上的感觉吧。可‘道’明明在第三行就已经有了――也就是说这条‘道’是在晚上形成，但要等到早上才能通行。如果和这座岛周边的环境吻合，那就只有一种可能了”

    在晚上形成，却只能在早上才能通行的东西……。晚上和早上的有什么区别？好像只有能见度……。可既然有道路了，看不见也要经过的话――‘只有能看得到了，道路才会出现’

    祭馆说道。

    “那座岛为什么无法从外部接近，还记得吗？”

    全息投影――还有。

    “――啊啊，是这么回事啊……”

    “没错哦”

    “难道说，就是今天晚上？”

    “我调查过了，完全正确”

    原来是这样……。这首歌谣真正的意思……。

    “啊――还有还有，我觉得这首歌谣还藏着其他意思”

    “啊？喂喂你是名侦探吗。还有其他意思？”

    “也不是啦。只是觉得有点违和，但我不知道你那边的细节哦？”

    “觉得违和？”

    “是汉字的用法啦。第二行里‘あぶくしずく’特意写成了‘泡~’这种难读的写法，而第四行的‘たもと’却不写成汉字”

    （注：‘たもと’的汉字为‘袂’）

    “你这么一说确实。明明写成汉字也很正常――”

    这首歌谣，十有八九，是大江――或是真正的犯人为了这起事件而准备的。细微的写法里也包含了犯人的想法。

    如果换成汉字的话，会怎样？硬要说的话就是字数――

    “――难道说，等等……”

    我对这首歌谣的字面看得入迷。

    对上了……对上了……对上了……对上了……。

    “原来如此！！”

    “呜啊！”

    被我的大声吓到，终端里传来祭馆的惊吓声。

    “这么一来最后的问题也解决了……！谢了祭馆！你果然是万中无一的天才！”

    “还是一样地夸张呢”

    那就先这样，我切断通话后，奔向客厅，抓住菲奥学姐的手腕。“呜哇？怎么了怎么了？”

    我二话不说把学姐拉到走廊，压低声音对学姐说。

    “我知道剩下的两个目标是谁了”

    “……真的？”

    我没有使用HALO系统呈现推理的权力。所以接下来需要拜托学姐。可是不能当着上帝视角无人机的面说。

    我弯着身子在学姐耳边说着。

    学姐听完后，歪着嘴唇坏笑着。

    “干得不错嘛，助手君――终于把工作干完了”

    “剩下的就交给艾芙儿他们――”

    “你在说些什么？”

    学姐伸出纤细的手指，戳了一下我的鼻尖。

    “这起事件就让我们来解决吧。我才不交给小王女他们”

    “啊，啊啊？都什么时候了你还……！”

    “哦？助手君不想吗？不想当这起事件的――侦探角色”

    ――对于侦探学园的学生而言，侦探角色是要靠战斗赢过来的。

    那我，只要能解决这起事件我真的怎么样都好吗？

    还是――

    “看来不用等你的答案了呢”

    菲奥学姐抬起头，“哼哼”地笑着。

    “现在的表情就像一个可靠的侦探哦？华生君&#9834;”

    8 确定侦探

    “接下来说明攻略天照馆的顺序”

    恋道琉璃华让学姐操作终端，展示出天照馆周边的俯视图。

    “想要进入天照馆内部，必须要经过面前的溪流和解除嵌入玄关大门浮雕里特殊的生物识别系统。所以首先要解除覆盖着天照馆的全息投影，让天照馆露出本来的面貌”

    如果每一步都小心谨慎，越过溪流应该不难。但嵌在玄关大门浮雕里的生物识别几乎不可能。按照特定的顺序摸索复杂的浮雕图样，在看不见大门的情况下简直难如登天。

    “这座岛上装设着无数HALO系统的投影仪，但控制着它们的操作终端controller的数量却是有限的。如果能反驳刻写在终端里的推理，应该能解除属于该终端的全息投影。

    解析结果显示，三个终端控制着覆盖天照馆外观的全息投影。分别是从三个方向包围天照馆的三座屹立着的尖塔。每座尖塔主要投影暴雨，暴雪和火车。从内容来看，恐怕里面刻着的是第一起到第三起，过去的<麦克白>”

    过去的<麦克白>――

    只有解开所有的谜题，才能进入天照馆。

    “过去的<麦克白>……？那些暴走推理是罗娜小姐弄出来的吧？如果推理的是这次的事件倒是能理解，可为什么罗娜小姐推理的是过去的<麦克白>……？”

    “她可能被迫看过<麦克白>了”

    面对艾芙儿的疑问，0013(double O thirteen)回答道、

    “<麦克白>上很可能附加记录了过去的<麦克白>的事件计划。罗娜可能被强迫看了这些，从而无法区分过去的犯人和自己――这本来就是常有的事。要是觉得自己长时间追踪着的事件和自己密不可分，且被这种感觉所支配，那就糟了”

    “要是还中了真凶的<法律陷阱legal trap>就更糟了”菲奥学姐说着，同时瞟向月读。“大半是某个中二病干的”

    月读依旧沉默不语。

    恋道琉璃华把话题拉回正轨。

    “进入三座塔后，推翻终端的推理就能解除保护天照馆的全息投影，但之后可能会有的推理补充上来。到那时我们将对上未知的<麦克白>，那必将是场苦战。因此，三座塔必须在几乎同一时间攻略，之后迅速进入天照馆”

    “也就是说……需要分头行动了”

    艾芙儿说道。虽然缺少了门刈和罗娜，但场上还有四名侦探。而天照馆有三座塔――就像是设计好的一样，人手刚好足够。

    “三座塔各一名侦探。每名侦探再配上一个助理。还有两个人负责冲进天照馆。还有一个人在外面待命。我认为这是最好的方案。具体派谁去你们自己决定”

    “我负责第一起<麦克白>”

    话音未落，一直以来对讨论并不上心的月读毛遂自荐。

    不出所料，菲奥学姐露出恶作剧的笑容。

    “突然间怎么了？刚刚还在闹情绪来着”

    “我……只是，不想就这么继续下去”

    月读简短地回答，双手抱胸绷着脸沉默不语。

    不想就这么继续下去――直接说出了我的想法。

    说不定，他也在思考些什么吧。

    “那我来当助理吧”

    宇志内举起手。

    “和月读先生一起行动感觉最安全。看，我也是个弱女子哦？”

    少来了。你只是想监视月读看他会不会暴走吧。

    “那，我负责第二起<麦克白>”

    接着，天野老师举起了手。

    “跳来跳去我不太做得来，冲进天照馆这种事交给你们年轻人去做也没什么问题吧”

    “那么，助理的话就金柑头君――黄菊君交给你没问题吧”

    本宫说道。

    突然间听到自己名字的黄菊吓了一跳，

    “我，我吗？”

    “这么说可能有点冒昧了，我感觉天野老师还对门刈小姐的死抱有责任，精神状态正在逐渐下降。这种时候正需要你这种钝感的乐天派，金柑头君”

    “听起来不像是在夸我啊。算啦。反正推理我也帮不上什么忙，那就当个气氛组了！”

    “请多关照”

    天野老师微笑着说，艾芙儿点了点头。

    “那么，我和凯拉就负责天照馆――”

    “等――一下！”

    突然间，一句高亢说话声，打断了正平稳步进行着的对话，所有人的视线看向同一个地方。

    菲奥学姐用无所畏惧的笑容接下了所有人的视线，当众宣布。

    “负责天照馆的是菲奥和助手君哦。确实，让身为B级侦探的你去比较合理，但偏偏这次我不会让给你的”

    艾芙儿疑惑地皱起眉头。

    “学姐……现在不是争的时候――”

    “那么小王女，你知道下个目标是谁吗？”

    这时，一阵惊愕和紧张感弥漫在侦探们之间。

    菲奥学姐露出坏笑，像是炫耀般说着。

    “即便知道了接下来会用的诡计，可还是不知道下一个目标是谁。没错吧？――不过，菲奥知道哦。全都知道。所以菲奥才有去天照馆的权力。没错吧？”

    毋庸置疑，这是只有得知真相的侦探才能施加的压力。

    我用从祭馆话里的提示中编织出来的推理，帮助学姐夺得了侦探的角色。

    “小王女和小女仆就一起去第三起<麦克白>吧。那么在天照馆外待命的人――就交给你了，眼镜君？”

    在单方面地指名本宫后，学姐登上了名为侦探角色的宝座。

    这样就好。

    最想解决这起事件的是我。所以我――我们，将成为侦探。

    学姐转身背向侦探们，用手肘轻轻戳了一下我的腰。

    “这么一来，就没办法回头了――有信心让菲奥成为名侦探吗？”

    我毫不犹豫地回答。

    “当然――我甚至可以赌上我的灵魂”

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 第五章 在璀璨星空下揭开真相

    1 在驳倒之前

    “哦？但那只是你个人的感想吧？”

    初中时，万条吹尾奈是教室里的王。

    每次她都是冷笑着开口，不论是怎样的对手都会理屈词穷而跪倒在地。身材娇小却稳居宝座，未尝败绩的无双反驳王。

    但从小学开始她就一直在思考，这到底是不是正确的。

    不过，这不应该是无法反驳一方的错吗？

    如果对方是正确的，那应该能继续反驳下去才对。但无法反驳还咬牙切齿，或是哭了出来，抑或是一言不发地跑开，这些都证明了自己才是正确的一方。

    “不过小吹尾奈……不是谁都像你这样，能把想的事情直接说出来的”

    她从小学开始就是吹尾奈的朋友，一有机会就对吹尾奈说这句话。

    “心里有想说的话，但那些可能无法变成语言说出来……。也可能是一时间没想到……。说不定对方才是真正正确的一方哦……？”

    “这就是你的感想嘛？菲奥不是这样所以不知道~”

    “要是你继续这么做的话……朋友会越变越少吧……？”

    “那些笨蛋朋友我才不需要呢！你不笨所以喜欢~&#9829;”

    “……谢谢”

    本来，初中的黑历史已经结束了。

    以后如果像‘那时还年轻什么都不懂啊’‘那时候老是惹人生气啊’这样回想起来，黑历史应该就结束了。

    大概，一切都是天意吧。

    但是，如果吹尾奈没那么傻，现在应该会更好才对。

    而她，直到那天被叫到学校的屋顶上，才意识到这一点。

    “……你，在干嘛……?”

    那个女生寂寞地笑了。

    在屋顶围栏的外面，寂寞地笑了。

    “那里，很危险啊……？”

    “对呀”

    “不能翻过围栏哦……？你不知道吗？”

    “对呀”

    “掉下去就死了哦！？”

    “对呀――”

    她还是保持原样。

    只是微笑着，像往常一样淡淡地肯定吹尾奈的话。

    “说不定小吹尾奈，比所有人都要正确呢”

    吹尾奈不知道。

    就像她面对被她驳倒的对手，不知道该说些什么。

    “可是，却没发现我在家里被我爸爸打了。却没发现讨厌小吹尾奈的人串通好了在背地里欺负我。你明明如此正确――你明明如此聪明？”

    “那……那种事情……我怎么注意得到……”

    终于，她说出口的，是对方话里的矛盾之处。

    “这又不是什么超能力……你不告诉我的话……你不跟我说的话……！我怎么会知道啊！要是你能早点告诉我――”

    “对呀。小吹尾奈是对的”

    依旧，寂寞地笑着。

    她，认输了。

    “错的是――我”

    之后，没有任何声音，她消失在了围栏的外侧。

    也从吹尾奈的身边，消失了。

    之后的事情，吹尾奈记不太清楚了。只是，像被附身了一般拼命调查她的父亲和霸凌她的学生。当吹尾奈回过神，发现自己已经在电话里，在信中，在网络上，有时甚至是当面，把他们和她们的脆弱之处悉数公开，否定他们的人格，让他们的身体不敢踏出自己的房间半步。

    但是，她依旧躺在医院的床上，再也无法醒来。

    吹尾奈已经知道了。

    她需要的，不是说过对手的台词。

    她需要的，不是指出尖锐的矛盾。

    为什么没注意到啊。

    我为什么不知道啊。

    为什么――没人，能把我驳倒啊。

    把犯下，弥天大错的我。

    把这么，愚不可及的我。

    谁――比我这种人，要更加更加聪明的谁。

    求求你，把我彻底驳倒吧。

    把我从头到脚，把我的思想我的性格我的一切，全部都彻彻底底地否定吧。

    这是我的恳求。

    让万条吹尾奈这个无药可救的蠢货，受点教训吧。

    2 突破

    （――我知道这很天真）

    暴雨倾盆，暴雪肆虐，火车轰鸣着呼啸而过。

    五彩斑斓的黑色巨块矗立在面前。像是混沌包裹着的摇篮状的茧。

    （想让人告诉自己这些都是错的，但我知道，那不过是徒增麻烦的一厢情愿）

    吹尾奈看着它，对正身处其中抱膝蹲下的惹人厌的少女，在心里对她说了几句话。

    （不过，毕竟是女孩子吧。你也期待着吧？反正自己肯定会被杀，还是想要有个帅气的白马王子吧）

    吹尾奈身边，站着自己的助手不实崎未D。

    那位少年，用野兽般的眼瞳盯着那片黑暗，对着那位需要帮助的少女，伸出了寻求自我的手。

    他或许已经注意到了。

    初中时，如果他在自己身边，说不定不会发生那种事情。

    这只是徒劳无用的假设。马后炮。毫无意义的妄想。

    但是，即便如此，如果能让她明白那样的结局是错的――

    （喂，臭婊子。那个梦，我给你实现了哦）

    就会认为全部都是自己的错吧？

    想让自己被全世界声讨吧？

    只有这么做，才能感知到自己活着的意义吧？

    那就――

    “开始吧，助手君”

    这一瞬间，站在三座塔面前的侦探们，对自己的无人机发出了同样的指令。

    “把那个臭婊子离题且不像样的推理，彻底粉碎吧”

    “当然……！”

    在雨雪交加的混沌中，一只白手套像天使的羽毛般飞舞飘落。

    那是试探决定的东西。

    那是标志决心的东西。

    那是世界考验侦探是否拥有踏入名为真相的圣域的信念的东西。

    在所有的塔里。

    在天照馆前。

    四名侦探几乎同时，抓住了飘舞着的手套。

    “――线索已然明晰！！”

    手套破碎，化入暴雪中。

    混沌的全息投影开始暴走。

    高亢的女声，像信号弹般，回荡在咆哮着的暴风雨中。

    “让事件具有连贯性的比拟杀人！借鉴了江户川乱步《类别诡计集成》的诡计！再加上犯人自身的话题性！这就是欺骗麦克白的三个魔女――所有的<麦克白>，都可以用这三个要素进行解释！！”

    这番推理让世界摇晃起来。

    就像一匹巨大的怪物，天空，阴影，都发出叫声开始震动。

    是推理，还是<麦克白>。

    究竟哪一个，会留在璀璨的星空下。

    3 第一起<麦克白>――前往自由的跳跃

    月读明来只往塔里踏了一步，那里就变成了异世界。

    漆黑的乌云覆盖天空，海浪的拍打声远远地从脚边响起。脚下坚硬的岩石绵延着。在绵延尽头的断崖，在悬崖的位置，站在一个像是少年的人影。

    但一瞬间就变了形状。身高，性别也是――像是少年，会这么形容，只是因为第一眼看到的是少年的形状。

    侦探眼中的犯人，本来就是这样的。

    所有犯人像交织在一起，通过不断推理最终定型成一个。

    所以，对月读而言，那个异形的人影并不值得害怕。

    “凶手――是你吧？”

    人影没有回头。

    取而代之的，从天而降的雷鸣般巨响。

    “――三具尸体。三个密室。没有任何指示犯人的证据。所以麦克白戴上王冠――”

    不想就这么继续下去。

    这就是我。你能接受长满青苔地结束吗。你能接受这么丢人现眼地结束吗。这和明智小五郎无关。和月读家也无关。无论那些被妄想偏执所驱使的老人迫使我做什么，我只想为我自己而活。

    所以。

    “――犯人显而易见。三具尸体。三间密室。但《类别诡计集成》里的密室诡计有四大类！有人实行了第四类诡计。就在MI6的那些人没有判定它为事件的事情里！”

    我继续前进。

    打破名为事件的监狱，走在名为侦探的道路上！

    所以你很碍事――把路给我让出来，计划书<麦克白>！！

    “――根据薄弱。无法击破魔女的预言”

    它说着。

    试图阻止。试图守护。

    “第四个诡计是什么。若无法解答，则没有资格拜谒国王――！”

    “你放在事件里的信息就是证据”

    月读打了个响指，周围依次出现三具尸体。

    杀人方式？密室？这些都不重要。

    重要的事，他们的名字。

    “三名被害者的名字，林纯，黑泽勇太，上田牡丹――他们遇害的原因，就在于他们的名字。一个简单的骗小孩的暗号。把名和姓的第一个字摘出来就好了！”

    林はやし───‘は’。纯じゆん───‘じ’。

    黑泽くろさわ──‘く’。勇太ゆうた──‘ゆ’。

    上田うえだ──‘う’。牡丹ぼたん──‘ぼ’。

    “之后只要把这些重新排列。一个六个字的字谜――你就是因为这个才把那三个人杀了！”

    ――‘ぼくはじゆう’（我即自由）

    “这三起杀人，是犯人的独立宣言！但那又怎样。从这座封闭的岛上，在事件发生后，有获得‘自由’的人吗？只有一个人――就是从这个悬崖！纵身跳到海里的你！！”

    人影，开始摇晃。

    形状开始稳定，开始往真正的姿态收敛。

    只有用自己的生命，才能对这个世界发出呼喊――收敛成那位孤身一人的少年。

    “宣告自己的自由，摆脱自己的人生，逃离牢笼般的故乡……！那就是你设下的，一生只能用一次的‘密室逃生诡计’！！……我也不是什么优等生。你为了自由甚至蚕食了他人的生命，容我向你的勇气致敬”

    由此，王冠已被摘下。

    魔女的预言，正在分崩离析。

    一通推理，打碎闭锁的世界。

    4 第二起<麦克白>――调换房间之庄的杀人

    纯白的世界，还留有足迹。

    再过不久那些也将消逝。肆虐着的暴雪，将荡涤这座山上发生于夜间的悲剧。

    天野守建，在足迹的尽头看到了人影。

    身高性别一目了然。悲剧过后，仅剩一人。已无需怀疑。

    除了，尸体的床铺。

    “――六具尸体。六间密室”

    “没错。‘密室逃脱诡计’之外的三大类，重复使用了两次……”

    “但是，尸体移动诡计只能用两次。客房里的尸体都与记录不相符，其中四具尸体的移动与其无关。没有解开谜题的证据。所以麦克白戴上王冠――”

    六具尸体。六间密室。但所有尸体都不在应该在的地方。

    这不是杀人诡计导致的状况。

    知道了这一点，就和没有谜题一样了。

    剩下的规则，只剩下一条。

    “――你是在，模仿前人”

    在眼前放过的生命。或许能救下的生命。现在不再对这些感到懊悔了。

    “是没想到，还是想让它继续流传下去，这点我不知道。但你，模仿了记录在<麦克白>上的前一起事件。只有这点是事实――没错，就是把信息放在被害者的名字里的做法！”

    侦探是把真相给予谜题的人。给旋涡般黑暗的现实以名为理解的光，给不幸的命运一个结果的人。

    所以，一定要将其结束。

    无论多么后悔，不论多么无情，都必须要将其结束――！

    “安置尸体的房间号――这是解开暗号的关键！按照房间号的数字挑出被害人名字里对应的字母，然后放在一起！是个极其简单的信息！”

    Adr i an Johns            ――发现地点：4号房间

    Da m on Emerson      ――发现地点：3号房间

    Jose f ine Haddock    ――发现地点：5号房间

    R osa Schlesinger      ――发现地点：1号房间

    C e cil Curtis              ――发现地点：2号房间

    Eugen e Robins         ――发现地点：6号房间

    “答案是‘I`m free’――‘我即自由’！你把除自己外的所有人都杀害，标志这自己从人际关系这一监牢中获得自由……。不论是何种形式，都是为了前往未来！所以我也要让它结束。那是无能侦探的，最起码的责任……！！”

    由此，王冠已被摘下。

    魔女的预言，正在分崩离析。

    一通推理，打碎闭锁的世界。

    5 第三起<麦克白>――欲望始发开往地狱

    车轮压过铁路，世界咯噔咯噔地摇晃。

    以暖色为基调的餐车。在摆放整齐的餐桌旁，却没有生者的座位。

    十二个座位，十二名死者。

    叫它最后的晚餐也为时已晚。在像睡着般趴在地上的尸体中央，那个人影在那里等待着诗亚・ E・哈兹戴因。

    “――十二具尸体。十二间密室”

    犯人已经死了。幕后人物也死了。可是这个谜题，远没有结束。

    “连续使用了诡计。与诸位的推理都不相符。混乱的手法没有规则。所以麦克白戴上王冠――”

    “如果考虑到不止一个犯人，就没有问题了”

    知道贸然断定的恐怖之处。知道推理这一武器的锋利程度。

    但与此同时，也知道被侦探拯救的感情。

    所以侦探王女早已无所畏惧。那是自己并非人偶，而是身为人类的证明。

    “十二名被害者，都从某个人那里收了钱。如果那是犯人给委托报酬呢？――如果所有人都是借到了<麦克白>的杀手呢？13个杀手用<麦克白>互相残杀，最后只剩下一个人――如果是这样的话，那么从诡计的顺序来看就失去了规则性，就能隐藏起<麦克白>的规则……！对于打算卖掉<麦克白>的幕后策划者而言，必须要想办法掩盖这一点！”

    诗亚的推理，让漆黑的人影从内部破碎。

    破碎的影子散到天花板上，接着幻化成13个人。他们睥睨着诗亚，像重奏般发出声音。

    “隐藏<麦克白>的特点，来宣告<麦克白>的所有――这是矛盾的，不合理的。杂乱的尸体无法成为广告”

    “因为里面包含了只有了解的人才看得懂的信息”

    侦探王女依旧保持优雅，微笑着划破黑暗。

    “日本就是日语。美国就是英语。那么这列火车在哪？没错――加拿大公用语之一的法语！这姑且算是我的母语，只要看看首字母，答案就呼之欲出了！”

    Andrea Rossi――尸体右肩不自然下垂

    Michael Brown

    Olivia Clark

    Ian MacDonald

    Liam Taylor

    Ariana Walker

    Lisa Johnson

    Ingrid Johansson

    Brian Connor

    Emma Smith

    Ryuu Saitou――下车后，离开车站时被害

    Thomas Müller

    Eleanor King――尸体左肩不自然下垂

    “‘à moi la liberté’――翻成日语，就是‘自由于吾身’！尸体肩上那些不自然的细节，就是法语的变音符号！”

    推理之光洒下，分裂的人影烟消云散。

    “如果注意到了迄今为止发生的<麦克白>里犯人隐藏的信息，马上就能意识到‘自由’就是在暗示<麦克白>……！这就是只会发给真正了解<麦克白>的人的秘密广告！”

    由此，王冠已被摘下。

    魔女的预言，正在分崩离析。

    一通推理，打碎闭锁的世界。

    6 开门

    幻想消失。

    世界恢复。

    三座塔释放出的全息投影被关闭，覆盖天照馆的五彩斑斓的黑也一扫而空。

    天照馆回归了原样，但还有一部分黑影，盘踞在那里阻止我们前进。

    菲奥学姐用力地指那堵挡住玄关大门陡峭的黑色墙壁，像是说‘给我停下’。

    “第四起<麦克白>！只有这起事件，不像之前那样包含了信息！从这点来看简直是一片混乱哦？这84――哦不，83起密室杀人，不过是练习罢了！”

    学姐的推理贯穿了黑色墙壁的中心。

    “想要思考原创的诡计，总之就先把教科书的范本全部模仿了一遍！你真正的目的，是要在更大的舞台上，在更加瞩目的舞台上，公开自己原创的杀人事件！也就是为了今天！！”

    黑暗的墙壁微微透出光，无声地破碎了。

    终于，雕刻着复杂浮雕来到玄关大门，出现在我们面前。

    我和学姐一口气过了桥，跑过前院直扑玄关大门。

    我按照记忆摸索着浮雕的图样，咔嚓一声，响起了沉甸甸的开锁声。

    我和菲奥学姐互看一眼，深深地点头。

    “本宫……！我去去就来！”

    “好……！祝你好运！”

    担任助理的本宫留在外面，我用尽浑身力气，推开沉重的大门。

    7 第一场――杀死大江团三郎

    才刚刚跨过玄关大门一步，结果发现那里并不是洋馆的入口。

    脚下踩着的是干燥的地面。周围是一排排简朴的石制房屋。向远方望去，碧绿的山棱线把世界整个包围。

    看到树枝树叶盖起来的房顶，我马上意识到。

    第四起<麦克白>的舞台――罗娜的故乡。

    如果身后的大门关上，我甚至意识不到这里是在宅邸内部。当然，哪里是走廊，哪里是二楼就更不用说了。

    这里是这个部落的主干道吗。地面上有好几重马车的车辙印，在地面的尽头，站在一个颤抖的人影。

    一眼就能认出来，那是小时候的罗娜。

    没有看到脸，却能感觉得到少女的人影正看着这里。之后，响起雷鸣般的说话声。

    “――犯人是我。人是我杀的。只有我能杀死大江”

    ……啊，确实，简直是在恳求。

    就像在希望有人肯定她。

    但不对。不是这样的。罗娜。

    没有侦探会接受这种漏洞百出的自白。

    “――真的是这样吗？不如说只有你最不可能哦？”

    菲奥学姐把手放在我的胸前，说道。

    我感觉她那小小的身材正说着――交给你的福尔摩斯吧。

    “你是阿米什人吧？也就是说现代文明――特别是HALO系统这种最新技术你是完全不会用的！证据就是，你来到这座岛后，一次都没用无人机直播过！”

    人影微微动了一下。但也只是如此。像是一阵微风吹过。

    “那还有谁能做到？”

    黑暗加深。影子扩大。

    小小的少女剪影，像是要把整个世界吞噬一般，正在蚕食这田园牧歌的部落风景……！

    “阿米什人的铁律不是绝对的。可能忘了。可能打破了。用HALO系统把食堂的隐藏房间藏起来的是我，那么我是犯人这一事实是无法撼动的……！！”

    就算黑暗正在染遍世界以此逼迫，菲奥学姐仍旧露出笑容。

    都在计算之内。这片黑暗，那个反驳――有可能用HALO系统犯案的只可能是罗娜。而真相，正隐藏在这个事实中……！

    “――这起事件的诡计，根本没用HALO系统！！”

    黑暗中，出现光点。

    “因为那是个圈套。当出现HALO系统这种夸张的‘特殊设定’时，所有人都觉得诡计里一定会用上它！实际上大江准备的剧本也是这样的！但犯人用它骗过了我们的眼睛！通过HALO系统这种华丽的道具，把本来极其普通的诡计给掩盖了！还不止是大江哦？杀害门刈也是，之后的事件也是，犯人自己，完全没有利用HALO系统！大江也只是用它把岛封闭起来而已！！”

    耀眼的光，把巨大化的人影反过来压了回去。

    这番推理的重要性在于理解HALO系统。我们一直以来，都在以是某个人利用了这个系统把隐藏房间给藏了起来，制造了不在场证明为前提来思考的。所以很自然把犯人限定在了在系统里录入了声纹的人。

    那个前提，那个限定，崩塌了。

    在这座岛上的人，所有人，全部都是嫌疑人……！！

    注入黑暗的光，汇聚成蜿蜒的河流，落在部落的地面上。这条路――恐怕路的终点，就是天照馆的食堂。系统正启示我们前往现场！

    “那不可能！！”

    我们正要沿着光走的瞬间，人影挡住了我们，像撒娇的孩子般大声喊叫着。

    “大江是被隐藏房间里类似弩的装置杀害的！HALO系统用全息投影把它藏起来了！”

    “不对哦。大江是被犯人用自己手里的短剑刺死的”

    “那不可能！大江被杀的瞬间，岛上的所有人都有不在场证明！侦探们也刚好在场！而且其他人都在招待所里！没有名字的幕后工作人员也都在平常在的地方！没有人能接近大江！！”

    “完全不对！大江被杀时，侦探们都不在食堂！”

    “……！？”

    代替罗娜推理的形象――明明就只是个人影，但我却感到害怕。

    菲奥学姐那小小的手指，如同枪一般刺向人影。

    “我们看到的大江从背后刺向胸口的画面不过是一开始就定好的演出。出演犯人角色的天野老师是这么认为的吧？也就是说，那个时候大江还活着，是在之后作为尸体移动时被刺死的……!”

    “……还，活着……？但所有人第一时间都接触尸体确认过了！那又是怎么做到的！？”

    “这一点现在就证明给你看”

    学姐的指间，亮起了光点。

    “先把路让出来吧。因为那里有无法动摇的铁证！”

    光点弹出，纯白的线条贯穿人影。

    然后，它继续贯穿映出部落风景的全息投影。就像空间里开了个洞，我们看到了熟悉的走廊。

    我和学姐在全息投影的碎片中穿行，脚下从干燥的地面来到了长毛绒毯上。

    烛台造型的电灯朦胧地点亮夜间的走廊，我们全力奔跑着。虽然只有一部分，但天照馆终于变回了原来的样子，但我们要去的地方――并不是天花板铺满玻璃的食堂。

    而是旁边的厨房。

    没错――在那里，有着按照门刈的指示移动的，大江的尸体！

    我们来到厨房，一眼就看到了。在银色的桌子上放着的并不是各种各样的食材，而是一个体态正常的男性。

    “人是不是死了，有两个简单确认的方法”

    菲奥学姐慢慢地接近聚集了一堆苍蝇的大江的尸体。

    “一是瞳孔。二是脉搏。……但这两个方法都不是绝对准确。瞳孔只能确认被光照到会不会变大，如果用义眼，或是彩色隐形眼镜的话说不定能糊弄过去。那么脉搏就更简单了――除非摸到真正的皮肤，不然无法确认”

    我用手赶走苍蝇，菲奥学姐观察大江的尸体头部，用手确认。

    “大江已经六年没有公开露面了。六年哦？这和第四起<麦克白>发生的时间一致――如果是在那个时候得到<麦克白>，开始构思这个活动的话？如果想到了一个自己长时间不露面就能实施的诡计的话？例如――”

    学姐把手指插进大江头部脂肪间的缝隙，得意地笑着，再一下子把手抽出。

    “――让本来不胖的身体看起来很胖！”

    噗！……，大江的身体被剥开了。

    菲奥学姐把刚刚插进了手指的头部位置到胸口附近，就像把厚厚的毛巾取出来一样，把肥大的脂肪整个脱下。

    而出现在里面的，是肋骨清晰可见骨瘦如柴的身体――和圆圆的脸紧贴在一起，就像装错零件的机器人。

    “一直都有‘胖的人很难摸到脉搏’的说法吧”

    学姐把掏出的脂肪块扔在地上，说着。

    “这个应该是肉色贴身衬衣吧？身上穿着这个就算活着也摸不到脉搏。而瞳孔可以通过装设义眼来解决，还有，在厚厚的肉色衬衣里藏入短剑的话，只要让它飞出来，假装自己遇刺，有了这个很容易就能做到。当然只要把血放进肉色衬衣里就能营造出很不错的飞溅效果”

    宇志内把自己巨乳的秘密告诉我就是这一点的提示。

    原理都是一样的。宇志内把胸部的大小改变了，大江则是改变了全身的大小――

    “你的疏忽――或是提示？――就是书房的办公椅。那个办公椅的大小完美贴合中二病大叔。这很奇怪吧？这把椅子明明是给大江那种胖子坐的。不论怎么看都不够宽――注意到这一点的是那个家具宅小女仆”

    没错。艾芙儿最早注意到的，就是这个真相。得知大江是诈死后，错误地认为活动仍在继续，放缓了推理――

    “所以！大江不是在我们面前被杀的，是在之后，被移动到这间厨房之后的发生的事情！犯人假装帮助移动尸体骗过了我们的眼睛，重新杀害了还活着的大江！”

    从肉色衬衣里出现的瘦削身体上，确实有着被短剑刺过的痕迹。

    学姐用指尖戳着伤口尖端，说着。

    “――结，束&#9834;”

    在那个瞬间，我感到空气微微震动了一下。

    8 第三场――杀死？？

    我知道。

    这间厨房，在发生第一起事件的食堂旁边。

    我知道。

    连接厨房和食堂的门上，有个大小能让手腕通过的窗户。

    我知道。

    那个隐藏房间，就在菲奥学姐和那个窗户的延长线上。

    我知道。

    那个隐藏房间里装有能发射短剑的弩――

    我感到空气微微震动了一下。

    “学姐！！”

    没错――我，我们知道。

    我们知道它迟早会来。

    想偷袭，但别小看了我们。

    准备越是充分，就越能抓住我们原本反应不过来的那一瞬间……！

    我把学姐小小的身体推向一旁，暗中把银色的托盘拿到手上。就像盾一样。

    之后，从门上的窗户里咻地飞过来一道闪光，击中了托盘，奏响了沉重的金属声。

    从托盘传递到我的手腕冲击让我一脚踩空，我顺势看到了飞过来，被弹开，在空中回旋后掉在地上的――短剑。

    “……果然”

    我挥着发麻的手腕，笑了出来。

    “如果大江先生诈死的诡计是正确的，那么第一起事件使用的是‘犯案时犯人在室内’的诡计――这么一来，属于‘犯案时犯人不在室内’的诡计的陷阱杀人就空出来了。如果第四起事件是‘密室逃生诡计’，那么使用它的时机――就只可能是第三起事件”

    我对着在某个地方听着的真正犯人，说明自己的推理。

    “你已经暴露了！你的下一个目标是艾芙儿吧！？所以我才没让她来这里！！”

    当然，我和学姐都不知道第三起事件会在什么时候发生。可能会用隐藏房间里的弩，也可能藏着其他完全不同的诡计。但即便如此，不让艾芙儿本人来到这里要安全得多。毕竟学姐比身材较小的艾芙儿更小！

    “啊疼疼……”

    我回头看向声音的来源，被我推到一旁的学姐正要站起身。

    “真是的。手下留情啊……。再怎么说我也只是个弱女子……”

    “对不起。能站起来吗？”

    “应该没事――”

    这时。

    菲奥学姐的眼睛，隔着我的肩膀好像看到了什么。

    “助手君！第二发！”

    “啊――？”

    我条件反射地回头，学姐立即把我推开。

    马上――另一发短剑，化成一道闪光通过窗户。

    “不好”

    在那里的是。

    学姐。

    “可……恶！！！！”

    我把向后倒的身体强行回正，用一条腿甩过去绊住学姐的脚。

    就差一点点。

    但我确实，让学姐的身体倾斜了。

    短剑掠过脸颊。打碎了学姐身后餐具架的玻璃。而学姐失去平衡，倒在地上。

    “学姐！！”

    我迅速冲了过去，把身体从窗户连线上移开。

    这时，我注意到――学姐从大腿到脚踝，刺进了好多细小的玻璃碎片。

    是被短剑打破的玻璃……！可恶，流了好多血！

    “学姐！没事吧！”

    “……怎么可能没事……真的很疼啊……”

    学姐紧紧抓住我的胸口，直接带着哭腔说道。现在可不是逞强的时候，我对她的这种‘性格’露出苦笑，

    “先回去做个应急处理――”

    “没那个，时间了”

    学姐紧紧抓住我的肩膀，传递着她的想法。

    “出去后不一定还能再进来……。现在打乱计划的话，犯人可能会逃走……。你知道吗？助手君……。弩要发射第二发，需要重新装填……。还在，这间宅邸里……！”

    “但是，你的伤如果放着不管的话……!”

    “交给你了”

    学姐的眼睛，正看着我。

    学姐稚嫩的眼瞳，一直以来，我都感觉学姐的眼瞳比学姐本人要更加年轻。然而现在，她的眼瞳里正闪烁着身为学姐的光芒。

    “交给你了……。你能抓到的……去帮她……！把这起事件的犯人……把那个臭婊子……！”

    “在，在说什么……。HALO系统不会对我的推理有反应的！所以才需要学姐你啊！？”

    “有漏洞”

    那时――我觉得自己出现幻觉了。

    一个白色的东西经由厨房的天花板，缓缓飘落。

    那是――手套。

    是邀请我，前往侦探的战场决斗的白手套……。

    “使用HALO系统，需要提前录入声纹……。但没说没录入的人不能参与选别裁判(select)。……你连这都不知道吗？”

    我呆呆地看着飘到手掌上的白手套。

    参加选别裁判……这么一来，没有提前录入的人也可以……。

    “赢下来吧……。我们是些无可救药的废物……不论被谁训斥都得不到满足……自己不被彻彻底底地否定是不会死心的……。好累啊……。我知道是我不好……。罪恶感和厌恶一直在我脑海中盘旋……差不多是时候，得到解放了……”

    还是说。

    学姐，笑着在我的耳边耳语。

    “杂鱼~助手君，是没有自信吗？”

    ……真是个，笨蛋啊。

    只会用这种方法拜托别人。只会用这种方法撒娇。

    因为她一定，比谁都要讨厌自己――所以只能允许自己，被人讨厌。

    那么，我。

    “……菲奥学姐。你是我的福尔摩斯”

    在我迷茫时，在我被黑暗吞没时，是你，为我照亮了前路。

    没错。就像，侦探一样。

    “不管你多讨厌自己，你永远都是我的恩人。……现在可以解放了。在你站起来之前，点火的责任就交给我吧”

    想要，成为侦探。

    成为不会让任何人哭泣的侦探。

    那个褪色的梦想，是你再次让它变得绚丽多彩。那我怎能让它从我手中溜走！

    “交给我吧，福尔摩斯”

    我抓住眼前的白手套。

    “我挺起胸膛再说一遍。选我成为你的助手没有错！”

    破碎的白手套，散发出夺目的光芒照耀着我和学姐。

    学姐惊讶地看着那光芒，之后温柔地笑了。

    “……啊哈”

    像初中生一样，幼稚。

    “被你……驳倒了”

    9 不是此时此地那是何方

    我在恢复原状的天照馆一层转了一圈，发现了几个被困住的工作人员。他们顺利避难自然让人欣喜，但关键的罗娜还没找到――那么，我要去的地方就剩下一个了。

    在菲奥学姐无人机的跟随下，我回到入口，看向玄关大门正面的大楼梯。

    昨天，第一次来到这间宅邸时，大江自上而下看着侦探们的地方，覆盖着旋涡状的黑暗。那简直就是异世界的入口。<麦克白>这一事件的最深处，正诱惑着我。

    事到如今，我不再害怕了。

    我会把它解决――麻烦的爷爷留下的麻烦的遗产，就他的让子孙来处理。

    我怀抱着这份坚定的决心，一步步地走上阶梯。

    一级，两级――不知道走了多少级，我脚下踩着的已经不再是楼梯。

    我登上的，是被鲜红的夕阳所染红的平缓的山丘。

    在山丘顶上的，不是影子，跪着一名少女。

    现在，那名明天就满16岁的少女，正跪在草地上……。

    而她旁边，一个人倒在那里。

    恐怕，是一名还在上小学的少年――我知道他。她的双胞胎哥哥被认定为死亡，是在六年前――也就是10岁的时候。

    “……我是……犯人”

    听到从胸口零落的话语，我停下了脚步。

    “我杀了大江先生”

    “不是”

    “我杀了门刈小姐”

    “不是”

    “我杀了大家――还有我哥哥”

    “不是”

    罗娜慢慢抬起头。

    在哭肿发红的眼睛里的，现在不是悲伤而是愤怒。像是燃烧着的，沸腾着的东西正顺着视线里飞向我，她吐露出拯救自己的话。

    “就当是这样吧。那样我更轻松。只有我活了下来――只有我，什么都做不到！除了认为我是犯人，还有什么我能接受的解释吗！”

    “不要逃避！”

    我正面接下罗娜的怒火，简短地告诉她。

    “你自己到底存在多深重的罪责？这个答案，只有直面真相后才会知道。不要逃避真相。你到底是什么？你到底想成为什么？你不可能全都假装没看见。你不可能与名为自己的真相无关”

    思考，就是在看向未来。

    逃避真相，放弃思考时，人就会停滞不前。当浸泡在安逸的停止思考的温水中时，真正的自己也会同雪一般消逝。

    你也知道，那很痛苦吧？

    “……我不想听”

    罗娜缓缓地摇头。

    “我不听。我不听！我不听！！我完全不需要那种正论！！”

    “那就来否定我，罗娜・戈尔蒂――你亲口否定我！你要是想呆在这个儿童房一样的世界里那就好好和我比一场！！毕竟你也曾自称侦探！！”

    一只白手套，从罗娜的头上飘落。

    所谓侦探，就是让事件结束的人。

    所谓侦探，就是把人类送向未来的人。

    如果你说停在这里就是你的未来，那就用你的推理，赢过我。把那些不顺眼的路人通通赶走，成长为独当一面的侦探角色！

    “我已经决定了，罗娜”

    为了结束事件，为了前往未来，我告诉她。

    “我要成为侦探。我对这狗屁现在可是毫不满意！！”

    正因如此――我必须继续思考。

    除非我得到答案！不然现状（谜题）将没完没了！！

    “你也下决定吧！你再怎么厚脸皮也没关系！捂住自己耳朵的人，连成为犯人的资格都没有！！”

    罗娜紧咬嘴唇。

    放在地上的手，死死地握住草。

    然后。

    “……我应战……就可以了吧……？”

    颤抖的手，愤怒地抓住白手套。

    多边形破裂开，光的碎片照到女间谍身上。

    罗娜摇摇晃晃地，却坚定地站起身。

    “你话都说到这里了，那我就和你比……。我会把清晰可见的答案，告诉一无所知的你……。听完就放弃吧……！这是我最后的自白推理！”

    “好啊。那么――”

    红色的夕阳照到我们身上。

    在燃烧着的山丘上，两名侦探正在对峙。

    为在无数的真相中，只抓住其中的一个。

    “――在你的推理中，赌上灵魂吧”

    10 第二场――杀死门刈千草

    “这一切都是全息投影伪造的！宇志内小姐目击到的门刈小姐是全息投影出来的！实际上门刈小姐被杀害的时间，是门刈小姐独自行动后到目击到之前……！那段时间里，招待所里的所有人都没有不在场证明，但是能下毒的只有我一个人！！”

    夕阳正鲜红地燃烧。而它正映衬罗娜的激情，不知不觉间变成了真正的火焰，如波涛向我涌来。

    但我依旧纹丝不动。怒视着涌向我的火焰，释放出自己的推理！

    “我说过了！这整起事件里根本没用HALO系统！罗娜，你是阿米什人。你不可能会用全息投影这种最尖端的技术的！”

    “阿米什人的铁律不是绝对的。我也在用无线电！”

    与涌来的火焰相比，我的推理之箭实在是太小了。但，这样就够了。千里之堤，溃于蚁穴！小小蚂蚁的蚁穴，将会成为我将你这牢不可破的推理彻底粉碎的关键！

    “不止是全息投影。让我们误判犯案时间的延时直播，对你而言也是不可能的！”

    “我说过了！阿米什人的铁律――”

    “――不是绝对的。但依旧不可能！”

    推理之箭贯穿的小孔，剧烈的风涌了进去。吹散了火焰，不断扩大的洞口能看到咬牙切齿的罗娜。

    “直播里听到的声音，凯拉已经告诉我们了吧？声音的主人，为什么在打开抽屉打开柜子时手上要抱着一个时钟。凯拉认为这是在提示行动的起点和终点，但还有另一层意思！”

    “另一层意思……！？”

    “只能使用一只手的人是没有嫌疑的！！”

    火焰中的洞里，推理之箭正闪烁着苍白的光。

    而它贯穿了，罗娜的左手。

    那只因伤而包着绷带的，左手……！

    “今天，你离开天照馆避难时，在森林里摔倒，伤到了左手！用那只手抱着时钟还要翻找收纳很难做到吧。直播里的声音，就算是其他人发出的！但罗娜，那个人绝对不会是你！！”

    贯穿了罗娜左手的光箭裂开，剧烈的风把火墙吹走。

    罗娜像是要掩盖什么，右手放到左手上面，满脸不悦地盯着我。

    “那么，是谁……？难道是门刈小姐自己要怎么做的吗！？”

    “没错”

    “她为什么！？”

    “我说过了！！就是排除你的嫌疑！！”

    “……………！？”

    我对着因惊愕而瞪大了眼睛的罗娜，说道。

    “在第一起事件里，提议把诈死的大江先生移到别的地方去的正是门刈小姐……。实际上，她在移动时也帮了忙。那么犯人犯案时她很可能在场……。虽然这件事现在我们无从得知，但确实有过某种交易。

    但她――直到生命最后一刻也是侦探。

    被过敏反应折磨着进入自己房间里时！她开始推理，马上就意识到你会被当做犯人！所以为了洗清你的嫌疑才留下了这个线索……！为了帮助你，她最后的患者！为了抓住真正的犯人……！！”

    <医疗侦探>门刈千草――她或许说不上多么清廉洁白，但她在最后的最后，选择成为侦探。

    她的遗志，现在，在这里，由我来继承！

    “这不是我的――也不是我们的推理。这是门刈小姐的推理……！”

    罗娜，懊悔地低下头。

    但，我知道。只要握住了白手套，现在还远没有结束。

    在所有的疑问穷尽之前，彻底穷尽之前！我都不会甘心……！

    “假设直播里的声音……还有宇志内小姐的目击证言都是真的。能下毒的也只有我……！既然独自行动前的食物里没有下毒，那机会就只有在给我疗伤的时候！”

    “那又是听谁说的？”

    “只能是这样吧！如果目击证言的真的那就更不用说了，不存在能用直接用注射器下毒的人！因为目击到之后所有人都有不在场证明！既然在现场的厕所里的呕吐物没有检出毒物，那就只可能是在之前摄取了毒物，过敏反应导致毒性发作――”

    “她是在呕吐后中毒的，就这么简单！！”

    “啊……！？”

    风吹动深红的山丘。它把像火的粉末一般飞舞着的夕阳碎片捞起，在罗娜周围形成旋涡。

    “很简单。门刈小姐吃过别的东西吧――在她呕吐之后，唯一吃过的东西！”

    “难，难道是……！”

    “就是解药！！”

    夕阳的旋涡盖住了罗娜。

    我把高举手掌，像是要将它从我的视野中撇开，

    “医疗包里的解药，被掉包成毒物了！仔细想想看。过敏让毒物发作？那什么时候才会发生。正确估算毒性发作时间几乎不可能吧！如果是那样那又如何制造密室！？这可是<麦克白>，根本不存在什么‘结果上的密室’！

    这一点，如果解药被掉包的话就很简单了。欺骗因过敏而身体状况恶化的门刈小姐说‘你中毒了’后把她关进房间里，她就会自己服毒！根本不用细线或是针或是诈死。只要用电话或短信就有了完美的不在场证明！这可是最简单的密室诡计！！”

    “那不可能……！如果真是那样的话留在现场的小瓶里应该还留有毒物！难道全天下的侦探学园都忽略了吗！？”

    “都忽略了！尸体周围小瓶和里面的东西都撒出来了！如果和其他药物混在一起，简单的检查套组是难以检测出来的！”

    即便检测出来了，也无法和其他撒在地上的瓶子和瓶子里的药物区分开来。毒物和药物的差别极小。那也是犯人事先做好的！

    “怎，怎么会……。被骗，服下了毒……？还是医疗侦探……？误判了单纯的过敏反应？那不可能――！”

    “我真不敢相信这句话从一个被骗得深信自己是犯人的人嘴里说出来啊！女侦探！！”

    我紧紧地握住拳头。

    瞬间，在罗娜周围逆流而上的夕阳，一齐变成火焰燃烧起来。从假的，变成真的。没错。虽然艾芙儿他们评价这个犯人非常稚嫩，但却非常会撒谎。一个极其微小的细节就能让一个清白的人认为自己是犯人……！

    火焰在傍晚的天空中散去，只留下了摇摇晃晃的罗娜。她呆呆地看着落在草地上的自己的影子。之后像呓语般小声念叨着。

    “……解药，变成了毒药……。是什么时候，是谁……？”

    “门刈小姐说每天早上都会检查医疗包。如果要掉包，只能在那之后――也就是今天早上吧。你做得到吗？”

    “……我……偷偷溜进去……？不对，我早上完全没有接近门刈小姐的房间……”

    心中有愧的门刈小姐，不会随便让人进自己房间的。如果存在能让门刈小姐允许别人进入自己房间的正当理由――没错，例如，让人收拾房间的时候……。

    “现在明白了吗？罗娜――你不可能犯下罪行。接受吧。承认吧。你不是这起事件的犯人！”

    “呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

    罗娜抱着头痛苦地挣扎。之前是追寻着的真相，现在是为了直面真相。

    我慢慢地往前踏出一步。我没有资格。我没有权力。即便如此，但我至少能默默地站在她身旁。正是为了做到这一点，我才会在这里。

    可是。

    我停下了脚步。

    ……怎么回事……？

    这是罗娜的推理创造的世界。可现在，罗娜正坚信自己的清白――为什么，她是脚边，还躺在一具尸体？

    那是个少年的尸体――小学生年纪的少年。

    不是大江。不是门刈。也不是未遂的艾芙儿和菲奥学姐。

    我认识他。

    罗娜在10岁时，有个双胞胎哥哥。

    “――别被迷惑了，露丝”

    我才发现。

    那不是尸体。

    在我正要去的那个地方，站在抱着头的罗娜身边，露出了疗愈她苦恼的温柔微笑。

    “只有你活下来了。所以认罪吧。承担责任吧。你不能总是，把责任都推给我哦……？”

    “……你，到底是谁……”

    穿着朴素的衬衫和短裤，上面却染上了鲜红的血。脸很是年轻，从眼睛和发色确实能感觉到和罗娜有血缘关系。

    那家伙小声地笑着，瞥了我一眼。

    “我是另一个她。是她无法接受自己的行为而创造出的替罪羊――她随意的推理产生的幻象”

    “别扯了……。你就在那里！不是什么幻象。只是个身上有全息投影的，活生生的人！”

    “哦？”少年嘲讽地说着。“那么，你也觉得我是犯人？”

    “你就是犯人”

    “证据呢？”

    “现在正在发生第四起事件。你的出身就证明了这一点――和罗娜同龄的阿米什人”

    “有意思”

    少年轻轻地笑着，像是要控制住罗娜，迈出一步，朝我走来。

    “那么，你应该知道吧？第四起事件――这座岛上的惨剧，会以何种方式谢幕”

    “所以我才站在这里”

    我汇聚起所有战意，指向那个看起来像是小孩的家伙。

    “我将结束这一切。<麦克白>，和你那愚蠢的闹剧！”

    剥开虚伪，揭露真相。

    只有那里，才会迎来我寻求的朝阳。

    11 第四场――杀死罗娜・戈尔蒂

    “杀死大江是‘犯案时犯人在室内’。杀死门刈是‘犯案时被害人不在室内’。之后杀害菲奥学姐未遂是‘犯案时犯人不在室内’――类别诡计集成的密室轨诡计，只剩下最后一类”

    一开始我就知道。这个一定会留到最后。

    “‘密室逃脱诡计’――你计划实施的是大规模的幻象。把这整个宅邸华丽地点燃，自己却烟消云散，这就是你打的如意算盘――！”

    “我们很合得来呢”

    少年不慌不忙地说道。这时，我察觉到了一丝异变。

    ――一股焦臭味。

    不知道是从哪里来的。全息投影充斥了整个世界，我甚至不知道自己在天照馆的什么地方。但这股味道却不会说谎！

    “现在正在发生第四起事件――你是这么说的吧？没错哦。我们想的一样让我有点兴奋呢”

    “你这家伙――果然目的还是罗娜吗！想把这整间屋子都烧了――！”

    “哦哦。不要随便乱动比较好哦。说不定哪里会塌下来”

    我正要往前踏出一步，却像被铁链所绑住动不了。他看着我的样子，笑了出来。

    “既然想来到这里，就是来完成推理的吧。这是不是侦探的礼节？”

    如果不把之前暴走的罗娜的推理彻底反驳，清除掉全息投影的话，可能会掉入看不见的洞里或火势吞没。我已经做好了战斗准备。所以会出现在这里……！

    “那么，继续推理吧――为什么说最后的目标是她？”

    正合我意。我一开始就打算这么做！

    “你注入这起事件里的话题性――也就是信息！之前所有的<麦克白>，全部都模仿了最初的<麦克白>，把信息藏在了事件里。也就是，名为‘自由’的宣言！你也在这起事件里，隐藏了这个信息……！”

    “有意思。又是所有被害者名字的首字母？”

    “那不过是钥匙。打开藏在歌谣里的门的钥匙！”

    HALO系统在空中映照出歌谣。

    天照 酒亭嗓猡 通り去り

    海で皆 泡~と 溺れ死に

    尸が 月に自ら 道かけて

    金の山 朱のたもとに 触れる由

    “日本就是日语，美国就是英语，加拿大就是法语――在日本那就是日语。就像看到的那样，歌谣里也藏着固定的信息！从‘门’的形式逆推‘钥匙’……！”

    我在空中连续写下，到目前为止的受害着的名字。

    而且还――标上了字母！

    “大江团三郎――首字母是‘D’！字母表的第四个！

    门刈千草――首字母是‘C’！字母表的第三个！

    现在已经非常明显了。这就是钥匙的使用方法！”

    天(a)照(b) (c)仆(D)ど(a)も(b)は(C) 通(a)り(b)去(c)り(d)

    海(e)で(f)皆(g) 泡(h)~(i)と(j) 溺(k)れ(l)死(m)に(n)

    尸(o)が(p) 月(q)に(r)自(S)ら(a) 道(b)か(c)け(d)て(e)

    金(f)の(g)山(h) 朱(i)の(j)た(k)も(l)と(m)に(n) 触(o)れ(p)る(q)由(R)

    “把歌谣按照字母表的顺序标注一遍，就知道被害人的首字母了！每出现一个被害人就重新标注……！按照这个规则把‘我即自由’这条消息对应的字母取出来，第三和第四名被害人的首字母就是‘S’和‘R’！在目标侦探中，以这两个字母为首字母的人都只有一位！”

    诗亚・E・哈兹戴因――首字母是‘S’。字母表的第19个。

    罗娜・戈尔蒂――首字母是‘R’。字母表的第18个。

    “所以你最后的目标是罗娜。你打算把所有的罪行全部推给罗娜，之后伪装成自杀烧死她！自己再偷偷逃走！估计，你脚边就藏了暗道吧！”

    虽说全息投影隐藏了他的真面目，但他如此从容不迫正是因为确认过了逃跑路线。事到如今有一两条暗道已经不奇怪了！

    HALO系统响应了我的推理。山丘上的草瞬间点燃，像打向海边的波浪涌向少年。

    但是。

    “即便有暗道，又要如何逃到往岛外？”

    说完的同时一挥手腕，火焰被吹散。

    “这座岛被全息投影所覆盖。除非你们解开所有的谜题，不然即便是犯人都无法解除全息投影。解除后即便逃了出去，也会被包围了整座岛的警察抓住吧。我觉得没办法逃出去哦？”

    “只要在未解除的时候逃出去就好了。如果是在视觉派不上用场的海上，那么这种缝隙要多少有多少！”

    “不行呢。这座岛周围都是复杂的岩礁，在有全息投影的情况下船过不来的。用直升机或飞机更是行不通哦？在看不见的空中飞行，就是花钱自杀”

    “用船。有条能通船的路。歌谣暗示了这一点……！”

    祭馆，借用一下你的推理了……！

    “第三行里描写了‘月にかかる道’！‘月’就是指晚上。晚上才会出现的路――但第四行又变成了早上！晚上才会出现，但早上才能通行的路！那不是指物理意义上的路。而是指视觉上的路……！没错――就是是刚刚说的，没有岩礁的路线！”

    疾风割过草地，在我和少年之间留下了一条直线。

    因为全息投影和岩礁的存在，我们无法从海上通行。但如果有一条没有岩礁的路的话……！？

    “就在今天晚上！今晚会开始退潮，水下的岩礁将变得清晰可见……！同时，没有岩礁的路线也会出现！但那需要照明。就算水位下降，没有岩礁的路浮现出来，太阳不升起来还是看不见！

    而你正打算今天解决一切后，潜入地下，等待太阳升起……！再看剩下的侦探们能否解开谜题，解除全息投影！这就是你所计划的游戏！

    恐怕你把船藏在这座岛上的某个不起眼的洞穴里了吧。如果能等到早上顺利逃走，你就自己驾驶它离开这座岛……。对你而言，这是你第一次品尝到‘自由’！

    没错吧！阿米什人――罗娜的双胞胎哥哥，明天！你也将迎来16岁生日，通过徘徊从铁律中获得解放！！”

    船这一文明利器。第一次按照自己的想法使用！那就是对你来说的徘徊――获得自由人生的仪式！

    藏有推理的光箭，在连接我和少年的飞行。

    少年没有避开。

    少年没有防御。

    幼小的身体，被我的推理深深贯穿。罗娜抬起头，在近处目击到他。

    全息投影，开始动摇。

    像人偶服一样包裹住真正犯人的，全息投影――

    “――罗娜。你的哥哥还活着”

    为了揭开一切，我告诉她。

    “他不是你创造出来的幻影！他在第四起<麦克白>里故乡里的人全部杀害了！之后再诈死，把<麦克白>带给了大江！从社会上消失了六年，策划了这起事件！他确实还活着――他就在那里！！”

    “――露丝。我确实死了”

    全息投影的摇晃，停了下来。被我的推理之箭所贯穿向后倒的身体，慢慢地恢复了原样。

    之后他指向躺在自己脚边的自己的身体，小声说着。

    “你看。尸体就在这里。你看得到吧？就算MI6的人看不到，你自己能清楚地看到――我已经死了。尸体是不会复活的……”

    “……哥……哥……”

    “罗娜！别听他的！那是假的！”

    “那不是假的！！”

    罗娜撕心裂肺地喊着。

    颤抖着的双手，盖住自己的脸。

    “不是假的……。我……确实看到了……。倒在血泊中的哥哥……。无论我怎么摇都没反应……”

    “没错……。你看到了……。露丝……那是假的吗？那是我在装死吗？”

    之后那家伙堂堂正正地，一副什么都不知道的样子，说着。

    “你的证据――在哪里呢？”

    12 第四起<麦克白>――解放之时

    双脚不听使唤。

    屏住了呼吸。

    明明不是冬天身体却不住地颤抖。

    已经没有人在了……。住村子里的许多人，我熟悉的面孔一个接一个地消失了……。最后来到这座山丘，连哥哥也被染上了红色。

    我看到了。

    我，确实看到了。

    哥哥浑身是血……。哥哥一动不动……。那是理所当然，出了这么多血的人怎么可能还能动。出了这么多血的人――

    “不要逃避！”

    从什么地方传来了声音。

    “不要逃离思考。你知道的。你还记得的。真相就在你眼前！”

    没错。我记得。

    村子里的人全都死了。只有我活了下来……。所以，没有推理的余地――

    “再努力想想！不知道的话我来告诉你！思考到最后的才是侦探！！”

    ………思考。

    ……到最后………。

    “在你面前的是什么？”

    ……哥哥的，尸体……。

    “你是怎么找到的？”

    来到这座山丘上……摔倒了，在红色的地面上摔倒，手撑着地……。

    “之后呢？”

    摇晃着沾满血的哥哥，手……。

    “手？”

    手，弄脏了……。

    “在那个时候？”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊。

    “……………是那个时候……”

    隐藏在遥远却鲜明的记忆中的矛盾，我过了六年才找到。

    “我的手撑着红色的地面――应该是哥哥的血染到了地面。但，那个时候我的手是干净的”

    我站起来，低头看着哥哥的尸体。

    “也就是说，地面上的血是干的。但――”

    抬起头。

    看向前方。

    正面看着说是另一个我的少年。

    “――我碰到哥哥衣服的时候，手脏了。也就是说，衣服上的血是湿的”

    那个少年――哥哥，看着我的脸惊讶地瞪大了眼睛，

    “那……那又怎样？衣服和地面的血的风干速度也――”

    “但也不可能完全不沾到手上。地面上的血已经完全干了。但衣服却是湿的。二者不是同样的血”

    “你在说什么――露丝！”

    “地上的血是更早的时候沾到的！！”

    我不会再逃避了，

    我不会说自己完全无罪。但，也没有理由放过眼前的罪行。

    不要再出现像自己这样的受害者――这个祈求，是真的！

    “你只是穿着用自己的血浸湿的衣服躺在其他人的血迹上！！当时年幼的我不会验尸！对你来说，我，不过是证明你已死亡最好的证人！”

    所以让我活了下来。这不是偶然。一切都是为了今天，为了这一天！

    所以我可以断言，

    “――我，不是犯人！！”

    推理结束。

    我否定我自己的推理，从根基开始崩坏。

    永别了。怀念着的夕阳下的山丘。

    正是因为我的罪，让我在这六年间，没有陷入真正的空虚。

    但，我会继续前进。

    给这起事件（过去）画上句号――前往未来（前方）

    之后，世界分崩离析。

    13 第五起<麦克白>――麦克白・杰克

    构成夕阳下沙丘的全息投影破碎后，我们站在一个像是舞厅的地方。

    是天照馆二楼的某间房间吧。方形的房间大得可以办立餐酒会，里面还有大的阳台。简直就像高级酒店才会有的设施，但现在我们没时间享受。

    到处都是热气。

    世界回到真实姿态的瞬间皮肤终于有了感觉。好热。不用去找热源了。在离我们站的位置两步远处的地板已经没有了。从洞里能看到楼下的房间已被照得通红。

    可恶……真的烧起来了！

    “罗娜！快点这边！”

    站在靠近阳台位置的罗娜回过头。就在这时，天花板传来响声。火已经烧到屋顶了吗……！？石头做的屋顶怎么会烧起来！？难道说那其实活动用的‘机关’！

    我站在舞厅的入口处。罗娜正迅速朝这边走来。间谍的脚程虽然很快，但天花板折断的横梁像是要阻止她――！

    罗娜的身体滑过地板。

    危险！我甚至没有喊出这句话。像棒球选手一样华丽地从坠落的横梁下极限滑过，在我眼前站起身，轻轻拍去裙子上沾到的尘土。

    之后抬头看着我的脸，露出了恶作剧般的微笑。

    “心动了？”

    “心动了！”

    这可和美人计完全没关系！

    总之，接下来只要逃出这里就达成目的了。……不对，还有――

    在掉下来的木头和石头对面，还有一个人。

    尽管我们已经把暴走推理的世界击溃，他看起来依旧是个10岁的少年。但，并不是没有受伤。隐藏他真面目的全息投影不断地发出甑纳音，正要消去。

    “未D同学――”

    罗娜，用悲哀的眼神远望他说着。

    “请你，停下来吧”

    ……彻底，画上句号吧。

    为了给这起事件，给名为<麦克白>的诅咒，打上休止符――

    “……歌谣的信息显示的最后一名受害者的首字母是‘R’。但这不是‘杀人的受害人’，而是‘诡计的对象’的话会怎样？”

    热气正在高涨，但我开始最后的推理。

    “最后一起事件的诡计是‘密室逃生’――它的对象是，杀害的对象，和逃出去的自己。那么第一起事件，移动诈死的大江的是门刈小姐和另一个人――接着第二起事件，有机会给门刈小姐的医疗包动手脚的，是早上去叫她，能以收拾房间为名进入房间里的人，能做到这些的只有一个人――，”

    那个人名字的首字母是――‘R’。

    “你的真实身份是――”

    “――那个……”

    在那里的。

    在那里的是――

    “发，发生什么事了吗……？为什么，这间屋子变得这么热……？”

    龙胆小姐。

    站在阳台附近低垂着头的少年，完全是另一个人。

    “啊？”

    ◆

    这个瞬间，通过无人机看着直播的全世界的人，还有侦探们，异口同声地说。

    “啊？”

    ◆

    怎么，回事……？

    真正的犯人――真正的犯人应该是你啊！！

    “龙……龙胆小姐！你为什么在这里――在这之前你在哪里！？”

    “啊……啊？你问我我也……我反应过来时已经失去意识了……我醒过来发现自己在一个黑暗狭小的地方……走出去就到了食堂，就跟着声音……”

    现在你是不是还没恢复意识啊！？

    “――呜，呜”

    低垂着的少年的肩膀。

    ――正微微地上下跳动。

    “呜，呜，呼，哈，哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！”

    高声笑着的少年头顶上的东西，我错愕地看着它，不由得屏住了呼吸。

    白色――手套。

    它似乎正在等着那位少年伸出手，慢慢地飘落。

    “真是一出好戏啊，索福克勒斯先生……。真的就差一点点了……”

    在我眼前飞舞着的白手套。

    国王・麦克白，右手用力抓住它。

    “――线索已然明晰”

    在破碎的全息投影碎片的对面，少年狰狞地笑着。

    还没结束。

    事件还没结束。

    他到底是谁，现在仍旧未知！

    “提出新证据！大江团三郎在芯片上记录的生命体征数据！”

    回应国王・麦克白的话，HALO系统在因热气而扭曲的空中展示出窗口。显示着图表和数字――

    “根据这些严密保存在服务器深处极其私密的数据，大江团三郎的脉搏，呼吸等生命活动，在你们面前被短剑刺到的瞬间！在那个瞬间！就全部停止了！！所以通过诈死骗过你们，在被当做尸体移动后才被刺杀的推理，并不成立！！”

    窗口上展示出的表示脉搏，呼吸的图表，在食堂遇刺的那一刻，从那个瞬间开始，就全部归零了。

    即便看到这些严肃的数据，我也不敢相信。

    真的……死了？

    那……那不可能……。那时候岛上的所有人都有不在场证明！！突然给出这种数据，怎么可能会是真――

    “千万别说这是捏造的数据这种冷冰冰的话哦，侦探？”

    国王・麦克白看着我们，嗜虐地笑着。

    “这些是刚刚送到我手边的，真实的数据。就像我刚刚说的，它藏在这座岛的服务器深处……。这不是捏造的！也没有证据能证明这是捏造的！大江团三郎！真的死了哦！”

    “别……别傻了……！犯人就是――！”

    我认为的犯人龙胆小姐，现在，就在我身后。

    真是，不对吗……。我们和大家！所有的推理全都不对吗……！国王・麦克白，难道就没有证据来反驳他吗！？

    不知不觉间我全身都在冒汗。是火的热气吗？不对。这是――

    “未……未D同学……”

    罗娜声音颤抖地说道。

    “龙胆小姐是从招待所消失的……。在那之后，只有我来到了天照馆，而我也没有把失去意识的龙胆小姐搬过来……。接着龙胆小姐在一个黑暗狭小的地方醒来，从那里来到了食堂……”

    “我知道了！……我知道了……！”

    ……暗道……。

    天野老师说了有隐藏房间，在房间深处有暗道……。失去意识的龙胆小姐躺在那里，从那里走到了天照馆！用从招待所直达天照馆的暗道――就能笔直通过蜿蜒曲折的林间小路――10分钟的路程只需要花3分钟！

    然后。

    然后，然后，然后。

    刺死背对着通路的大江团三郎。

    那时，招待所里，只有三个人。

    “…………那不可能……那不可能…………！！”

    “不要逃避哦”

    刚刚――我自己重复着的话语，国王・麦克白重复了一遍。

    “思考到最后的才是侦探，对吧？那就实践一下你的高论吧！不实崎未D！！三名嫌疑人！能刺死大江团三郎的，是在暗道尽头的招待所里的！在那里的三个人――圆秋亭黄菊！本宫筱彦！还有宇志内蜂花！！告诉我，他们之中谁是犯人！！！！！！！！！！！！”

    那不可能！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    他们是我带来过的！如果我不邀请他们，他们根本不会和这起事件扯上关系！犯人怎么可能在他们之中！！

    火焰，又烧塌天花板的一角。燃烧着的木材落到脚边散开，我已经没空去管这些了。

    “……啊，你不说也可以”

    国王・麦克白的身影在火焰的热气中摇曳，用毒药般温柔的声音说着。

    “把我留在这里，你们赶紧逃到外面去就好。我不会在那里――在那里的不会是我。不需要推理了。这很简单吧？……只要，你们认输就好”

    那个少年，偷偷地笑着，爽朗地笑着。

    “你们不知道。也解不开。这就是结果――正是我所追求的。这就是我要镌刻在这个世界上的东西。是在那个村子里得不到的东西”

    所以就都杀死了？

    我无法理解――也不想去理解。但，那就是事实。那就是真相……。

    ……只能，接受吗。

    背对这他，离开这里和大家会合，……在哪里，就能得知真相。只能，那么做吗。

    反正这样也能知晓真相，我――

    “未D同学”

    罗娜，喊着我的名字。

    “这对你来说，可能是个痛苦的真相。可能是个难以接受的现实。但是――那个人怀抱着这个真相的时间，比你，远远比你，要长”

    ……比，我……。

    我抬起头。火焰正摇曳着。瓦砾不断堆积。而在对面，一位少年，笔直地盯着我。

    “我以家族名义祈求――请您，用您的手，引导我吧”

    ……是，这样啊……。

    你早就下定，总有一天要这么做的决心了……。得知这一点，来到这座岛……。和我待在一起……。即使你是杀人犯，那也――

    “不实崎未D”

    他说。

    “过来”

    ――我知道了。

    作为朋友――我会，引导你。

    “……第一起事件里，没有线索可以锁定当时在招待所里的三个人谁是犯人！所以只要看不同之处就可以了！”

    在我下定决心的瞬间，我在脑海中编织推理。

    “第二起事件！在门刈小姐被杀的事件中，仔细想想的话有一个明显不自然的地方！”

    残酷般，完美。

    “那就是门刈小姐的医疗包！门刈小姐的医疗包是从不离身的，但只有最后独自行动时，把垃圾拿到厨房去的时候，把包放在了客厅！”

    明明在我心里，一直都希望我的推理错了。

    “但不知道什么时候，包移动到了门刈小姐房间里！客厅里人多，在不知不觉间把包拿走是不可能的！而能做的，那就是准备一个和真正的包一模一样的包放在门刈小姐房间里，再趁乱把真包藏起来！要把假包放在房间里，在检查招待所的时候就做得到！”

    少年一言不发，闭上眼睛。

    “要把假包带到岛上，只要把它放在一个更大的旅行包里就好了！取出假医疗包后空出来的空间就用书填满！所以图书室的书架上会有空缺！”

    那家伙在那个时候，就已经知道了。

    所以，才叫我去图书室。

    “而带了能装进其他包的旅行包的人只有一个――而且他是在第一起事件的嫌疑人之中！这起事件的犯人就是――”

    我的手不住地颤抖，但即便如此，即便如此，我也用力强行握住，伸出一根手指。

    指向一个人。

    把指明罪行的手指，指向他。

    “――本宫筱彦！！犯人就是你！！”

    我的手指尖释放出的真相，打破了聚成少年之形的虚像。

    在分崩离析的全息投影的内侧，是熟悉的眼镜。

    是带有知性氛围的，清爽的面庞。

    是被月光照耀着的，细长的四肢。

    没错――他的样子，正符合我的推理。

    是和我同班，跟黄菊一起和我说话，有给人起奇怪外号的癖好，看起来聪明却意外地不机灵的――

    为什么。

    ……为什么，为什么啊……。

    “非常完美，爱德蒙君”

    本宫薄薄的嘴唇微微笑着，客套地拍着手。

    “被这么完美地指出，我心服口服。离去也应体面――我认输”

    “为什么啊――你，为什么――！”

    “我说过了吧？我有个在都市里游玩比我大的朋友。听了它的话后，我开始憧憬自由的生活方式――就，只是这样”

    火势正在扩大。

    虽然天花板很高，但烟尘已经飘到了我的脸上。天花板一点一点地脱落。墙壁也正被火焰蚕食。不能再待在这里了。

    “本宫！过来这里！”

    我这么说着，但也知道那不可能。这个大厅很大，但支柱很少。脱落的天花板，开了个大洞的地板，把我和本宫分隔开。然后从那些地方蔓延过来的火焰，不久就会变为火墙把大厅分成两半。

    “这里有暗道吧！？快从那里离开！！”

    “很遗憾，那里已经被瓦砾堵住了”

    “那……那就，从阳台――”

    “阳台下是悬崖峭壁。跳下去无异于自杀”

    那你，为什么还要做这种事……。

    赶紧停下这种推理游戏！赶快逃命……！

    “不能把自己镌刻在世界上，活下去毫无价值”

    熊熊燃烧的瓦砾眼看就要掉到他旁边，但他却一脸平静地说着。

    “就像留下了许多杰作的作家们那样，如果不在这个世界上留下点什么，即便活着也毫无意义――这就是我的想法。目的已经达到了。这起事件将会载入史册”

    “那种事情怎么样都好！再不想想办法的话――”

    “我说过吧，爱德蒙君。暗道就是密室逃脱诡计”

    ……啊。

    我察觉到了本宫想说的什么。暗道属于密室逃脱诡计――昨天在图书室，本宫自己这么说。然后，在第一起事件里用到了的其实是暗道。那就只剩下‘犯案时犯人在室内’了。犯人――被害者，现在，就在这里。

    名为本宫筱彦的犯人，和名为本宫筱彦的被害者――在火焰密室里。

    因为谜题……解开了。

    如果我们在没有解开谜题的情况下，把大江诈死说当成真相，那么本宫就能从这间密室里逃出去――他也，知道这一点。这是你……最后的反驳。

    “你们快点逃吧”

    话毕，本宫背对我们，抬头从阳台看向夜空。

    “马上就要变换日期了……。我选择自由。那样就好。那样就好……”

    “本宫！！”

    我正要冲上前去，罗娜拉住了我的手腕。霎那间，巨大的瓦砾落在我面前，像是嘲笑我一般妨碍我。

    “未D同学！……走吧，你已经完成你的使命了”

    我的……使命。

    罗娜隔着瓦砾，对着本宫，深深地低下头。

    “永别了，哥哥。……我不会感谢你的”

    然后抬起头，撑着龙胆小姐的肩膀离开大厅。

    我，必须赶紧追上他们。

    继续留在这里，楼梯被烧塌后可能就下不去了。必须赶快，不能东张西望，尽全力离开这间屋子。

    但在那之前，我回头……看向那里。

    回头看，矗立在火焰中，静静地看着星空的友人。

    那个瞬间，他也回过头。

    看着我，微微地笑了。

    然后说。

    “永别了，爱德蒙君。……虽然时间不长，但我很开心”

    ……傻瓜。

    这一次，我背对着他，追上罗娜她们。

    灼烧皮肤的烈焰，不允许我流下眼泪。

    14 真正的恶

    “不实崎同学！”

    “不实崎！”

    我从浓烟滚滚的天照馆逃出来，艾芙儿和黄菊朝我跑来。

    艾芙儿把我的手放到她的肩上，说着。

    “我看到了。……做得，非常棒”

    “……我……”

    “不实崎……”

    黄菊低声说着，看着我，眼睛眯成一条缝，像是在忍住什么似的，脸扭作一团……不久像是要闭上眼睛，却慢慢地抱住我的身体。

    “……你，干得好啊……。我，不怪你……。也不让别人怪你……！你没有错……。你……呜……呜呜……！”

    他的脸靠在我的肩上，看着强忍眼泪的黄菊，我想起了那早已远去的悲伤。

    这样……真的好吗？

    我想成为的侦探……就这样……。

    这时，响起的声音，一架直升机在夜空中飞行。

    现在这个时间点飞离这座岛，上面坐着谁。甚至不用去推理。

    “……索福，克勒斯……！！”

    你说过。你说过的。让我‘成为侦探’。

    这就是结果吗？

    如此的悔恨，悲伤，无处发泄的怒火让大脑一片混乱――

    “即便如此你也要我成为侦探吗！我现在的心情，我……！索福克勒斯！！索福克勒斯――――！！”

    像是把我的怒火抛在原地，直升机飞向星空的远方。

    曾几何时激励我的话，事到如今――就是现在，在我的脑海中无比清晰。

    ――少爷，成为侦探吧

    然后。

    那句话的后半句，是这样的吧。

    ――把这样的我，缉拿归案吧

    “……正合我意……”

    平静的决心，融入染成红色的夜晚。

    天照馆熊熊燃烧的烈焰，消失在遥远的月空。

    事件结束，前往未来。

    ‘真正的正义’和‘真正的恶’，皆留存于我之中。

    计划书<麦克白>――消灭完毕

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 终章 宣告永别前往自由的明天

    我怀着终于结束了的心情走进教室，祭馆依旧懒散地趴在桌上，“早上好”挥着手和我打招呼。

    “大清早就没精神呢。昨天熬夜了？”

    “不如说是睡太久了……”

    从金神岛回来后，各种疲倦席卷全身，昨天一整天都躺在宿舍房间里。我昨天见过的人，也只有不辞辛苦照顾我的凯拉。感觉自己世界抛弃了一整天。

    就在那一天，我周围的世界改变了。

    “早上开始就有人从远处指着我，还小声地说着什么，感觉肩膀被谜题打了一拳……”

    “不是一直都是这样吗？”

    “话是这么说，但总觉得他们，带有几分嘲弄，又带有几分崇拜……”

    负面情绪和以前一样，正面情绪可能是和之前一样受到了事件的影响，但这次的反应像是在路上碰到名人才会有的反应……。

    “那也没办法啊。毕竟你在节目里这么出风头”

    “又不是只有我一个人出――嗯？节目？”

    我看着祭馆那悠闲的表情。

    “你刚刚说了，节目？”

    “嗯。我说了哦？不好意思啦，突然给你打了电话”

    怎……怎么回事？难道金神岛上的事件，成了网络节目吗？

    “那就说来话长了。真正的侦探和真正的学生参加的真人秀。但因为太真实了，昨天会长也道歉了。……不实崎君？”

    “……啊~……”

    我深深叹了口气，抬头看向天花板。

    情报操作，还是第一次体验到。

    确实，为防止<麦克白>进一步扩散，说它是虚构的确实是最快的做法。还有――可恶啊，会长！那你说什么‘把被篡夺的<麦克白>夺回来’啊！这不就是在说‘我会把它当成节目处理’吗！

    “……侦探的工作不只是揭露真相，吗……”

    那种程度的事件，也如同谎言一般得到了圆满解决。

    ……但，也有无法说谎的地方。

    不论进行怎样的情报操作，把真相隐藏起来，失去的东西也不会再回来。

    “至少……我会好好记住的……”

    “有心了，爱德蒙君”

    肩膀被轻轻敲了一下，我回过头，发现是本宫筱彦。

    “…………………”

    是本宫筱彦。

    “――你！？”

    我从椅子上跳起来，目不转睛地盯着眼前戴着眼镜的美少年。

    “你……你，你……还活着……！？”

    “啊！真正的犯人！”

    同班同学开始起哄，本宫轻轻地举起手回答道，

    “先冷静一下。要不先去个没有人的地方”

    我在一片混乱中，被本宫带出了教室。

    幽，幽灵……还是说逃出来了？但这样就来上学也太奇怪了……。

    我们来到没有人的男厕所，本宫面向我，单刀直入地切入主题。

    “先说结论，我们是初次见面”

    “什，什么……？”

    “大概是两个月前，来学校上学，前天，杀害两个人后和天照馆同归于尽的本宫筱彦，是整容后替代我的赝品――所以，我是真正的本宫筱彦。我虽然通过了学校的入学考试，但被关在了某个地方，没办法上学”

    “你说被关起来了――难道是被<剧团>的同伙监禁了……？”

    “和那很像。但别担心。我和好几个同龄的男女生被关在了一个谜一样的设施里，让我们玩赌上性命的游戏”

    ……这不就是大逃杀吗！

    “幸好，我和某个贫乳但优秀的女生组成了一队，顺利通关了游戏，然后来上学了，就是这样”

    “还是……有点理解不了……你和，我认识的本宫是两个人吗？”

    “没错。这两个月里赝品的交友关系我大概知道了，但在细节还是有所出入。那种时候要是能跟在我后面帮我打圆场就感激不尽了”

    “……这样啊……”

    不知不觉间，我的声音沉了下去。

    就算那家伙，是个加起来杀了85个人的超级杀人犯――对我来说，也是我初来学校交到的朋友之一。

    和真正的本宫见面后，我认识的那个家伙，确实已经不存在于这个世界上了……现在，我更加切实地体会这一点。

    “……我不打算成为赝品的替代品”

    像是在安慰我轻轻地拍着我的肩，真正的本宫说道。

    “但，我可以重新成为你的朋友。之后就慢慢地告诉我吧――你所认识的本宫筱彦，是个什么样的人”

    “……啊啊，那是自然”

    本宫点了点头，从我旁边经过离开了厕所。

    看着他的背影，我想起了一件事。

    “那个，我能问你个问题吗？”

    “什么？”

    “喜欢的大小是？”

    “K cup”

    ……果然，真的就是真的。

    于是，我和喜欢书和巨乳的大逃杀生还者surviver――本宫筱彦，再次成为了朋友。

    大概过了一周，我终于回到了日常的生活。

    但因那起事件改变的东西，失去的东西，却再也无法回来。熟悉这种感觉，并接受它继续生活下去……。这一周都是这么度过的。

    继续以侦探为目标――然后，逮捕索福克勒斯。

    本宫的事情，并不全都是那个人的错。但，要是没有那个人，没有<剧团>，结果肯定不是现在这样。

    因此，我必须切实地提升等级。

    加上我在金神岛的活跃，我的等级终于升到了白银。但是，要和索福克勒斯对决还差得远。接下来要怎么提升等级，如何锻炼自己――

    我思考着，在通常教室栋的后院咬着面包。

    “我铺好野餐垫了！”“要不要尝尝我的便当！我对我的手艺很有自信……！”“还是尝尝我排了两个小时队买的甜点吧……！”

    草坪上铺着野餐垫，几名男生捏着嗓子，发出恶心的声音。

    总感觉男生之中有个女生。虽然被男生们挡住了看不到，但能听到甜甜的说话声。

    “大家？我吃太多的话，会胖的&#9829;”

    “啊，啊啊！？对不起对不起！？”“对对对！女生不能吃那种卡路里炸弹！”“那，那我再买一个好吃又低卡路里的！”

    呜哇，那个女生，是供起来了吗？那就是传闻里的宅圈公主――

    “别急别急！”“给我闪开！”“等一下哦，小罗娜！”

    ――嗯？

    男生们迅雷般的速度消失在了配有采购部的校舍，野餐垫上留下了那位女生。

    她，和在长椅上的我，对上了视线。

    我见过她的脸。

    也知道她的名字。

    像人偶一样坐在野餐垫上的是，罗娜・戈尔蒂。

    “哦”

    我僵在原地，手里的面包掉了下来。

    罗娜微微一笑，从野餐垫上站起身，朝我走来。

    “一周没见了呢，未D同学”

    之后像是理所当然一般，在我旁边坐下。

    “最近还好吗？我可是肉眼可见的好”

    “不，不……什么肉眼可见！你怎么会在这里！？”

    她不是英国贝克侦探学院的学生吗……？怎么还在日本――在这间学校里！？

    “又在说些莫名其妙的事情了呢。未D同学。我是，间谍吧？”

    “就算是间谍也――”

    “要是在别国发现间谍，一定会被抓起来吧”

    ……………这么说来，确实如此。

    “0013master直到最后一刻才联系学校，也是不想我被日本政府软禁吧？社会上虽然接受了那是节目这一设定，但政府肯定是知道我的底细的”

    “我知道了……那为什么会在这所学校？间谍最不应该来的就是这里吧”

    “这就是对我的‘软禁’”

    罗娜拉着真理峰侦探学园的学生制服的衣襟，说道。

    “表面上我是来这里留学。不知道会长大人用了什么手段把我领回了这里，放到了她的监视下……。但说实话，我自己也不太清楚为什么会变成这样”

    “说是不太清楚但你看起来还挺享受的？”

    “哎呀。嫉妒我了？”

    罗娜把嘴撅成弯月状，坐过来把肩膀靠在我身上。

    “说起来我还没告诉你呢。其实我，还是处女”

    “嗯！？突然间说些什么！？”

    “男人都想要女人的第一次吧？利用这种心理俘获男性，并从他们口中套取情报，这就是我的做法……但现在我16岁了。如你所知进入了徘徊期”

    “……所以？”

    “能在徘徊期中解放的，当然包括那种事情”

    罗娜的手悄悄地放到我的肩上――在我耳边耳语，嘴唇几乎要碰到我的耳朵。

    “（而且master，也允许我用了）”

    甜美的声音，和甜言蜜语里的弦外之音，让我头皮一阵发麻。

    这种致命的刺激让我失去了理性，我赶忙捂住耳朵从长椅上站起身，和罗娜拉开距离。

    “你，你……！这样真的没问题吗！？在监视中还用自己的身体设下美人计……！”

    “当然――”

    罗娜微笑着，竖起食指放在樱色嘴唇上。

    “――这是我们的，秘密&#9829;”

    在对我而言发生了巨变的学校里，只有幻影寮依旧和事件发生前一样。

    凯拉教我做家务，陪艾芙儿玩游戏，还有――

    “……学姐”

    晚上。

    我感觉到被子里有什么生物正在蠕动，说道。

    “你在干嘛”

    “嗯……哦？助手君？搞错了”

    “骗人”

    我掀开被子，果然是菲奥学姐钻了进来。

    感觉像是很久之前的事情了……。她也像这样钻进被子里，然后成了她的助手，去了那座岛。

    学姐在我胸口咧嘴笑着，之后爬上我的身体，把头放在我的手臂上。把我的胳膊当成枕头。

    “感觉有什么话还没说”

    “什么话？”

    “事件，辛苦了”

    没想到说出的话这么普通，反而让我有点失望。

    “就是啊。把报告全推给我了”

    “我受伤了没办法写嘛”

    “可你的伤三天就好了啊！”

    哎呀哎呀，学姐说着，用手软软地戳着我的脸。

    “之后菲奥会帮助手君的啦。接下来你有什么打算？”

    “提升等级。具体怎么做还没想好”

    “那就先以白金为目标吧。能协助警察调查学校外的事件，在学校里的权限也会增加很多。可以查看的搜查资料的范围也会扩大……还能，加入<俱乐部>”

    “俱乐部？侦探学园里也有俱乐部活动？”

    “那些事情下次再告诉你”

    故弄玄虚……。

    “比起那个，要不要奖励？”

    “啊？”

    “奖・励！满足了菲奥的愿望，作为感谢，让我做什么都可以哦？”

    “什么都可以？”

    “什么都可以。没有禁忌！”

    菲奥学姐不怀好意地笑着，像我投以若有所思的视线。

    这个人……。反正那个时候我已经尝到甜头了，又是想用色色的事情诱我上钩。同样的招数我可不会中两次。仅凭胸部就想让我上钩，有损我绅士之名。

    “那下次再有什么事件就带上我吧。我也能升升级”

    “就这样？”

    “就这样。”

    “你确定吗？”

    “我确定”

    学姐突然起身，双膝分别跪在我胸口两侧――

    “那这样呢？”

    ――掀起裙子。

    什么都没穿。

    “呜哇啊啊啊啊――――――――！？”

    “胜利&#9829;”

    华生是赢不了福尔摩斯的。

    而且，在几百年前就人尽皆知了。

    ◆

    索福克勒斯在东京的某间高级酒店的房间里，看着网络上的新闻。

    上面写着前天的事件。刊登了因真人秀过于逼真而在社会上掀起了轩然大波，恋道琉璃华和大江的公司高层鞠躬道歉的合影。

    “……名侦探说的话不论真假就全盘接受。真是个随便的社会……”

    所谓侦探，是一手担起人类社会的睿智的人。

    正是处于愚民被可视化的现代，他们才能作为优秀的系统被接受，可那不过是治标不治本……。

    索福克勒斯放下显示着新闻的平板电脑，走到窗边，手伸向放在桌上的小型手提箱。

    解开两三道锁，里面放着叠古旧的纸。

    “我非常期待。少爷……。还有――”

    索福克勒斯在那座岛上想见的人，有两个。

    一个是，不实崎未D。

    另一个是――诗亚・E・哈兹戴因。

    在那叠纸的封面上，写着。

    ――<计划书 罗密欧与朱丽叶>。

第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 插图



第二卷 Logic.2 麦克白・杰克・杰克 电子书籍特典 只是非常细致地描写了罗娜的泳装

    “――呼……”

    罗娜身上滴着水，从海里走上岸。她双手放到脑后，解开扎起来的长发。此时，雪白的腋下毫无防备地露了出来，我心里不由得为之一震。

    罗娜的泳衣不是那种天真烂漫的类型，白色的肌肤映衬着黑色比基尼。她比艾芙儿要高，不管从哪看都在炫耀着如同模特般匀称的身材。

    虽然不及艾芙儿和宇志内显眼，但胸部依旧丰满。腰部纤细紧致，双腿用羚羊的腿来形容最为贴切。身体沾了水而闪着耀眼的光，如果这是海水浴场，男生们恐怕会像飞蛾扑火般疯狂发来邀约。

    罗娜放下长发，轻轻摇头把水甩掉时，注意到了我的视线。完了，我顿时紧张起来，但罗娜露出了毫不在意的笑容，更糟的是还朝我挥手。

    同时还轻轻跳着。

    你那么做的话……柔软的胸部会……呜哇哇……跟着跳动……。

    即便我在全是女生的宿舍里依旧能保持钢铁般的理智，但也不可避免地被跳动着的东西吸引住目光。可被那种毫无防备且天真可爱所吸引，背德感和罪恶感会涌上来也是没办法的事……。

    罗娜小跑着朝我坐着的地方走来，弯着身子看着我的脸。

    “光是看着会不会太无聊了？要不要和我一起游？”

    罗娜手放在膝盖上，突起的胸部夹在双臂之间。深谷的诱惑自不必说，黑色比基尼那小小的布料也偏离了位置，它那欲露又止的感觉让我坐立难安。

    这么做难免让人怀疑会不会是故意的，但罗娜用天真无邪的眼神看着我。

    “你，你啊……。还是要注意一下啊，比如男生的视线……”

    我别开视线不得已说着，罗娜“嗯？”地看向自己的胸部。

    “啊……对，对不起……！”

    立即后退一步，红着脸笑着，像是要搪塞过去。

    “是，是我疏忽了……。千万不要误会？我平时，平时不是这样的！”

    “啊――羞死了……！”罗娜转身背对我逃离，又回过头来，

    “就当做没看见吧！说定了哦！”

    罗娜捂住胸部说着。

    ……有点小心机。

    有点小心机，但男人就是喜欢这些。可惜了。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 序章 不露锋芒之人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：快雪时晴

    校对：快雪时晴

    1 推理的适应性与成长的可能性――Side：不实崎未D

    “助手君，能听到吗~？”

    耳边的扩音器里传来菲奥学姐甜腻的声音。

    “那就按刚刚说的，限时十分钟！一次回答机会！准备，开始！”

    冷冰冰的纯白空间，在我眼前变成其他模样。

    【提问：犯人是如何逃出这个房间的？】

    眼前出现一个窗口，然后消失不见。

    面前是一间石制房间。

    房间里的桌子，椅子，床等一众家具，像是龙卷风刚刚扫过一般翻倒在地。我低下头，发现自己正踩在一个水坑里。水面的倒影不是我，而且高高的天花板上孤零零的天窗。

    地下室吗……。

    我抬头看向通过天窗照射进来的光。窗外是阴沉的天空和杂草。

    这里是过去的世界――记录在真理峰侦探学园的，过去的密室。

    而证据，就在我的面前。

    被钉在石墙上的，血淋淋的男性尸体。

    虽然这不过是VR影像，但尸体不管看几次都让人脊背发凉。一想到这里曾活在这里的生命，就感到自己的身体被无法挽回的未来牢牢绑住。

    “怎么了~？还剩九分钟！”

    “……我知道”

    我回应学姐的声音后，开始调查。

    先从出入口开始。

    一眼看过去，能出入的只有唯一的一扇门和顶上的天窗。可天窗在离地四米高天花板上，而且是正中间。用凳子之类的垫脚是够不着的，即便想办法从沿着墙壁向上爬，也到不了那里。要想从天窗脱身，除非释迦菩萨垂下蜘蛛丝，不然是不可能的。

    所以，我先从门开始调查。

    应该会有发现尸体时的视频吧。朝外开的门就这么开着。从门外延伸到走廊都没有人，只有散落在地上的书架和台灯。

    开着的门上浮动着一个类似对话框的图标。

    我走过去用指尖一碰它，它咻地一声，弹出一个文本框。

    上面记载的应该是发现尸体时的情况。

    事件相关者发觉不对劲赶过来时，这扇门从内侧牢牢锁住了。将其破坏掉后，从室内涌出了大量的水。家具被怒涛般的水流冲了出来。勉强躲过这些家具后，发现了被钉在墙上的被害人

    ――就是这么回事。

    室内有大量的水……总觉得，这是这间密室的关键。

    “还剩七分钟~”

    在学姐声音的催促下，我回头看向钉在墙上的尸体。

    我一靠近尸体的脚边，就能看见胸口正中央深深的伤口。血从那里流出来，把尸体的衬衫染成了红色。

    尸体脖子上戴了项链，项链上挂着钥匙。感觉就是这间房间的钥匙了。毕竟房间里也没有其他可以上锁的地方。如果是这样，那就不用考虑把钥匙从房间外放回房间内的诡计了。

    我再次环视一片狼借的房间。

    这个再现空间里不会显示人，但根据门上的内容来看，发现尸体后就立即对整间房间进行了彻底的搜索，但似乎没发现人的存在。也就是说，发现尸体的瞬间，这间房间里就只有这具男性尸体。

    但我还是决定把房间再仔细检查一圈。

    地毯被掀起来的地板下，因被水打湿而闪着光的石墙上，都没有发现类似密道的东西。此外也检查了散落在地上的被血浸透的书，也没发现什么像样的线索。

    “还剩四分钟~”

    没时间了。该调查另一个出入口了。

    我用手指在空中画圈呼出菜单，点击按钮来到房间顶上。

    这里感觉像是庭院的一角。透过长长杂草间的缝隙，能看到刚刚从底下抬头看的天窗。

    天窗的一侧像是船舱的舱门一样开着，处于打开的状态。而在它旁边有一根非常粗的软管，软管上也开着口。看来水是从这里进去的。

    “还剩三分钟~”

    点击软管另一端连接的水管上的图标，再次出现了内容。这个水管是能够远程操作的。是类似智能家电的东西吗。也就是说只要把软管提前放好，即便人在案发现场也能让水流进来……。

    我回到天窗的位置，把头伸进杂草里，仔细地检查。

    先检查了一下窗框，没发现什么可疑的痕迹。如果借助绳梯从这里下去，那么窗框会留下摩擦的痕迹，周围的杂草也会倒伏下去。

    “还剩两分钟~”

    接着，我观察那扇打开的窗户，这里有所发现。

    天窗的内侧被水完全浸湿了。而外侧完全没湿。

    从周围的杂草来看，不像是下过雨。也就是说，把天窗打湿的，是灌满了整间地下室的水。水从地下室满溢出来，打湿了天窗内侧。

    “还剩一分钟~”

    我赶紧再次打开菜单，回到地下室里。

    之后抬头看向四米高的天花板。

    有点暗――不知道是不是我瞬间来到了另一个空间的缘故，但天花板完全被浸透发黑了。

    简直就是个大水槽。

    这间地下室，从地板到天花板，完全被水浸没了。

    所以，密室之谜已经解开。

    “还剩30秒~”

    “我知道了！”

    我直截了当地回答了学姐的声音。

    “犯人把地下室灌满水，借助水的浮力，从原本够不着的天窗逃走了！”

    “嘟嘟――”

    作答错误的提示音清脆地响起，我像是被打了一下似得“啊”了一声。

    不……不会吧！特地让水灌满整间屋子，难道还有别的理由！？

    “嘻嘻嘻！你这推理真是要笑死我了~！”

    身穿吊带背心配连帽卫衣的菲奥学姐坏笑着从连接着走廊的门来到地下室里。而在她身后的，正是白色制服和金色头发的艾芙儿――诗亚・E・哈兹戴因。

    菲奥学姐挥舞着长长的卫衣袖，

    “果然，加上时间限制正确率就直线下降了呢？搜查也很粗糙，调查过的地方转眼就忘了，真是一团糟~。要不要从幼儿园开始重新来过？这样我就能好好宠爱你哦？乖宝宝乖宝宝~&#9834;”

    “……就算你这么说，发觉地下室被灌满水之后，认为是从天窗逃走的不是很正常吗。为什么不是这样？”

    “至于这个，小王女，拜托你了~&#9834;”

    “了解”

    艾芙儿露出得意的笑容，把靓丽的金发甩向空中，走到钉在墙上的尸体旁边。

    “不实崎同学。如果犯人是从天窗逃走，那么就有两个疑点”

    “两个疑点？”

    “第一，要是在室内灌满水之前，门被打开了，犯人该怎么办？”

    ……对啊。发现尸体的人未必会乖乖等到水满才进来……。

    “其二就是――为什么，尸体会被钉死在墙上”

    侦探王女向我问道。她身后凄惨的尸体就像她的翅膀一样。

    “为什么被钉死在墙上……？”

    没考虑过……。就像是随处可见的装饰……。

    艾芙儿微微一笑，

    “虽然我不太了解水分家的<犯罪经济学>，但在犯罪现场，犯人恐怕是不会有空闲做多余的事情的。既包括时间上的空闲，也包括精神上的空闲。这么想的话，被钉在墙上应该是具有某种意义的。这才是你推理的基础”

    “意义啊……。我的话，只会觉得，非常显眼”

    “就是这个”

    “啊？”

    “就是因为显眼所以才会钉在墙上”

    艾芙儿走了几步，捡起一本散落在地上的书。

    “不实崎同学。你应该注意的，是这本被血浸透的书”

    “书……？我觉得这上面没有什么值得一提线索……”

    “巨大的线索――不，这本书就是答案。犯人似乎很慌张呢。这本书上的血是什么时候沾到的？如果仔细想象一下的话，很轻松就能想到犯人逃走的方法了”

    “沾到血的时机……？上面的血迹不像是以前的……是在这起杀人事件里沾到的没错吧？也就是杀了人之后，掉到地板上的血泊里――”

    “这里哪里有血泊？”

    这么一说我才反应过来。

    房间的地板上只有水坑，没有血泊。

    “从尸体上的伤口很深，以及被染成红色的西装来看，可以肯定，出了很多很多血。可房间里被灌满了水。也就是说，地板上的血泊被彻底冲刷，被大量的水稀释掉了。所以，这本书上沾到的血的时机，可以认为是在往房间灌水之前”

    感觉有点能想象到了。房间里的书架被涌进来的大量的水冲倒，就在这个时候书沾到了血。

    可这不对。如果在水进来之前书就已经被取了出来，再掉到血泊里的话――

    “――犯人自己，把它从书架里取了出来……？”

    “那也是犯人把它粗暴地扔到地上。如果推理到了这里，那么倒在走廊里的那个漂亮的书架就会让人在意得想去认真调查一番吧？”

    我朝开着的门飞奔而去，把倒在走廊里的书架翻过来。

    那个书架，是装有拉门的类型。

    而且，里面的空间比我想象的还要大。

    没错――空间大到，足够把一个人，完全藏进去……。

    “犯人把书从书架里取出来，然后钻了进去。从内侧把门关上后，依靠残留在书架里的空气，把自己藏在被水淹没的室内。之后只要等到密室被破坏，让书架顺着水势整个地冲到走廊。在破坏密室的人们的注意力被钉在墙上的尸体所吸引时，犯人再偷偷地从书架里爬出来，假装刚刚才到的样子与大家会合――比起等到水灌满地下室，等到书架漂浮到水面上要快得多”

    行云流水般推理，艾芙儿朝菲奥学姐得意地笑着。

    “不知您觉得怎样，万条学姐？”

    “完美到让我都恨死你了哦。120分”

    菲奥学姐动了动放在胸前的手，潮湿的地下室瞬间消失，又回到了先前冷冰冰的纯白空间。

    我叹了口气，把戴在头上的头盔式VR设备摘下来。

    从虚拟空间回来也没什么大的变化。依旧和之前一样，一个家具也没有的，冷冰冰的，比普通教室小一圈的房间。

    这里是搜查支援栋里的叫做<状况再现室>的房间。

    是使用VR让事件重现，再次进行现场查证或搜查而准备的房间。为了防止无意间碰到哪里而受伤，墙壁都是具有弹性的垫子。

    我像是要把积攒在头脑中的热量排出去一般，长舒一口气，同时就地坐了下来。

    这时，身着女仆服装的褐色肌肤少女小跑过来，把装有饮料的瓶子伸手递给我。

    “请用”

    “哦，谢谢”

    我把瓶口放到嘴里，饮料的甜味在我脑海中扩散，感觉疲劳感也稍稍远离我了。似乎是凯拉特制的推理力回复饮料。

    我将其一饮而尽，感到心情畅快。凯拉不知何时在我身边坐下。

    “正确率有六成。看来是经历了一番苦战呢”

    “算是吧……。感觉这就是我到现在都没怎么认真上过课的报应”

    “没错哦。毕竟<综合实技测试>要开始了嘛”

    菲奥学姐嘟着嘴说着。

    “助手君接下来可是要当吹尾奈的枪手侦探呢，要是因此退学了我可是会生气的哦~？”

    “是完全没有想过其实还有自己推理这一选项呢……”

    “我才不~”

    艾芙儿发出呆滞声音，而学姐的回答里毫无反省之意。

    就算不是为了学姐，作为第一学期的总决算而进行的<综合实技测试>对我来说也是非常重要的事情。根据这个结果，点数既有可能直接跌到退学边缘，也有可能实现等级的越级提升。

    “不实崎同学的目标是白金吧？”

    艾芙儿看着我说道。

    “还差多少点数呢？”

    “……369。金神岛事件而提升的点数，还有平常参与的调查委托提升的点数加起来也还是白银”

    “也就是1432吧。马上就要离开白银等级了，已经很优秀了不是吗。你的朋友圆秋亭黄菊同学才刚刚升上白银吧”

    “如果是白金就算了，被已经是钻石的家伙夸奖真让人……”

    艾芙儿露出刻意的微笑。

    而旁边的菲奥学姐则是一副与我无关的样子，

    “很不妙吧~？要是不能在第一学期升上白金的话。经过期末重置会只剩300哦。要是暑假还不努力的话就永远徘徊在青铜白银了哦？”

    “这话我听过好多遍了。每年都有一半的学生会处于这种状态直到退学吧？很奇怪吧，学校的等级系统”

    “所以就有综合实技测试(综实)让人摆脱那种状态嘛”

    菲奥学姐的正论让我说不出话。

    认认真真地接受调查委托，虽然进度缓慢但确实能增加点数。可如果只是这样，那么增加的点数会在期末重置彻底消失。所以有必要提升自己实力且在综实中做出成绩――在不让学生过得轻松这一点上，这个系统真是让人生气得恰到好处。

    就像菲奥学姐说的，我要想进入下个阶段必须一口气到达白金等级。这学期，我碰巧和最终入学测试，以及金神岛上的大事件扯上了关系，也属于那种点数迅速增加的人。要是不能趁热打铁升上白金，那我第二学期免不了要进行一番苦战。

    所以对我来说，这次的综合实技测试是决定胜负的关键。

    要是能提前准备自然是最好的，但很不巧，综实的形式每次都会有所改变。所以我才开始进行提升基础能力的自主练习……。

    “不实崎同学的推理力有点不平衡呢”

    艾芙儿双手抱在胸部之下，说着。

    “应该是归纳推理导致的结构上的弱点吧。比如在这种用密室推理训练用瞬间的爆发力决胜负的时候，弱点就直接暴露出来了”

    “啊，小王女也这么觉得？助手君啊，明明不是直觉类型却在赌运气呢~”

    “不要擅自附和啊。在说什么？归纳推理的弱点……好像会长也说过类似的话”

    “算啦算啦。本来没必要向你解释的……”

    少来了。你早就想显摆一下了吧。

    “听好了？如果把推理进行简单粗暴的分类，大致可以分为演绎推理和归纳推理。演绎是在一个大前提下切实地不断进行推论的类型，归纳是从几个线索中找到共同点的类型。但这只是粗糙的说明”

    “当然侦探在推理的过程中二者都会使用就是了~。但每个人都会有自己擅长的类型”

    像是站累了，菲奥学姐蹲了下来，膝盖撑着脸。

    “例如，小王女就是彻头彻尾的演绎推理类型。能从找到的线索中形成假说，‘如果是这样的话那那个应该在那里，这个应该是这个意思’，像这样不断思考逐步接近答案。因为没有好的想法而陷入死局的情况少之又少，切实且坚定――但，从菲奥的角度来是很好对付的类型呢。如果某个前提或线索中有一个是假的，那就会迅速导向错误的答案”

    艾芙儿露出了苦涩的表情。是想起了在最终入学测试上的事情吧。

    但学姐毫不在意，纤细的手指指向我，

    “而助手君则是擅长归纳推理的类型。我觉得……就像是填有或无的填空题吧”

    “填有或无的填空题……‘这句话有，这句话没有’，类似这种？”

    “没错没错。就是那种，不管有没有假说或推论，只看有没有灵光一闪？同时，助手君也不思考线索的意思，就先随手放到一起，等到答案闪过脑海时就把它们一口气全连在一起，这种推理法你自然而然就开始使用了”

    “这么想来不实崎同学――到现在为止你完成的推理，都是从谁那里得到什么提示，或是推理到最后阶段时有人替你理清了现状，或是从一开始就大致掌握了答案……这种情况很多不是吗？”

    这么一说，好像确实是这样。

    入学仪式发生的事件我从一开始就不信任出题人。

    在最终入学测试上是从宇志内那里得到的提示。

    之后在金神岛的事件里，犯人自己把嫌疑人告诉了我……。

    “这可能是因为，你没有像我一样，把线索打上标签好好整理。只有答案闪过脑海时或是限定了可能性的情况下，你才会在去寻找它们的意义。这就是你的推理法”

    “这个比填有或无填空题还要难啊。‘这个有，这个没有’，就连像这样进行分类都没有做过。但也正因如此，才不会被简单的误导所蒙骗”

    “另一方面，依靠灵光一闪的推理方法很难说会有多稳定。有可能马上就想到了，也有可能一辈子都想不到――”

    感觉祭馆好像说过这句话啊。推理就是看有没有灵光一闪的运气游戏……。仔细想来，那家伙的推理和艾芙儿的推理相差甚远。

    “那么，只要我也能像艾芙儿一样进行演绎推理就好了吧？”

    “我觉得这太武断了”

    一直在我身旁沉默着的凯拉突然说道。

    “归纳和演绎哪一个更合适，这有赖于与生俱来的才能和成长的环境。尤其是，如果在无意识的情况下自然而然地使用的是归纳推理的话，那就应该将其训练到极致”

    “我同意。我的师父就是这条道路的大师，所以我习惯了这种推理方式。而且世界上也有很多说不出个所以然全靠直觉让答案闪过脑海的侦探”

    “说什么做到极致，到底要怎么开始啊……”

    我没有好好学过关于推理的知识。当然学校的课是有上的，但，课上只教基础，在实战中掌握，似乎是真理峰侦探学园的方针。

    侦探的做法每个人不同，合理的教学法姑且是有的……。

    “助手君你啊――有好好搭建<记忆宫殿(mind palance)>吗？”

    这时，学姐说出了一个我没听过的词。

    我表达了疑惑。

    “记忆宫殿……？好像听说过”

    “哦？还没搭吗？”

    “在记忆课上教过吧……。确实没认真听讲呢”

    艾芙儿叹了口气，我只好不好意思地别开视线。

    艾芙儿手叉腰开始解释。

    “<记忆宫殿>――或者叫它<地点法>。是从古希腊就诞生了的传统记忆法之一。在脑海中搭建一个虚拟空间，再把记忆放进去，就会变得很容易记住。就像是‘把那个放进抽屉里，把那个放在浴室里’一样”

    “就和把东西整理起来就不容易丢是一个道理。人类把东西和地点放到一起记住后就不容易忘记。据说，古希腊一个叫西摩尼德斯的人在参加派对时，天花板突然塌了，砸到他的朋友时发现的。‘虽然脸已经一团槽分不清是谁了，但我记得谁坐在了哪里！’”

    是在这种情况下发现的啊。

    “学姐，在西摩尼德斯想出记忆宫殿的故事里，被砸的那个不是他的朋友而是招待他的贵族”

    “哎呀反正”

    菲奥学姐适当地忽略了艾芙儿的订正。这个人的说的话还真是夸张啊。

    “菲奥觉得，要想提高助手君的特长，提高记忆力是最好的”

    “我倒觉得我的记忆力没那么差”

    “刚刚不就看漏了吗，书上的血迹”

    “唔……”

    学姐对说不出话的我，别有深意地笑着说道。

    “就是因为情报在脑海里零零散散才会看漏线索哦。虽然不给线索做多余的解释确实很难被误导，但还是要做最低限度的整理的”

    “这就是记忆宫殿吗？不能记笔记？”

    “不能记笔记。那你就只会记得自己做过笔记了。助手君的话，你觉得完全不重要的情报可能会成为线索，也可能会忘了做笔记。必须要把看到的听到的东西在不去想‘记住它’的情况下自然而然地把它记住”

    原来如此……。看着正认真仔细解释的菲奥学姐，艾芙儿满脸震惊。

    “明明自己的推理都是胡编乱造的，怎么分析他人就如此准确？”

    “我就是靠它才走到这个位置的&#9829;”

    用尖锐的言辞攻击他人推理的弱点，成长到夏洛克等级的<裁判官>――这么说着，吐了吐舌头。而艾芙儿则呆呆的看着她。

    记忆宫殿……。这么一说好像有点想起来了。

    “好像确实在课上学过……但我觉得这对我而言太难了……”

    “为什么？”

    “在记忆法的课上，确实是说过让我们‘先把自己家当做<宫殿>’来练习吧。但……很模糊啊，我对家这一概念”

    “啊……说起来不实崎同学，好像经常搬家吧”

    没错。因为我经常搬家，创造不出来自己的家这一概念的形象。所以我才对那堂课不感兴趣。

    “原来是这样。这么说，你不擅长在脑海中构建虚拟空间呢。毕竟才刚刚记住家旁边的地形就又搬走了”

    “也许确实是这样呢……”

    “那要不要找找替代品？例如……菲奥的身体&#9829;”

    “啊？”

    菲奥学姐露出无声的笑容，爬向我。

    “这里是嘴，这里是胸，这里是大腿――为了能随时想象出来，我会好好教你的哦？”

    学姐用奇怪的手势把吊带内衣从胸部往下拉。与小学生身材不相匹配的深谷牢牢吸引住了我的目光，下意识地咽了口口水。

    “学姐你在说什么傻话！”

    “昂”

    艾芙儿红着脸揪住学姐的耳根，从我身边拉开。

    “要是用它来建造<宫殿>，脑子里只会想些下流的内容，根本没办法推理！”

    “哦哦。反驳得还挺有道理”

    “不实崎同学也是，为什么一副意犹未尽的样子！”

    “没，没办法啊！这是男人的本能吧！”

    色气的女学姐是男人的梦想。巨乳学姐也是男人的梦想。但菲奥学姐是个不折不扣的地雷女，只会让人敬而远之。绝对是那种把男人当成自己钱包的类型。

    在我拼命让自己忘掉烙印在脑海中的深谷时，有人在旁边拘谨地拉了拉我的袖子。

    凯拉和往常一样面无表情地盯着我的脸。

    “如果有必要的话，请放心使用”

    “……啊？什么意――”

    像是回应我困惑的眼神，凯拉用手指微微把自己的领口微微往下拉。

    就像刚刚菲奥学姐做的那样。

    “不是，我――”

    “不实崎同学”

    这时，艾芙儿站在我面前，冷冷地俯视着我。

    “这次又打算对别人的女仆出手吗？”

    “我说的不――什么‘这次’啊，说得好像我真的对别人出手了一样――”

    “小王女要不要也加入进来？菲奥是同意后宫的类型哦！”

    “我是不同意后宫的类型”

    “喂！你们不要理所当然地摆出一副女朋友的样子啊！”

    就是因为这样所以我很难高兴地起来啊！

    艾芙儿脸上浮现出毫无笑意的笑容。

    “你好像真的很受欢迎呢，我真是羡慕死你了，不实崎同学”

    “你真这么觉得？连一次都没被告白过却被人主张了所有权真挺吓人的？”

    “在我入土之前，我是不会让幻影寮变成你的后宫的。要是变成那样的话――你知道的吧！”

    “你还是先担心自己的女仆吧！还有我的！”

    “看来在教你推理法之前，有必要让你知道何为侦探。站起来。接下来和我进行体术训练！”

    “哦哇啊啊啊啊――！”

    我站起来没多久就被狠狠地摔在地上，不禁开始思考迫在眉睫的综合实技测试。

    虽然不知道这样下去能不能拿到好成绩――大概，没有比艾芙儿更厉害的对手了。

    我曾经击败过她。那我应该能做到的。

    要是做不到，那就永远都到不了那里。

    那个恶的化身――<终末之种>索福克勒斯那里。

    “要注意哦――，小王女。在你忙着的同时可能有人正在打算碰你的胸部哦――”

    “才没有！”

    “有破绽！”

    ……真的没问题吗？

    2 学园顶点会议

    “久等啦~&#9834;自主练习的时间有点拖得太长了~”

    吹尾奈双手合十打开门，坐在房间里面的黑色长发少女的嘴角挤出苦笑。

    “你不可能会努力做这种事情的。多半是又在捉弄哪个可爱的后辈了吧？”

    “不愧是<黑幕侦探>，精彩的推理”

    吹尾奈回答恋道琉璃华的同时，扫视了一圈房间内部。

    这里是通常教室栋最上层的会议室――房间中间放着一张简朴的长方形桌子，周围设有七个席位。

    可是，这七个席位里，只有一个人在。

    “什么啊。完全没来齐嘛。菲奥，是不是非常认真？”

    “其他几位都像往常一样在出差。不要把他们和你这个翘班王相提并论”

    “诶――？菲奥最近可是像前辈一样在指导后辈哦――？要说翘班王还有个比我更合适的家伙吧？”

    “是在说谁呢~？”

    突然间，房间里传来有别于二人的尖锐女声。

    吹尾奈寻找着声音的来源。马上就找到了。声音来自桌上的一台笔记本电脑。

    琉璃华伸手把笔记本转了个方向，屏幕上是长发遮住了一只眼睛的3DCG美少女。

    3D的美少女一副像是敬礼的姿势，散发着星星特效。

    “因你而在的角落好伙伴！不登校系Vtuber，影端澄香！早香好~☆”

    “……”

    吹尾奈的眼神就像是妹妹发现哥哥在看小黄书时的一样冰冷，边看着笔记本，边在笔记本斜方的椅子上坐下。

    “怎么唯一来了的人偏偏是你……这是什么地狱？”

    “太无情了吧？小吹尾奈~。只有我们是同期哦！”

    “你很吵诶八美肉！没直播时也这样不觉得痛苦吗？”

    “这是影端的原声哦~！”

    “这种调子本来就不符合你的设定吧”

    “是指什么设定？影端本来就是不离开家一步就能解决事件的新时代天才美少女侦探哦~？”

    还是一样重复自己的设定，吹尾奈厌烦地挥手制止。

    她――不，他正是夏洛克等级第六位，<不在侦探>影端澄香。

    在无数的侦探Vtuber中也是存在感最高的一类，原因就在他的履历里。和吹尾奈一样，他也是在一年级就来到了夏洛克等级的天才，而且是史上唯一一位不来学校就达到这个等级的人。

    虽然本人公开说过自己是用变声器来假装少女的男生，但到底是怎么回事，他的到底是哪里的谁，本名又是什么，这些只有学园的高层知道。

    “话说会长，这样没问题吗？今天是关于<综实>的会议吧？”

    吹尾奈指着笔记本里的澄香说着，琉璃华再次挤出苦笑，

    “让你担心起来让我觉得自己已经老了呢――放心。缺席的人里已经有三个人的票汇总到我这里了。今天只是简单确认一下”

    包括夏洛克等级在内的一部分学生，可以不用参加综合实技测试。但他们要作为监督人员管理这次的测试。

    所以今天，夏洛克等级的学生被召集于此。

    “简单确认，呀”

    吹尾奈把全身的重量靠在椅背上说着。

    “真的没问题吗？今年也用了部分HALO系统吧。要是又演变成金神岛那样的事件我可不想管了――”

    “学园的系统是有人负责管理的，不会变成那样。有没有被人使用只要看一下日志马上就清楚了”

    因为的成立，与侦探有关的科技至少领先了十年。其中最尖端的就是HALO系统。

    具备那种性能的全息投影生成AI，到底是用怎样的算法驱动的，到底用了怎样的学习模型，完全没有公开。是侦探界最大的黑盒之一。

    但是，只要管理权限依旧掌握在学园手里，像金神岛那样暴走的可能性微乎其微。琉璃华说那是大江团三郎一个人手握如此强大的力量所导致的悲剧。

    “综实，好像是先从一年级开始吧？”

    澄香把话题拉了回来。

    “有点好奇啊~，今年谁会赢呢~？”

    “这还用说吗。一年级生里没有人是小王女的对手。毕竟在一大堆推理宅水平的人里，混进来了一个B级的职业选手嘛！”

    “硬要说的话，就是你那个可爱的助手君了吧？”

    “没错~&#9829; 但助手君也很难啊――。这次的规则超棘手的~”

    琉璃华小声笑着，

    “虽然对同宿舍里优秀的后辈羡慕得不得了，但也不能疏忽大意哦？会有意想不到的伏兵也说不定。再强大的鹰也会藏起自己的利爪――更何况侦探”

    “……嗯？所以说？”

    面对澄香的疑问，琉璃华依旧回以一个意味深长的微笑。

    “你们知道吗？最终入学测试里的那个围绕泳池密室的争论――把那起事件完全解答出来的人，出了不实崎未D君和诗亚・E・哈兹戴因君之外，还有三个人”

    3 水分的继承者――Side：音梦影里

    ――为什么会变成这样。

    “原来如此！杯子山的污渍原来是这个意思！”

    “不愧是音梦同学！好可惜啊，我完全没注意到……！”

    精英做派且头脑超群的同学们把我团团围住，我心里正拼命掩饰自己那自信满满的笑容。

    我，音梦影里。

    真理峰侦探学园1年2班，学号5号。

    等级黄金。这个等级在一年级学生里也是比较高的了。几乎所有的学生都是从青铜开始，优秀的人顶多也是从白银开始。在那之后的三个月上升一个等级也很正常。

    在他们之中，花了两个月一口气从青铜升上黄金的我，也是班上无法忽视的存在。从全国各地会聚于此的天才们，都对我的推理表示钦佩，交口称赞我着眼的地方。我，不过是做了很普通的事情？

    ――为什么会变成这样。

    不应该是这样的。我应该是更加安静，朴素，勤奋地，朝着适合自己的侦探而努力的人。我应该是与这种超强新人的身份最无缘的人才对。

    可是。

    “好聪明啊~！影里亲！我这个笨蛋都要尊敬你了~！”

    “哈哈哈，哈……”

    辣妹墨野同学朝我爽朗地笑着，我努力维持住自己干巴巴的笑容。

    再问一次。

    为什么会变成这样。

    从以前开始，我就讨厌自己的名字。

    我并不是在夸耀自己。把我放到普罗大众之中，比我优秀的人并不算多。运动也好，学习也好，无论什么我都是平均水平，完全没办法超过他们。过了第二性征发育期的现在，我的身高和胸围也朝着全国女性的平均水平收敛。这样的我，居然叫这个名字？

    音梦影里。

    我再说一遍――音梦，影里。

    是个Vtuber吗。

    我已经无法判断我是讨厌这个与土气的自己不相称的耀眼名字，还是讨厌与这个耀眼名字不相称的自己。这种矛盾根植于我的内心深处。

    名为名字的代号，与名为我这一实像之间的间隙。

    我这一生，都要被这股无法化解的矛盾折磨着生活下去吧。总觉得，这就像我无药可救的人生一样，无法释然……。

    在我苦闷地思考时，突然闪过一个念头。

    我要成为与这个耀眼的名字相匹配的人。

    去唱歌吧，去学乐器吧，要不干脆试着去直播吧――我反复的思考有了结果。要是成为侦探，我说不定能活用我平凡且平均和存在感稀薄这唯一的特点。

    要说不行做不到，那至少也要在人生中先挑战一次。于是，我尽全力参加了真理峰侦探学园的考试，最终合格了。

    当然也只是勉强过了合格线，没有像样的成功也没有惨痛的失败的我，不过是迈入了那所侦探学园的大门，就让我下定决心要从青铜开始不懈努力。

    可是――入学后大概过了一个月。

    那起杀人事件，已经让我深刻体会到了自己还远远不够。

    发生在综合体育馆泳池的杀人事件――虽然后来才知道那不过是最终入学测试的模拟事件，但那个时候我还以为那是真正的杀人事件。

    真正的杀人事件。

    真的有人死了。

    那是我目前为止的人生里一次都没有涉及过的事情。看着鼓起勇气跃跃欲试的同学，我心想，他们都和我不同啊。

    没有知识，也不聪明……根本性的，精神上的。

    我非常害怕，完全没有去参与调查的念头。但我讨厌与周围格格不入，也不喜欢只有自己一个人被抛下，只能毫无意义地跟在同学们后面，简直就是路人角色的典范。

    我所在的1年2班里，能理解我心情的，只有墨野同学。

    “大家都去调查了呢~。他们都不害怕吗~？”

    墨野神无同学，既聪明又睿智，全国模拟考试的排名也是两位数。像她这种人会在这所普通的学园里确实很少见。而且一眼看上去像是个辣妹。

    要说有多少见，大概就像理工特化高中里的女生吧。但我没去过就是了。

    在学习和推理方面并没有看起来那么擅长，反而是用过剩的交际能力提振大家的士气，纯粹的气氛组。

    “我比较笨太难的地方也不太懂就是了！但大家一起思考的话肯定会有好办法的吧？”

    在需要全班共同合作的实技课程里，她一定会说出这句固定台词。

    一眼看去完全不像是想当侦探的样子，为什么她会来这里确实有点不可思议。但我也一样。所以我，自认为自己和她是一类人。

    所以那个时候也是――只有我偶尔注意到了一个人偷偷从班里离开的墨野同学。

    她要一个人去哪里……?

    杀人犯可能还在藏在校内，独自行动非常危险。但班上的其他同学正热烈讨论，似乎没人注意到她――但我，也没有勇气去打断他们热烈的讨论（我觉得很热烈）。

    最终，我一个人追了出来――

    这个判断，改变了我人生的轨迹。

    墨野同学一个人去的地方，是发生事件的综合体育馆。总觉得这样很难说上话就追了上去，我追上去后，发现她进入了健身房的用品仓库。

    悄悄地推开了贴有‘保护现场’标识的门。

    之后进到了满是灰尘的仓库里，屈膝蹲下。

    是在做什么呢……？

    感觉像是看到了不该看的东西。

    但又感觉无法装作没看到。

    这种感觉，就像我本人一样纠结，在我即将进入房间里时，让我停下了脚步。

    然后，

    “音梦同学”

    墨野同学，头也没回地叫着我的名字。

    “把门关上。我不太想被人看见”

    不是平常精神饱满且爽朗明快的，墨野平时的声音。

    而是沉着冷静，像拉紧的细线一样纤细的声音。

    我按她所说的进到仓库，轻轻关上门后，墨野同学用纤细的声音叫我“过来这里”。我大脑一片空白，战战兢兢地走向蹲在那里的背影。

    “那个，是墨野同学……？吧？感觉这个气氛有点……”

    “比起那个，先看看这个吧？”

    墨野同学正看着一个塑料筐。里面整理着哑铃等健身用品。

    我弯下腰认真看着，

    “这个怎么了……？”

    “这个筐是空的。恐怕，作为凶器的哑铃就是从这个筐里拿走的”

    “诶？”

    墨野同学把我的疑惑放在一边，指着放在筐底的哑铃。

    “拿走的是5个10千克的哑铃。从重量来看，应该不是放在别的什么东西上面――那就只能是放在底下”

    “那……那是……？”

    “还不明白吗？犯人把放在筐底的哑铃拿出来后，特地把整个筐好好地整理了一下，恢复原状”

    确实是这样。但我还是不知道墨野同学到底想说什么。

    “犯下杀人事件的犯人，是不会有空闲做这个的”

    墨野同学像是在阐述理所应当的事实。

    “杀人事件这种时间紧迫的工作，是没有多余的时间的。而像这样把翻个底朝天的箱子复原，这种事情――太不经济了”

    这时，墨野同学，终于把头转向我这边。

    表情，化妆，应该完全没有变，却像是另一个人。

    隐藏起平易近人的笑脸，取而代之的是闪耀着知性伶俐的扑克脸。

    我知道这个表情。

    是在新闻和视频里见过好几次的――侦探的表情。

    “音梦同学。你怎么看？”

    “诶？呃……是个办事很周到的人，之类的……”

    “没错。但也可以这么想――有着足以在短时间内把这一切整理地井井有条的，人手”

    在我理解这番话的意思之前，墨野同学手撑着膝盖站了起来。

    “可以请你不要把这件事告诉其他人吗？我还不太想引人注意”

    “墨，墨野同学……。你，到底……平常的辣妹都是演出来的吗？”

    “那么一来，就谁都不会认为我是‘水分’吧？”

    水分――

    我听说过。日本仅有两位S级侦探，其中一个确实就是――

    “我真正的名字，是水分神无――水分・‘神津’・神悟的长女，水分家的嫡子”

    墨野同学――不，水分同学满脸认真地说出自己的名字，然后对毫无长处的我，如此说道。

    “解释起来太不经济所以我就直说了。音梦同学――我希望你能替我，成为名侦探”

    Q・为什么你要我做这种事呢？

    “你现在是白纸一张。没有多余的知识，也没有多余的技术。能表现出身为侦探的我的人。没人比你更合适了……”

    “只能是你。……所以你能接受吗？”

    ……暂且先接受吧。

    被这样的美女，以这种方式拜托。

    于是，我就成为了水分同学――小神无的提线木偶。

    至于叫法，本来打算一般情况下叫‘墨野同学’，二人独处时就叫‘水分同学’的，但她本人说“可能会叫错直接叫名就好”，经过大概就是这样。但总觉得有点害羞，平常还是叫她‘墨野同学’。

    小神无进行推理，而我就像自己想出来的一样告诉班上的大家――我们如履薄冰地演着双簧，就这样过了两个多月。

    当然我也曾犹豫过。

    这么做虽然能提升自己的评价，但到最后却不是靠自己的力量；每个月获得的DY多少有点增加，说到底也是欺骗大家得到的。对于胆小的我而言，这份压力实在是太重了。

    但……对只被人利用过却从没被人拜托过的我来说，能和这样头脑超常的女生合作扮演名侦探，让我乐在其中。

    跟着小神无四处奔走现场搜证也好，两个人一起不断讨论想出事件的解决篇也好，有种一起秘密从事地下工作的感觉――本以为不适合我的侦探学园，也比之前要快乐得多了。

    小神无，让我看到了我一个人绝对无法看到的世界。

    蒙骗同学们的小小罪恶感，也被埋在了这份快乐的底下――我还想继续看到小神无活跃的身影。想到这个我也觉得自己能稍微努力下去。

    然后是，现在――7月。

    我正走在天气彻底热起来的通常教室栋走廊上。

    再过几天，学校内将弥漫着紧张感。原因自不必说，综合实技测试马上就要来了。

    我们的侦探双簧，将首次登上大舞台。

    今天下课后，我们约好要见个面……但没见到小神无。她去了哪儿呢？

    我从一年级的教室的二楼开始找，三楼，四楼也没有，在上到五楼时隐隐约约听到了旋律。

    是钢琴声。

    位于五楼边缘的音乐室里动听的钢琴声传入我的耳朵……。我像是被它引导着，走过走廊，打开音乐室的门。

    小神无的手指，正在钢琴键盘上华丽地舞动着。

    一举打破了平常的辣妹风格，笼罩着静谧的气氛――是钢琴曲的缘故吧。古典曲目……？至少我没在运动会上听过。

    我站在门边静静欣赏着，小神无让最后一个音的余韵弥漫整间屋子，慢慢地把手从键盘上移开。

    我小小地拍着手，对坐在那里的小神无说道。

    “好厉害啊。是有练习过吗？”

    “……钢琴和将棋，是水分家的传统必修课。大家都会”

    这是什么组合？侦探家族还真是充满谜团啊……。

    小神无从椅子上站起来，走到窗边背靠窗户。

    我走过去，

    “今天是为了综合实技测试吧……。有什么目标吗？”

    “你最少也要上升到白金等级”

    小神无还是一样单刀直入地说道。

    “要是升不上白金，就没资格参加<俱乐部>――要想开始夏天的行动，要是不抓住这个时机就来不及了”

    “<俱乐部>……？这所学园里有俱乐部活动吗？”

    “侦探学园的<俱乐部>和普通的俱乐部是不一样的。把它当做社交俱乐部就好”

    当做社交俱乐部，即便这么说，一般平民怎么知道社交俱乐部到底是什么。虽然有听说过就是了……。

    “学生之间可以建立横向联系，交换情报，也能得到调查委托介绍所里没有的委托。如果升到了白金和钻石等高等级，只在介绍所里等优质委托的话是很难累积点数的”

    原来如此……。等级越高升级越慢。如果不选一些优质委托的话就很难提升等级……。

    “音梦同学，我希望你也能加入某个<俱乐部>”

    “那就是……小神无的目的？”

    “算是一个中期目标吧”

    我下定决心，对说着谜语般发言的小神无抛出我的疑问。

    “那么，小神无到底想做什么呢……？让我加入<俱乐部>……是想让我做什么？”

    小神无沉默了一会儿，盯着我。

    又被她岔开话题了……。不过，我们是命运共同体。我说想知道最终目的，也不会挨罚吧。

    “……确实。差不多可以告诉你了。感觉你嘴挺严的”

    “诶？……难，难道，到现在为止的两个月，你是在试探我，看我是不是能保守秘密的人？”

    “当然。侦探就是要慎之又慎”

    我还以为自己已经被完全信任了……有点震惊。

    “我在找我哥哥”

    小神无依旧毫无征兆直截了断地，道出了最终目标。

    “找哥哥……？为什么？”

    “好几年前就离家出走下落不明了。但，我只知道他在这里上过学……”

    “你想见他吗？见你哥哥”

    小神无闭紧嘴唇，迅速别开视线。

    “……倒也不是。只是如果再这样下去的话，我就得继承这麻烦的家业了。我只是想让原本的继承者回来”

    “嗯――？”

    “怎么了？一副想说些什么的表情”

    想见到自己的哥哥――小神无果然和我一样是女生呢。我们一心同体两个月了。这还是我第一次切实感受到这点。有点高兴。

    “那么就要加倍努力了，综实！没问题的！小神无不会输给任何人！”

    “那要看是什么规则”

    “哎呀，不要还没开始就这么说啊~”

    不管是怎样的规则，我都觉得小神无是最强的名侦探。就算是那个<侦探王女>――哈兹戴因同学，也不是小神无的对手。实际上，在最终入学测试里小神无也是更早察觉真相的一方！

    就在这时。

    我和小神无的学生终端，同时响起了通知音。

    “！”

    刚取出来，锁屏画面上就弹出了一个窗口。

    【一年级第一学期综合实技测试 规则通知】

    4 孤高的思考者――Side：东g绘子

    在我懂事之前，我就充满了好奇心。

    每当发现什么东西，就会四处问“那是什么”“这是什么”，周围的大人们都被我弄得筋疲力尽。在我上小学后，这股好奇心依旧得不到满足，在我周围的女生都热衷于人偶和动画时，我却跑到原野上，踏上寻找未知事物的探险之旅。

    而参与进来同我一起探险的伙伴A是个一脸麻烦的男生――住在我隔壁的丑山界正。

    第一眼见到界正，给我的印象是‘安静的书呆子’。但界正在冒险途中说出来的话都很有趣，每次都是我硬拉着他的手往前走。

    就这样，在我们进入附近的一座山时――发现了一起事件。

    一开始是一条腿，接着是膝盖，腰部，最后看见全身。

    阳光透过树枝间的缝隙照耀着的密林中，躺着一具尸体。

    面朝地面趴着――我一开始还以为是潜伏在树林中的狙击手。但仔细一看，没有呼吸，也没对旁边的我们有所反应，只有脖子上缠着绳子。绳子的一段绑在折断了的树枝上，很容易就能想象得到这个人稍早之前的状态。

    吊着的尸体――绑着的绳子的树枝断了，掉到了地面上。

    虽然知道这一点，当时还是小学生的我还并不知道事态的严重性――或这说比这还要奇怪的，是这个名为丑山界正的男人。

    “不可能”

    界正说着。

    “如果尸体是被吊着的，为什么背会这么脏呢”

    ――构造上的不可能。

    界正小声说到。

    后来家里人听了我们的话后报了警，我们接受了警方的问话，虽然引起了一点轰动，但那具尸体最终被认为是常有的自杀者之一，完全没当成事件草草结案了。

    但，现在的我明白了。

    尸体是从吊着的状态下掉到地面上――如果只是这样，背上不可能被土弄得这么脏。

    除非是被什么人推倒在地，不然不会脏成那样。

    日本的警察非常优秀，几乎没有罪犯能逃过现代的科学搜查技术。但这种能力和技术，不可能用在全世界所有的事件里――但还是有一个人，名为丑山界正的少年发觉了真相，之后又用那副一脸麻烦的表情将其置之不理。

    很久以前，我就憧憬成为侦探。

    那是每个好奇心旺盛的孩子，都有过的梦想。但直到那起事件，对‘谁才真正适合成为侦探’这个问题，当时还是孩子的我已经有了自己的理解。

    丑山界正，就是应该成为名侦探的人。

    现在说起来，后来每次提到界正，都只知道他在从事一些难懂的研究，没什么时间能和我玩。他还在研究的领域发表了几篇论文，也曾作为天才少年而红极一时。我却寂寞地不得了。

    可是――在初中三年级，在决定升学的学校时，他突然间说了这么句话。

    “我会去真理峰侦探学园。……绘子，你也会去吧？”

    ……明明，我都已经放弃了。

    界正毅然决然地放弃了成为研究者的道路，决定成为侦探。

    “日本的研究者为了研究经费忙得不可开交，没办法沉下心来埋头思考。从这个角度讲侦探会好很多”

    曾经界正说过，他的兴趣是思考。

    那份早已忘记的幼稚念想与尚未褪色的期待。看到它们突然复活，我决定了。

    我――我们，要成为侦探。

    冒险之旅，还将继续下去。

    “啊――真是的，还是不在……”

    我小声念叨着，离开通常教室栋的后院。

    放学后许多学生会在后院里吵吵闹闹，但现在已是夕阳西下之时，很是闲静。那家伙只会待在自己偏爱的寂静自然中。

    已经给他的学生终端打过好几次电话了，但完全没有回应。那家伙怎么老是这样。这样的话还带着终端干嘛。没办法，我只好从自己掌握的几个他的翘课地点之一，位于后院一侧的东屋走去。

    那家伙果然在这里，躺在东屋的长椅上，眺望夕阳的天空。

    我虽然很想说事到如今怎么还会有这么无所事事的人，但那副模样，正是他正沉浸在思考中的姿势。

    “――界正！我说了让你等一下吧！”

    我看着他那面无表情的脸表达抗议。

    界正完全没有起身的打算，只有眼睛正看着我。

    “我在等啊。就像现在这样等”

    “我的意思是让你在原地等我！”

    “那就先好好定义一下”

    曾经被我拉着到处跑的界正满脸写着麻烦，现在轮到我满脸麻烦了。

    “你绝对不会受欢迎的”

    “毫无理由的推论。能不能先明确一下因果关系”

    “就是你这种说话方式啊！”

    这家伙只会说些让女生讨厌的话吗。

    但我也不会因为这所学校里全是些像这样说话的男生而感到有所宽慰。

    算了，现在也不是担心这家伙基因的时候。我决定先说本来要找他说的话。

    “你看了学生终端吗？”

    “没看。我思考时会关机”

    “果然。已经出了，综合实技测试的规则”

    我拿出自己的终端，把画面放在界正面前。

    界正瞥了一眼，

    “嗯”

    “打起精神来啊！这可是和第一学期的成绩挂钩的！”

    “拿到国家侦探资格只要从这里毕业就好。只要不被退学就行了”

    现在界正的等级是黄金，而我还是白银，比我还高真让人生气。确实，只要测试里不旷太多就不至于会掉到退学线以下，但为什么这家伙毫无上进心呢。

    要是拿出真本事，应该比所有一年级生都要优秀的。

    而且，比那个<侦探王女>和犯罪王之孙都要……。

    我从以前开始就是坐不住的性格，而且看到明明优秀却不发挥自己的才能的人更无法视而不见。

    如果你也是这么想的话，那我有个想法了。

    就像当时我拉着你的手，进入深山时那样――

    “界正。你懒得做也没问题就是了……”

    初中时就发表几篇论文震惊学会的神童。

    我是比任何人都要了解你的优秀，远在天边近在眼前的青梅竹马。

    你是名侦探――我希望你能，亲口把这句话，告诉我。

    “那我们来约会吧。这样如何？”

    【一年级第一学期 综合实技测试 规则（1/3）】

    ・7月10日至7月16日七天内的9点到19点，尽可能多地解决本校周围一定的区域内发生的模拟事件。

    ・解决事件的人将根据事件的难易度获得解决积分。

    ・获得的解决积分会在每天19点汇总，在当天20点，会按照获得数量由高到低公布前50名的排行榜。

    ・此外，与排行榜不同，还会根据获得的积分数量计算偏差值，测试结束时的偏差值会影响点数。

    ・解决积分除了决定排行榜和偏差值外，还能通过消耗积分获得技能。

    ・测试的地区请参照学生终端的地图APP。

    5 偏执的复仇者――Side：穗鹤黎鹿

    我小时候，亲眼见过侦探王。

    当时是什么活动来着？管他呢。当时被父亲带过去看的我，透过人群间的缝隙虽然只看到了一点，但让我深受感动。

    闪耀着知性光辉的眼瞳，满溢出高贵的姿态，就连走过的路都发出耀眼的光。

    那就是所有侦探的――不，是站在世界顶点的存在。

    总有一天，我也要变成那样。

    那不是憧憬。那是理解。

    我幼小的内心，早已知悉我的能力。堪比相机的记忆力，堪比录音机的听力。还有智力，我比同年代的所有人都要聪颖。

    我就是天才。

    每天，我都深信不疑。

    “――犯人就是你，不实崎君”

    每当我说出推理的时候。

    有人夸我。有人敬我。有人怕我。

    我，穗鹤黎鹿，就只是在那里。

    人也好，谜题也罢，都倒在我的脚下。

    名为我的这一存在就是这样，我从出生那刻就深知这一点，而我活着就是证明。小学的‘侦探’。刑事案件史上最年轻的解决者。也有了<神童侦探>这一绰号。称号和成绩将不计其数。

    我是――我就是，名侦探。

    应站在万民之上的，睿智的化身。

    ――可是，可是。

    为什么不是我，而是你在那里？

    “本宫筱彦！！犯人就是你！！”

    最终入学测试上我让给你了。

    我看到那件沾了血的衣物就知道那是诈死了，但也没必要告诉我那些愚钝的同学。我秘密提交了回答后，就把在选别裁判上出风头的事情让给你了。

    可是，在那之后，站在世界中心的是你。

    那座岛上的事件，到底是真人秀，还是真正的事件，已经无所谓了。站在正中心的你才是问题所在。

    侦探王女。在知名科学杂志上发表论文的天才初中生。在同年代的神童如雨后春笋般冒出来，我的绰号不知道从何时起就变成了<早熟侦探>。

    即便如此，在那个时候。

    我是侦探，而你是犯人。

    这一点是不会变的――不实崎未D。

    事到如今你还有什么脸面，自称侦探？

    侦探是我。侦探是我的称号。

    绝对不是你的！

    ……记忆力堪比相机。听力堪比录音机。

    我的屈辱无法忘记。

    我要让你品尝到和我同样的滋味，让你倒在我的脚下……。

    【一年级第一学期 综合实技测试 规则（2/3）】

    ・参加模拟事件搜查的人，需要在学生终端上报出所属班级，学号，姓名，还需进行人脸识别。

    ・提交参加模拟事件的申请时，如果该事件已经有其他学生在搜查，可以选择与其‘合作’或是‘竞争’。

    ・如选择‘合作’，在获得调查中学生的同意后，可与这名学生组成一队，共同进行搜查。

    ・模拟事件的回答权限会给予队伍，每错一次作为惩罚会减少解决积分，直到解决积分归零。如果解决积分归零，则该队伍失去这起事件的搜查权。

    ・若队伍中的某一位成功解决事件，解决积分将会按照队伍人数平均分配。这时，小数点以下四舍五入。

    ・若选择‘竞争’，则解决积分由先解决的队伍获得。

    ・不同难易度获得的解决积分如下。

    难易度A~B：由事件确定

    难易度C：20分

    难易度D：5分

    难易度E：3分

    难易度F：1分

    “怎样？想到攻略法了吗？名侦探！”

    我正看着发到终端上的通知思考时，化野妆隔着长长的刘海，向我投以充满好奇的眼神，大眼睛正滴溜溜地转着。

    我抬起头，聚集在教室里的20多名同学，像是在等待启示的信者一般满脸期待地看着我。

    我微微一笑，告诉他们。

    “我们应该注意的是，以队伍状态解决的项目。‘解决积分将会按照队伍人数平均分配，这时，小数点以下四舍五入’――这条规则会变成我们的炼金术”

    “炼金术？”

    “例如，如果一个六人队伍解决了难易度D的事件，获得5分，那么。5/6≈0.83……四舍五入就是一人一分。六个人总计就是六分。与一个人解决相比，综合来看能多得一分”

    “哦哦！！”

    班上的同学们欢呼雀跃。

    这种程度，一眼就能看出来……。典型的忘记自己思考的乌合之众。一群只会张嘴等着别人告诉答案的家畜。

    可是，正因如此他们也有价值。

    这三个月里，我把一年一班当做自己的手足，倾注了不少心血。而价值在于，现在没有人会怀疑我说的话了……。

    “这次测试小组合作就是关键了。测试里就以6个人组成一队为基础展开行动吧。这样可以吗？”

    “我没意见！”“不亏是穗鹤君！”“确实这么做会轻松很多！”

    我满脸安心地告诉他们后，就解散让他们离开教室。

    我目送他们离开，过了一会，坐在桌子上重新看起规则。

    这种程度的攻略法是瞒不过侦探的。一定还藏着什么东西。

    就是因为这个我才没意识到吗？

    突然，有人从背后朝我搭话。

    “他们真是让你驯地服服帖帖的了”

    我反射般从桌子上下来，转过身。

    在最后一列的位置上，一个制服穿的邋里邋遢的粗俗男生，把脚架在桌上坐着。

    我认识这个家伙。

    “……前城？你怎么在这里……？”

    “别说些这么无情的话。我也是一年一班的吧？”

    前城笑着，嘴里说着些违心的话。

    与侦探学园这个地方完全不搭，落后于时代不良少年说的就是他。可这个男人确实是，一年一班的学生。

    “六个人一组行动。确实是效率最高的做法。那，你又打算怎么做？”

    “……什么意思？”

    “反正你在想些只有你自己获利的方法吧。就比如让他们五个人一队然后把赚到的分数全部放到你这里你就能大赚一笔――，之类的”

    ……真是个敏锐的家伙。这家伙一直是这样。成为侦探太过野蛮，却偏偏对他人的洞察力却异常敏锐……。

    所以只有这家伙，没在我的支配下。

    “即便如此，也和你没关系吧”

    “说的不错。我也只是随便说说。但穗鹤，你为什么这么急着进步？你自己也有能力，不用做这种类似洗脑的蠢事也能走得很远就是了”

    “这个不需要解释。因为我才是侦探”

    我把规定事项告诉他。

    “诗亚・E・哈兹戴因也好，丑山界正也好……还有，不实崎未D也好。不管有多少人，都不能在我之上。对侦探而言顶点就是终点。在我之上不能有人，在我之后也不需要有――对于事件而言，只要有我就够了”

    “真是自信得不得了呢。或者叫它偏执比较好？就好比本应该是这样之类的――”

    我略微皱起眉头，把视线从前城身上移到教室入口。

    随你怎么讲。反正我也没必要听你的。

    “穗鹤――！”

    只有声音仍然纠缠不休，缠着我的背。

    “就算你把别人踩在脚下，你也未必会成为上等――！”

    ――闭嘴。

    我所追求的是，惩罚。

    明明是犯罪王之孙――明明是被我逼入绝境的犯人，却僭称侦探的，惩罚。

    好好回想一下吧。

    你哭着趴在我的脚边，忏悔自己的罪孽乞求我的宽恕……你这种，毫无价值的，路边石子般的存在。

    现在好好回想一下吧，不实崎……！

    6 烙印的抵抗者与偶像的继承者――Side：不实崎未D

    幻影寮的圆矮脚桌上正摆着显示综合实技测试规则的平板，我，艾芙儿，凯拉三个人正看着它。

    “模拟事件的解决数量定胜负……比想象的要简单呢”

    “原以为会让我们做类似大逃杀的事情”

    “但助手君也不能掉以轻心哦？”

    菲奥学姐一副事不关己的态度，躺在榻榻米上看着漫画吃着薯片。

    “这次的测试考验的是推理的正确性和推理速度哦。这不就是某人正在做的课题吗？”

    “唔……”

    确实……。说实话，这次的测试里我没有自信能像艾芙儿那样活跃。更重要的是，迄今为止那种自信我完全不曾有过。

    艾芙儿不怀好意地笑着，看着我。

    “我也可以让你加入哦？不实崎同学。几个人组队行动的话，综合来看会更有利”

    “真是一有机会有爱显摆……。是利用积分的四舍五入进行炼金术吧？我没意见就是了，但具体会发生多难的事件，我们还不知道吧。这么看来我独自行动是不是会更有效率一些？”

    “难易度的评判标准大概和UNDeAD是一样的哦~”

    学姐一边咔嚓咔嚓地吃着薯片一边说着。

    “就目前为止助手君解决的事件来说的话，最终入学测试――那起泳池事件是难易度C。入学仪式的事件则是难易度D，如果只让找出诡计那就是难易度E，大概就是这样~”

    “那起学园人偶事件才C？不会吧？”

    “因为难易度C和B之间存在‘单独解决之壁’哦~。无论对推理要求有多高，只要一名侦探就能解决的话最高就是C。反过来，如果对推理要求不高，但一个人无法解决的话难易度就会变成B以上。例如之前发生在金神岛上的事件就被认定为B哦~”

    “此外，<麦克白>作为一个整体被认定为难易度A。但一般来说不会公开”

    【UNDeAD式・事件解决难易度评级】

    难易度S：无法解决

    难易度A：需要有组织地进行调查

    难易度B：需要几名侦探进行调查

    难易度C：需要进行复杂的推理

    难易度D：需要进行几个阶段的推理

    难易度E：需要进行简单的推理

    难易度F：简单调查就能解决

    “小王女在最终入学测试里，为了证明菲奥是犯人花了整整一天吧？那么，就把即便是优秀的侦探也要花上一整天才能解决的事件认为是难易度C就好咯？”

    “原来如此……。从积分上来讲确实是这样”

    难易度C的解决积分有20分――这要花上一整天。比它低一级的难易度D有5分，如果算一天能解决四起的话，原来如此我懂了。那种难易度相当于入学仪式的事件，实际上只要2~3个小时就能解决了。

    “也就是说……难易度D的事件会发生很多起”

    这里有三名一年级生。

    如果三个人组队的话，1分的难易度F的事件和3分的难易度D的事件，就算我们合作也无法通过四舍五入的炼金术得分。组队行动的优势在于解决难易度D以上的事件。

    “从赚取积分上讲难易度D是最合适的呢”

    “果然是玩家的思考方式呢，艾芙儿。但组队行动也有缺点”

    “确实呢。即便综合来看会比较有利，但很难在短时间内赚取很高的分数――三个人组队的话，那么一个人就只能获得三分之一的分数”

    “这么一来，就很难获得技能了”

    我把平板往下滑，把测试里最重要的技能项目展示出来。

    【一年级第一学期・综合实技测试 规则（3/3）】

    ・通过消耗积分，可以获得任意技能。

    ・获得技能而消耗的解决积分，不会影响偏差值。

    ・技能可以通过消耗积分进行强化。但是，下一阶段的强化效果需要强化到上一阶段才会显示。

    ・能够使用技能的时间段为，9点到20点。

    ・在初期阶段可以通过消耗积分获得的技能如下。

    <搜索技能>――消耗费用：5分

    半径50米以内发生的事件会有声音通知。

    <相机技能>――消耗费用：10分

    可以接入房间内的监控摄像头。但只能查看过去一天的录像。只能用于与模拟事件相关的建筑物。

    <鉴识技能>――消耗费用：10分

    可以进行指纹和掌纹的鉴别，或是血迹的检测，以及笔迹鉴定。

    <移动技能>――消耗费用：5分

    可以使用自行车。

    <联络技能>――消耗费用：5分

    允许在测试中使用SNS。但只能使用投稿，回复，评论，转发功能。

    <裁判技能>――消耗费用：0分

    消耗20分以上的任意数量积分，可以与半径10米以内的学生进行<第九则选别裁判>的挑战。

    在征得对方同意的情况下，双方可以用与消耗积分相等的积分下注，胜利的一方将获得全部积分。

    若对方不同意，将从消耗积分中扣除10积分后返还给技能使用者。

    此外，积分之外所有的技能都能作为赌注（详细请看后续）

    “这些技能一定有非常重要的作用……。可是，例如要获得一个5分的技能，本来只要解决一起难易度D的事件就好，但如果三个人组队就要解决三起”

    “仅从规则上看，没有能把积分让渡给他人的办法。使用裁判技能疑似能做到，但要用这个技能最低也要20分”

    “测试开始时――特别是第一天似乎用不了”

    “没错。有可能在取得技能的竞争中就落后了”

    真是难办啊……。例如这个<搜查技能>看起来就很重要，要是第一天就拿到了，不知道会对这场持续一周的考试整体会造成多大的影响。即便是只知道强化后的效果也……。

    “……不管怎样……”

    一直保持沉默的凯拉，突然用纤细的手指指向摸个技能。

    “如果要组队的话，这个<联络技能>就有必要了。毕竟除了包括学生终端的技能以外，不允许使用任何其他通讯设备”

    没错。我重新看了一遍测试期间的禁止事项。

    【综合实技测试期间的禁止事项】

    ・使用除技能允许的设备外，包含学生终端在内的其他通讯设备。

    ・伪装，假扮成其他学生。

    ・获得其他年级学生的帮助。

    ・暴力行为。其他违反公序良俗的行为。

    ・违反法律，法令，条例等的行为。

    ・被证明存在对本校以及监督人员进行的不当行为。

    ・如发现存在上述行为，将没收所有解决积分和技能。但是，若第二次违反，将直接失去测试资格。失去资格的学生在测试结束前将受到谨慎处分，回宿舍等待。

    在测试期间，作为我们日常生活生命线的学生终端，除了地图，相机，DY的支付功能外，其他功能几乎全部锁定了。

    有需要调查的东西也不能借助网络，似乎只能到图书馆查了。如果嫌麻烦可以消耗积分取得技能，就是这么回事。

    “这样啊……。没有联络手段也合作也变得困难了。但我有点在意这个没有私信功能的SNS……”

    “用SNS来联络那情报不就全泄露了吗？能用来当做联络工具吗？”

    “用暗号的话应该能行。凯拉，你有准备吗？”

    “还是有几个平常在用的”

    职业的侦探就是不一样啊。准备的量和经验值都不同。

    “…………好，那就这么定了。我们组队吧，艾芙儿，凯拉”

    “其实我还没决定要不要和你组队”

    “喂~！？按一般流程来说都会直接同意的吧！”

    “那就，让我听听你的理由？”

    得意地双手抱胸，艾芙儿不怀好意地笑着。

    这家伙性格真是差啊……。

    “……现在也不是顾及体面不体面的时候了。这次的测试是我不擅长的领域的确是事实。我也知道我必须独自克服，但我也知道我现在不能就此错过眼前的胜机。为了创造出克服弱点的机会，首先就要尽可能采取最优的策略”

    然后就是，这些话我本人说不出来……在近距离观察作为专家的艾芙儿工作，说不定能从她身上得到能帮我克服眼下的课题的提示。推理的瞬间爆发力和正确性，还有记忆力――就我所知，这些方面没有人比艾芙儿更优秀。

    艾芙儿闭着眼睛点了点头，

    “没说什么惹人厌的话，让你加入也没问题”

    “喂！”

    “而且我也可能需要人手――这么想来，这次测试在开始阶段的角逐中重要的就是，能否尽早迅速地获得技能强化后的情报。而这一点比起增加独自行动者的积分，对于增加组队积分的总量是更加重要的。这么一来就能获得更多的技能，也能获得更多技能强化后的情报”

    “这些你既然都知道了那为什么开始面试我了……”

    “这有点像是恋爱真人秀里的告白时间，我觉得很有意思呀”

    这家伙还真有闲心啊……。但也能理解。推理速度上一年级生里没人比得过她。这次的测试对她而言就像是游戏一样。

    我到底能坚持到什么地步呢。

    在这次的测试里，我必须要打破自己的外壳……。

    “对不起咯~。规则里说高年级生不能帮忙~”

    菲奥学姐发出甜甜的声音，躺到我的膝盖上。

    “这次我什么都做不了了~。……不过，摸摸头还是可以的哦？”

    “……谢谢，但不用了”

    “摸摸~&#9829;”

    “听我说话啊！”

    我把学姐的手推了回去。这位学姐只会做些让我生气的事吗！

    菲奥学姐得意地笑着，不止为何看向艾芙儿和凯拉。

    “其他人都为了自己的测试忙得不可开交……要是不能让菲奥来安慰你们的话？但，要是在摸摸头的时候，发生了什么就太可怕了~……&#9829;”

    还是和以前一样说些没用却饶有趣味的话，艾芙儿和往常一样表情呆滞，凯拉也仍旧面无表情。

    于是菲奥学姐的笑容更深了，

    “可以吗？”

    她向她们两个提问，像挂在我的脖子上似得抱着我。

    “在你们拼命参加测试的时候――我会拿下哦？”

    艾芙儿依旧没有反应――而另一个人。

    凯拉，反应剧烈。

    面无表情地迅速站起来，走到我身边，说着。

    “不实崎大人――测试当天，和我一起行动吧”

    “……啊？为，为什么……？”

    “和我一起行动的话，就不用记住暗号了。让大小姐独自行动也能比较轻松地赚取获得技能所需的积分”

    “原……原来如此……？”

    是因为很合理所以我点了点头，还是面无表情的压迫感让我点了点头，我不得而知。

    “诶……？呃？凯，凯拉？这样不就是我落单了――”

    “这是最优的布阵”

    把大小姐的不安声封杀，凯拉看着我的眼睛。

    “这样可以吧？”

    “……可，可以……”

    半强制性地点了点头，我晚了一瞬间，才注意到这个重量级的事实。

    是和凯拉两个人单独上街吧？

    那不就是――约会吗？

    Rule：1

    ・7月10日至7月16日七天内的9点到19点，尽可能多地解决本校周围一定的区域内发生的模拟事件。

    ・解决事件的人将根据事件的难易度获得解决积分。

    ・获得的解决积分会在每天19点汇总，在当天20点，会按照获得数量由高到低公布前50名排行榜。

    ・此外，与排行榜不同，还会根据获得的积分数量计算偏差值，测试结束时的偏差值会影响点数。

    ・解决积分除了决定排行榜和偏差值外，还能通过消耗积分获得技能。

    ・测试的地区请参照学生终端的地图APP。

    ・参加模拟事件搜查的人，需要在学生终端上报出所属班级，学号，姓名，还需进行人脸识别。

    ・提交参加模拟事件的申请时，如果该事件已经有其他学生在搜查，可以选择与其‘合作’或是‘竞争’。

    ・如选择‘合作’，在获得调查中学生的同意后，可与其组成一队，共同进行搜查。

    ・模拟事件的回答权限会给予队伍，每错一次作为惩罚会减少解决积分，直到解决积分归零。如果解决积分归零，则该队伍失去这起事件的搜查权。

    ・若队伍中的某一位成功解决事件，解决积分将会按照队伍人数平均分配。这时，小数点以下四舍五入。

    ・若选择‘竞争’，则解决积分由先解决的队伍获得。

    ・不同难易度获得的解决积分如下。

    难易度A`B：由事件确定

    难易度C：20分

    难易度D：5分

    难易度E：3分

    难易度F：1分

    Rule：2

    ・通过消耗积分，可以获得任意技能。

    ・获得技能而消耗的解决积分，不会影响偏差值。

    ・技能可以通过消耗积分进行强化。但是，下一阶段的强化效果需要强化到上一阶段才会显示。

    ・能够使用技能的时间段为，9点到20点。

    ・在初期阶段可以通过消耗积分获得的技能如下。

    <搜索技能>――消耗费用：5分

    半径50米以内发生的事件会有声音通知。

    <相机技能>――消耗费用：10分

    可以接入房间内的监控摄像头。但只能查看过去一天的录像。只能用于与模拟事件相关的建筑物。

    <鉴识技能>――消耗费用：10分

    可以进行指纹和掌纹的鉴别，或是血迹的检测，以及笔迹鉴定。

    <移动技能>――消耗费用：5分

    可以使用自行车。

    <联络技能>――消耗费用：5分

    允许在测试中使用SNS。但只能使用投稿，回复，评论，转发功能。

    <裁判技能>――消耗费用：0分

    消耗20分以上的任意数量积分，可以与半径10米以内的学生进行<第九则选别裁判>的挑战。

    在征得对方同意的情况下，双方可以用与消耗积分相等的积分下注，胜利的一方将获得全部积分。

    若对方不同意，将从消耗积分中扣除10积分后返还给技能使用者。

    Rule：3

    【综合实技测试期间的禁止事项】

    ・使用除技能允许的设备外，包含学生终端在内的其他通讯设备。

    ・伪装，假扮成其他学生。

    ・获得其他年级学生的帮助。

    ・暴力行为。其他违反公序良俗的行为。

    ・违反法律，法令，条例等的行为。

    ・被证明存在对本校以及监督人员进行的不当行为。

    ・如发现存在上述行为，将没收所有解决积分和技能。但是，若第二次违反，将直接失去测试资格。失去资格的学生在测试结束前将受到谨慎处分，回宿舍等待。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 第一章 约会偶尔也有杀人事件

    1 和女生说话本身就是事件――Side：不实崎未D

    综合实技测试第一天――早上。

    在幻影寮的玄关口，身着半袖女式上衣搭百褶裙，配上过膝袜的艾芙儿站在那里，这身装扮比起平常的她要更显得活泼可爱。但她现在正愤懑地嘟着嘴。

    “……唔嗯。好吧好吧。反正我在这里也是多余人士。你们两个人能好好享受约会也是好事一桩”

    “不要这么明显地闹别扭啊。昨天讨论了这么多，最后不也认为这最有效率的做法吗”

    “没错。学校准备的模拟事件即便凯拉不在我一个人也足够了。本来我成为侦探时就我已经禁止恋爱了。我也完全不寂寞就是了！”

    哼，艾芙儿说着，把头扭向一边。刚遇到她时的气质去哪了，现在简直就是一个被父母抛在一边闹别扭的家里排行最小的孩子。

    “反正不实崎同学也没有什么正经的女性经验，一定会踩到凯拉的雷区然后被她讨厌一辈子的。比如被用热毛巾使劲擦脸！”

    “你有完没完啊！我好歹也是有过约……约……”

    “很遗憾，不实崎同学。现在是约会当天，可不会有提前和我练习这种展开哦？”

    “我完全没那么想过好吗！你也太想掺和这件事情了吧！”

    艾芙儿不悦地嘟着嘴，小跑着走过石阶，去往门的方向，

    “那我就先走了。你没忘吧？我是搜索技能，你是相机技能！”

    “我知道。分工合作对吧”

    “要是被凯拉甩了可以来我这里哦！”

    “你根本就很怕寂寞吧！你是那种假装勇敢可靠，真实目的其实是朋友的男人的女人吗！”

    艾芙儿回头看了好几次，才终于离开大门出去。

    虽然我不觉得她可怜，但要是那家伙在，我和凯拉只能拿到积分的零头。要是依附于那家伙身上玩寄生play的话，她会得意成什么样我不得而知。

    等了一会后，后面的玄关门咔啦一声打开了。

    “久等了”

    我回过头，是非女仆的凯拉。

    白色半袖衬衫上穿着胭脂色吊带裙，是街上常见的装扮。那股年幼感和凯拉非常搭配。一只手拿着小小的白包，这一点配饰让我感到她在尽力让自己看起来像大人。

    约会装扮。

    尽量让自己不要过分成熟让我觉得她有认真思考过，我也能想象到她像平静湖面般的扑克脸下藏着怎样的努力。

    不好，心跳加速了。

    现在测试更重要，不是被迷住的时候。

    “早上好，不实崎大人”

    “早，早……上好”

    “……………………”

    凯拉突然一言不发，抬头盯着我看。

    这时间是怎么回事。

    过了五秒，我才反应过来。

    感想呢？是不是要说衣服的感想？

    又过了五秒，我紧张地挤出话语。

    “那，那个……衣服比平时要……可，可爱”

    “谢谢”

    当即做出了回答，凯拉再次盯着我的脸。

    她在高兴……吗？还是说要我继续夸奖？是哪个，是哪个……？

    “我们走吧”

    在我犹豫时，凯拉迈了出去。

    好像不是要我继续夸。也就是高兴……吧？

    女生，太难了。

    还没发生事件就让我开始了推理。

    2 试衣间的密室――Side：不实崎未D

    根据地图APP的显示，测试的地区覆盖了千代田区北部和文京区南部的大部分地区。

    严谨点说，千代田区来看，包括了我们的生活圈神田和秋叶原的电器街，还有西边的饭田桥。文京区来看，就是秋叶原西侧的汤岛，东大所在地的本乡南部，还有东京巨蛋城所在的后乐。

    测试区域西北边的东京巨蛋城，就是字面意思在东京巨蛋附近的地区，是一个有着游乐场和巨大购物中心的地方。不论是情侣还是带家人来都来着不拒，但不是像我这种贫穷的人会来的地方。

    虽然听说过这里也能用DY，但和凯拉两个人来确实……。看着像大蛇一般横跨在巨大商业设施屋顶的过山车，我开始思考起未曾设想过的现在。

    “……确实，只要像这样到人多的地方，即便不在测试时间内会发生一两起事件也并不奇怪啊”

    “我们有必须先去确认的地方”

    在我小声说着时，凯拉平静地说着。

    不……这果然是，约会吧……。

    要说购物或是娱乐都不会感到不自由的地方，那就只有这一带了。提到约会首先就会想到这里。

    而我现在，正被以测试知名行约会之实。

    也就是说，这是证明凯拉对我抱有好意的事实――

    “……………………”

    ――但从那张面无表情的脸，也看不出来。

    关于凯拉心里的想法，从之前开始就一直在或明或暗地表现出来，事到如今我也不打算装作不知道。可是……果然那就是菲奥学姐说的那样，我不擅长与人打好关系。凯拉为什么要像这样对我展示好意，我在意的不得了。

    是在最终入学测试上，我帮助了艾芙儿？

    是对艾芙儿的感情，也投射到了我身上？

    理由多少能想出几个，但我依旧怀疑‘真的就只是这样？’。

    小时候开始就经常搬家，每次搬家都会重置人际关系。或许是因为身世所以我本就交不到几个朋友吧，我对与什么人打好关系生活下去这件事本身就没什么感觉。更何况，恋人――想都没想过。

    恋人。

    恋爱。

    对菲奥学姐和罗娜的态度也是透明的。我的人生从一开始――就没有实装那种概念。

    我也能恋爱？

    身为犯罪王之孙的，我――？

    “我们走吧，不实崎大人”

    凯拉微微拉着我的袖口，我们去往缠绕着过山车的巨型商业设施――LaQua。

    东京巨蛋城根据不同用途分成了几个区域，例如旁边的景点区域，就是都是字面意思上的娱乐设施和几乎成了特摄英雄表演秀的专属舞台等面向儿童的设施。

    而LaQua则是专门用于购物的区域――但也设有旋转木马和水上游乐项目。

    “哇……感觉全世界的连锁店都在这里了”

    看到馆内的地图，我不禁小声说道。不管是饮食店还是服装店，全是些听说过的名字……。似乎找这里没有的店会更快。

    “东京真是不得了啊……”

    “不实崎大人不是东京出身吗？”

    “我在东京住过，也在其他地方住过……没有算得上出身地的出身地”

    那就是妨碍我搭建<记忆宫殿>的东西吧。

    “和我一样呢”

    凯拉用窥探不出感情的声音说着。

    “我也是……没有算得上出身地的出身地”

    “是和孤儿院的孩子一起参加侦探修行吗？”

    “是的。我的话，从记事起就是这样了。所以，不记得我是在哪里出生的了”

    艾芙儿把孤儿院的名字留在了她的中间名里。但凯拉不是这样。凯拉・贾奇。那只是她的代号。

    “那你为了搭建<记忆宫殿>也费了一番功夫吧？”

    “我很擅长空间的记忆”

    “这样啊……”

    这家伙把宿舍里的家具陈设和收纳的东西，道具的位置全都记在了脑海中。不如说是很擅长创造虚拟空间的一类人。

    “那你的<记忆宫殿>是怎样的？”

    “因为扩张了很多次，一句话很难说清楚，一开始是在美国的史蒂芬大人的宅邸”

    “扩张？”

    “把记忆放在这里那里的过程中房间很快就不够了。所以，一开始就把这种购物中心当做<宫殿>也是一种方法”

    我看着一排排的商店。确实，如果这种地方的话房间似乎很是充足。

    “此外，我把和不实崎大人在浴室相遇的记忆，放在了一层我房间里的枕头底下”

    “为什么放在那种看起来这么重要的地方啊！”

    这种地方感觉早就在用了吧！

    “因为是，非常重要的记忆”

    “唔……”

    说出来真是不害羞啊……。我莫名有点害羞把目光移向别处，

    “那种记忆，是用来做什么的……”

    “对不起，我也是有羞耻心的”

    “说那句话的时候就已经很羞耻了好吗！”

    是开玩笑……吧？又不是菲奥学姐，这种时候不可能用毫无波澜地用荤段子攻击我吧？

    “……说，说起来。我们要去哪里？”

    我赶紧离开这个话题。

    “要说有可能发生事件的地方我现在也没什么头绪。如果有奇怪的洋馆就另当别论了”

    “那就，先去买衣服吧”

    “衣服？”

    我在说事件可能发生的地方，却回答了我平常购物会去的地点。

    凯拉用研磨石般坚定的眼瞳抬头看着我，

    “今天暂且选了一套不会出问题的装束，但合口味也是非常重要的，所以进行调查”

    “……口，口味……？”

    “不实崎大人的口味”

    “…………………”

    ……好，好激进~……。

    就不能多一点场面话吗？

    在无数的服装店中，我们选了一家符合学生的随意一点的店铺，走了进去。

    凯拉从架子上取出一件件衣服，然后放在肩膀位置，“这件怎么样？”“这件如何”地问我的意见。

    我虽然不太懂女装的好坏，但既然明确说了是调查我的喜好，那我也不能随便回答，我选了几件合我口味的后，凯拉就拿去了试衣间。

    “嗯……”

    我坐在试衣间前的凳子上，叹了口气。

    即便不看那面无表情的面容，像这样直接表达自己的好意，让我有点退缩了。这可能是我经验尚浅的证据，但世界上的男女真的都是完成了这一步才成为情侣的吗？有种一窥异世界文化的感觉。

    跟上凯拉的节奏后，我差点忘了重要的测试现在正在进行。不要胡思乱想了，让自己紧张起来――

    “――这件怎样？界正！”

    隔了两间试衣间的门打开，里面的女生正兴奋地问着和我一样坐在凳子上的男朋友（？）的意见。

    他只把目光从手边的书往上移，停留了一瞬间，

    “挺好的”

    “你完全没看吧！再想想！”

    “反正你也只是想要别人的赞同，没必要花时间在这上面”

    “有必要！我就是想让人看到然后夸我啊！”

    “你想让我看吗？”

    “不然呢！？”

    他正被激烈诘问。

    一想到那就是未来的自己，我的身体就不住地颤抖。

    到最后我都没有顺利说出我的感想……。趁现在提前想好可能会比较好。我还没见过实物呢。

    在我面前的试衣间的窗帘，从内侧出现了褐色的手指。现在轮到我了。紧迫感到了顶峰，全身充斥着紧张，就在这时。

    “――啊啊啊啊”

    像是从掐住的喉咙里漏出来一般，一声尖锐的惨叫，从左边传来。

    我反射般看过去，一名女性顾客，看着拉开了窗帘的试衣间里坐在地上。

    “啊……啊啊……!”

    全身不停颤抖，从那副不寻常的样子，我马上意识到了。

    是事件！

    我反射般离开凳子，看着女性正看着的试衣间内部。

    一名女性――倒在那里。

    在狭小的试衣间里，像胎儿一样蜷曲着背――

    如果这是这样，可能是因为贫血或是别的什么原因倒在那里的。

    可是，在那名女性的腹部，有一处刺伤，伤口处有一片扩散开的红斑。

    我刚刚确认后，口袋里的学生终端嘀嘀嘀嘀嘀！地发出警报。

    【事件遭遇通知――难易度:E<试衣间杀人事件>】

    【解决条件：找出犯人的位置】

    【答错惩罚：1分】

    【是否参加搜查？Yes/No】

    原来如此。简单来说和平时的紧急搜查训练没什么变化。

    那这具尸体，是精心准备的人偶，还是临时演员――

    “脚上还穿着鞋子”

    凯拉突然从我腋下探出头来。

    她的样子让我吓了一跳。

    “你这……！这身打扮……”

    凯拉换上了薄薄的吊带式女背心和露出整条大腿的迷你裙，毫不吝惜地露出了健康的褐色肌肤。我，原来选了这种衣服……？

    “惊喜。意下如何？”

    “唔，嗯……”

    这身打扮……让我涌起了对某位学姐满满的对抗心……。

    这露出度堪比色气女的居家服，或是放暑假的小学生。菲奥学姐虽然身材娇小但胸部饱满已经足够色气，但要拿她和眼前身材相仿却苗条得多的凯拉穿着同样的衣服作比较的话……。

    “总，总之先申请参加调查吧？”

    我又一次选择逃离。

    虽说是模拟事件，但这样不是在尸体面前该说的话，嗯。

    我和凯拉点击了学生终端上的Yes，用内置相机拍着我们的脸，报上姓名。

    “一年三班21号，不实崎未D”

    “一年三班12号，凯拉・贾奇”

    通过人脸识别和声纹认证后，来到了选择合作还是竞争的地方。选择合作后上面显示出凯拉的名字。我点了一下，发送合作申请后，总算是出现了【参加搜查结束】的画面。

    “这样应该就好了。……所以，鞋子怎么了？”

    在回到刚刚那个话题之前，我迅速将其引导到事件上。

    “请看尸体的脚”

    幸好，凯拉也是事件优先。好险好险。

    “尸体还穿着鞋。一般来讲，用试衣间时都会脱掉鞋子吧”

    “一般来说确实如此。这么说，这具尸体是从什么地方搬过来的了？”

    “有这种可能性”

    我再次环视一圈试衣间。

    “……挂在墙上的衣架上有件带有标签的衣服”

    “这表明是被害人打算自己使用这间试衣间，但这点和穿着鞋子相矛盾了”

    “是犯人干的吗……？”

    凯拉蹲下身子，从包里取出手套戴上。之后把手放在试衣间的地上，检查被害人的刺伤。

    “……不实崎大人。你看到地上的这个血迹了吗？”

    “嗯。……感觉像是有什么东西从上面擦过去了”

    “是移动尸体留下的痕迹”

    到这里，事件经过就大致清楚了。被害人是在其他地方遇害，之后被搬到这间试衣间里。

    “问题是，为什么要把伪装成像是在试衣时被袭击了一样”

    “那应该是为了让别人认为是在营业中遇害的吧。这么一来就能――”

    “――在事发时制作不在场证明，是吗？”

    “没错”

    反过来说，

    “被害人遇害时这家店还没有营业。如果考虑到有可能在搬运尸体时被人看到的话，就会选在没人的时候――那就是营业时间之前？”

    “我同意。那么只要问问店员就能确定嫌疑人了”

    进展顺利。毕竟是难易度E的事件嘛。

    “――不好意思我是个外行，请问这种工作有什么意义？”

    突然。

    从背后，传来一个男人的声音。

    我和凯拉回头看去，是刚刚那个用随意的感想敷衍女朋友的男人。

    而站在他旁边的女朋友，赶忙拉他的手腕。

    “等一下界正！对初次见面的人太没礼貌了”

    “有吗？我只是提出我的疑问”

    “就是说啊~……”

    她双手抱着脑袋。

    和我们搭话的男人，带有一丝知性的氛围。在我认识的人里和本宫很像，但不戴眼镜。比我稍高一些，如同窥视自己眼瞳深处的朦胧眼神，给人一种超凡脱俗的印象。

    看起来和我同岁，但很像是大学里研究室里的那些家伙。虽然我没去过大学就是了。

    “你也是学园的学生？”

    我问他，教授风的男人像是刚刚想到似得，从口袋里拿出学生终端，

    “说起来需要提交参加申请吧”

    “对规则还不熟吗？这是你完全不感兴趣的地方就是了……”

    她叹了口气，看向我们双手合十。

    “不好意思？可以让我们也参加吗？可能积分会少一点就是了……”

    这位给人的感觉则是很会照顾人的委员长类型。虽然身高不算太高，但短发给人活跃的印象。就像是学校里的那位关心学生的年轻老师。

    “我没意见。一开始就这么火花四射也挺累的。扣分的话顶多也就1分。凯拉你呢？”

    “我也一样。”

    听了我们的回答，他们对着自己的终端报出姓名。

    “一年四班3号，丑山界正”

    “一年四班18号，东g绘子”

    丑山界正，东g绘子……这可能还是第一次和别的班的人说话。

    “四班……不就是罗娜的那个班吗？”

    “诶？不实崎君，你也认识她吗？……难道说，你也是那位公主的追求者之一……？”

    “啊不不不，只是见过”

    “啊―……说起来，你和她都在那个节目里出场了。真是抱歉。自从她加进来后班上就有了奇怪的派阀。特别是女生之间关系紧张得很”

    MI6的特工小姐，似乎正逐步抢占地盘。会被女生所排挤再正常不过。

    “比起那个”

    丑山冰冷的视线看向试衣间里。

    “你们那犯案时间在营业时间之前的推理，我很难赞同”

    “……为什么？从尸体移动的痕迹和伪装成营业中所做的伪装工作考虑，不是很合理吗”

    “合理――它的合理是以这起事件是模拟事件为前提的”

    “什么？”

    “如果这起事件不是模拟事件，而是真实的杀人事件的话，从现在开始到警察抵达现场，采集诸多证据――然后解剖尸体，就能从某种程度上确定死亡时间。如果是这样，那么把带有标签的衣服挂在衣架上这种程度的伪装工作毫无意义”

    “…………!”

    就是――这样。

    在警察的科学搜查面前，无法使用任何让人误判死亡时间的诡计……。至少在尸体上做些手脚是有必要的。

    “进一步说，如果犯案时间发生在开店前的早上，那就不会选在这间谁都会用试衣间，应该选一个掩人耳目的更加隐蔽的地方才对。我认为是被害人自己走进了试衣间，之后被人杀害”

    “那么穿着鞋子这点要怎么解释？”

    “那个啊。当时情况可能很紧急？”

    随随便便的答案――但很合理。

    例如，如果被害人从犯人那里逃了出来――为了躲开犯人，没脱鞋就直接进了试衣间。

    “还有就是，那里和那里的血迹让我有点在意”

    “那里和那里？”

    “界正，说详细点啊！”

    东g这么一说，丑山不耐烦地指向试衣间上方。

    “衣架架，还有下面的墙上。墙上有一个非常模糊的痕迹。

    我和凯拉转过身去，看着丑山指着的衣架架。”

    挂着衣架的银色棒子上，确实有红色的血迹。

    虽然有擦拭过的痕迹，但似乎没有完全擦干净。

    在那个衣架架下面50――不，60厘米位置的墙上，虽然很小，但确实留有雨滴大小的血迹。那里没有被擦拭过的痕迹，犯人估计也没注意到。

    “真亏你一眼就能看到……。都很模糊啊”

    “观察是思考的开始”

    说出了算是回答但我不太懂的话后，丑山继续说着。

    “从衣架架上没擦干净的血迹来看，犯人多半是把沾了血的衣服或是别的什么放在了那里。从那里垂下来的袖子或衣角，碰到墙壁留下了血迹。犯人为什么要这么做？把人杀害后，还慢悠悠地试着衣服？无法理解――构造上的不可能”

    敏锐的推理――让我想起了金神岛上遇到的侦探们。

    “丑山，所以你知道了？这起事件的真相？”

    “不，完全没头绪”

    爽快地表明放弃，让我有点扫兴。

    “而且关键的解决条件是‘找出犯人的位置’。而现在完全没有能解决这个问题的线索。完全没有思考价值。还是好好享受吧”

    “好好享受……我说界正啊。这可是测试哦？你知道的吧？”

    “我当然知道。这可比初中的那些考试好玩多了”

    “用好不好玩来评价学校测试，也只有你了……”

    东g无奈地摇了摇头。

    虽然侦探学园里到处都是些奇人怪人，但感觉丑山界正这个男人，是那些里最优秀的人才。

    “总之先问问相关人员，再找下一起吧。在这里苦想也没什么意义”

    “下一起？这起事件都没解决就去找其他事件？”

    我惊讶地问出口，丑山平静地回答。

    “又没有禁止同时搜查。而且，还有四个位置空着”

    位置……？

    丝毫没有解释他那谜一般的发言，丑山转身走了。

    之后我们分头和店里的店员交谈，但没得到什么有用的情报。

    之后我们听了丑山的话，暂时把这件事件放在一边，解散离开――

    3 是胆小还是理解――Side：不实崎未D

    后来，我和凯拉在东京巨蛋城四处闲逛，遇到了几起事件。

    ――例如，不知何时出现在药店的架子上的未知药品之谜。

    ――例如，必定会翻过来的水滑梯之谜。

    ――例如，路上团成球状的猫拿着的信封之谜。

    ――例如，摩天轮厢体上的涂鸦之谜。

    其他的都是些细小的事件，杀人这种夸张的事件还是只有最初那起发生在试衣间的事件。

    我们就这样度过了一上午。时间来到大概14点，我们开始吃起迟来的午饭。

    想着正好能休息一下，我们来到一家能好好放松的咖啡厅，面对面坐下看着菜单。

    “……唔哇―……吃惯了学校的饭菜这些都好贵啊……”

    “要不我帮你点吧”

    “不要这么淡定地请我吃饭啊……”

    “这是身为女仆的侍奉精神”

    “不是，女仆是收钱的一方吧”

    高兴超过了限度反而有点害怕。这家伙，我是那种让女生掏饭钱的男生也可以吗？

    我们决定点一个大号披萨一起吃。

    虽然凯拉每天也围在饭桌旁吃饭，但平常还是作为女仆和我们保持着距离――或是说，她作为生活空间管理者的责任感要更加明显。

    可是嘴里叼着披萨让芝士拉丝的凯拉，既不是女仆也不是家事奉行，而是作为一个女生坐在我对面。

    我觉得，好可爱……。

    可是我和她一起做这些或那些的画面，我完全想象不出来。

    是我太胆小了吗？

    还是……我把她当做，马上会就此分别的其他人呢……。

    “不实崎大人，芝士”

    “啊”

    从披萨边缘垂下来的芝士，沾到了我的衣领上。

    凯拉看到后，取出手帕。

    “先不要动”

    凯拉隔着桌子伸出手，温柔地替我擦拭衣领。就像母亲照顾孩子一般，让我有点害羞。

    凯拉的手离开后，我无意间，向她拿面无表情的脸发出我的疑问。

    “呃……为什么，会这么喜欢我呢？”

    如果放在平时，是会让人误会到不行的发言。

    可这位微微歪着头的少女的眼瞳，没有否定我的话。

    “不可以吗？”

    “我不是这个意思……。只是，想知道为什么。我做了什么让你喜欢我的事情吗？”

    这说不定是个残酷的问题……。如果我做了什么让你喜欢我而我却认为是理所当然的事，可我自己却完全忘了的话。

    凯拉的视线落到手边的红茶杯。

    “一定要有……明确的契机吗？明明，已经喜欢上了”

    “也不是……这个意思，大概。我只是不习惯。如果有人喜欢我这种人，那一定是有相应的理由”

    “没有证据――就不能理解吗”

    她这么说，我不自觉露出苦笑。

    “好奇怪啊……。这又不是在推理”

    “不实崎大人很有魅力。被吸引过去也是很自然的”

    “你这么说我很感激……”

    “莫名做出耍坏行为也好，意外会照顾别人也好，锻炼地恰到好处的身体也好，我觉得都充满性的魅力”

    “……总觉得被你这么说有点那个啊”

    性的魅力什么的。但这么说来确实是这样。

    “还有就是……我和你，一样”

    “……一样？”

    “憧憬着侦探，立志做侦探，放弃当侦探……”

    像是被打磨过的光滑眼瞳，映出我的脸。

    “然后现在……直面它”

    ……直面，它。

    确实，我并不想成为侦探。只是为了直面这个把我卷进来的世界，必须成为侦探――

    所以喜欢，……要是这么说的话，确实有点理解了……吧。

    那我为什么，没办法坦率地接受呢――

    ――嘀铃铃！

    突然，放在桌上的学生终端发出声音。

    这个声音我很熟悉。

    这是，达成模拟事件解决条件的――

    “怎么回事……？”

    现在应该没在搜查什么事件……。如果有能达成解决条件的事件的话，那就是――

    我看着学生终端上的画面，稍稍瞪大了眼睛。

    【解决条件达成――<试衣间杀人事件>】

    【获得解决积分：2pt】

    4 技能推理――Side：不实崎未D

    我和凯拉回到发生事件的那家店里。

    现场的试衣间里已经没有尸体了――已经被撤走了吧。但现场依旧贴着禁止入内的胶带，案发现场被保存了下来。

    丑山他们已经把事件解决了。

    刚刚收到通知时就知道了，但到底是怎么做到的，现在依然没有头绪。

    虽然得到了积分，但这种不清不楚的感觉直叫人难受。

    所以，我们决定再次调查现场的试衣间。

    “……乍一眼看过去，也没什么新的发现啊”

    我隔着胶带看向试衣间内，小声说道。

    旁边的凯拉和我一样，

    “仅凭肉眼能发现的线索，应该都已经发现了”

    “现在只要有肉眼看不见的线索就能解决这起事件――找到犯人的所在之处咯？”

    那种线索在哪里啊……？

    我正思考着，凯拉拿出学生终端开口道。

    “增加一下视角吧”

    “视角？”

    “解决了好几起事件，我和不实崎大人应该已经攒了10分了”

    10分――啊啊，没错！

    “而且，这也是我们今天的目的吧，一开始就是”

    “是的。取得技能后重新调查一下现场吧”

    我是相机技能。凯拉是鉴识技能。有10分的话，我们都能获得各自的技能。

    我们操作着自己的终端，消耗10分获得技能。

    于是终端的主界面上多了一个图标。多半就是相机技能。

    我点击图标。然后出现了搜索栏，输入这家店的名字。

    “哦，好像可行”

    终端上的画面变成了可以选择像是这家店的几个监控摄像头的画面。

    “现在事件已经解决还以为不算可选的对象了……看来只要是模拟事件的现场，都在相机技能的选择对象内”

    “能看到明天为止”

    相机技能・1级可以看到过去一天的录像。从事件解决的一刻算起的整整一天后，这家店的录像就看不到了。

    “总之，先从拍着试衣间门口的监控看起吧”

    我在相机的选择画面上来回切换着。顺利找到试衣间前的监控画面后，把它面朝凯拉，一起盯着屏幕。

    “那就，先从营业开始的时候看起？”

    “好的”

    我把录像倒回到营业开始的时刻，从那里开始以50倍速快进。

    完全没有人接近案发现场的试衣间，在超高速下播放的画面完全没有变化。可是――

    上午十点左右。

    在我们到店之前的一点点，有两个人接连走进案发现场的试衣间。

    我感觉把画面倒回去，用正常速度确认画面。

    先是一名女性以奇怪的慌张态度进到窗帘里。还迅速确认了周围，就像是正被什么人追着。

    几分钟后，不等这名女性从试衣间里出来，一名男性进了同一间试衣间。我们屏住呼吸看着屏幕，再过了几分钟，只有那名男性毫不在意周围拉开窗帘从里面出来。就此离开。

    这就是这起事件的经过。

    “……因为被犯人追着，就穿着鞋躲进了试衣间……。这番推理才是正确的吧”

    “这名犯人，穿得特别厚呢”

    凯拉指着从试衣间出来的犯人说着。

    确实，这名犯人在七月的酷暑中，还用长袖的运动外套和长裤把身体完全遮住了。而且外套的帽子也戴的很深，把脸都遮住了。觉得奇怪之前先觉得闷热。

    “是不想被人看到吧。要是皮肤上沾到溅出来的血，把它去掉会很麻烦”

    “在进入试衣间前，运动外套前面的拉链没拉上，这也是为了隐藏起溅到身上的血吗？”

    “我没注意到这点……这样啊。穿在里面的衬衫要是脏了，直接拉上拉链就行了”

    被害人是正面被刺的。犯人身上多少会溅到血也很正常。

    “戴了帽子看不清脸……。凯拉，用鉴识技能调查一下试衣间吧”

    “了解”

    凯拉把学生终端的镜头朝向试衣间里。学生终端里放出耀眼的光，照亮了整个狭小的空间。是用这束光调查血迹和指纹，脚印之类的吧。确实，实际上警察的鉴识道具里也有这种类似手电筒的东西。这次，大概就只是模拟吧。

    “结果是？”

    “……几乎没有新出现像是犯人的指纹。犯人似乎戴了手套”

    凯拉看着终端的画面说着。

    这样啊。在录像里犯人把手伸进了外套里，不知道是不是戴了手套……如果犯人做了几分钟内就把一切都处理干净的准备，这种程度事情是能够准备到的。

    凯拉再次把镜头对准试衣间的墙壁。

    “墙上有擦过的血迹。可能是用沾了血的手碰到墙留下的。但……”

    “有什么奇怪的地方吗？”

    “是的。擦过的血迹上留有指纹。如果是其他什么人――例如被害人的指纹的话，应该和血迹一起被擦掉了。可事实却并非如此。也就是说，这是犯人擦掉血迹后留下的，犯人自己的指纹”

    “……等一下。犯人不是戴着手套吗？”

    “是的。可是留有指纹”

    这是怎么回事……？

    “整理一下。犯人戴着手套用刀具刺死了被害人。之后，用沾了血的手碰了墙，在那里留下了血迹。意识到这点擦掉后――不知道为什么摘下了手套，碰了同一个地方。过程是这样吧？”

    “没错”

    为什么摘了手套？

    难以理解的行为……为了解开这个谜团，凯拉再次把镜头对向试衣间的这里那里。

    “……虽然很模糊，但地上还留有脚印。和被害人的明显不同，是犯人留下的”

    “那么说犯人也是穿着鞋进来的了”

    “位置很微妙。脚印的位置应该被被害人的尸体挡住了”

    “嗯……把被害人靠墙刺死后，被害人朝前倒的话，就会变成那样了吧？”

    “脚印改变了好几次方向。犯人只是在这个位置停留了一会。此外，也有类似从上往下踩到血迹上的痕迹”

    “那样的话……就有点微妙了。在那里沾到脚印前，被害人就已经倒在那里了吧？那么犯人曾特地把倒下的尸体在那个地方站了一会儿。那么做是有什么意义吗……？”

    又是无法理解的行为……。在进到试衣间的这几分钟里，犯人到底做了什么？

    “……这虽然是根据我的经验所做的推测……”

    凯拉隔着终端看着地上的脚印，说着。

    “这个脚印的类型非常像……站着操作智能手机时的脚印”

    “智能手机？是在查什么吗？”

    这么一说，确实，在操作手机或是学生终端时，因为重心的改变脚的位置也会不停变化……。虽然这因人而异就是了。

    “不是，可，对啊。如果是在操作智能手机，那么摘下手套也能解释得通了”

    “是的。虽然还不能下定论……”

    “在用手机干什么――这点从血迹和指纹也推不出来……”

    有点卡住了。

    犯人有必要摘下手套操作智能手机――把这一事实和现在已经明确了的情报组合到一起的话……。会怎样？

    我苦恼地抬起头，看到了挂在里面的衣架架。确实那里留有微弱的血迹――大概，那是犯人在脱溅到血的衣服时沾到的……。

    “……啊”

    脱掉衣服？

    摘下手套？

    “难道是那种……不脱掉衣服就摘不了手套？”

    “……？不脱掉衣服就摘不了手套……？”

    我面对满脸惊讶的凯拉，拼命整理的同时说出我想到的话。

    “你想想看，就手套和衣服一体化的那种……就是，类似那种全身的紧身衣……”

    然后，我绞尽脑汁想出的话，直中要害。

    “――就像战队英雄穿的那种”

    这么说来。

    旁边的区域，有一个几乎成了特摄英雄表演秀的专属舞台。

    “……啊啊……”

    我松了口气。

    “如果是红色衣服的话溅到身上的血就不显眼了……”

    5 非技能推理――Side：东g绘子

    “所以？界正――你怎么知道犯人是那个穿着战队服装的人？而且――还没有用技能”

    我舔着刚刚买的冰淇淋，问走在旁边的界正。

    “在调查其他事件的时候突然说‘啊啊，我知道了’，然后就对着终端说些什么，我还以为发生什么事了，一看果然――不过是你的话，这种事情也常常会有就是了”

    “所谓思考并不一直都是要有什么契机才会得出结论的东西”

    “这句话我都听了无数遍了……普通人在思考的时候是没办法巧妙地模仿思考的”

    让丑山界正成为侦探的特殊能力，就是这个。

    界正能同时思考多件事情。

    <并行思考能力者(parallel processer)>――这种能力似乎叫这个名字。就像计算机同时处理几件事情一样，界正也能在脑中同时思考多件事情――即便是我随意的内心独白，界正可以在同时并行的情况下像这样说出来。

    根据界正本人的说法，他最多可以同时思考五件事。这和多重人格不同……完全无法想象那是个怎样的世界。

    而相应的，类似计算速度和记忆力等基础思考能力就不太重要了――这是他本人的言论。普通人专注于眼前事情而他还能继续进行思考，所以似乎只是看起来相对比较优秀。

    有这种能力的话，同时搜查几起事件，再进行推理也不是不可能。在试衣间的事件时，界正当场就说‘去找下一起’就是因为这个。

    “所以？你是怎么知道的？试衣间事件的犯人”

    我重新问道，而界正则一脸麻烦的开口。

    “那个时候我就说了吧。衣架架上的血迹让我有点在意”

    “那个血迹？和犯人有关系？为什么？”

    “把思考用单线程的语言描述出来很困难啊……”

    界正皱起眉头，

    “首先……衣架架上留下了擦不掉的血迹，这就表明。挂在那里的衣服十有八九是腹部朝下挂着的”

    “诶？……啊――！因为被害人是正面被刺的？那么溅到的血自然会站在腹部一侧”

    “没错。这么想来，从衣架架往下60厘米位置的墙上沾到的血迹，就不是衣角的，而是从袖口沾上去的”

    “嗯？……啊，没错没错。如果衣服是腹部一侧朝下挂着，那么碰到衣架架的墙上的一侧就是背后――而背后应该没有沾到血”

    “如果是袖口的话，那么袖口全方位都沾到了血也并不奇怪”

    犯人是被刀具刺死。离手近的袖口自然会沾到血。

    “如果是袖口沾到了血，那么那身衣服就是长袖。再加上从衣架架往下垂60厘米这条线索，很快就明白了”

    “在这个夏季服装卖场？”

    “如果用相机技能看到了犯人，应该会注意到这个不自然的地方。在这个夏季服装卖场穿着长袖――如果从原因来考虑的话，那就是怕被晒黑的人，或是手腕上有刺青等能确定身份的特征，再就是因为工作要穿的服装”

    “所以就是战队服装？但还有其他两种可能性吧？怕晒黑的，手腕上有刺青的――这两种可能性是怎么排除的？”

    “没有排除”

    “诶？”

    我感到疑惑，而界正静静地说道。

    “那起事件的难易度是E。解决积分只有3分。如果四个人分的话，一个人就是0.75分――四舍五入就是一人一分。而且答错的惩罚也是1分，即便错一次也还剩2分，一人0.5分――四舍五入还是1分”

    “也，也就是说……即便错一次也是赚的，所以就先赌一把？”

    “没错。然后我猜中了”

    猜中，了……。

    “参加了那起事件的可不止是我们哦？我们都没有商量过……”

    “构筑假说和反复试验是基础吧。要是害怕尝试是得不出结论的”

    “你这……该说你现实，还是自私……”

    头脑根本就不是侦探。但，我反而觉得那才是侦探。

    我要是也能像这样猜出正确答案就好了……。

    “比起那个，我比较在意的是，获得的解决积分的数量”

    “啊，确实……”

    正如界正所说，我们应该一人获得了一分。

    可是――

    “为什么一人获得了2分……。是有什么地方搞错了吗？”

    “我能想到的是，在模拟事件中特地混进了优质事件――或是，这起事件比学校认为的要难”

    “……比学校认为的要难……？”

    “那起事件大概是需要在使用技能的情况下才能勉强推理出来的类型。实际上我也没有完全找到犯人所在的地方。如果不是难易度E而是难易度D的话也没有违和感。要四个人一人2分，那么解决积分就要是6到9分，难易度D的话又太多了”

    “是学园设定失误了？还是――”

    “――学园也不知道真相”

    界正的话，让我不由得屏住了呼吸。

    “你还记得吗，绘子。我发送回答后，直到我们收到解决通知花了很久”

    “嗯。大概花了一个小时。其他事件一解决通知就来了”

    “对此，或许这个解释也说得通――在那一小时内锁定了犯人，证明了我们的推理”

    “诶？那不就是――”

    “如果那起事件的发生，是在我们进到店里前几分钟的事情――那么尸体还留有体温一点都不奇怪。所以我们把它当成模拟事件，把倒在那里的女性当成临时演员，也不奇怪吧……”

    “界正！真……！真的吗！？”

    “现在可没有时间开玩笑”

    界正抬头看着横跨在建筑物之间的过山车轨道，小声说了一句话。

    “这个游戏……并不单单是测试啊……”

    6 必胜法――Side：不实崎未D

    “约会高兴吗？”

    我们在以东京巨蛋城为中心的街上来回逛着，夕阳西下时分刚回到幻影寮，艾芙儿就用充满压迫力的笑容迎接我们。

    “在我一刻不停地解决事件时，可听说你们在亲密无间地游乐，快乐得很呢”

    “要是真这么记恨我们的话你大可以和我们一起来啊”

    “我也是看得懂气氛的！而且我要受不了了！”

    复杂的少女心。

    艾芙儿在客厅的垫子上坐下，

    “所以呢？有收获吧。要是真的只去约会了我可真的会生气的哦”

    “我们拿到了技能。花了10分，现在手边还剩8分”

    “我也一样”

    凯拉理所当然地把红茶端到艾芙儿面前，说着。已经完全进入女仆模式了――和在我面前展示的女生形象完全不同。

    说起积分，试衣间事件里获得的积分明显比平常要多这件事――还是先共享一下吧。

    可我正要开口，艾芙儿‘哼哼’地露出得意的笑容。

    “8分呀。原来如此原来如此。已经很努力了哦？从要两个人平分来看的话”

    “……那你有多少分？”

    我非常想知道她的分数所以问出了口，艾芙儿慢慢地端起红茶抿了一口，

    “别急嘛。20点就会汇总你们马上就知道了……”

    好生气~……！

    我感觉再追问下去将正中她的下怀，所以我们老老实实地边准备晚饭，边等待第一天的汇总，还有排行榜。

    然后到了20点――

    我们的学生终端，同时响起通知声。

    【一年级综合实技测试・第一天汇总】

    第一名――诗亚・E・哈兹戴因 57分/偏差值114

    第二名――穗鹤黎鹿 24分/偏差值69

    第三名――音梦影里 22分/偏差值66

    “……………………”

    “……………………”

    “哼哼哼”

    看着排行榜最顶上耀眼的数值，我和凯拉无言以对。

    57分。

    偏差值114。

    不知道什么时候回来的菲奥学姐看了一眼我的学生终端，

    “开无双了草”

    留下了这么句话。

    如果我的记忆没错的话，偏差值的标准应该是50吧？居然能超过100？偏差值？

    “小王女你啊。就一点都不觉得害臊吗？在学生的测试里用职业水平大杀特杀”

    “俗话说，狮子搏兔，亦用全力”

    “小王女啊，你喜欢异世界转生之类的吧”

    57分――而且艾芙儿花了5分取得了搜索技能，加在一起就是62分。难易度D那就是12起，难易度E那就是21起。到底是怎样的头脑能在最多10个小时以内解决这么多起事件啊。

    “这就是搜索技能的威力。大大提高了效率。要是没有技能会有好多事件注意不到呢。果然搜索技能是必须的”

    “第一天就先换搜索技能……会这么想的人也不少吧”

    我和凯拉的偏差值是47，在标准之下。这大概是因为我们花了10分换了技能吧。也有很多人只换了5分的搜索技能，会比我们高也正常。

    “总之第一天的排行榜不会有什么差距。可以不用太在意哦。对吧？不实崎同学”

    “不要满满优越感地和把手放到我肩上套近乎啊！”

    真是的，怎么能在和比自己弱的人的比赛中得意成这样。

    “大小姐是独一档的存在，那么后面的第二和第三就是事实上的顶层了吧”

    凯拉冷静地分析排行榜。

    艾芙儿把手从我身上移开，

    “确实呢。能出现在我的脚下已经很厉害了呢”

    “你这是在夸别人还是在夸自己啊”

    我一边吐槽着，一般重新看着第二和第三两个人的名字。

    穗鹤黎鹿，还有音梦影里……。

    音梦影里这个名字我没印象。但……穗鹤？这个名字，好像在哪里……。

    我滚动排行榜，丑山的名字在30名。虽然我们仅见了一面，但我感觉那家伙的能力很特别。我的直觉告诉我，他的名字应该出现在更高的地方――也有可能这家伙也换了个10分的技能。

    “那么，现在排行榜也出了，就进入今天的主题吧”

    像是彻底把优越感都释放完了，艾芙儿把学生终端放到矮脚桌上说着。

    “各自确认一下自己技能的强化条件吧”

    我和凯拉也仿照艾芙儿，把自己的学生终端放到桌上。

    那里显示出了我们获得的技能，和强化到下一等级的情报。

    <搜索技能・2级>――强化费用：25分

    半径100米以内发生事件时会有声音通知，也会在地图上标明位置。此外，还会标注这起事件的难易度。

    <相机技能・2级>――强化费用：20分

    可以接入户外街道上的监控摄像头。可以查看过去三天的录像。

    <鉴识技能・2级>――强化费用：20分

    可以进行DNA鉴定。

    “……每个技能，加上获得它都需要30积分”

    比想象的要高。顶层花一整天赚到的分数全部加上去都不够……不知道到底有几个等级，也不觉得到这里就结束了。消耗这么多费用真的有足够强的效果吗？

    “搜索技能就不用说了，相机技能和鉴识技能都很有用”

    艾芙儿说道。

    “如果能接入街道上的监控，那么追缉犯人就不用挨家挨户地走访了”

    “鉴识技能的DNA鉴定也是，如果现场留有毛发之类的东西，只要从嫌疑人身上得到样本就能确定犯人了。能大幅缩短搜查时间”

    听着凯拉的解释，我小声念叨着，

    “这么以来几乎就不用推理了吧。本来侦探就不是必要的”

    “本来是不需要侦探的哦，直到你爷爷出现”

    艾芙儿苦笑着说，我表情有点扭曲。这样啊。

    “……总之，不管哪个技能都有花积分升级的价值吧”

    “确实都有。要是有这些技能，谁都能像今天的我一样高效地解决事件。马上就会有所回报了”

    “那该怎么办？明天也是为了技能而赚积分吗？”

    “那就不抠抠搜搜的了，先把一个技能升上去吧”

    “啊？……啊――，没错”

    这么说来，现在这里有一个把两个技能升到2级都还有多余积分的家伙在。

    艾芙儿拿起桌上的学生终端，

    “搜索技能本身就有它的优点，如果再把它升到3级，更早地把握它的效果是比较重要的。而现在能做到这一点的，只有第一天赚了30分以上的我”

    “不要像呼吸一样自然地显摆自己”

    “在你能坦率夸我之前我不都会停下来”

    “啊――啊――好厉害好厉害！”

    “再杂鱼一点”

    “什么！才第一天就赚了57分！？”

    我没办法只得夸她，她高兴地放声大笑。感觉自己在哄小孩子。

    艾芙儿操作终端，

    “那就强化搜索技能咯”

    对我们说着，点了点屏幕。

    艾芙儿看了一会儿屏幕，说着“看吧”，再次把终端放到桌上。

    上面显示的内容更新了。

    只有升到搜索技能・2级后才会显示出来的，搜索技能・3级的详细效果――

    <搜索技能・3级>――强化费用：50分

    从现在开始30分钟内发生的事件的位置和难易度将标注在地图上。

    “3级是事件预知技能”

    超乎想象的内容，让我们屏住了呼吸。

    “我们发现高维度了呢――测试的后半段肯定会以这个技能为中心展开争夺”

    “啊啊……确实……”

    不用解释也能理解。

    今天，能和其他学生不互相竞争，进行自由搜查，就是因为没有人能强化搜索技能。如果所有人都把搜索技能强化到2级，能正确把握事件发生位置的话，恐怕就要围绕事件展开争夺了。

    可是，如果有能在事件发生前就能预知的技能，就不会被卷入竞争中。

    我终于理解了――这场测试，是围绕解决积分这一有限资源展开的争夺战。为了能站在决胜的舞台上，最起码也要把搜索技能升到3级。与能在30分钟前得知事件的家伙以解决速度来定胜负是不可能赢的。

    所以这个技能……越早拿到效果越好。

    周围的学生都得不到这个技能――不对，是趁着他们都不知道它的存在的期间内，只有我们能用这个技能的话――

    “这就是先行者优势――如果我们现在就能得到这个技能，那就能零成本大赚一笔……”

    “又在动歪脑筋呢，不实崎同学。那你觉得我们该怎么做？”

    “决定了。破釜沉舟。把积分全部集中到你身上，最快速度把搜索技能升到3级。这么一来积分我们有多少赚多少”

    “没错。我同意――这就是这场测试的必胜法哦”

    没错。艾芙儿是断档般的存在，所以行的通。这就是这场测试的模范解答。

    我们一边思考明天的战法，

    “这么一来，为了一发现事件能马上联系你，还是需要联络手段的”

    “没错。但我的积分已经不能动了。也不能小看联络技能”

    “是啊……。三个人还不够。如果2:2分头行动，那么每人设置一个联络员就够了”

    “那你有人选了？同意把自己的积分汇总到我身上，同时没有私欲的人”

    “有的”

    我瞬间想到了。

    “是个合适得不得了的家伙。没有人比那家伙更没私欲了”

    我脑海中，浮现出了某位女性朋友困到不行的面容。

    7 警戒――Side：音梦影里

    “如果搜索技能升到3级，说不定会变得很棘手啊”

    晚上――小神无在我的房间里，脸上写满了沉重。

    “诶？为什么这么说？”

    “2级的搜索技能就已经很强了。大概所有的队伍里都有一个人获得了这个技能。如果还能再升级，说不定在获得它时就已经锁定第一名了……”

    “真，真的会这样……？”

    “就是这样”

    本来，我和小神无是在不同的宿舍里。我在樱福寮，而小神无在新青寮。但樱福寮比较开放，或者说是放任主义，宿舍的风格就是成员之间不会互相干涉，所以决定晚上到我的房间集合。

    但不知道为什么是我坐在地上，而小神无坐在椅子上。

    小神无像辣妹一样在我面前赤足盘着腿，

    “本来所有人的条件都是一样的，我倒不会特别在意。但偏偏是现在事情有了些许变化――现在可能已经有掌握了3级技能情报的人了

    “啊……哈兹戴因同学……”

    “没错。第一天只有她获得了30分以上。只有她有资格获得搜索技能・3级的情报。如果真的像我所担心的那样……”

    “已经无法阻止她了？”

    “剩下的六天，已经变成她的主场了。”

    太强了……。不愧是被称为王女的人。

    “但是，即便不是第一名，影响点数的是偏差值，取得第二或第三名也可以吧？”

    “这里可是日本哦？作为日本侦探界代表的水分家，怎么能允许外国的侦探王女肆意妄为”

    小神无神情严肃地说着。……认真的表情下，却意外地好胜。

    “明天，侦探王女的行动，会大幅影响测试的走向。关注一下她的动向”

    “了解！”

    8 隐藏要素――Side：穗鹤黎鹿

    看着君临排行榜第一的她的名字，我稍稍有点不悦。

    “开挂的臭女人……”

    我今天把班上的同学分成五组，根据他们提供的情报赶赴现场，指挥搜查，如此往复。当然也花了5分获得了联络技能。

    为了隐藏我们的合作，我把搜查范围限定在了神田区域。虽然在这里那里疲于奔命，腿也酸到不行，但同时吸取五支队伍分数的作战确实非常高效。用双腿来回确实不像是名侦探，但模仿古板的刑警也有其价值。

    可是，诗亚・E・哈兹戴因……这个女人仅凭一个人就……。

    算了。我本来就知道这个女人是个怪物。

    反正现在也在谋划着给搜索技能升级吧。肆意去做成为人群的焦点就好。

    在你沉迷其中时，我将成为这次测试背后的王。

    我已经找到，我要的武器了。

    那是19点左右――模拟事件结束后，同学们聚在一起汇总技能情报时的事情。

    我坐在被夕阳染红的教室里的椅子上，看着我优秀的士兵们收集来的技能强化后的情报。

    自不必说最重要的就是搜索技能。虽然现在只能看到2级，但也是一支队伍所必备的技能。

    但这一点我从一开始就知道了――所以现在，我在意的是，这个。

    相机技能。

    虽然1级只能看到过去1天的录像，升到2级后好像可以看过去3天的录像。

    过去3天。

    我真正在意的，是能看到现在开始的3天前的录像。

    而今天才是测试的第一天――如果能看到今天开始往前3天的录像，也就是说我能看到测试开始前的录像。和模拟事件毫无关系，就只是普通的录像……。

    根据获得了相机技能的学生所说，1级能看到1天前的――但测试还没开始的昨天的录像是看不到的。这也正常，1级‘只能用于发生了模拟事件的建筑物’这一限制条件。在测试开始之前的昨天不存在‘发生了模拟事件的建筑物’。

    但是――如果相机技能存在3级，能解放如今的监控摄像头里不可或缺的‘那个功能’的话……？

    所以我对附近的同学下了指令。

    “你拿了20分吧。能不能把积分通过裁判技能让给我”

    除了让他们组队行动外，我还让其中三个特别优秀的人单独行动，凭借自己的能力赚取积分。而他们三个的价值在于，获得使用裁判技能最低限度的积分――20分。

    裁判技能，就是实质上的积分让渡技能。

    既然规则里没有‘利用选别裁判打假赛’，那么特地输掉把积分让给别人就不会有任何问题……。

    命令交出积分的家伙困惑地说，

    “诶？要什么技能吗？可以啊……但积分汇总后还能用技能啊？现在过了发生模拟事件的时间了”

    “当然能用。‘技能的使用时间是9点到20点’。19点积分汇总到20点排行榜公开，这之间的时间恐怕就是让我们实验技能而留出来的”

    而且，因为积分已经汇总过了，在这个时间段的积分变动不会影响点数。也不会被他人注意到。

    把其他两个单独行动的人的积分汇总到我身上后，我一口气获得了60多分。

    这些再加上我自己本来有的24分，一共80分。我把这80分全部投入到相机技能里。

    3级的相机技能是这样的――

    <相机技能・3级>――强化费用：50分

    可以使用人脸搜索功能将任何人的从监控录像中挑选出来。但只能检索与模拟事件有关的人物。可以查看过去7天录像。

    “……哼哼”

    人脸搜索。

    就是这个。我想要的就是这个。

    为什么？这不是自明之理吗。

    今天以前不存在‘发生了模拟事件的建筑物’――但，如果是‘模拟事件的相关人物’的话……。

    我也算是个健全的青少年。多少还是玩过游戏的。

    那么，就会有这种事情吧？

    从起点往回走，结果发现隐藏宝箱――

    我发动相机技能，在人脸搜索功能中输入关键词。

    检索对象是与过去的模拟事件有关的人物。

    那么这么做也可以吧。

    ――真理峰・‘明智’・真源。

    在入学仪式的模拟事件里，确实是相关人物。

    然后，出现在我的终端上的是。

    从今天算起的七天前，在JR御茶水站，露出意味深长笑容的理事长。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 第二章 侦探公主的交错

    1 不是青梅竹马却要叫起床――Side：不实崎未D

    真理峰侦探学园有五栋学生宿舍。

    如同幻影寮是成绩不良者和不合群者的聚居地，每栋宿舍都各有其特征，外观和设施也都有所不同。宿舍与宿舍之间本身并不存在任何排序，但成绩优良者能优先选择宿舍，所以很自然地会根据人气的差距形成等级。

    人气第二高的<樱福寮>，是个漂亮精致的新建学生会馆。

    反射着朝阳的玻璃幕墙甚是华丽，像是建在代官山上一般。大多数是三层或四层独栋，从外面能一眼看到设在一层可供入住学生们交流的大厅。甚至还可以在室内进行体育锻炼，对这所奉行秘密主义的学园而言可谓相当开放。

    而我住的老旧宿舍，地板光是走在上面就会吱呀作响。一对比这里的环境让我羡慕得眼泪都要流出来了――说句不好听的，那家伙成绩不算好还能住在这里，是运气好到爆棚，还是和其他学生换了宿舍呢。

    我思考着，从入口走了进去。

    在我面前又出现了一扇门，门旁边有着类似高级公寓里才会有的自动锁。似乎可以用那个直接呼叫要找的学生。

    我操作着面板，寻找我要找的房间。出于安保的考虑，上面没有显示入住者的姓名。似乎要直接输入房间号。嗯……，之前好像听她说过……。

    “请问是要找谁――？”

    突然背后传来说话声，我吓了一跳回头看去。

    哪里站着一名面带笑容的温柔女生。

    两束头发垂到双肩前面，脸上挂着温和的笑容。蓬松的外套搭配飘飘然的长裙，给人一种年轻的妻子出去买东西的感觉。而且她确实一只手提着奶油色的布袋。

    是住在这里的人？

    “那个……我是来找我朋友的”

    “哦。一大早就来找？”

    “综合实技测试里……”

    “啊，是一年级生啊。我是二年级的――”

    “啊，哦。你好”

    感觉她有自己独特的节奏。

    “是来找谁呢――？不介意的话我可以帮你去叫哦――？”

    “那就，请帮我叫一下祭馆历……”

    “啊―，小历呀。她就住我隔壁―”

    “哦，是吗？”

    “小历的话，用终端叫她的没用的哦―。这个点的话，她还在睡觉―”

    虽然我也这么觉得，但已经快9点了哦？而且她知道现在是测试期间吗。

    “我给你带路吧，请跟我来―”

    话毕，温柔学姐操作着屏幕，打开了自动门。

    可，可以吗……？我，还没说我是谁，就这么草率地带我进去……。

    “请进――”

    可学姐依旧按照她的节奏开门进去了。最后，我都没空说明我是谁，跟在她身后进去了。

    一层似乎是公共空间。我们从入口进来后走楼梯上到二楼。

    在二楼走廊排列着的几扇门里，我们站在‘208’号门前，温柔学姐在布袋里摸索着。

    拿出学生终端后，把它放在门把手上黑色的读取区域。

    哔的一声锁开了。

    “那个……学姐？是要带我到祭馆的房间吧？”

    “就是这里哦―？我有她的备用钥匙”

    能用学生终端交换备用钥匙吗。幻影寮的房间里连锁都没有。

    “门已经开了，之后就请自便――”

    正当我感慨时，学姐突然间留下这句话，去了隔壁房间。

    “诶！？等一下，学姐！？我一个人进去吗！？”

    “你进去叫她起来吧―。外面喊是叫不醒她的―”

    在207号房前，学姐像刚刚那样用学生终端打开锁，

    “测试，要加油哦―，不实崎君”

    说完话后――学姐消失在门内。

    ……我，还没说我是谁吧？

    侦探学园里，果然都是些怪人啊……。

    我留在原地做好了心理准备，打开了208号房的门。

    虽然我知道我不是什么坏人，但一个男生进女生的房间……到底是怎么想的。我当然不会对祭馆出手，但随意进入女生的房间确实是未知的体验。紧张死了。

    “……抱歉打扰了……祭馆？”

    不知为何我小声地喊着，同时从门缝里观察房间内。

    毕竟是学生宿舍所以是单人间。一进门旁边就是厨房，还有一扇像是连接浴室和厕所的门，房间内部能看到学习用的桌子。墙被门挡住了，房间左边只能看到床的一边。

    我小心谨慎地进到里面，在玄关处脱掉鞋子，蹑手蹑脚地经过厨房。

    我沿着左边的墙壁，看到床上鼓了起来。

    用被子把头盖住了……寄居蟹般的睡姿。

    “喂，祭馆……起来了”

    我对着这寄居蟹，先小声地喊了一下。

    没反应。

    “……祭馆！起来啦！要测试啊！”

    没办法我只能提高音量，包着被子的寄居蟹开始蠕动起来。

    “嗯嗯~……？好吵啊~……”

    朦胧的起床声传入我的耳朵，寄居蟹缓缓地抬起身子，穿着睡衣的祭馆终于从被子里冒了出来。

    可，还有一个问题。

    “诶~……？不实崎君？早上好~”

    “不是，祭馆！衣服！扣子！”

    睡衣的扣子开到了第三枚，没穿内衣的雪白胸部大胆且无防备地在我面前裸露出来。

    祭馆那呆滞的眼神往下看去，“啊呀”反应微弱。

    “真是抱歉抱歉~”

    “就是说啊……。能不能多有点羞耻心？”

    “嗯~……你这么说我还是有点害羞的”

    “……不要吐槽啦”

    我感觉越是吐槽，我越会意识到自己的邪念，从而陷入窘境之中。

    祭馆缓慢地扣上睡衣的扣子，

    “话说为什么不实崎君会在我的房间里呢―？”

    “你应该更加惊讶一点。要有警戒心啊。……是隔壁房间的人带我进来的”

    到最后都没问她的名字。

    “啊―，是饭勺姐啊”

    “饭勺姐？”

    “因为她很像饭勺所以就这么叫了――”

    啊―确实――不是，这不还是没说名字吗。

    “所以，早上来有什么事~？”

    在我提问前，祭馆揉着从充满困意的眼睛说着。

    我也喜欢直奔主题。9点今天的测试就要开始了。那就单刀直入地进入正题。

    “祭馆，你大概，没和谁组队吧？那要不要来帮我们？我们现在是艾芙儿和凯拉的三人小队……”

    “嗯诶？组队？……啊―，在说综实啊――”

    “……不是。今天是第二天了哦？你昨天赚没赚积分？”

    “没有，哈哈”

    “哈哈什么哈哈啊！让我看看你昨天汇总的结果！”

    我强行让一脸不情愿的祭馆操作学生终端，把昨天的积分汇总结果展示给我。

    【0分/第117名/偏差值34】

    画面显示着这些。

    “翘了一整天啊！！”

    “昨天有点困啦―”

    “你每天都很困吧！……你啊，真的会退学啊。你现在还是青铜吧？要是学期末点数在1100以下就会勒令退学啊？你知道吧？”

    “诶―，是吗？”

    “是啊！”

    青铜等级的点数上限是1200。虽然不知道祭馆的详细数字，但至少是比这个要低，34的偏差值与艾芙儿相比简直低到吓人，不难想象会跌破1100。

    “决定了。你，和我们一队！至少让你不用退学！”

    “讨厌啦，别急嘛―？测试还剩6天嘛。……诶，还是7天？”

    “我才没着急！是你太放松了！”

    还以为自己能捡到宝，看来我还是太天真了。

    要是等到祭馆历自己拿出干劲来，光是等都得等一周。

    2 确信――Side：穗鹤黎鹿

    早上的御茶水站，和平常没什么两样。

    只是，在我等的时候，在上学高峰/通勤高峰的人潮中，一名男性从我面前经过――找到了。

    之后他若无其事地把一张交通系IC卡和一张小便条交到我手里。

    便条上这么写着。

    ‘御茶水Saint Claire B1’

    御茶水Saint Claire，是JR御茶水站前方的购物中心。在那里的地下一层……确实，有个投币式储物柜。

    我去到那里，给储物柜的管理终端读取我的IC卡。这张卡兼具支付和钥匙功能……是这种设计啊。

    其中一个储物柜的锁，开了。

    我在画面上确定位置，打开我解锁的柜子。

    那是个四边形的狭小空间，里面――贴着一张纸。

    上面什么都没写。

    只是――印着一个二维码。

    我用学生终端读取后，下载了一个APP。

    确认上面的内容后……实验了几次。

    我确信了，这次测试的意义，以及自己的胜利。

    现在还剩下两个问题。

    怎样把诗亚・E・哈兹戴因，从那个位置拉下来。

    怎样告诉，不实崎未D。

    ……啊哈，马上就想到了。

    和他们两个人关系好的人，不是还有一个吗――

    3 ‘侦探’的证明与来自过去的警钟――Side：不实崎未D

    “不实崎君~……我好累~……”

    “还没走几步吧。平常我们一起上跟踪・潜伏课程，所以我很清楚知道你的体力”

    “唔诶~……”

    “…………………”

    “凯拉。不要露出这么明显的嫉妒眼神啊！我们只是朋友关系这你是知道的吧！”

    随着祭馆的加入，我们变成了四人小队。现在正赶往御茶水，为了搜索技能・3级开始赚取积分。

    我们基本上是2:2分头行动。艾芙儿的搜索技能・2级生效范围是半径100米――我和凯拉在范围稍稍靠外的地方用1级技能搜索，一有事件通知就经由祭馆联络艾芙儿，然后她迅速赶过来，这就是我们的战法。

    而人员分组，本来是打算像平常上课时一样，我和祭馆一组的……可祭馆却一个劲地嘟囔着‘在外围跑来跑去一听就累我不去’，还有凯拉面无表情的无声雄辩，再加上我也不想把我的搭档让出去，所以最后变成了这样。

    但实际上，整理和传递情报还是凯拉比较擅长――而且，用联络技能传递情报也需要使用暗号，我或是祭馆都无法解读所以派不上用场。虽然我自己都觉得这很可悲，但这种未来不难想象。

    “神田附近大概转过一圈了……。差不多该去下一个地方了”

    “接下来去哪儿？秋叶原那边吗？”

    “没错。那边比较繁华，似乎可以成为我们的‘猎场’”

    关于模拟事件容易发生的地方，我们开始隐隐约约找到规则了。

    就像东京巨蛋城，人越多越繁华的地方藏有很多难易度E和F的谜题。而人迹罕至的地方（东京正中心几乎没有就是了）则容易发生难易度D以上的事件。我们如此推测。

    艾芙儿说从时间效率上来讲解决大量难易度E的事件的最优解，所以我们把人多的地方叫做‘猎场’并绕着它来回移动。

    虽然从神田到秋叶原的距离在徒步圈内，但祭馆说走累了，所以我们去往神田川沿岸的御茶水站。

    “我们围绕神田走了一个小时，事件比昨天的要少呢”

    艾芙儿把学生终端放在检票口的读取区，边走边说着。

    测试期间所有区域内的电车・公交车可以免费乘坐。但要在小范围内高效移动还是得用技能获得自行车……但东京很难骑自行车吧。人太多了。

    “果然，第一天的事件被大幅调整过了。为了在不用技能的情况下也能赚取积分”

    “大量的难易度E和F的事件，没有通知很难注意到啊”

    “毕竟要和所谓的‘日常谜题’区分开来。我们不管怎么说都不是专家，祭馆同学对事件这么敏感真是太好了”

    “哎呀~……是哈兹戴因同学的吐槽这么尖锐让我说个不停而已啦~……”

    祭馆从阶梯上下来，

    “我只是稍微停一下就问我‘怎么了？’‘是有注意到什么吗？’真的太厉害了……”

    那是因为是我让艾芙儿这么做的。要是放着不管这家伙是不会说出自己的推理的。

    “祭馆同学，‘哈兹戴因同学’这个称呼，有点拗口吧？直接叫我的名就好哦”

    “诶~……这怎么可以”

    “没事的。又不是我父亲――<侦探王>取的名字”

    “那就……小诗亚？”

    “可以哦。那我就叫‘小历’”

    我在一旁目睹了我的舍友和女性朋友关系变好。

    那家伙……这么轻松就让别人叫她的名了。而让我用他的中间名叫她……。

    “中间名是很特别的哦”

    “诶？”

    凯拉突然间冒出这么一句话，我回头看去。

    “……刚刚，是在读我的心吗？”

    “怎么说呢”

    凯拉像影子一样站在我旁边，依旧一副面无表情的样子，不知道在思考什么。

    侦探学园里（用推理）读出心中所想是常有的事――话是这么说，但如果对方是凯拉的话，就是发现了其他意义。

    到底要看我的脸看多久啊。

    上学・通勤高峰期终于结束了。终于遂了祭馆的愿，我们能坐下来休息几分钟，恢复点体力，从秋叶原站出来。

    离开检票口后往右边走是UDX，左边则是无线电会馆。走在前面的艾芙儿毫不犹豫地选择了无线电会馆方向。我们则跟在她后面。

    “因你而在的角落好伙伴！影端澄香~！这里有坏孩子吗~！？”

    这时，谜一般的VTuber宣传车从路上经过。我们才刚来这里就看见了好几次，这里还是和以前一样鱼龙混杂啊。

    “……啊，快过来”

    艾芙儿看着学生终端说着。

    “中央大道对面的游戏中心。难易度E”

    “那不就在这里吗”

    经过无线电会馆就来到了中央大道，我们正走在延伸着高架桥影子的人行道上。位于前面松本清旁边夹在小巷子之间的红色建筑，就是我们要找的游戏中心。

    我们抬头看着那个巨大的游戏招牌，进到里面，马上就发现了。

    在抓娃娃机的内部，一个寄木细工盒混在娃娃堆里。而且很明显与周围格格不入，怎么看都觉得它本不该在这里。但一眼看过去也不知道寄木细工盒的盖子在哪，打开它也要费一番功夫。

    而且，已经有一个男学生在操作抓娃娃机。

    “……哎呀？我说是谁呢……”

    那名男生像是注意到了我们，转过神来，按下机身上的按钮。

    停下来的爪子慢慢下降……夹住了寄木细工盒。

    “侦探王女殿下和……这不是，不实崎君吗”

    咔当，从取货口掉下来一个盒子。

    那名男生把它取出来，露出清爽的微笑看向我们。

    艾芙儿回头看我，

    “你认识他吗？不实崎同学？”

    “……？不……”

    可是……总感觉在哪里见过。

    难以分辨性别线条分明的美貌……像是用线编制而成的柔韧身材……还有，渗透着看穿一切的余裕，和侦探一模一样的笑容。

    我感到记忆深处一阵瘙痒。

    “喂喂，这是不是太无情了。我们的缘分可是从小学就开始了？”

    “小学……？――啊”

    说出口的瞬间，那张被我彻底遗忘在记忆深处的脸――还有名字，浮了上来。

    那时的――‘侦探’。

    “穗鹤――穗鹤黎鹿”

    涂鸦奖杯遗弃事件里，把我当做犯人诘问的，那个――

    “你还记得我我很高兴哦”

    穗鹤意味深长地缓慢开口。

    我怎么忘了？这家伙曾经，也像这样别有意味地笑了。就是像这样吸引同学的注意，用似是而非的话术提高自己的话的可信度，然后在危急关头，用他的美貌和巧妙的话术把我栽赃成犯人。

    即便是现在，我一听到‘侦探’二字，脑海里马上就会联想到这家伙的说话方式和动作。

    小时候我讨厌的‘侦探’――具象化的存在，就是这家伙。

    “你一想起我来，身体就做好了战斗的架势呢。……但也没办法。谁让我以前，对你做了过分的事情”

    穗鹤把寄木细工盒夹在腋下，朝我走来。

    “那时候我也太年轻了。没什么见识而且顽固。现在回想起来，不得不承认当时的推理太牵强了――”

    “……你是在反省？就像同学会里霸凌过别人的孩子。事到如今你觉得道歉就能把你的罪恶感彻底冲洗得干干净净吗？”

    “当然，能补偿的话我也想补偿你。但现在测试更优先”

    穗鹤把盒子拿到面前，来来回回转了几圈，从各个角度观察。

    才思考了不到三秒，就开始滑动盒子的侧面。

    这个盒子的设计，是要按照一定的顺序操作才能打开的――而顺序，穗鹤流畅地，正确地，理所当然般演示给我们看。

    “呜哇，一瞬间就……”

    祭馆小声地发出惊讶声。

    虽然不知道是怎么做到的，可能是推理吧――秘密盒的秘密解法。

    “嗯”

    穗鹤从打开的盒子里拿出一张照片。从我们的角度看不到内容。

    “原来是这样。……这起事件可以算我的吧？哈兹戴因同学”

    “当然。我所接受的教育没有教过我可以把别人的事件抢过来”

    “你太客气了。……不实崎君。你知道‘亨佩尔的乌鸦’吗？”

    穗鹤再次把目光移向我，突然说起一些不知所云的话。

    “亨佩尔的乌鸦……？不……”

    “就是对偶论法。‘所有乌鸦都是黑色的’这句话，与‘所有不是黑色的东西不是乌鸦’这句话，指的是同一件事吧？如果把不是黑色的东西从这个世界上全部去掉，那么在剩下的黑色的东西里必定包含乌鸦。‘若A则B’与‘若非B则非A’是等价的――这就是‘对偶’。理论的规则。

    也就是说，调查全世界所有不是黑色的东西，如果里面一只乌鸦都没有，那么完全不用去调查乌鸦本身，也能证明所有乌鸦都是黑色的――稍微有点奇妙吧”

    “……你到底想说什么？”

    “你没办法调查我的心中所想。但也有证明‘我感到非常抱歉’这一事实的方法――那就是通过行动，把‘不感到非常抱歉的我’给完全否定”

    说了一堆莫名奇妙的话后，穗鹤轻轻拍了一下我的肩膀，朝电器街方向走去。

    背后的脚步声消失后，我对旁边的祭馆说看一下我的肩膀。

    “祭馆，我肩上有什么东西吗？”

    “诶？什么都没有”

    “这样啊……”

    要是装了窃听器，很容易就能发现了。

    “是不是警戒过头了？虽然我不知道你们以前有过什么过节――”

    “这所学园里，给初次见面的人装窃听器的家伙可太多了”

    “诶，真的？害怕”

    但现在也只有一个人就是了。

    现在对小时候见识狭窄的自己感到羞耻所以进行反省――这并不奇怪。可以说是常有的事。即便是‘侦探’但当时还是个孩子――这一点也是事实。可我……。

    还是隐隐不安。

    侦探全是垃圾――中过这种毒的过去的我，正拼命敲着警钟。

    4 对抗――Side：音梦影里

    我们的基本战法是，①发现事件，②小神无解决事件，③我获得积分――由以上三部分组成。虽然现在属于我寄生在她身上的可悲状态，但这是效率最高的做法，我也没有抱怨的权力。

    话虽如此，但小神无也要确保自己有不被退学的点数，今天从积分里获得了联络技能，正不停确认学生终端。

    不停确认SNS这点乍一看确实很像辣妹，但这当然不只是在消磨时间。

    “要加快节奏了――好像已经有人把搜索技能升到3级了”

    “哈兹戴因同学？”

    “没错。显眼的人到哪儿都会有人跟着，真是太好了”

    虽然我觉得不会有太多人会在测试时用SNS，但却出乎意料地不是这样，盯着显眼之人的行动并逐一报告的学生并不算少。而首要对象自然是哈兹戴因同学。

    哈兹戴因同学一行人在神田活跃后，前往了秋叶原，汤岛，中午过后目击到的事件数量爆发式地增加。不管怎么看这都是‘按照搜索技能的通知赶到事件现场时他们就已经在那里’了。

    而且我们也已经得到了2级搜索技能，掌握了3级的详细效果。

    “确实是王道的攻略法――使用搜索技能的预知功能，疯狂攫取先行者优势带来的利益”

    “那该怎么办？能提前30分钟得知事件的话，我们就没办法妨碍他们了……”

    小神无的指尖迅速操作着学生终端，说着。

    “还是有办法的。还是个以逸待劳的，非常经济的方法”

    5 对峙――Side：不实崎未D

    “……我们是不是被跟踪了？”

    我们来到一家咖啡厅里歇脚，我压低声音开口道。

    在距离我们两个座位的地方，坐着群和我们年龄相仿的学生。虽然不认识他们，但在我们进到这家店里之前就一直跟着我们。

    艾芙儿看着菜单，

    “没错。不要一直看向他们。别让他们有所戒备”

    “所以这到底怎么回事？虽然我们被标记了，但也不至于一直有时间跟着我们吧”

    “可能是想掌握我们的动向”

    凯拉用吸管搅拌着冰水说道。

    “如果是这样的话，即便不抢在我们前面，也能和我们争夺同一起事件――毕竟我们是从预知到的事件中选，从积分上讲不会有难易度F的事件”

    “啊――，说不定是因为这个？”

    看着学生终端的祭馆，把画面朝上放到桌上。

    画面里的是联络技能里允许使用的学生用SNS的某篇投稿。

    “搜索技能3级的效果是提前30分钟预知模拟事件的发生。侦探王女的队伍已经获得这个技能了。跟着她们或许可以捡到她们漏掉的分数”

    真是个认真的家伙。已经有30次转发了。这整个SNS上也才120个人。

    “到底是谁呢――？做这种事情目的是什么――？”

    祭馆歪着头，艾芙儿把终端微微滑向我这边。

    “你有什么想法，不实崎同学？对于这个网红”

    “……这样啊……。首先，知道3级搜索技能的情报，肯定是排名比较高的家伙。最差也已经赚到30分”

    “没错。还有吗？”

    “可能是个，特别不服输的家伙吧”

    “为什么？”

    “你看，如果保持沉默自己也能获得先行者优势吧。知道这种情报肯定是个积分很高的人。虽然获利最大的还是排在第一的我们，但这并不意味着第二名就不能采用同样的战术――即便我们再怎么能预知，也没办法解决所有的模拟事件”

    在我们去北边赚积分的时候，这家伙大可以去南边赚积分。像这样井水不犯河水，虽然比不过我们，但也有利可图。

    “不选择这么做的原因，大概就是不希望看到我们排在第一位。是个自负且特别好胜的家伙”

    “也就是说，对我们中的谁相当不爽，是这个意思吧”

    艾芙儿闭上一只眼睛，像是偶像取悦粉丝般微笑着。

    “非常不错。洞察力很敏锐哦，不实崎同学”

    “但不知道是谁的话这番推理的也没什么意义就是了”

    “这可未必哦。听了你的话后，我知道接下来要怎么做了”

    这时，服务生把我们点的单送来了。艾芙儿是红茶，我则是咖啡，凯拉点了咖啡欧蕾，而祭馆点的是焦糖玛奇朵。

    “首先，我们先不管那些跟屁虫。就暂时让我们跟着我们的节奏走吧”

    服务生离开后，艾芙儿继续刚才的话。

    “这样真的好吗？他们应该能赚到挺多积分的”

    “没事。假装不在乎他们也是有意义的”

    “怎么说？”

    “‘你的妨碍对我们没有任何意义’，我们可以展示出这种姿态，来挑衅这位网红。这么一来肯定会亲自来击溃我们。而决出胜负的时候就是――发生难易度C级的事件时”

    “你是想反过来击溃对方？你也是个好胜的主啊”

    “不实崎同学你最清楚吧？晚上的我”

    “诶？不实崎君，果然……”

    祭馆稍稍红着脸看我。

    是在说游戏啊。是指晚上玩游戏的时候啊――我特别想说出这句话，但祭馆不知道艾芙儿是个游戏玩家。

    艾芙儿微笑着看着说不出话的我，继续说着。

    “只要我们无视他们给他们一点零头，进展顺利的小队就会超过我们。我们也可以借助这个机会加快节奏。因为等到事件发生之前的所有时间都毫无意义，所以我们是等到预知出现之后过了一会儿才赶往现场。但现在，一旦出现优质事件我们就立刻赶往那里”

    “那又是为什么？”

    “这样比较好掌握时机吧？掌握我们赶到现场的时机”

    是钓出幕后网红的计策之一吗。

    “你这想法，简直是战国大名啊”

    “毕竟我是侦探王女”

    我们队里的核心说到底还是这家伙。既然她说这么做，那我听她的就好。

    ‘一年一班，3号，上野原彰正！’

    ‘一年一班，6号，甘野惠纪！’

    ‘一年一班，13号，铃木布莱德！’

    ‘一年一班，19号，长良川有喜’

    ‘一年一班，21号，羽岛凉！’

    ‘一年一班，25号，雅樱！’

    正如艾芙儿的预言，已经有人超过我们了。

    学生终端上一自称上野原的男性回头对后赶来的我们说，

    “不好意思。这起事件我们已经参与了。要和我们比赛吗？”

    “……不了，就让给你们吧”

    凭借艾芙儿那作弊般的推理速度，即便是现在开始也能超过他们，但这里选择放弃。

    这么一来，这些家伙就会就会自鸣得意地在SNS上投稿吧。

    “和预想的一样。速度变快了”

    不等到事件发生，就马上赶往预知到的地点。虽然这么一来要在那里等到事件发生，效率会降低，但却能第一时间接手事件。

    所以，我们等待着。

    那个网红也想插一手吧，插手即将发生的大事件――

    ――嘀嘀嘀嘀嘀！

    学生终端响起通知声，艾芙儿点开画面。

    瞬间，打理过的眉毛朝上抬起，微笑着把画面对着我们。

    看到上面的显示后，我和祭馆同时发出声音。

    “――难易度C！”

    能直接赚20分――今天最大的猎物！

    坐标是，覆盖了千代田区北部和文京区南部的测试区域的北端――超出文京区一点的，像是在出岛的地区。

    东京都台东区池之端一丁目。

    旧岩崎邸。

    旧岩崎邸是战前财阀总帅居住的洋馆，现在无人居住，成为了东京都管理下对一般民众开放的景点。

    虽然之前的天照馆也是这样，但要说到侦探活跃的地方首先想到的还是奇怪的洋馆――旧岩崎邸虽然说不上奇怪，但作为杀人事件的外景地确实是个不错的选择。

    同时也是，侦探与侦探对峙的地点。

    “请问怎么称呼？”

    “……音梦影里”

    在旧时代的洋馆入口，只有两位女生等在那里。

    其中一位，一头靓丽的头发，制服也随意地穿着，怎么看都像是辣妹。

    而另一位，一眼看去再正常不过的黑发，散发着成熟的气场――可是，把学生终端的画面展示给艾芙儿看的，确实这位普通的女生。

    终端的画面上，有着尚未发生的模拟事件的通知。

    也是拥有搜索技能・3级的证明。

    人不可貌相――更何况侦探。

    她就是第一天排名第三――用SNS给艾芙儿拉仇恨的，那个人。

    站在在入口处小台阶上的艾芙儿，眼神片刻不离地看着那两个人，对站在后面的我们说道。

    “不许插手哦。特别是不实崎同学”

    “我是那种会中途插手的人吗”

    “你不是最擅长这个”

    ……呃确实。

    从入口处照进来的光，把艾芙儿的影子投射到红色的胶片上。就像举行活动时的体育馆。但在这个旧时代风格的内装下，看起来就像红色绒毯。

    从拱形门框进去后，内部呈T字形分开，而就在分岔口，两名女生站在那里――而艾芙儿往前走了一步，说道。

    “这里不是说话地方。在发生事件之前，要不要先到里面的房间里放松休息一下”

    嘀，嗒，嘀，嗒，不知从哪里传来了老式钟表声传入我的耳朵。

    艾芙儿的话就像是在配合钟声，在空中布满看不见的线。

    “说……说得也是。先去里面吧”

    ……？是她在等我们，却感觉非常老实。是看到真正的侦探王女就在对面，紧张起来了吗……。

    艾芙儿和音梦影里，还有跟着音梦影里的那个辣妹，选择了从玄关左边的通路。我们也随着跟上去。

    既然让我们不要插手，那么我们去做点别的也没问题――倒不如说这样更有效率。可是我也有颗侦探的好奇心，我好想亲眼见证――世界级的侦探王女艾芙儿，和未来日本侦探的中坚力量之间的对决。

    经过通路前的主厅，从正面的一扇门里进去。根据刚刚看过的平面图，那里应该是女用客房。

    艾芙儿她们继续往里走着，天花板上布满了丝绸刺绣，让人目不暇接。其他地方都是欧式装潢，但这里却莫名有种阿拉伯风……。

    房间里，嘀，嗒，地传来钟表的声音。

    艾芙儿朝房间环视了一圈，在靠墙放着的安乐椅上坐下。

    “从这里好像可以隔着主厅看到玄关呢”

    坐在老式安乐椅上的艾芙儿，就像一个等身大的陶瓷娃娃。她露出悠然的笑容，看着站在那里的音梦。

    “那么？我能听听你们的计划吗”

    “……还，还用问吗。赌上积分和你决胜负――就这样把你放着不管的话，再追上你就几乎不可能了”

    “赌上积分，你心地太善良了。赌上搜索技能也可以哦？”

    “…………！”

    和音梦一样，我们也吓得屏住了呼吸。

    “裁判技能是这么说的――‘若与对方拥有同等或以上等级的技能，则除了积分外还可以赌上所持有的技能。如果夺过来的技能自己已经拥有，则换算成取得该技能所需要的等量积分。若想要在选别裁判上重新夺回被夺走的技能，则需要消耗该技能取得费用的两倍积分’”

    如果赌上搜索技能・3级，输了就是损失80分――而且要想夺回来则需要160分！后者的话只要让我们中的某个人新获得技能就好，但不管怎么说都是非常大的损失――当重新取回技能时，早就没有先行者优势了。

    于对方而言是千载难逢的机会。毕竟可以把遥遥领先的艾芙儿从她的位置上拉下来。可是这对我们而言却不怎么有利。虽然是从第一掉到第三，可我们却没得到什么。

    尽管如此，还是要这么做――即决胜负又决生死。是想展示作为侦探王女的威严？

    “我……我……”

    音梦有点动摇，和站在后面的辣妹交换了一下视线。

    然后，像是已经下定决心紧咬嘴唇，朝艾芙儿点头。

    “……我知道了。都赌上，各自的搜索技能吧”

    “那要不”

    艾芙儿小声笑着，又说出了些不得了的话。

    “那么，我说明一下对我的限制吧”

    “限……限制？”

    “从现在开始直到事件解决，我不会从这把椅子上离开半步。这么一来，即便我是职业侦探，和你们这些外行的学生对决，也比较公平”

    对于这极其傲慢的提议，我不禁插嘴说道。

    “喂！艾芙儿……！你也太嚣张了点吧！”

    “要不在‘不许插手’之外再加上‘不许插嘴’吧。不实崎同学。到底是不是嚣张，马上就知道了哦”

    不离开椅子半步――那就意味着，发生事件也不参与调查，也无法询问相关人员。而这些，对下令不许插手，不许插嘴的我们来说，也没办法帮她。在这种情况下要怎样……。

    “情报就由你们告诉我吧。在侦探同学认真向我说明你们的推理的时候”

    艾芙儿看着音梦影里，露出了挑衅般的微笑。

    既然是进行选别裁判，那么音梦就有义务向艾芙儿说明自己的推理――确实，这个时候音梦调查来的情报会来到艾芙儿这边。之后一瞬间推理事件的真相――虽然从艾芙儿的推理速度来看并不是不可能，但这可是难易度C啊？之前同样难易度的事件都花了一整天，你不会忘了吧。

    音梦当即皱起眉头，

    “如果按你说的，是不是太小看我们了……？”

    “不是这种条件我是不会参加的。反正才20分，马上就能赚到――我也没理由非这起事件不可。我可不喜欢欺凌弱者，真遗憾”

    不要再挑衅了啊――对于不知道平时的艾芙儿的音梦来说，可能会觉得她本来就是个傲慢且自负的侦探。

    可实际上，音梦沉默着，从紧闭着的嘴唇里渗出不快感，

    “你后悔也来不及了”

    说道。

    艾芙儿一言不发，只是保持微笑。

    之后，取出学生终端，

    “那么在事件开始前就先把手续走完吧。你还有什么想说的吗？”

    “我想说的很简单――我会，更早解开这起事件”

    “不，更快的是我”

    这里有着两通不同的主张。

    而事件只需要一名侦探――<第九则选别裁判>的条件。

    艾芙儿，音梦影里，高举自己的学生终端，于此宣誓。

    “线索已然――”

    “――‘侦探权限’”

    传来了声音。

    同时，我们的学生终端也同时，响起了嘟――！地报错提示音。

    看向屏幕，上面显示着从没看过的消息。

    【<侦探权限>技能已进行搜查预约】

    【你失去了这起事件的搜查权限】

    侦探权限技能？什么东西……。到底是谁！？

    “‘你们几个，禁止妨碍侦探的搜查’――真是抱歉，说出了这种话。没想到你们会进行毫无意义的选别裁判……”

    门外的主厅，那家伙站在那里。

    会误认成女生的线条分明的美貌。

    悠然，却骇人的笑容。

    穗鹤黎鹿。

    “……侦探权限技能……”

    艾芙儿站起来，狠狠地盯着进到房间里的穗鹤。

    “是达成特殊条件获得的技能吧？”

    “哼哼。为什么这么说？”

    “公开的技能一览表上这么写着。‘在初期阶段可以通过消耗积分获得的技能如下’――简直就像在说还有消耗积分无法取得的技能”

    “非常敏锐的目光”

    “而且，裁判技能的解释也有违和感。‘若与对方拥有同等或以上等级的技能，则除了积分外还可以赌上所持有的技能’――是基于什么的‘同等’，它的基准也没有说明。如果是以消耗费用为基准，那么后续应该会有关于解决积分换算的条目，对这点进行解释。但如果存在无法换算成积分的技能，那就解释得通了”

    “不错。很好的想法。所以你们知道现在该怎么做了吧？”

    穗鹤脸上的笑容渗透出优越感，告诉艾芙儿，也告诉我们。

    “可以请你们离开吗。当不了侦探的看客们？这是我的事件”

    穗鹤当即举起一只手，然后六名学生涌了进来。其中一个小个子的女生撞了一下靠近入口的凯拉，‘啊对不起~’地道了个歉。

    艾芙儿微微眯起眼睛，叹息着朝门口走去。

    “这里就让给你了。既然存在那种技能，我的战略也无法成立了――我会重新思考作战计划的”

    “刚刚不是还那么地游刃有余吗，侦探王女。和等级比自己低的人还耍这些小聪明”

    “……你在说什么？”

    “我对自己的记忆力很有自信哦――从我出生以来，就连秒针震动的声音都不会忘记”

    穗鹤指着自己的耳朵说着。艾芙儿平静地皱起眉头，然后不止为何音梦身后的辣妹也突然抬起了头。

    “……我们走吧”

    在艾芙儿的催促下，我们离开了女用客房。

    比我们晚一点，音梦他们也离开了。

    在我们来到玄关时，时钟咚――地发出巨大响声，同时，从二楼方向传来尖锐的尖叫。

    我们离开旧岩崎邸，留在客房里的人对着终端报出名字的声音仍紧追着我们。

    “一年一班，1号，化野妆！”

    “一年一班，5号，大户宪太郎！”

    “一年一班，7号，桐山巧！”

    “一年一班，11号，境崎莉莉！”

    “一年一班，17号，寺须池米洛！”

    “一年一班，27号，安冈葵！”

    “――一年一班，23号，穗鹤黎鹿”

    6 侦探王女的成长――Side：音梦影里

    “真是的，那个叫穗鹤的人！太讨人厌了！”

    离开旧岩崎邸后，我们从汤岛站登上千代田线，我实在忍不住说了几句坏话。

    小神无靠在关着的门上，

    “得救了。……好险”

    嘴里这么小声说着。

    对于这句意料之外的台词，我不禁“诶？”地眨了眨眼。

    “怎，怎么了？什么‘得救了’？”

    “如果像刚刚那样进行选别裁判的话，我们一定会输”

    “怎么会！事件都还没发生……”

    “事件还没发生。但对决已经开始了――我，没注意到那个”

    我完全听不懂小神无在说什么。

    我一直都相信小神无是一年生里最强的名侦探。所以当哈兹戴因同学说出她的限制时，也很生气。敢小看我们，得让你受点教训――可是，在那个时候，对决就已经开始了？

    “为什么侦探王女会说不离开那里……那，不只是挑衅。而是为了控制我们的行动……”

    “控制我们的，行动……？那怎么做得到……”

    “她说要留在那间屋子里时，我们会怎么做？在选别裁判成立后，我们又会采取怎样的行动？”

    “可能是……先把整间屋子里外调查一遍？为之后的事件做准备……。在那间房间里和哈兹戴因同学互瞪只会让人呼吸困难”

    “没错。她就是不想让我们，留在那间屋子里”

    “诶？是……是有什么重要的东西吗？在那间女用客房里？”

    “钟表”

    经济地――小神无简短地说。

    “钟表秒针的声音……稍微，有点误差”

    “诶！？有误差……是节奏吗？”

    “可能短了，也可能长了，这一点我不是很清楚……。但存在不到0.1秒的细微误差。可是这误差重复了好几百遍，钟表已经和实际的时间有很大的差别了――恐怕，那就是发生在那栋宅邸里的诡计”

    这么说来，好像确实听到了微妙的钟表声……。那也是因为节奏的误差导致的？

    “一直留在那间房间里，一直听着秒针的声音的话，我觉得我是能注意得到的。但要是去到其他地方，把精力集中在调查上的话……”

    “……就注意不到……？难道哈兹戴因同学的目的就是那个？”

    小神无一言不发地点头。

    如果不知道诡计的核心就进行调查・推理的话，即便是小神无也会得出错误的结论。哈兹戴因同学慢慢听完推理后，只要再加上从一开始就知道的诡计，最后说出来就好了。

    虽然事件还没发生――但对决已经开始了。

    难以置信……。

    小神无在这里如此干脆地认输，而哈兹戴因同学――她，从抵达旧岩崎邸到移动至女用客房这短短的时间内，就已经把未发生事件的诡计解开了？而且还当即想出了让对方无法注意到这点的作战方法，并且付诸行动……？

    断档般的存在。

    侦探王女――继承侦探界王位的少女。

    “我看了入学时……她和不实崎未D的选别裁判”

    小神无突然冒出这么一句。

    “确实计算能力非比寻常，如果她还是那样的疏忽大意那我还能与之一战――我是这么想的”

    “……可是，现在？”

    “她正在成长――不，在学习”

    小神无姣好的嘴唇，懊悔地歪了一点。

    “她在学习这所侦探学园的战斗方法。……现在的她，已经不仅仅是随处可见的名侦探了”

    不仅仅是名侦探……。

    对那个领域在遥远彼方的我而言，就连本应在我眼前的小神无，也觉得遥不可及。

    7 侦探权限――Side：不实崎未D

    侦探权限技能。

    如果有那个可以把事件的搜查权强行夺走的技能，那么我们围绕着搜查技能展开的先手作战就毫无意义了。不管我们多么迅速地抵达现场，后来的侦探权限所有者可以将其轻松夺走。

    必须思考对策。

    “首先是对那个技能进行详细调查”

    艾芙儿在公交车站的长椅刚一坐下，就开口说道。

    “具体是什么效果。要满足什么条件才能获得……”

    “确实啊。……还有，我对穗鹤这个人有点在意”

    “怎么说？”

    我把屁股靠着椅背，

    “即便是难易度C的猎物，也没必要那么明显地把技能展示给我们看吧。他可能另有所图――我姑且这么觉得”

    “确实呢。一般来说不会在这么恰到好处的时候登场”

    祭馆追加了有很她风格的意见。平常不太会往那个方向去思考。因为，侦探这种人，不管是谁都多少有点装模作样。

    “既然要推理，那么情报是必不可少的。祭馆同学，把你的终端给我吧”

    “好好。是要做什么――？”

    “用联络技能的任务功能”

    任务――升到联络技能・2级时会和私信功能同时解锁的测试用SNS的功能。就像游戏的任务一样能发布几个委托，还能给完成委托的对象支付任意点数――目前为止都没用过，但就情报收集而言这是最合适的。

    “诶―？没问题吗？之前看到有投稿说通过任务功能获得的情报几乎都是假的哦？”

    “不试试看怎么知道。祭馆同学的积分我之后会补给你的”

    “不用啦，我只要能不被退学就好啦――”

    祭馆熟练地在终端上输入文字。输完后问艾芙儿“这样可以吗？”，艾芙儿确认后，发布了任务。

    “报酬5分。……这样就会有吗，稀有技能的情报”

    “价格太高的话假情报反而会增加。总之先这样就好”

    在我们说话时公交车来了。我们四个上车后，祭馆第一个奔向空座位。这时。

    祭馆的终端发出了通知声。

    “哦哟”

    祭馆抬起眉毛确认屏幕。

    “已经有回复了”

    “这也太快了。也有那种用假情报回答贴任务板上的委托并以此赚积分的家伙吧？”

    “总之先确认一下”

    祭馆把画面朝向我们。上面的回答是这样的。

    ‘我和朋友在今天上午获得过侦探权限技能。获得条件是和其他队伍在调查竞争中胜利几次。我这么你们可能不信，但因为一些事情我也不能明说我是谁。我提供情报这件事还请不要告诉别人。我期待着你们能打倒那家伙’

    这…和我们想的有点不同。

    “感觉还挺像回事的……。获得条件感觉也挺合理，还有就是――”

    “‘那家伙’……”

    艾芙儿低声说着。没错。那个词，我觉得就是指的穗鹤。

    “再加上‘获得过’这种过去式的表述，简直就像是被谁夺走了――就像是在我们搜寻有关侦探权限技能的情报时，就已经知道我们见过谁一样”

    “穗鹤是从谁那里夺过来的？应该从偶然得到这个技能的某个人那里……”

    “不过啊，你看”祭馆说道。“如果条件是‘和其他队伍在调查竞争中胜利’的话，我们做过多少次了？我们早就达成了吧，这个获得条件”

    现在这个时间点，这就是我们能调查的极限了。

    事情有所进展，是在一个小时后――

    是日落时分收到的，一封私信。

    发件人是，音梦影里。

    私信内容是，‘关于侦探权限技能，我有个提议’。

    我们碰面的地方也很像学生会去的地方，御茶水站附近的某家萨莉亚。

    音梦影里和跟着她的辣妹，已经坐在一个四人用座位等我们。我们当中只能坐两个人，所以作为代表我和艾芙儿坐在她们对面，而祭馆和凯拉坐到隔壁位置上。

    在我们点完饮料吧后，音梦影里单刀直入地开口。

    “我们……完成侦探权限技能的取得条件吧？”

    看起来有点紧张，音梦如此陈述道。

    “我们已经核实过了。获得条件是‘和其他队伍在调查竞争中胜利’。还有其他几个附加条件――”

    “等一下。……是不是该说说话了？”

    “诶？……什么？”

    “既然想和我们合作，那就不应该让替身替自己开口吧――你不这么觉得吗？”

    艾芙儿这么说着，而她看着的，不是面前的音梦，而是坐在旁边的辣妹。

    辣妹冷静地回看艾芙儿的眼睛，

    “还是……被发现了”

    “怎么说呢。虽然很努力了，但还是偶尔会有寻求指示的视线往这边瞟。找个替身，是想隐藏自己真面目的侦探常用的手段”

    替身――是说音梦只是替身吗？真正的侦探是这位辣妹……？

    “那就请你，重新告诉我你是谁吧。可以的话请用本名”

    “水分神无”

    毫不犹豫报出的姓名，让我有点震惊。

    “三侦理袭末家・水分家的嫡子――水分・‘神津’・神吾的女儿。学园里一般叫墨野神无”

    “……原来如此。金神岛上受您分家的照顾了”

    三侦理袭末家――继承被称为日本三大名侦探们的推理法，并以这个名字自称的三个侦探家族。其中，拥有日本唯一两个S级侦探之一的水分家――而且还是嫡子？简直是不得了的精英侦探。

    “这下我明白了。难怪会干涉我们――这个国家，说起来是你们的地盘”

    “……真是个不经济的判断。所以我这次，带来了经济的提议”

    “通过协商获得技能吗。确实是个非常经济的战略”

    “从现在的情况来看，我认为侦探权限技能的取得条件必须是独立完成”

    逐渐进入正题了。这种说活方式就像是剃掉赘肉般利落。

    我为了不被落下，

    “如果是那样，那么我们无法获得的原因和其他绝大多数学生都没获得的原因就清楚了。几乎所有人都是组队行动的。可如果是这样的话，你们两个人商量一下不就好了？”

    “我们已经实验过了。可能与和自己组过队的人竞争是不算数的”

    所以才需要我们。

    “可如果是这样，穗鹤那家伙是怎么做的……”

    “包括思考这点在内，只要验证一下我的假说是否正确就好了。合作？还是拒绝？”

    “合作”

    像是配合水分神无的节奏，艾芙儿当即做出回答。

    “现在我们利害一致。我也好你们也好，如果没有侦探权限技能后续将寸步难行”

    “和聪明人说话就是省事”

    二人隔着桌子握手。这展开过于迅速，坐在同一张桌子上的我和音梦都感觉有点被抛下了。

    然后，我们证明了假说的正确性。

    获得条件1・单人在与其他队伍的搜查竞争中获胜五次。

    获得条件2・对方队伍里不存在曾与自己组过队的人。

    技能效果如下。

    ‘可以独占模拟事件的搜查权限。此外，可以对由搜索技能・3级预知到的事件进行搜查预约。同时，可以使其他学生的侦探权限技能无效化’

    大致和预想的一样――如果有这个技能，搜查权限就无法被夺走。正如字面意思，是能保障侦探最低限度的权限的技能。

    可是，这么一来还留有疑问。

    “穗鹤是怎么知道这些技能的存在的？”

    穗鹤和1班的学生共同行动。虽然也有独自行动过，但从他的统帅作风来看，可能只有在旧岩崎邸时是组队行动的吧。用自己的能力达成侦探权限技能的获得条件的可能性很低。

    能想到的是，偶然间与拥有这个技能的学生进行选别裁判然后夺过来――从那个情报提供者的语气来看这是最有可能的。

    可是，他又是怎么知道那名学生获得了侦探权限技能？

    如果在模拟事件中大肆使用的话，应该会暂时成为SNS上的话题――可我们直到穗鹤使用它，都不知道这个技能的存在。

    “关于穗鹤同学的疑问有以下三个”

    艾芙儿竖起三根手指，开口道。

    “第一，他是怎么知道侦探权限技能的存在的？第二，他是怎么让原来的所有人同意和他进行选别裁判的？”

    确实。选别裁判可以自由选择是否接受。目前应该没有强制参加的手段……。

    “然后第三，为什么特地在我们面前使用侦探权限技能”

    过于奇怪的三个问题。

    而它的答案现在的我们无从得知――可是，把看似强力的手牌如此简单展示出来的理由，我完全想不出来。

    他的手里，还藏着底牌。

    恐怕，那就是这三个问题的答案。

    8 侦探有侦探的做法――Side：不实崎未D

    晚上20点――第二天的积分汇总结果公开。

    “祭馆……你啊……”

    “诶嘿嘿”

    “你是故意的吗？”

    “才不是呢――。获得了几个技能，再加上任务的报酬，都花掉了我也没办法嘛”

    祭馆历――第二天汇总结果・第119名/0分。

    在街上晃了一整天却还是0分……她可不是像神无那样在刻意隐藏自己的实力啊。

    此外，今天祭馆会住在幻影寮。这是基于各种方面都和方便做出的判断。明天又要到樱福寮叫她起来太麻烦了。

    “联络技能解锁了私信，就能和班上的同学联系了……。大概我们班上只有你，第二天结束了还是0分。就连那个酷酷的本宫都有点担心你哦？”

    “哎呀哎呀，测试还有6天嘛”

    “是5天啊！”

    祭馆在榻榻米上哈哈地装傻糊弄过去，转变了话题。

    “说起来还真有趣呢―，这间宿舍。现在这种纯和风的建筑物，我只在海螺小姐里看过―。而且还有可爱的学姐在”

    “用可爱来形容那位学姐，你果然也是个不得了的人物啊……”

    “是吗？很可爱哦，吹尾奈学姐”

    “举行那场裁判的时候，你一直在贪睡，难怪你会这么觉得……”

    在我们这般闲聊时，客厅的另一侧正在认真讨论。

    当然，是关于刚刚公开的，解决积分排行榜上明显异常的地方。

    【一年级综合实技测试・第二天汇总】

    第一名――穗鹤黎鹿 103分/偏差值125

    第二名往下都是些没听过的名字。而且，获得搜索技能・3级需要消耗80积分，而且解决的积分需要和我们平分，所以艾芙儿以30分偏差值63留在榜上，第一天排在第三的音梦影里，也因为强化搜索技能消耗了大量积分，暂时掉到了下面。

    今天关于技能有多有用已经广泛传开，许多学生都为了获得技能而消耗积分。现在来到排名前面的不过是些偶尔抑制了积分消耗的家伙。可是。即便如此――

    “这也太不自然了，这个积分……”

    君临第一位的穗鹤的积分汇总结果明显异常。

    “既然用侦探权限进行搜查预约，那么穗鹤应该已经把搜索技能强化到了3级。可即便如此却多出了103分……仅仅依靠解决事件是完全不可能的”

    “如果是这样的话，大小姐――就只有一个方法了”

    “嗯哼哼。变得有趣起来了呢~”

    菲奥学姐以完全旁观者的姿态，从一旁看着正在交流的艾芙儿和凯拉。

    确实是学姐喜欢的展开――如果仅从现在已知的情报考虑，穗鹤应该是在选别裁判上榨取了其他学生的分数。

    如果让被称为<裁判官>的菲奥学姐来参加这次的测试，肯定也会采取与穗鹤相似的策略吧。

    “可如果是这样”

    我把像猫一样在坐垫上滚来滚去的祭馆放在一边，加入艾芙儿她们的会议。

    “在本应是自由选择参加的选别裁判上，到底要怎么做才能赚这么多？……菲奥学姐的话会怎么做呢？”

    “哦哦，我没办法回答~。会长会生气的”的话音刚落，菲奥学姐就爬到我旁边，用极其香艳的声音朝我耳语。

    “（如果今天和我一起睡的话……我说不定会告诉你哦？）”

    “什……！”

    “……不实崎同学。即便你的正直不红成那样，我也能想得到哦。强制别人做出判断的方法，已经做了很多研究了”

    因此凯拉也没有做出过激的反应，还有在一旁安抚面无表情的女仆的艾芙儿。

    “我也姑且想到几个！……只是，有点怕说出口”

    “不用想这么多。想到什么尽管说”

    “可能性，粗略地说有三个吧。技能，交涉，……还有，威胁”

    存在强制让对方参加选别裁判的技能吗。

    是提出了比积分更具有诱惑力的利益让对方把积分让渡给自己吗。

    还是手里握着什么弱点，让对方不得不参加裁判呢。

    “你这不是很清楚嘛。我和你意见差不多”

    “你也觉得……是这三个里的某一个？”

    “十有八九是，第三个吧。”

    “……为，什么”

    “所谓侦探，就是手握人类弱点的职业”

    我不禁闭上嘴。

    虽然这是比较恶意的说法，……但外遇调查也好，告发犯人也好，说起来都是这样的。

    手握某个人不想被别人知道的秘密。……如果穗鹤有穗鹤的做法，侦探也采取侦探的战法的话……。

    “那么这个方法就是问题所在吧。是本来就为了这次测试而提前对有威胁的学生进行了身边调查，还是在这次测试中，通过某种方法找到了弱点……”

    “如果是前者的话，艾芙儿，你就危险了”

    “我没有那种一旦暴露就会非常困扰的弱点”

    完全不觉得被看见在房间里玩游戏就大闹一场的人会说出这种话。

    不管怎样，我们没有得出结论。

    可是，存在只有穗鹤知道，而我们不知道的事情――只有这点是可以确定的。

    ――嘀嘀嘀嘀嘀！

    这时，不知从哪里传来了轻快的通知声。

    “是谁的？”

    我环视周围，确认了自己的终端。不是我的。

    “啊，是我的”

    艾芙儿看着自己的终端说着。

    ……说起来。

    可能是平常养成的习惯，我们把它当成了是SNS或是其他什么的通知声……现在普通的SNS应该被锁定了，技能也已经过了能使用的时间……。

    是什么通知？

    “……诶？”

    艾芙儿看着终端画面，露出了困惑的表情。

    这时，她收到的通知――

    ――把这场测试，完全改变了。

    9 深夜，银杏景观树――Side：穗鹤黎鹿

    等间隔排列的银杏树，被橙黄色的柔软灯光所点亮。

    这条夹在饱经洗练的建筑物之间的路，叫做甲贺大道――一种说法认为，甲贺忍者曾经住过这里，所以叫这个名字，如果那是事实，这里也是非常适合侦探密会的地方。

    我把丑山界正叫出来，现在他正坐在花坛边缘等待着。

    “哎呀。这么晚把你叫出来真是抱歉”

    “有什么事？”

    没有寒暄。也不看我。那双眼睛，就像是已经看透了在世界背面荡漾着的真实存在的思想，就连他的姿态，都让人觉得他偏离了世界的位相。

    不愧是神童大人，从外表来看就与众不同。

    “要不要跟我合作”

    我表达出敬意，配合对方的行为方式。

    “我调查过了。你也有吧。特殊技能”

    我话音刚落，丑山终于，朝我瞥了一眼。

    “你……明知这个技能是为了什么而存在的，却还说出这种话？”

    我只是，微微笑了。

    丑山从花坛边缘站起身。之后就这样，背对着我。

    “和我合作的话，我能给你介绍很多你喜欢的事件”

    我朝着离去的背影说着，但丑山完全没有回头的意思。

    哎呀呀。交涉破裂了。

    可是，我已经得到证实了。他有那个技能。对我而言虽然没必要做到这个程度，但最好还是来确认一下。

    我正打算回到宿舍，转过身来。这时――

    “被甩了吗。真没用”

    前城冥土站在那里。

    老派小混混风的少年，用一只眼睛看着我。

    “你是跟踪狂吗？还是哪个班的间谍？”

    “都不是。就想晚上散个步，结果偶然听到了你的声音”

    该怎么说。这个男人到这边散步的时间点就很可疑。

    “你虽然装得像是孤高的国王，却想要个朋友吧，穗鹤。虽然看似是在做坏事，却和那些混在一起的小混混没什么区别。明明觉得自己的最强的，但如果不能向谁证明这点，你心里会不安得不得了吧”

    “………………………”

    没空和这个男人说这些傻话。明天也是，从早上开始就要去赚积分了。

    我沉默着从前城旁边走过。

    只有粗俗的声音，从背后追过来。

    “听好了穗鹤！这个世界上，没有人会对把他人当棋子按自己想法行动的人敞开心扉的！”

    闭嘴。

    不要在我堪比录音机的头脑里，增加垃圾般的记忆了。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 第三章 因为是侦探

    1 真实的事件――Side：不实崎未D

    “这家伙在做什么啊……”

    早上我来到客厅，发现祭馆正躺在艾芙儿的大腿上。

    身上穿着的估计是从艾芙儿借来的宽松睡衣。艾芙儿已经换好了衣服，而祭馆的脸靠在她的大腿上，惬意地睡着。

    “把她叫醒后带到这里来了，但转眼间就又睡过去了……”

    艾芙儿困扰地笑着。才一个晚上她就变成了这样……在别人家里可不能这样。

    “唉算啦……。反正让这家伙6点起来几乎是不可能的。话说那个能用了吗？”

    “嗯嗯。用过几次了”

    我在矮脚桌旁坐下，凯拉把味增汤端了过来。

    在吃早饭时，我们顺便确认一下昨天夜里艾芙儿收到的通知。

    “<特殊搜索技能>”

    艾芙儿把自己的终端放在桌上说道。

    “效果应该是真的。昨天和前天在这附近发生的事件的坐标和难易度等情报，都能查阅得到――甚至包括学园没有准备事件”

    特殊搜索技能。

    艾芙儿收到的通知，就是告诉她获得了这个技能。

    获得条件无从得知。可能是第二天结束之前拥有3级搜索技能，以及解决的事件数量达到某个标准……艾芙儿这么说道。总之，现在重要的是。

    “……果然，第一天的试衣间事件，就是那么回事吧？”

    “当时听了你和凯拉的话我还有点怀疑，但如果这个技能的情报是真的，那么就是那么回事――那起事件是真实事件。你们在试衣间里看到的，是真正的尸体”

    对解决点数感到违和的那起试衣间事件――那不是模拟事件，而是真正的杀人事件。我们搜查了一起真正的杀人事件。

    “……尸体上还留有体温，原以为是临时演员……。其实，那只是因为才刚刚死亡吗”

    “没错。我在意的是，明明是真正的杀人事件可学校却把它算到测试里这一事实――或者说是，给了比平常更多点数这一事实。这是学校已经提前了解到在模拟事件中会混有真实事件这一点的证据”

    “所以测试用的APP从一开始就装有这种程序……”

    让我们学生解决真正的事件也已经在计算之中。

    “那发生事件时告诉我们的难易度或提问又是怎么回事？那时候学园应该也没有掌握事件的真相吧？”

    “确实问了我们‘犯人在哪里’呢。但真正的事件大部分都是这么来问的吧？只要确认了犯人的位置其他细枝末节直接问犯人本人就好”

    “啊――，这样啊。那难易度呢？”

    “说好听点就是大数据统计得来，说难听点就是随便定的。毕竟它的解决积分和难易度似乎没什么关系”

    只让学生推理犯人的位置，而控制犯人这种危险的工作就在暗中完成――就像虚拟货币的挖矿一样，是只借用学生的计算能力的做法。

    学园的目的到底是什么？

    “说到这里……对于技能的情报，我也找到了一个在意的点”

    艾芙儿点击放在桌上的终端，滑动地图上的某个坐标位置。

    那里是位于神田川沿岸的，真理峰侦探社本社大楼。

    那里，出现了表示事件发生的图标。

    “只有这里，从测试开始的瞬间就一直处于发生事件的状态”

    “从两天前开始？在真理峰侦探社的大楼？”

    “或者说，从测试开始前就一直是这样”

    真理峰侦探社――由这所学园的创立者兼理事长真理峰・‘明智’・真源担任社长的，日本最大最顶尖的侦探社。

    在它的本社大楼里，会发生怎样的事件？

    “严格来说，应该并不是指这栋建筑物本身发生了事件，而是在传递‘在意的话就来这里’这一信息――这起事件，应该不是能用这么个小图标就能展示坐标的”

    “是什么意思啊？点击那个图标会显示什么？”

    “看一下会比较快”

    艾芙儿细白的手指，点击了位于真理峰侦探社本社大楼的图标。

    弹出的窗口上，这么写着。

    【犯罪RPG事件――难易度：A】

    2 犯罪RPG

    真理峰侦探社本社大楼正俯视着神田川。

    在大楼的地下，有间被隶属于这里的侦探们叫做‘忘却之屋’的房间。进到这间房间里的人，在离开时都会被再三叮嘱‘忘掉在这里见到听到的事情，也不要对外人说起这里’。

    是间为了防止社会发生混乱，暗中进行大规模搜查时所使用的大会议室。

    现在这间房间，成了<犯罪RPG事件>的搜查本部。

    通过与其他建筑的地下秘密相连的地道，恋道琉璃华来到搜查本部。

    瞬间，一阵急促的脚步声和怒吼声同时涌现。

    “饭田桥的杀人！饭田桥的杀人！”

    “敢小看我们。我马上就过去！”

    “又是盗窃的预告。快把照片发给解析班！”

    “涩谷的事件，发现了嫌疑人的脚印！”

    “涉谷的事件是指哪起涩谷的事件！？用代号啊！”

    侦探和刑警们，正杀气腾腾地在大学教室大小的空间里来回走动。恋道琉璃华灵巧地摆弄轮椅，从他们之间经过，看到一名熟悉的侦探后，朝他说话。

    “明山先生。情况，怎么样了”

    那名侦探坐在设有六个屏幕的最新监控前，正享受地小口喝着咖啡，转过身来。

    是个身穿慵懒卫衣的30多岁的男人。头发乱糟糟的，还有那没修剪的胡子，如果不知道他是侦探，看起来就和无业游民没什么区别。

    可是，这个男人是明山骨斗。

    担任真理峰侦探社调查部网络课课长，<电脑侦探>。

    “情况啊……”

    明山再次，喝了口咖啡，

    “如果是说精神工作的话肯定是特别好，但如果是不管怎么干都没完没了真是糟透了。我很想念中野百老汇的咖啡厅哦”

    “我能理解你的心情”

    “如你所见，因为雨后春笋般冒出来的各种各样的事件，早就超过搜查本部的极限了。所以对难题的攻略迟迟没有进展。如果这是犯人的目的，那这名犯人相当具有煽动性。如果换个时代的话，可能会成为独裁者吧”

    “那么，黑幕也还有找到？”

    “要想从暗网找到某个人简直难如登天。让FBI来处理也很棘手。即便让一名超级黑客加入我们，也未必能带来好消息”

    明山把咖啡杯放在键盘旁边，坐到办公椅上，椅子发出吱呀的响声。

    “用游戏名来命名事件，所以也问过那位将棋小姐了”

    “<游戏侦探>吗。她怎么说？”

    “‘这种事情完全不是游戏好吗。这些我怎么会知道’她是这么说的。是不是很薄情？”

    “侦探也不是她的本职工作……毕竟术业有专攻”

    “专攻人士也有找帮手的时候啊”

    明山叹了口气。看起来相当疲惫。即便周围的侦探和刑警都杀气腾腾，但也有累的时候。与日夜不停的犯罪作斗争，最前线的战士们也开始到达极限。

    这起事件，必须尽快解决。

    而且，解决办法，琉璃华已经想到了。

    “说起帮手，你的计划是什么？黑幕小姐”

    “还是不要这么叫我了……差不多要到出成果的时候了”

    这时，侦探和刑警们的声音变得更大，又瞬间安静下来。

    琉璃华微笑着回头看去，

    “啊来了”

    琉璃华用手边的控制器操作着轮椅，前往搜查本部入口。

    一名妖精般的美少女站在门边。

    琉璃华微笑着，欢迎那位妖精般的少女――诗亚・E・哈兹戴因。

    “动作很快嘛。从你能用技能开始算起，才过了两个小时”

    “我只是不想来得太晚。比起调查大致的事件，不如直接来这里比较省事”

    “仅仅花了两个小时就攻克了我国犯罪调查的中枢之一，让我有点没面子呢”

    琉璃华在大会议室一角的接待区接待了诗亚。

    诗亚端坐在老旧的沙发上，目光严肃地正面看着琉璃华。

    “犯罪RPG――在暗网上开始的活动之一。通过照片等形式上传证据，并由此获得相应的积分，再根据积分量制作排行榜――通过消耗积分也能获得技能，让犯罪变得更方便，更简单。”

    诗亚说着两个小时内所调查到的事件的梗概，并对着真理峰侦探学院实质上的支配者琉璃华，说明自己的推理。

    “这次的综合实技测试，就是以这起事件为基础的吧？”

    “正如你所见”

    “你把这次的综实，变成了选拔出能与犯罪RPG相对抗，能加入搜查本部作为战力的测试吧？”

    “确实如此”

    “然后，你赋予通过选拔的人以特殊技能作为凭证――把这些不是用于模拟事件，而是用于真实事件的技能给他们”

    诗亚说着，在学生终端上点开特殊搜索技能的画面，放在玻璃桌上。

    特殊搜索技能是基于搜查本部的情报，不仅会通知模拟事件，还会通知由犯罪RPG所引发的事件。

    而普通的搜索技能，只会通知学校准备的模拟事件――所以，学校并不知道真实事件的发生。

    拥有普通的搜索技能的学生会被诱导至安全的模拟事件，只有拥有特殊搜索技能的学生才能发现真实事件。

    特殊技能就是参与犯罪PRG的即时许可证。

    “简直就是学生总动员。难道这就是日本的家艺吗？”

    “你问我80年以前的事情我也只能回以你苦笑……但你好像，反对我的做法呢。能告诉我原因吗”

    “因为有漏洞。你看了昨天的排行榜吗？”

    “倒是看了”

    “那你应该知道吧。穗鹤黎鹿――他正在恶意使用特殊技能。估计是特殊相机技能。而它的效果，就是无论是否与模拟事件有关，能接入测试范围内所有监控摄像头的录像，超法规的阅览权限――我说的有错吗？”

    “我不能回答你。我不能偏袒特定的某个学生”

    “现在不是说这个的时候吧！”

    诗亚的手用力地拍了一下玻璃桌。

    “他恶意使用特殊相机技能，手里握有其他学生的弱点！再用它强迫他人参与选别裁判，赚取积分！这就是赤裸裸的胁迫罪！这是犯罪！他正在使用学校赋予的权限，肆意犯罪！”

    “你有证据吗？”

    轻飘飘地，恋道琉璃华如此回答她。

    “疑罪从无。如果那是真的，那确实违反了测试的规则，但要是没有证据也无法惩罚他的不当行为”

    “又说些这个……”

    “这是我校的校风”

    “包括对他做些什么也算在测试里？”

    “你可以这么理解”

    接下来的一会儿，琉璃华和诗亚视线交汇。

    不久诗亚把探出的身体收回沙发内，再次问琉璃华。

    “那你们想要我做什么？是要我制止大闹测试的穗鹤黎鹿，还是要我加入犯罪RPG的搜查……”

    “对我们来说，你确实是非常强的战斗力”

    “……那么，我有一个条件”

    <侦探王女>诗亚・E・哈兹戴因，朝真理峰侦探学园学生会长・恋道琉璃华伸出手指，告诉她。

    “作为让我协助搜查的交换条件，让我查看真理峰侦探学园的学生会长才能阅览的<秘密资料库>”

    “……你的目的是什么？”

    “为了调查<不实崎未全最后的事件>。我已经调查过了，它的资料都封印在那个资料库里――比起获得日本的国家侦探资格，那才是我来到这所学园最大的目的”

    琉璃华低头思索片刻，回看诗亚强有力的坚定眼神，回答她。

    “这次测试里，获得第一名”

    目录等级A级。

    学园里只有一个人，位于诗亚之上的侦探，以超然的姿态告诉侦探王女。

    “如能做到，我会考虑”

    然后用手边的控制器，操作轮椅离开接待区。

    诗亚看着她的背影，不满地说道。

    “到头来不还是，两件事都要做吗……”

    3 垃圾的是――Side：不实崎未D

    “一年一班，8号，桑原灵奈！”

    “一年一班，9号，剑田飞鸟！”

    “一年一班，16号 ，椿将人！”

    “一年一班，18号，丰川工事！”

    “一年一班，22号，古本瑟托利！”

    “一年一班，30号，兰奈奈！”

    可恶，又被超过了！

    自称椿的男生，朝着迟来的我们得意地笑着说道。

    “不好意思，不实崎。我们一班的合作和你们是不同等级的。证据就是，昨天为止我们一班所有人的排名都是中间往上！穗鹤君说不会让我们中的任何一个人掉队的。要是比得过我们的话尽管来！”

    一班的人进行了完美的分工来获得技能，所以搜查事件的效率也是最高的。没了艾芙儿的我们，如果和他们正面交锋的话我们的劣势很大。

    “那些家伙，真的知道吗……？知道自己相信的老大到底是个什么样的人吗……”

    “一班已经，被虔诚的信者塑造成一个岩石般的坚定的组织了”

    凯拉冷静地说着。

    “我们在没有证据的情况下指出这点刺激他们的话，不知道他们会做出什么事来”

    “我知道。至少需要证据……”

    艾芙儿去的地方恐怕学生会长也在吧。基于这点，她说就穗鹤的事直接与会长进行谈判。但艾芙儿大概也心里有数，学生会长是不会理她的。无论何时都要坚持疑罪从无的原则，这是学校的做法。

    需要证据。

    需要有证明穗鹤不当行为的证据。

    “说要证据――，但该怎么办呢――？”

    祭馆双手交叉放在脑后，抬头看着街边树旁的监控。

    “根据小诗亚所说，穗鹤君的特殊相机技能可以查看任何监控录像吧？那么我们的行动就是透明的，他不用搜索技能也知道那里发生了事件――感觉他不会露出破绽啊”

    “那也只能硬着头皮做了。先找到他在哪”

    我一边远远看着刚刚一班的队伍，

    “跟上他们。他们迟早会回到穗鹤那里的”

    “诶？在相机技能面前不是一下子就暴露了……”

    “所以需要变装。凯拉，你有准备吧？”

    “当然。这也是侦探的必须品”

    “好”

    只有祭馆，依旧表情阴沉。

    “总有种不好的预感……。要不算了吧。很危险的？”

    “不会强行要你参加。而且也需要有人和艾芙儿联系。你就留在这里，等艾芙儿回来吧。……凯拉，出发”

    “好”

    一班的队伍在调查事件时，我们在附近店里的厕所完成变装。凯拉好像确实对变装有所了解，打扮后相貌都改变了。只要不发出声音，应该认不出我们是谁。

    之后我和凯拉与祭馆分开，开始跟踪一班的队伍。

    出发店是御茶水站前的乐器屋街。他们从那里经由御茶水桥，去往文京区方向。

    我和凯拉分别在他们的正后方和对面的人行道，混在人群中追着他们。

    中途他们解决了某所大学和洗衣店的事件，慢慢北上。离开测试的中心区。

    没过多久，我们还在想他们会不会进到错综复杂的巷子里，结果进了一家没有招牌的出租大楼。

    这里吗……？

    我和凯拉会合，仔细检查那冷冰冰的铁门。

    “……进去吗？”

    “理论上说应该一个人进去，一个人留守……”

    “但没有联络技能啊……”

    凯拉有，但我没有。虽说是为了避免不必要的开支……但会不会有点太节约了？

    “两个人进去吧”

    凯拉说道。

    “如果有暴力行为，需要有人作为证据将其拍下来。因为那是严重违反规则的行为”

    “……没问题吗？”

    “如果有什么万一，我一个人也能逃出去”

    说着，凯拉从怀里拿出电击枪。

    论经验肯定是这家伙更多。

    那就相信她吧。

    “走吧”

    “好”

    门上虽然上了锁，但不是非常坚固。凯拉迅速撬开锁。这下可能算是非法侵入，但这也是为了揭发穗鹤的不当行为，只好央求酌情考虑了。

    打开门后，昏暗的空间里狭窄的楼梯朝上延伸。

    灰尘上有大量的脚印。应该就在上面。

    为了不露出脚步声，我们脱掉了鞋子。为了不吸入混有尘埃的空气，我们一边捂住口鼻，一边慢慢沿着楼梯上去。

    ……能听见说话声……。

    大概是，三楼。毕竟是老旧的出租大楼，隔音效果不太好。但依旧能听到精神饱满的，正在向谁报告的男声。

    我们在楼梯间折回，一级，两级……慢慢上楼，从三楼的地板上探出头。

    灯光从某扇门里漏出来……。声音也从那里传出。

    “――就是这些！”

    终于听到一声格外清楚的声音，正当我这么想时，脚步声从室内朝我们逼近。不好，他们出来了……！我们赶紧把头缩回去，迅速回到二楼。

    二楼好像没有人。旁边的门开着，我们溜了进去躲了起来。

    楼梯上传来几个人下楼的脚步声。

    全身充斥着紧张，心跳正在加速。不觉间呼吸变得急促。开始在意起自己发出的声音，担心它会不会被从楼梯下来的人听到。

    这时，纤细的手指碰到了我的嘴唇。

    是凯拉。那双能把我吸进去的水晶般的眼瞳，一直看着我的眼睛。

    我看着她的眼睛，惊讶和不安逐渐平息。同时呼吸也逐渐恢复，因紧张而僵硬的身体也逐渐得到放松。

    脚步声，从一扇门前经过。

    似乎完全没注意到我们，去往一楼的方向，然后传来门打开，关上的声音。

    我小小地叹了口气，用耳语般的声音朝凯拉道谢。

    “（好。终于平静下来了）”

    “（不。这是我的奖励）”

    又一脸平静地说出这样的话……。

    会触发吊桥效应的所以别这样。不对，你的目的就是这个吧？

    不管怎样，没有碍事的家伙了。我们偷偷地离开房间，再次蹑手蹑脚地走在去往三楼的楼梯。

    刚刚的门里，依旧泄露着灯光。

    我们彻底来到三楼，靠近那扇门，听里面的声音。能微微听到，机器运转的声音……大概是，风扇的声音？这里有电脑吗。可是，使用学生终端以外的通信设备是明令禁止的……。

    我们打开一条门缝，正犹豫要不要往里看时。

    “你来了。不实崎”

    熟悉的声音，叫着我的名字。

    “进来吧。我给你沏茶”

    我和凯拉互看一眼。

    果然……会变成这样。

    这么一来，仓皇逃走成了下策。凯拉点头后，我们决定开门进去。

    房间里有大量的显示屏。

    几乎一整面墙都是，所有显示屏上都是御茶水的街景。这些应该是街头的监控画面――偶尔出现的类似目标标记的东西，是在显示人脸搜索的匹配结果吗。

    穗鹤坐在手边的椅子上。

    他把椅子转了一圈，看向我们。

    对着那副惹人厌的微笑，我用坚硬的声音问道。

    “……你怎么知道，要是我这么问你，你会回答吗？”

    “那个问题，是侦探最喜欢的东西”

    穗鹤单手操作着学生终端。接着背后显示屏的画面发生变化，我的脸被放大显示出来。

    从背景来看……是刚才跟踪一班队伍的时候。

    “现在的人脸检索，很容易就能看穿简单的变装。太阳镜和 口罩就不用说了，即便通过化妆稍微改变样貌也无法逃过科学的眼睛。如果真的打算跟踪，必须要像银行强盗一样用能把脸全部遮起来的面罩哦”

    “戴那种只露出眼睛的帽子会被抓起来的”

    我用轻快的语气吐槽。但我知道。这只是在逞能。

    特殊相机技能……有着超乎想象的功能。

    “无所谓”

    穗鹤朝全身紧张的我，笑了出来。

    “暴力行为是违反规则的。我不会对你们出手。那太野蛮了。所以如你所见，我让闲杂人等都离开了吧？”

    “要是我们想对你出手呢？你看上去就不怎么擅长体术”

    “这间房间里有很多隐藏摄像机。要是你怎么做的话，让你从学园退学就变得简单了”

    我皱起眉头狠狠地盯着穗鹤。旁边凯拉的目光也略微锐利起来。

    “终于露出本性了。让我退学――这就是你的目的？”

    “其实无所谓。不论你退不退学，你只要知道自己有几斤几两就好――很怀念吧？不实崎未D。我和你在小学里做同班同学时……你那只能哭着喊着暴怒着的丑态”

    像是在同学会上回忆过去的事情一般，穗鹤眯起眼睛说着。

    而我冷冷一笑，

    “我早就忘了。不论在哪里我都会遭受这些”

    “……是吗”

    穗鹤略微不快地皱起眉头。

    “也无所谓。这次把你们请到这里来，目的并不是你。而是她――有点事情想确认一下”

    “……凯拉？”

    穗鹤的视线，没有看向我而是看向凯拉。

    我警戒地探出身子，

    “你找她有什么事。又想说那些只有你一个人记得的故事吗？”

    “哼哼。确实那个故事让我非常烦恼呢。完全记忆能力也是很麻烦的东西呀。可是现在，她自己也应该知道我想说什么”

    我看着凯拉的脸。凯拉一言不发摇了摇头。

    凯拉确实和穗鹤没见过。那么穗鹤到底想干什么……？

    “其实我小时候，亲眼见过侦探王”

    穗鹤突然说起和现在毫无关联的过去的事情。

    “在伸手就能碰到的距离见到世界最强的名侦探，让我感触颇深。然后那天，我得到了一个宝物。那个东西随意地掉在侦探王走过的路上。你知道那是什么吗？”

    “……不”

    “是头发。换言之――就是侦探王的DNA”

    这时，凯拉的表情，明显变了。

    直到刚刚，依旧面无表情的凯拉――露出了夹杂着震惊，恐惧，紧张的表情，脸也扭曲起来。

    “你注意到了吧？在旧岩崎邸见到你们时，我的一个手下撞到了凯拉・贾奇――撞到了你。其实在那个时候，我借用了你的一根头发。诗亚・E・哈兹戴因的出身是法国的艾芙儿孤儿院。而另一位，即便我调查你的经历，也只能得到一些虚假的，冷冰冰的记录，完全不清不楚。这件事情我从很久之前开始就很在意。因为我在入学之前，就已经把同年级中可能会妨碍到我的人，几乎全部调查过了”

    “你……你……！”

    “你会觉得惊讶也正常。就连我，都会自负的认为只有我一个呢。解析小时候得到了一根头发，观察研究侦探王的核酸序列，然后把那堆复杂的字符一字不漏地背下来的人，只有我一个――所以，我才会注意到。你的头发的解析结果和侦探王的头发的解析结果，存在些许共同点。”

    “喂……你在说什么……。你到底想说什么，穗鹤！”

    我站在颤抖着的凯拉面前，与控制不住笑出来的穗鹤对峙。

    穗鹤很是享受。简直就是在说活着就是为了现在这一刻。

    “我在说什么，不是很常见的事情吗。意料之外的人际关系。在侦探接手的事件中这是必不可少的吧？与意料之外的伙伴有所往来，或是那个人和那个人有血缘关系等等……”

    “那只是小说里的桥段罢了！过去那些描写侦探的传记小说里的……”

    “凯拉・贾奇――真正的<侦探王女>，其实是你吧？”

    无视我的反驳，穗鹤锐利地刺向凯拉的心脏。

    “你和侦探王的DNA存在一定的一致性――这就是你们亲子关系的证明。因为肤色完全不同，所以之前我完全没有思考过这个问题，但在美国这个被叫做种族大熔炉的土地上――母亲也会出现这种情况吧。或是为了不被怀疑存在血缘关系，侦探王特地选择了长相与自己明显不同的对象”

    ……亲子……？

    凯拉是，侦探王真正的女儿……？

    得知这点，我终于理解了。

    我是犯罪王・不实崎未全具有血缘关系的孙子。

    而凯拉，是与侦探王存在血缘关系的女儿的话――

    她会如此，亲近我。

    “如果这件事情被大众知道了，会引发一阵不小的骚动吧”

    穗鹤的视线隔着我的身体，直指凯拉。

    那双看透万物的侦探的眼睛――像枪一般贯穿名为她这一存在的内心。

    “被世界尊称为神的侦探王，不认自己的亲生女儿，反而让她做养女的女仆――这是自二十一世纪以来最大的丑闻！但很遗憾证据只存在于我的脑海中，如果公之于众的话，那些人会潮水般涌来吧。诗亚・E・哈兹戴因也一样，会陷入极其艰难的立场吧……”

    “那是……！”

    凯拉颤抖的声音，逐渐变得激昂。

    “那只是――”

    “――闭嘴！！”

    为了盖过凯拉的声音，我往前，朝穗鹤踏了出去。

    “穗鹤……做出这种事情你到底想干什么。曝光别人的秘密，把别人的弱点公之于众！这么做对你到底有什么好处！？”

    “喂喂不实崎――你把我当成什么人了？”

    穗鹤黎鹿。

    做了错事却毫无自觉。

    仿佛这是他的本能。

    就像老虎猎食兔子一般，自然地，叙述自己的存在方式。

    “我是，侦探。侦探揭示真相有什么错？心怀内疚有所隐瞒的人才有错吧！”

    这，……这家伙……！

    他是认真的？那就是他？那就是侦探？

    女生的声音颤抖着，恐惧得凝固。这――这种事情！

    “穗鹤……你这家伙……！”

    “不要生气哦，罪犯之孙。我说了我只是确认一下对吧？本来的目的也不是你，也不是后面的女仆。因为――我刚刚说过了。会因为这则丑闻而困扰的，并不是你们两个”

    这家伙……难道说……！

    “是侦探王女哦。被夺走身为侦探王女儿的正统性的，那位公主。你们就是证人兼，传话筒。你们现在就和她会合，这么告诉她――‘能不能把你的特殊搜索技能让给我？’。这么做一来，我可以答应你把这件事情埋在心里哦”

    “你这渣滓……！结果还是在威胁别人！”

    “把推理的真相藏于心中，放过犯人，这可是赫尔克里・波洛所做的事情。把它当做极其绅士的司法交易就好――”

    脑海里的传来某个东西断掉的声音，我握紧拳头，再往前走了出去。

    但在这个瞬间，有人在后面用力拉住我的手腕。

    我回过头，发现凯拉露出拼命的表情看着我，摇着头。

    ……啊啊……！可恶！我知道啊。你是想说这样就正中对方下怀了吧！我知道。我知道……。

    所以。

    “穗鹤――和我在第九则选别裁判上决胜负吧”

    我把学生终端像剑一般指向穗鹤，告诉他。

    “如果我赢了，你就把凯拉的DNA情报废弃，之后再也不说起这件事。要是你赢了，我的积分和技能全都给你。然后退学”

    这是将对方邀请至角斗场的白手套。

    如果有HALO系统，那么穗鹤面前会有白手套飘落，只要等到他抓住白手套就好。接着就是赌上作为侦探尊严的决斗。

    别耍什么小聪明。和我堂堂正正地决斗吧。如果你这么有自信，那就正面和我――

    “――我才不呢！！”

    就像是看见并不存在的白手套般。

    穗鹤的脚用力踩了下脚边地板。

    “我可不是怕你。打倒你一点意思也没有！等你有了特殊技能再来跟我说这种话！”

    “你，你……”

    就连和我――战斗的机会，都不给吗？

    穗鹤看着我的脸，高兴地笑了。

    就好像在说――我想看的就是你现在的表情。

    “那么，就请离开吧”

    穗鹤话音刚落，背后的门打开，一班的四名学生涌了进来。

    “那就千万拜托你们咯？把我的话带给她。不想身败名裂的话就好好品尝败北的滋味吧――！”

    “穗鹤……！你这家伙……！穗鹤――――！”

    学生们抓住我的手腕，我和凯拉被强行从大楼里赶出去。

    我怎么会认可。

    这也叫侦探？你也叫侦探？

    放屁。

    只有你不是。其他人不管谁自称侦探，只有你……！

    我终于明白了。

    侦探，不是垃圾。诞生了侦探的这个社会，也不是垃圾。

    垃圾的是――你。

    穗鹤黎鹿……只有你，不可原谅。

    4 曾是侦探王女的少女――Side：不实崎未D

    我们回到来时的路，沉默着走在神田方向的路上。

    时间还是午后。东京街头依旧人山人海。嘈杂声，脚步声，一切都如同往常一样在耳边回响，可只有我们两个人感觉被世界所抛弃。

    凯拉是，真正的――侦探王女。

    瞬间的愤怒消逝后，这股真相的冲击才姗姗来迟地朝我袭来。

    不……不。不管是血缘还是什么，和凯拉这个个体无关。这和我在这三个多月里，见到的名为凯拉・贾奇的人，毫无关系。

    这一点，我心知肚明。

    在血缘的束缚下生活着的我……。

    “……是场实验”

    “……诶？”

    凯拉突然间冒出这么句话，我低头看着身边的少女。

    “是场关于侦探王的侦探能力，能否通过基因遗传下去的实验――在这场实验里，诞生了我”

    就像是罪行被揭发的犯人的自白，凯拉的话语，一点一点地如蚕吐丝般从喉咙深处往外滑出。

    她的样子渗透着痛苦，我感同身受，开口说道。

    “不用勉强自己说”

    “不，是我自己想告诉你――因为直到现在，我都找不到人倾诉……”

    本人都这么说了，那我也，不再多说些什么。

    凯拉继续自己的独白。

    “为制作承载侦探王的容器，二十多年以前就已经尝试几种方式了。而其中之一，就是我――还有诗亚。从全世界的孤儿院里寻找有天赋的孩子然后进行实验的蛊毒，给二十多年来的实验带来了明确的答案。诗亚是<侦探王女>的成功作，而我，只是个有血缘关系的失败作”

    “……别这么说。人类不是成功失败能定义的”

    “侦探王女，是个系统。是维持侦探的全盛时代，终结犯罪全盛时代的象征――如果不具备这种能力，那就是失败品”

    ――人偶。

    我想起了金神岛上遇到的侦探，月读明来曾这样称呼艾芙儿。

    “在决定侦探王女的最后课题里，我没能告发犯人，而诗亚告发了――这件事，我之前说过吧”

    “啊嗯……我记得”

    “那起事件的犯人，就是从小照顾我们的，侍女。同时也是――对我而言，血浓于水的亲生母亲”

    “……！”

    “在最后课题的竞争中，我得知了这个事实……所以，我无法继续推理下去。我能力不够，就是指的这件事情”

    “那是……故意的吗？”

    像是触碰坏了的东西一般，我问道。

    “是故意设计的吗？为了试探你们，侦探王他――”

    凯拉沉默着。

    那是代表肯定的沉默，还代表凯拉也不知道呢。我无法判断。但――只有一件事，是肯定的。

    既然凯拉她们能推理出来，那么侦探王也能推理出来。

    “……真是垃圾，这些那些全是垃圾……”

    所谓侦探……如果从根本上说，都是这样吗？

    失去了作为人的感情……就像机器一般，只会执行设定好的事情，会变成这种冰冷的存在吗？

    “你问过我――为什么如此仰慕你吧”

    凯拉重复着，两天前的问题。

    “我只是，想互相舔舐伤口。只是感到自己找到了同伴。只是感觉非常寂寞。只是……太耀眼了”

    一股前所未有的寂寞，那正是，初次的告白。

    没有显露出表情，只是用行动表示自己的好意的，初次的心意。

    “恋爱，不是什么美丽的东西。只是我……不配”

    我，什么都说不出来。

    那是我人生中第一次从女生那里收到的，告白的回应。

    “……艾芙儿，知道这件事吗？”

    只是程序上地，问了必要的问题。

    “不知道”

    凯拉也程序上地，给了我必要的回答。

    “不能，告诉她。不能把这样悲惨卑怯的我――告诉她”

    有这种事情吗，都不敢像简单地否定。

    但我现在，还无法温柔地抱紧她。

    还不够。

    我还，远远不够。

    5 名为侦探的幻想――Side：东g绘子

    “一年一班，2号，石仓爱里！”

    “一年一班，10号，驹田胜一！”

    “一年一班，14号，竹本冬目！”

    “一年一班，20号，西山春可奈！”

    “一年一班，28号，勇气圭治！”

    好不容易找到了事件，可来到现场却被一班的学生抢先，我和界正只好撤退。

    别说我了，就连界正也算不上推理速度很快的人。在分别取得技能的基础进行合作的一班队伍面前，我们无法凭借解决速度取胜。

    今天一整天都是这种情况。

    直到昨天，我们按照界正的推理，只找出混在模拟事件里的真实事件并进行解决。这种方式对世界有好处，而且真实事件的报酬积分也比较多，对测试也比较有利。

    这种情况下依据界正得到的<特殊鉴识技能>，今天应该能找出并解决更多真实事件――才对。

    可是，今天的一班比昨天还要更占优势。

    我们也知道原因。昨天，界正和穗鹤见面了――而且也得知了特殊技能。穗鹤也拥有特殊技能。

    此外，被害报告也此起彼伏。虽然是从我朋友那里听来的……总感觉，有个手握其他学生弱点然后再选别裁判上将其彻底击败的人在。如果穗鹤手握特殊相机技能，这些事情很轻松就能做到吧――界正如此推理。

    “……该怎么办？界正”

    “……什么该怎么办？”

    我无意间把话题导向他，他也和往常一样，天真地回复我。

    “就是穗鹤在做的事情。就这样放着不管？”

    “怎么能不管。但我们也没必要做什么”

    “太冷漠了吧？有好多受害人哦？”

    “我不是正义的伙伴。我想成为侦探，只是因为喜欢思考――此外没别的理由”

    “……你真的觉得，这样就好？”

    我拉低了声音，问界正。

    “那就是你认为的侦探？”

    “……我给你一句忠告吧，绘子。不要对职业抱有多余的幻想”

    界正用略带空虚的语气，回答我。

    “职业首先是谋生的手段，如果与自己的秉性相匹配就会更有效率――除此之外没有别的”

    “也不能抱有憧憬？追求其中的价值是不好的事情吗？”

    “所有事情，都要讲分寸”

    一如既往地冷静，一如既往地平静，界正也和往常一样。

    “像这种只在毫无意义地争论时才会浮现出的幻想，即便去追求它也只是一场空”

    ……是这样吗。

    只是一场空吗。

    不论什么谜题都能直面，不论什么恶行都能揭发。

    我明明认为，是你的话――能成为那种侦探的。

    “去找下一起事件了。一班的人，也不是哪里都在”

    “……嗯”

    界正……你不能成为我的侦探吗？

    如果你能成为我憧憬着的侦探，即便让我一辈子当你的华生，我也愿意啊――

    6 以侦探还以侦探――Side：音梦影里

    “对不起……音梦同学。让你担心了……”

    在二班的教室里，一名女同学看着我，语气里充满无力感，脸上硬挤出笑容。

    “自己的测试想自己努力，不想来拜托音梦同学的……呵呵呵。但果然，我还是藏不住呢”

    “……是说一班的穗鹤？”

    我用发硬的声音问道。

    “穗鹤，把你的积分全部抢走了？”

    “是我太大意了……。在街上，那件事……居然被他看到了……”

    “不是你的错！错的是利用它来威胁你的家伙吧！？”

    “但……也是我大意了”

    她靠墙蹲着，把脸埋进膝盖。

    “如果这就是侦探，那我――才不想当”

    我离开学校来到街上，气鼓鼓地用力踩着人行道走着。

    “太可恶了”

    跟在我后面的小神无，却无比冷静地说着。

    “这真是要气死我！小神无不生气吗！？”

    “得知业务上的情报后将其恶意使用的侦探不在少数。但没办法，这种事情是很常见的。”

    “可是！”

    我挥舞着握紧的拳头，终于从喉咙里挤出话语。

    “……我真的，很窝火啊，这种事情……！”

    那个女生，如果没有今天的事情，从明天开始，她明明也会继续为了那个纯粹的目标而努力的。

    把这种想法，用那种……卑劣的手段……！

    “一年一班，4号，\本美G！”

    “一年一班，12号，新泽美幌！”

    “一年一班，15号，知里屋结羽！”

    “一年一班，26号，村广场一成！”

    “一年一班，29号，吉田宽！”

    这时，从小巷深处传来这样的声音。

    五名男女生正聚在一起――而在他们之中有一名男性倒在那里。是模拟事件。

    不，比起事件。

    “――喂你们！一班的！”

    我话音刚落，我抓住离我最近的那名男生。

    “这样你们就满意了吗？你们不会不知道你们的老大在做些什么吧！在背地里搞些小动作，还大言不惭地自称侦探……！”

    难以置信。这些人脑子里到底在想些什么？！

    30个立志成为侦探的人聚在一起，可为什么，不对穗鹤所做的事情――

    “你在说些什么。那也是测试的战略吧？”

    被我抓住的男生，平静地说着。

    其他四个也依次附和。

    “要想批评我们就拿出证据来！证据！”

    “没错。就你这样也想当侦探？”

    “我觉得没问题哦。毕竟是穗鹤君的事情……”

    “好了大家！专心于事件！”

    被我抓住的男生把我甩开后，拍了拍手，完全不拿我们当回事，继续调查那名倒在地上的男性。

    而我，只能站在原地。

    真是的，就没人觉得有问题吗……？明明知道穗鹤在做的事情，却依旧这么认为？

    “看来我之前觉得你没有个性，把你当成影武者，说不定是我想错了呢”

    从后面过来的小神无，用败兴的眼神看着我，少见地讽刺我。

    “对，对不起……。我，一气之下就……”

    “没事……这样也好。像你这很能体谅他人的人，比较容易得到他人的支持”

    好冷漠啊~……小神无就是小神无……。

    我小跑着追上小神无，从巷子里离开。

    我刚追上走在大路旁的人行道的小神无，她突然说了这么一句。

    “现在只能击溃穗鹤黎鹿了”

    “诶？”

    又是过于直接的话，我的理解没能跟上。

    “我说过吧。穗鹤黎鹿可能在用特殊技能”

    “嗯嗯。和小神无的有的特殊技能有所不同吧？”

    “‘特殊’的意思是‘独特’‘特异’，在游戏里是指世界上独一无二的存在。特殊技能一个类型应该只有一个――这我也说明过了吧”

    “对，对不起……”

    我不由得缩起身子。小神无不喜欢解释同一个东西两次。

    “特殊技能一个类型里只有一个――那么，只要在选别裁判上把它夺走，就无法再恶意使用它了”

    “没错！以眼还眼，以裁判还以裁判，对吧！”

    “但问题在于，怎样让他赌上他的技能底牌……”

    “啊，确实……。选别裁判的参加不是强制的，而且他也未必会轻易地赌上技能……”

    “看来需要诱饵。能把特殊技能钓出来的诱饵……”

    小神无嘟囔着陷入沉思。她的脸不知不觉间变得认真起来。

    难道说……。

    “……小神无也，生气了？”

    “……生气，太不经济了”

    不知道为什么。现在我好像能理解，平日里天才得不知心中所想的小神无了。

    “果然小神无是我心里永远的第一！”

    “这是什么逻辑？”

    7 归还――Side：不实崎未D

    回到幻影寮后，艾芙儿已经在等我们了。

    艾芙儿和祭馆一起坐在客厅的垫子上，看到我和凯拉回来后，把茶杯放到矮脚桌上。

    “欢迎回来。情况怎么样？”

    我瞥了一眼祭馆。她已经把我们跟踪一班学生的事情告诉她了吧。

    我在垫子上坐下，

    “没……我们跟了半天他们都没到穗鹤那里去，于是就放弃了。毕竟时间有限”

    “确实呢……。当然积分也是要赚的，还有犯罪RPG的事情。不能把时间都花在穗鹤同学身上”

    “学生会长那边怎么样？谈判顺利吗？”

    我带有些许期待地问出口，但艾芙儿缓缓摇头。

    “还是老样子。说‘存在不当行为就拿出证据’，吃了闭门羹。但总感觉会长已经预料到了会发生这些事情，却依旧选择让我们一年级生独立解决”

    “那该怎么办……。现在好像没什么事情能做”

    想办法岔开话题，能让心里轻松一点。

    凯拉的事情不能告诉艾芙儿――对艾芙儿来说，让他专注于犯罪RPG会比较好。

    我们的事情我们自己解决。

    但到底该怎么做，现在完全没有头绪……。

    而凯拉本人就像机器人一般，像往常一样去了厨房。

    无论如何，必须趁我们还有先行者优势去赚取积分。

    已经第三天了――现在即便有升到3级的人也很正常。吃过午饭后，要是再不去街上赚积分就会被追上……。

    在我思考这些时，艾芙儿悄悄地来到我旁边。

    然后看着厨房里的凯拉，朝我小声耳语。

    “（你和凯拉之间发生什么了？）”

    “（……什么事，怎么了？）”

    我隐瞒内心的动摇，回问道。

    “（莫名感觉她的样子怪怪的……。被她告白了？）”

    “（才没有。……在外面走了几天，可能有点累了吧）”

    “（这样啊。虽然我觉得不像……）”

    不愧是长年待在一起的青梅竹马。明明表情都几乎没怎么变，却能察觉到她的状态不太对劲。

    “（我感觉你在说谎话敷衍我――不实崎同学）”

    艾芙儿用略带认真的眼神，盯着我看。

    “（要是把我的助手弄哭了我可不会饶了你哦）”

    “（不想让她哭泣这点我也持相同意见……）”

    “（态度有点暧昧呢。那么实际上，你觉得凯拉怎么样？）”

    ……没办法用语言清楚地表达。

    凯拉好像也是这样。正因为无法用语言表达，所以才只是一直展现出自己的态度。

    恋爱不是什么美丽的东西――

    凯拉自己说出的话，一定也适用于我。

    无论我对她展现出怎样的感情，那种感情如果是恋爱这种漂亮字眼，我是无法接受的。

    “（……话说回来，故弄玄虚的某人也是一样呢……）”

    “（哈？是在说谁？）”

    “（我在说一个明明是偶像般的存在，和别人的距离却如此亲密，还在其耳边耳语，而且稍微逗一下就反应强烈的家伙）”

    “（诶？……啊！）”

    在与我并肩的距离朝我耳语的艾芙儿，脸突然红了起来，立即从我身旁离开。

    “这，这不是你说的那样！我只是出于必要没办法而已！”

    “就是这个哦。我就是在说这个。”

    在所有有着表里两面的侦探之中，排在祭馆后面的就是表里如一的她了。

    尽管如此，她成了侦探王女――这一事实，可能就是她被选上的原因。

    也可能是凯拉落选的原因。

    “――哦，大家都在啊”

    菲奥学姐从走廊探出头，环视着客厅里的我们。

    “现在还在测试中，不用都在也可以就是了。我觉得他们也不会生气哦――？”

    “嗯……？在说什么？”

    我们都表达了疑惑。

    然后菲奥学姐也一副疑惑的样子。

    “啊？不是因为他们回来了所以在都在的吗？”

    “他们回来了，他们是谁？”

    “啊……原来我还没和你们说过？”

    就在这时。

    叮咚――老旧的门铃声从玄关方向传来。

    “哦，这就来了”

    菲奥学姐小跑着通过走廊。我和艾芙儿互看了一眼，总之先跟上去。

    我们来到玄关，正好菲奥学姐正要拉开拉门。

    “切”

    看到站在门外的人，学姐发出了明显的厌恶声。

    那名散发着大小姐气场的异国少女是，罗娜・戈尔蒂。

    最近作为俘虏加入真理峰侦探学园的，英国间谍。

    罗娜依旧浮现出惹人喜爱的笑容，低头看着小巧的菲奥学姐。

    “我只是来带路的。请问你家里人在吗”

    “别拿我当小孩。为什么你会在这里？”

    “是会长大人拜托我的。‘我一直找不到人所以找到了就把他带过来’。本来是要我协助调查上次的事件的……”

    “原来是个跑腿的？有趣”

    “比起只会摆弄诡辩是要好得多”

    “啊啊？”

    这两个人，还是一样合不来啊……。

    罗娜注意到站在学姐身后的我，瞬间表情就变开朗了。

    “不实崎同学！你也在呀。能见到你我真的很高兴！”

    “哦，哦……”

    还在用美人计……。凯拉就不用说了，刚刚说完那句话后艾芙儿就用冷冷的视线看着我。这不能怪我吧。

    “啊――……说起来罗娜，测试你没问题吗？毕竟你现在也算一年级生吧”

    “名义上是在参加，但因为我的身份，即便点数降到退学线以下也不会被退学。实际上这三天里，为了找到这位可是花了我好一番功夫。我的测试的话请看这里”

    说着，罗娜把学生终端给我们看。上面显示着昨天晚上――第二天结束时的积分汇总结果。0分――第119名。

    “那个，罗娜小姐……‘这位’是指？”

    艾芙儿客气地开口问，罗娜“嗯？”地歪着头，

    “那当然是指我身后的――人呢？”

    罗娜转过身去，发现谁都不在。

    “诶！？刚刚都还在这里的！”

    罗娜少见地发出本音的惊叫声，这时从反方向――也就是我们刚刚在的客厅方向传来声音。

    “…………救命~~~…………”

    这慵懒的声音是……祭馆？

    我们马上回到走廊。

    到客厅时，摆在我们面前的是难以理解的景象。

    “胆子真大居然溜进我们的地盘里了。表达对你的敬意我也用了全力哦”

    “不实崎君~~救我~~~……”

    祭馆被谜一般的不良少女紧紧踩住，开始抽噎起来。

    是……是谁，这个不良少女。

    学校指定的百褶裙下穿着运动鞋，脚踩在祭馆背上转着。脸上戴着大的黑色口罩，头发像是只染了一半夹杂着黑色，就像大草原上的动物。

    我住在乡下时，经常在便利店门口见到这种人。可以说是与侦探这一概念完全相反的家伙。

    但不可思议的是，穿得不像样的衣服，不管怎么看都是真理峰侦探学园的制服。

    “小蜜枫~，停下停下”

    “昂？”

    菲奥学姐话音刚落，不良少女眯着眼睛看向我们。

    “哦，吹尾奈。好久不见了。你还是一样迷你啊”

    “嗯，好久不见~。总之能先放开她吗？她是我后辈的朋友”

    “嗯？什么啊，是这样啊。我还没动手呢”

    不良少女意外且直接地把脚从祭馆身上移开。祭馆以平常无法想象的敏捷行动从她的脚边逃离，就这样飞奔向艾芙儿。

    这家伙，刚刚明明是向我求助……。但要是抱着我我也会很困扰就是了。

    “小蜜枫，学长呢？”

    “啊？他不是慢吞吞地已经粉身碎骨了？”

    “――太过分了吧。不是你自己擅自离开的吗？”

    柔和的声音，从我们的身后传来。

    回过头去，差点大声喊了出来。直到刚才的一刹那都没有任何感觉的背后，站着一位高挑的俊美青年。

    像是从少女漫画里出来的男人，脸上挂满了和蔼的笑容，对我们说。

    “嗨，一年级的各位。你们的亲友回来了哦！”

    ……………………。

    不是，你谁？

    8 <亲友侦探>――Side：不实崎未D

    我们好像完全忘了，当时入住幻影寮时，有人这么说过。

    住在这间宿舍里的还有其他两个人，但现在正在长期出差――而那两个人，就是坐在我们面前的，这位帅哥和不良少女。

    “重新自我介绍一下”

    帅哥露出亲切的笑容，用温柔的声音说道。

    “我是犬藏仁。三年生。然后这位是”

    “打本蜜枫”

    摘下口罩的不良少女朝我们露出了狂野的笑容。

    “从吹尾奈那里听说了。她说来了两个和很合得来的新人”

    “是怎么说的……？”

    “就是很普通地说了一下最终入学测试的事情”

    真的？这个人好像把我们当成了会袭击暴走族的人。

    “本来想更早些来和你们打招呼。在测试期间真是不好意思”

    帅哥――犬藏学长微笑着说道。这个人是一直都在微笑着吗？

    “没办法，我的助手打本君是个不得了的路痴。反应过来时已经到熊本了”

    “这不能怪我吧。我只是配合学长喜欢浪迹天涯的癖好吧”

    “……所以说，他们经常在某个地方游荡，不派出优秀的侦探是抓不到他们的”

    菲奥学姐总结道。

    为什么这两个人会组成一队啊。这是能想到的最差的组合了吧。

    “作为侦探可是很优秀的哦―？犬藏学长负责闲聊，小蜜枫负责暴力”

    这两样都不是侦探要素。

    “好啦我们的事情就先到这里。我从四丁目的山田那里听到了，你们的测试，现在正乱成一团吧”

    四丁目的山田是谁？

    ……因为这个疑问，我没有马上想到这次的正题。

    “没问题吗？其他年级的学生谈论一年级生的测试是禁止的吧”

    艾芙儿依旧正经地回复。

    犬藏学长爽朗地笑着，

    “我不打算说测试的事情。我只是想闲聊。像在公园里和遇到的妈妈友一样和我说说话就很高兴了”

    “我没有能当妈妈友的自信……”

    又开始了，打本学姐小声说着，躺在榻榻米上。

    “为了制止穗鹤君的暴走，我能想到的就只有在选别裁判上把他的技能夺走。但这很麻烦。毕竟参不参加选别裁判是被挑战方的自由”

    确实完全掌握了我们的状况――到底是谁啊，四丁目的山田。

    “确实呢。如果把我的特殊搜索技能做诱饵的话或是……”

    “……不行，穗鹤只会参加他能赢的选别裁判”

    一想到那家伙把我的挑战狠狠踩在脚下的样子，我就气得牙痒痒。

    “从正面挑战他他是不会应战的。必须要创造出让那家伙疏忽大意的状况――”

    “嗯嗯。确实是个很难的问题。让对方取得主导权的状况不管怎么说都很被动”

    说得简直就像从一开始就和我们一起行动似得。他到底想说什么？

    “这虽然是我从中学时的同班同学中村君那里听来的”

    我上一秒还在想这些，又出现了一个没听过的名字。

    “包括中村君在内的四个人曾经有段时间痴迷于麻将。中村君是初中生可打法很沉稳，总之防守很牢固。我们为了不让他胡牌，打麻将时我们放出假消息也好出千也好什么也好，想尽一切办法让他输。但都不管用。他是那种能察觉到危险气息的人”

    明明是不明所以的话，回过神来发现已经听入迷了。

    犬藏学长继续说着。

    “要说结果如何，最后我们定制了规则。在半庄战中没胡过的人无论多少点都是最后一名。最后，我们终于创造出了能够击溃中村君铜墙铁壁的破绽”

    “……所以，是想说什么？”

    艾芙儿替我说出了我心中所想的事情。

    犬藏学长点了点头，

    “其实，在测试开始稍早前，夏洛克等级的人召开了特别会议”

    “……嗯……？”

    “议题是，‘综合实技测试中如果出现恶意使用技能的学生该怎么办’”

    “！”

    我和艾芙儿，凯拉都探出了身子。

    也就是说，知道这场会议的人都是――

    “啊，不是。我不是夏洛克等级。像我这样的凡人，有那种头衔不是太浪费了吗”

    “太谦虚了吧”

    菲奥学姐冷笑着说道。

    “明明从点数来看是从上往下数的第三位――不过也好―。多亏了学长没有进行换位战，菲奥才能继续保持夏洛克等级”

    “从上往下第三位！？”

    这不就是在说，是这所学园的第三名――放眼全日本也是不得了的顶级侦探啊！

    “哎呀，只是优秀的朋友比较多罢了。我加入他们的聊天，大家就在报告上写上了我的名字……所以我的点数才会这么高”

    难怪学长从刚刚开始，就一直在说朋友的事情。

    原来如此。动用丰富的人脉得到情报，给其他侦探以建议参与事件，间接的名侦探――

    ――大师等级第1位・犬藏仁。

    “哦。态度变了呢。感觉紧张起来了吧”

    在露出和蔼可亲笑容的学长面前，我和艾芙儿和凯拉都调整了自己的状态。

    学长说他不会说测试的事情。但，这不可能没有意义。这所学园排名第三的名侦探，对初次见到的同宿舍的后辈第一次说的话，不可能没有意义……！

    “抱歉可能让你们有所期待了，但这只是单纯的业务联络”

    “业务联络……？”

    “就是刚刚说的会议，好像只有三个人出席了。所以，虽然根据事前投票制对某个议题进行了表决，但也只收集到了6票”

    “第二位的人连菲奥也没见过呢。存不存在都让人怀疑吧？”

    “所以，偶数票的话能决定的事情都决定不了，所以就顺位到了大师等级第一的我。但我也是刚刚才知道的”

    “毕竟一直联系不上……”

    一直沉默着听我们说话的罗娜，一脸困扰地说着，还夹杂了声叹息。似乎为了找到他就相当劳神了。

    “那投票的……是什么议题？”

    我紧张地问出口。

    学长说是业务联络。也就是说有必须向我和艾芙儿传达的业务上的内容――和我们有关的内容。

    “很简单。‘是否要赋予不实崎未D‘特殊裁判技能’――这就是议题’”

    我屏住了呼吸。

    特殊裁判技能――我想起刚刚学长说过的话。为了击溃防御坚固的朋友，定制了让强制让他进攻的规则。如果同这句话相联系，那么它的效果就是――

    “如果拥有这个技能，就能让强制其他学生参加选别裁判。当然，对方赌上的技能也是由我方选择的。如果目标也是特殊技能，那么我方也必须赌上特殊裁判技能――”

    我和艾芙儿，凯拉对视了一眼。

    如果有了这个技能就能强制穗鹤参与选别裁判――不，还不止是这样。

    这个技能，穗鹤应该非常想要。这样就绝对不会让手握弱点的对方逃走了。比起艾芙儿的特殊搜索技能，对那家伙而言这个技能要有用地多。

    这就是饵。

    有了这个饵，他绝对会上钩。

    接下来只要准备能让我必胜的状况就好――

    “这个技能是为了对抗恶意使用技能的人而准备的。而且，作为清道夫候补而选出的人是，在最终入学测试上最活跃的不实崎君――你”

    我下意识地，看向菲奥学姐。菲奥学姐注意到我的视线，意味深长地朝我笑了。果然是她……！

    “夏洛克等级的投票是3对3平。所以，通过与否的第七票，就握在我的手上――”

    “请给我吧！”

    我向前弯着身子，朝学长激动地说道。

    “请把那个技能，交给我……！只要有那个技能的话！”

    “哎呀哎呀，别着急”

    犬藏学长问问地制住我，说道。

    “在我行使赋予的投票权之前，我有两件事想问你”

    学长把伸出的两根手指，慢慢收回去。

    “第一。现在，你们应该已经注意到了，特殊裁判技能是非常强大的技能――是由监督一侧所赋予的技能，也就是所谓的官方外挂。但是，如果是这样就有点强过头了吧？所以为了与它的强大相匹配，它也有一个巨大的弱点”

    “弱点……？”

    “这个技能的所有者，无法拒绝来自他人的选别裁判。对方无法拒绝，如果自己没有同样的条件就太狡猾了吧？”

    我屏住了呼吸。

    这个技能的缺点，简直就是在问我。

    你有必胜的自信吗。你做好了失去的准备吗。

    不具备这二者的人，连强制战斗的资格都没有。

    “然后是第二――在我决定把票投入哪方时，不实崎君，你能回答我，一个问题吗？”

    “……是什么？”

    “对你而言，什么是侦探？”

    大师等级第一位，用温柔的表情，问出了一个重大的问题。我屏住了呼吸。

    对我而言的……侦探。

    至少不是，穗鹤所说的，只要能揭开真相其他都无所谓的人。

    但也不是，在传记小说里看到的充满知的好奇心的人，更不是正义的伙伴。

    对我而言，侦探是――

    “――直到最后一刻，也不放弃思考的人”

    清楚明白。

    之前祭馆曾告诉我，‘不停抽奖的人就是侦探’。

    如果把符合当时语境的话语，用我的方式进行翻译的话。

    “然后，对自己的推理，抱有把灵魂寄放其中的决心”

    索福克勒斯教给了我恶的定义。

    我对那些对自己的思考没有坚定决心的人，抱持轻蔑态度。

    而否定他们的人正是――对我而言的名侦探。

    “嗯，嗯”

    犬藏学长玩味着我的话，点了好几次头。

    然后，

    “――我想好了”

    脸上浮现出微微笑容，取出学生终端，轻轻点了一下。

    【是否要赋予不实崎未D特殊裁判技能？】

    第一位：<黑幕侦探>――赞成

    第二位：<牢狱侦探>――未投票

    第三位：<背水侦探>――反对

    第四位：<照准侦探>――赞成

    第五位：<纪行侦探>――发对

    第六位：<不在侦探>――反对

    第七位：<炫学侦探>――赞成

    补票者：<亲友侦探>――赞成

    “4对3，根据赞成多数原则，不实崎未D君，现在决定赋予你特殊裁判技能。――在你刚刚的话里赌上灵魂，去追寻你心中的侦探吧”

    ――反击开始。

    9 穗鹤黎鹿讨伐会议――Side：不实崎未D

    拐进一条连上课时走遍了御茶水的我都不知道的小巷后，我们到了一个阴森的出租间里。

    入口很窄，也没有像样的招牌。第一次见到这种通往地下室的狭长楼梯就想下去的勇者，在这里没有的吧。

    我，艾芙儿，凯拉打开地下室的门，和在前台毫无干劲的员工（鼻子上还打了洞）说我们有预约后，前往订好的房间。

    在卡拉OK包厢般的空间里，已经有四个人坐在沙发上等了。

    首先是这次碰头的发起人――墨野神无，准确说是水分神无，还有她的影武者・音梦影里。

    还有另一组，是第一天偶然遇到的二人组――丑山界正和东g绘子。

    加上我们一共七个人，在没有监控的狭小密室里碰面――

    而目的，显而易见。

    就是想出把特殊相机技能从穗鹤黎鹿手里夺走的作战计划。

    艾芙儿和我一起在靠墙的沙发上坐下后，她先开口。

    “那么，我能听听你选人的理由吗”

    她的视线落在水分神无身上。

    “选人标准就是，持有特殊技能的人”

    直接地回答。

    “首先，哈兹戴因同学――你是特殊搜索技能”

    接着，水分把目光移向坐在斜方的丑山。

    “丑山君，你应该是特殊鉴识技能”

    丑山看着旁边的东g，沉默地点了点头。

    果然不是等闲之辈。

    “而我是――特殊联络技能”

    说着，水分把自己学生终端的画面给我们看。

    显示出的画面和技能的画面不同――是普通的SNS的画面。

    “这个技能可以使用原本禁止使用的通信设备。同时，联络技能的测试用SNS上，也能看到投稿者的真名”

    “原来如此。在学生终端功能受限的状态下，是无法进行犯罪RPG的搜查的。……那，获得它的条件是什么？”

    “使用测试用SNS，单独一条投稿获得200以上的点赞评论或是转发――这是我的推测。我投稿关于搜索技能・3级的情报时达成了”

    是个上了热搜才能获得的技能。犯罪PRG的搜查本部也需要这种能力的人吗？

    “我也说一句，特殊鉴识技能的获得条件是解决四起真实事件”

    丑山突然说道。

    “效果是，能记录下来的现场的情报送去与警视厅的数据库进行比对――完全是个用于犯罪RPG的技能”

    特殊技能，是参加现在正在发生的大事件・犯罪RPG的通行证――听了效果后我理解了。不管是哪个技能，都是为了调查真实事件而不是模拟事件而准备的。

    但只有一个――特殊相机技能，泛用性太高了。可它偏偏在穗鹤手里，是这次最不幸的事情。

    “我们已经完成最低限度的情报共享了。接下来是你们”

    水分看着我们――特别是我，说道。

    “私信里说的东西――先从那个开始”

    我和艾芙儿互相点了个头，操作几下学生终端后，把画面朝上放到桌上。

    屏幕上显示的是，<特殊裁判技能>的画面。

    上面有选别裁判的选择对手的栏目，和选择让对方赌上什么的栏目。

    水分盯着屏幕，

    “……能不能试试看？积分我会出的”

    “不用，我会还给你”

    我设定了某起不明案件，让水分参与选别裁判的挑战。

    确认成立这起无法拒绝的选别裁判后，让它结束。之后再重复一次，让积分恢复到原来的状态。

    “……看来是真的……”

    水分小声说着陷入思考，她旁边的音梦影里兴奋地说。

    “有了这个就能强行把技能从穗鹤那里抢过来了！”

    “没那么简单。现在我们只能做到让选别裁判成立――之后，还要把那个处事周到的穗鹤黎鹿彻底击溃。而且不是我们上场，是不实崎君”

    确实如此。既然拥有特殊裁判技能的是我，那么成为众矢之的的也只能是我。

    但现在把特殊裁判技能让给某个人也可以――但我不打算这么做。

    “也就是说我们要准备一定会赢的选别裁判……很有难度呢”

    坐在丑山旁边的东g绘子困扰地撅起嘴唇。

    “还有，你也说了这个技能有缺点吧？缺点是什么？”

    “啊，这点不告诉你们就不公平呢――我能让强制他人参加选别裁判的代价是，无法拒绝来自他人的选别裁判挑战。所以要是在对穗鹤有利的状况下进到裁判技能的范围里就糟了”

    “原来如此……”

    东g把大拇指放在嘴唇上面色凝重地沉默着。

    这时丑山开口。

    “要说范围，即便你准备好了绝对能获胜的事件，要是穗鹤不进入范围也没意义吧？范围好像是半径10米以内”

    “嗯嗯……即便创造出对我有利的事件，那家伙也肯定不会进到范围里的”

    “关于这点，我有个想法”

    “只要假装违反规则就好。也就是说――只要创造出让穗鹤以为‘使用了规则外的通信设备’的话，他绝对会上钩的”

    “这么说的依据是？”

    “穗鹤并不知道我有特殊联络技能”

    水分清楚地回答了艾芙儿的问题。

    而这句话，让艾芙儿和丑山会心一笑。

    “喂，是在说什么？”

    “特殊联络技能的隐藏效果――可以这么说吧”

    艾芙儿指向水分面前的桌子。

    “例如现在水分在这里使用笔记本电脑，那是只有水分再用，还是在同一地点的我们在用，没办法清楚地判断”

    “那，确实。毕竟为了逃过穗鹤的眼睛，特地选了这个没有监控的地方……”

    “本来把什么当做‘使用’的标准就是件难事。只看画面就算使用，碰到键盘就算使用，是无法清楚区分开的。而这本身就是要在真正的裁判上要讨论几个月的案件”

    确实……。这么说，特殊联络技能的隐藏效果就是――

    “能使用通信设备的特殊联络技能，为了解决围绕它的这些麻烦事，不只是技能的持有者，对处在同一空间里的所有人都能适用，没错吧”

    “没错”

    水分点头，把自己的学生终端稍稍拿起。

    “只有技能持有者才能解锁学生终端里上了锁的功能。但其他的手机和平板，电脑等，周围的人也能使用。我们已经验证过了――所以只要创造出会让人认为‘不实崎君在使用通信设备’这一状况的话，就能骗过穗鹤”

    “穗鹤认为我违反规则后就会趁此机会来我这里。可实际上，我是受到了特殊联络技能的效果，而穗鹤并不知情――但让人认为使用了通信设备的状况具体来讲是怎样的？像是在网咖里？”

    “就是那样”

    水分从包里取出平板，操作几下后放到桌上。

    屏幕里地图APP的画面，上面正显示着神田南部区域。

    “测试区域的南部有家网咖。不实崎君去到那里，进到六楼的包厢”

    “为什么是六楼？”

    “那里有扇被封死的窗户”

    对艾芙儿的问题，水分纤细的手指操作着，画面从地图变成街景。展示出了网咖所在的出租楼的照片。

    “这栋大楼，从外面看上去有窗户，但包厢里是没有窗户的。也就是被封死了。只要把塞在窗户内侧的板子取出来，就能从隔壁大楼进到里面”

    “原来如此”

    丑山钦佩地说道。

    “包厢外的走廊上有监控，但里面没有。也就是说穗鹤无法得知包厢里的状况。只要从不存在的窗户出入，看起来就好像你突然出现在密室里，又突然间消失”

    “没错。要证明你就是这么出入的也很轻松。只要让隔壁楼的人当证人就好”

    “高明的办法。而且非常简单”

    “复杂的作战计划是人为失误的源头”

    简单，且强力的密室诡计――从穗鹤的角度看，水分会这么做完全超出了他的理解，被怀疑的可能性很低吧。

    “我也觉得这计划不错。但我担心的是……下钩的方法”

    “下钩的方法……？”

    音梦歪着头，艾芙儿说明道。

    “如果得知了特殊裁判技能的存在，穗鹤一定会想办法得到。问题就在于，怎样把这个情报，传递给他”

    “这个的话没问题。我也有点人脉。通过几名学生，就能通过一班的学生传到穗鹤的耳朵里”

    “人脉很广呢”

    “毕竟我是辣妹”

    水分一脸严肃。从外表看来确实是辣妹。

    剩下就只有实际行动――还有，下定行动的决心。

    “我最后再问一下。各位有没有参加这次作战的想法”

    话毕，水分先看向丑山。

    丑山身体前倾，手肘顶在膝盖上，

    “这场作战，我有必要参加吗？”

    “如果选别裁判开始，我希望你能用特殊鉴识技能跟进”

    “这样啊……”

    然后他靠在沙发背上，像在思考着什么看向天花板。

    “我参加也行。侦探间的唇枪舌战有点意思”

    “真少见耶，界正”

    东g兴致勃勃地调侃道。

    “刚刚还对穗鹤的事情一副毫无兴趣的样子”

    “我只是对这场作战的构造之美表达敬意。不是心里萌发了什么正义感”

    “那你们呢？”

    这次水分看向我们。

    艾芙儿当即点头，

    “当然――”

    “大小姐还是，不参加比较好”

    一直沉默着的凯拉，这时说了这么一句。

    不止艾芙儿，所有人的视线都聚在她身上。

    “凯拉……为什么这么说？”

    “在作战期间，如果现在所有人都不出现在监控下，穗鹤黎鹿会有所警觉。尤其是大小姐――如果穗鹤认为你在谋划着什么，他为人谨慎绝对不会表现出来。至少大小姐你和祭馆同学，有必要和往常一样表现出积极参与测试的样子”

    “……原来如此……”

    确实有几分道理。但只有我知道。凯拉是认为在这次作战里穗鹤手里的秘密可能会泄露给艾芙儿。

    “所以，我和不实崎大人一起行动。我们目前为止都是一起行动的，突然进到网咖里也只会让人觉得是之前行动的继续。”

    “确实，比起不实崎君一个人进到网咖要自然。但男女两个去网咖，总觉得可疑……”

    看到水分也同意了，皱起眉头的艾芙儿，突然看向我。

    “不实崎同学――可以交给你吗？”

    我看着她满脸认真的她，再加上凯拉的想法，我点了点头。

    “交给我吧。我不能总是依赖你”

    艾芙儿深深地点头，再次看向水分。

    “那么，我就不参加作战，全力参加犯罪RPG的搜查。感觉他们也无法预料现在的状况”

    “我知道了。我们会想办法对付穗鹤的”

    感到自己肩上背负着的重担，我再次，面向侦探们问道。

    “计划什么时候开始？”

    “不能开始得太早。今天她才和一班的学生起了冲突”

    话音刚落，音梦影里就不好意思地笑着。

    这对我们也好。我和凯拉也刚和穗鹤起了冲突。

    “明天，大概13点――就抓住午后这个精神涣散的时间。记得提前准备”

    “了解！”

    由此，击溃穗鹤的计划正式确立。

    与可靠的侦探们站在一起，让我想起了金神岛上的事情。

    那个时候敌对的侦探们也通力合作，成功解决了事件――穗鹤，不管你有多少部下，归根结底你只是孤身一人。没有人和你真正站在一起。

    那么，我们能赢。

    我对此深信不疑。终于，来到了决战之日――测试第四天。

    10 虚无事件的开幕――Side：不实崎未D

    我，本来是这么想的。

    “已就位”

    “了解。正在进入网咖”

    接下来是我的回合了。

    穗鹤的回合已经结束。

    “进去了，凯拉”

    “好”

    大楼六楼。

    走在从楼梯处延伸过来的走廊，在它尽头拐进去。

    位于面朝过道的窗户旁的，37号包厢。

    直到我打开门的，那个瞬间――

    ――我都觉得，我赢定了。

    “……什，么……！？”

    “…………！？”

    血，血，血。

    狭小包厢的地板上，垫子上，满是鲜红的血液。

    浓浓的铁的气味。

    那不是虚假的血浆。而是如假包换的血液――只有血。

    “――哎呀，哎呀哎呀哎呀……”

    像是在计算之中，声音从我背后传来。

    我回头看，他就在那里。

    穗鹤黎鹿。

    发生事件的地方就有侦探――他脸上的微笑，像是这么说着。

    “满地都是血啊――这种情况下，只有一种可能吧？那就是这里有谁被杀，然后尸体被藏在了什么地方――！”

    “穗，鹤……――――！！”

    “线索已然明晰！不实崎！！没想到吧！！”

    这就是，穗鹤一直在谋划的事情。

    我发觉这点时，已经太晚了。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 第四章 乌鸦染成虹色之时

    1 疑念――Side：音梦影里

    只简单摆着几把椅子的选别大法庭休息室里，弥漫着沉重的空气。

    在无事可做只得坐在椅子上的我面前，小神无一直在房间里焦急地来回踱步……。她的表情像是在狠狠地盯着自己的眼瞳，散发着我从没见过的恐惧。

    小神无，一直小声说着。

    “……为什么泄露了……？”

    为什么，为什么，为什么，为什么――重复好几次。

    “不可能……。看了我们的作战后反而将计就计设下圈套……。如果是这样，那只可能是计划完全泄露出去了……”

    然后，小神无冰冷的目光，看向我。

    那双充满疑念的，眼睛。

    “不，不是我！不是我！”

    我焦急地，拼命否定。

    “我一直和小神无在一起啊！还有，即便是我想把情报泄露给穗鹤他们，我也没有联络技能……”

    在小神无面前，像这样把辩解列出来这件事情本身，就让我无比悲伤，声音也渐渐小了下去。

    小神无也叹了口气，

    “对，对不起……。我这是怎么了。明明是我自己选择信任你把你当做影武者的……”

    “都会有所动摇的……。谁都没想到会发生那种事情。作战本来也应该顺利进行才是……”

    在最后的瞬间，一切都发生了逆转――

    我不知道发生了什么。失去了不实崎他们的联络，在我涌起不好的预感时，一班的学生瞬间涌进了我们待机的隔壁大楼。

    全都，被看穿了。

    还不止如此，穗鹤甚至准备得比我们还要充分，给我们设下了圈套。

    不……更准确地说，不是我们。

    而是，不实崎君。

    穗鹤不知道为什么，得知了特殊裁判技能的缺点。然后利用它，强行让不实崎君参加选别裁判，就这样被带到了选别大法庭。

    大概，不实崎君都没有足够的时间调查……。因为他无法与我们会合。这种情况下根本不可能进行像样的选别裁判。这全部……都在穗鹤的计划之中。

    本来，这座法庭是要提前得到许可才能使用的……。而现在，我们在这里的这个时间点，穗鹤已经完全知道了我们的作战计划。

    是我们小看穗鹤的推理力了？

    还是说，就是小神无所怀疑的，是我们之中的谁――

    “……是她，只能是她”

    小神无突然小声说了这么一句。

    “如果真的有间谍，那么只可能是她――”

    2 侦探学园的华生――Side：东g绘子

    灯还关着，只有午后的阳光透过窗户照进昏暗的教室。界正靠在窗边站着。

    我们当时不在现场。所以没落到一班学生的手里。这是不幸中的万幸呢，还是被他们当做不存在而抛弃的屈辱呢。答案只在界正心里。

    但唯一清楚的是，界正明明是自由之身却不去寻找事件，只是在这间没有人的教室里一直看向选别大法庭的方向。

    “要去帮他们吗？”

    我开口问。

    “作战失败了真的很可惜啊。但你本来就对穗鹤的胜败不感兴趣吧。也没有萌发朋友意识和不实崎说过话――”

    难道现在――你要说出类似‘正义的侦探’的那种话吗？

    “……是你吧？”

    视线看着窗外，界正平静地问我。

    “如果有人泄露了计划，那就只能是在那个出租间里碰面的七个人之一。事情变成这样谁都会这么想――已经失去了作为间谍的价值”

    他的视线，从窗外来到我身上。

    和往常一样脸上写满了麻烦，说着。

    “有做出那种自爆般行为的动机的人……只有你”

    “理论站不住脚呢”

    我稍微，笑了出来。

    “这就没了？像那种，基于联络技能等等的情报――”

    “我不是那种，用理论对青梅竹马的行为进行解构的，冷漠的人”

    “……谎话连篇”

    我话中夹杂着叹息，在无人的桌子上坐下。

    “界正你啊，真的不会回应我的期望呢。明明我还有点期待着的。犯人把侦探逼到绝境的心情，到底是怎样的――”

    “为什么？为什么你站在穗鹤一方？”

    “你刚刚说过了。我有动机――你自己说出来不就好了”

    “……………………”

    “不想说？果然，其实你注意到了吧。我，对界正你――羡慕得不得了”

    我噗嗤地笑了出来。

    “我是不是还挺厉害的？你得到了特殊鉴识技能也好，天才们聚到一起想出的计划也好，特殊裁判技能的弱点也好，我全部都告诉穗鹤了，却完全没被怀疑――这种潜入活动也是侦探的工作吧？我好像确实有点才能。虽然比不过你”

    即便你能一眼看穿看似自杀的他杀。

    即便你在初中时就发表了几篇论文。

    但这种事情，你是做不到的吧――界正？

    “这都是你错哦”

    我无可救药地笑着说道。

    “明明我早在小学的时候，就想成为你的华生了。但你却完全没那个打算――可你突然说自己会去侦探学园？太晚了。我的憧憬早就丢掉了。不想成为福尔摩斯或华生了。侦探学园，也不过是昔日的梦想。可是，在我心里是第一福尔摩斯的家伙，说他还是想当侦探时，我就已经逃不了了――那份憧憬，也没办法结束了”

    “……所以这份感情，就放到了穗鹤身上？”

    “那种事情，怎么可能。那家伙可是一清二楚啊。我们是以怎样的心情来到这所学园的――。界正，到昨天为止的三天里，我跟着你一起解决了事件吧……这里是，侦探学园啊？”

    我从桌上下来。

    挺起胸膛。

    把心里的想法――真实的想法，撕心裂肺般说出来。

    “我们是为了当侦探（福尔摩斯）才来这里的――不是来当助手（华生）的！”

    那种话我不想说出口。

    可那是，痛苦的现实。

    “可为什么偏偏是你这种懒散的人这么有才能！擅自把我们这种人当成华生！对你们天才的推理做出反应这种事情！我已经厌倦了！直接干脆地把努力想出来的推理否定掉也是！什么都没奢求过！我们本来――就是为了成为像你们这样的人才来到这里的！！”

    在我的视界中，界正开始变得扭曲。

    “可是，这三个月来我明白了……。我没办法变得像你一样。不管多么努力，我也不能像你一样同时思考几件事情，也不能像侦探王女一样眨眼间解开谜题，也没有不实崎那种……独自直面高年级生的勇气。

    我和助手很合适啊。简直是为我量身定做啊！可是我……没办法像约翰・H・华生那样，像亚瑟・黑斯廷斯那样，像小林少年那样，坦率地尊敬身为侦探的你们啊！为什么我不能变得像你们那样，我嫉妒得都不像我了啊！

    所以！我只能这么做啊！通过正常的方式我做不到啊！利用青梅竹马的身份，背叛你的信任，做出这种间谍般的行径――我只能，做这种事情啊！！”

    一切。

    我的一切――界正他，只是默默接受。

    青梅竹马的表情，我看不到。

    我只大口地呼吸着，盯着微微肮脏的地面――

    “……绘子”

    不久，安静的声音，传到我的耳边。

    “如果这能让你满足的话，我无所谓。所以，我想拜托你。如果背叛我，能让你真正得到满足――那可以请你更加开心灿烂地笑出来吗。就像你拉着我的手走进深山里的时候一样”

    ……那种事情。

    现在和那个时候，明明……已经一切都，不一样了。

    “………呜，……呜呜……呜…………!”

    我的眼睛里，滚出大粒大粒的泪珠。

    已经覆水难收了。已经无法挽回了。已经无法再绽放笑容了。

    可我――明明从来没有，奢求过要像现在这样。

    我为什么……会变成，这样啊。

    对跪在那里，只能让泪水肆意流出的我，界正冷静的，些许温柔的，却能让一切都消失殆尽的声音，降临到我身边。

    “……绘子。你说过，你期待着吧”

    只喜欢思考的界正。

    从来不考虑他人的界正。

    “我想回应，这份期待――我今天，将成为侦探”

    可是，他为了我，扭曲了它们。

    “我可能无法让你成为侦探――但我会成为你所憧憬的，向往的人”

    ……太晚了。

    但我，比谁都――更期待这一刻。

    3 虚构法庭――Side：不实崎未D

    我在选别大法庭的休息室里，像被绑在椅子上一样一动不动地坐着。

    在入口的两侧，高个子的一班男生像门卫一样双手抱胸，看着我。当然我对自己的能力也是知道的。两个人的话强行突破也不是不可能……但那个时候，我肯定违反了规则。如果受了处罚，那这场裁判就输定了吧……。

    穗鹤知道我现在无法拒绝选别裁判。

    在此基础上特地准备了能彻底击溃我的状况。

    在包厢里洒上了足以致死的血液。而来到那里的我和凯拉……。

    穗鹤的剧本，恐怕连我的败北都设计好了。接下来的法庭，说不定就是按照他的台本上演的一出戏。

    即便如此――我也只能战斗。

    如果输了那特殊裁判技能将归穗鹤所有。被特殊相机技能所威胁的受害人也会继续增加。我的目标离我遥不可及――或者说是无路可退。

    但我知道，我是无罪的。

    心怀内疚有所隐瞒的人才是错的一方，说出这种歪理的人，是无法让我承认这子虚乌有的罪行的。

    即便我完全没有进行调查，手上也完全没有线索――也不会认可穗鹤黎鹿这个侦探。

    凯拉早就被他们从我身边分开，完全没有人能商量，我孤身一人，内心的战意正在高涨。

    只能找出来。

    只能从穗鹤的推理中，找出能证明我无罪的线索。

    就在现场，即兴地，流畅地。

    而爆发力仍是待解决课题的，我――

    “不实崎！到时间了！”

    我抬起低着的头，慢慢从椅子上起身。

    只能放手一搏了。

    即便再怎么不擅长。即便这是我的弱点。

    现在开始，在这个法庭上，我要编织出我的真相。

    第二次的选别大法庭，不像上次那样人山人海。

    这也正常。一年级生正在测试的正当中。而对二年级，三年级生而言，这不过是低年级学生间的小打小闹。

    所以，没错――理所当然地，旁听席只有一个人。

    只有凯拉。

    在空旷旁听席的最前列，褐色肌肤的少女正担心地看着站在法庭侦探席上的我……。

    而对面一侧设置了讲台的侦探席，同样在等待着的穗鹤，露出微微的笑容环视空旷的大法庭。

    “真是寂寞呢。偌大的法庭却几乎没人在”

    “……很遗憾呢。没人能看到我把你击溃的样子”

    “这你就不用担心了。一切都在现场直播”

    穗鹤用手指指向在扇形排列的旁听席后面，位于墙壁和天花板间的发着光的相机。真正的法庭是禁止拍摄的，当然现在这里并不是那样。

    “虽然预约这里很麻烦，但也没办法――如果不用HALO系统的全息投影，你可能无法理解我的推理呢”

    “你倒是一副自信满满的样子。你对自己的推理这么有信心？”

    “那是当然。我会让你无法完成推理，跪在这里屈膝求饶”

    ……屁话连篇。

    明明整起事件都是捏造的――

    “那种事件怎么可能做得――”

    “做得到哦。是我穗鹤黎鹿的话”

    这种豪言壮语的压力大到让我窒息。

    那种只有得知真相的侦探，特有的压力――

    ……这家伙或许确实知道真相――只可惜那是‘这起事件是捏造的’这一真相。

    接下来要开始讨论也好，推理也好，所有的一切都是虚构的――用虚构搭建的法庭。

    从普通的角度来看这是不成立的。谎言越是重复就越是脆弱。在它什么地方一定存在破绽――

    要把它，找出来。

    找出穗鹤虚构里的破绽。

    “那就开始吧。――HALO系统，启动”

    响应穗鹤的操作，光带把大法庭分成两部分。

    交错的光线编织成两只白手套，各自在我和穗鹤面前飘落。

    那对我来说，那是能把我从地狱里救出来的蜘蛛丝。

    还是，对身为侦探的我下的最后通牒。

    这一切，都由我的头脑决定。

    我用力抓住在眼前翻飞的白手套。

    “线索已然明晰！”

    我第一次，用这句话说谎。

    因为线索，即将明晰。

    4 不实崎未D是怎样藏匿尸体的？――Side：不实崎未D

    “那就我就进行先手发言。这起事件的大致经过是这样的”

    穗鹤在侦探席上使用HALO系统的操作终端。

    风景完全改变了。

    从闲散的大法庭，变成了大楼六楼的网咖内部。

    通路从南侧的楼梯口呈T字形朝外延伸。这层共有13个包厢，其中4个位于女性专用区域。包厢的出入口都在T字形的横向部分，楼梯口的右侧则是女性专用区域。

    而我唯一知道的情报，就是在这层所有的包厢里除了我们要进的37号和女性区域的44号以外，都有人在。也就是说除了我们这层楼里至少还有11个人在。

    穗鹤走在全息投影重现出的网咖的通路上。

    “事件发生在楼梯口左侧最靠里的37号包厢”

    站在T字形的岔路口面朝左看，右手边有5扇门，左手边有4扇门。右手边最靠里的，就是满是鲜血的37号包厢。

    朝右看去，有一扇通往女性专用区域的安全门。这扇门如果没有从前台拿到钥匙卡是无法通过的。女性专用区域里有浴室，化妆间和厕所，这些男性无法使用。

    天花板上有一个半球形的监控摄像头。这个监控的录像穗鹤可以自由查看，但这不是模拟事件，非特殊技能的相机技能是无法查看的。

    穗鹤走在朝左延伸的通路上，走到37号包厢前面。

    而这条通路的尽头，是面朝通路的横长窗户。

    这层还有另一扇窗户在，如果在这里转过身，隔着安全门看向女性专用区域的最里面就能看到。而面朝通路的横长窗户无法打开，所以能正常打开的窗户，只有在这层的女性专用区域里的那扇窗户。

    穗鹤打开37号包厢门，

    “包厢内的血液怎么看都足以致死。虽然没有找到尸体，但我认为是杀人事件。而且第一发现者，也是犯人・不实崎未D，在这里杀害被害人后，把尸体藏在了什么地方”

    “……未必是杀人事件吧”

    穗鹤背对着满是血是包厢，而我明确地指出他的问题。

    “红色的液体全部都是人类的血吗？也有可能随便撒了一点动物的或是什么的血吧？”

    “不是哦。现场的血全部都是人类的血。而且DNA鉴定的结果也已经确定了被害人的身份！”

    来了。他擅长的DNA鉴定……!

    就算是这家伙也不可能准备真正的尸体吧。

    他打算说是哪里的谁死了？

    “被害人的名字是――前城冥土”

    堂堂正正无所畏惧地，穗鹤高声说出了这个名字。

    “真是悲哀……是我们一班的同学哦”

    把自己人来当尸体――

    确实这么以来可以随意取得用于DNA鉴定的样本，而且也能防止我要求重新进行DNA鉴定。

    但不管怎样，这个名字只是代号。

    就像方程里把未知数记作X，这也只是把不存在的尸体暂时用前城冥土来称呼罢了。

    我本来，就不承认尸体的存在。

    目前为止都在推算范围内……游戏才刚刚开始。

    “提出反对”

    好，不实崎未D。我说着让大脑开始运转。

    从穗鹤的推理中，找出破绽吧！

    “如果你的推理是对的，那么尸体去了哪里？你该不会说就是正常拖走了吧。

    要想离开网咖，必须要乘坐电梯到五楼！虽然从三楼到六楼可以走楼梯，但二楼和七楼都是其他店铺，楼梯没有连接这两层。

    而且电梯的位置，就在前台的可视范围内，把尸体搬进去是不可能的！你说‘把尸体藏到了哪里’到底是哪里。要是你说不上来藏在了哪里，那你的推理不过是胡说八道！”

    包含我反驳的光带，在包厢门之间的狭窄通路上蔓延着。

    它如同蛇一般缠住穗鹤的手脚，让他无法从37号包厢前移动一步。

    没错，从那个包厢里把尸体搬运出来本身就是不现实的。

    我在通路上没有发现拖动过尸体的血迹，穗鹤应该也没发现。如果移动过包厢里浑身是血的尸体，那么通路上不可能一滴血都没有！

    尸体被关在了37号包厢里。而37号包厢，几乎没有能藏匿尸体的地――

    “尸体，就藏在37号包厢里”

    ……什么？

    穗鹤那余裕的笑容完全没有变化，那被束缚着的手脚也开始慢慢动了起来。

    “看见了也会当没看见……。在意识的死角……。这么合适的藏匿地点，这间包厢里就有这么个地方。你真的没看见吗？啊，还是你在假装没看见。毕竟尸体被发现就完蛋了吧！”

    他在说些什么……？

    这么狭小的包厢里，藏不了尸体。放着电脑的桌子也没有抽屉，还有就是足够两个人坐下的，包裹了一层黑色皮革的垫子――

    “啊”

    难道说。

    这家伙。

    “就是垫子里面”

    缠绕在穗鹤手腕上的光带四分五裂的同时，

    指着占了包厢一半的黑色垫子。

    “把垫子的皮革剥下来后，将里面的海绵弄碎成几块，弄出一个空间――把尸体藏进去后，再用剥下来的皮革把它复原！你就是这么隐藏尸体的！”

    如果是那样……确实……行的通。

    垫子的大小，也足够把一个人横过来……。

    “但……但是，你从那里面找到了尸体吗！？有仔细确认过吗！？垫子里到底有尸体吗！”

    “我做的事情里……好像忘了确认了”

    呵，呵，呵，穗鹤兴奋地笑着。

    “所以说不定，里面真的没有尸体。但如果藏了尸体就只能藏在这里。因为无法确认‘没有尸体’，所以不能否定‘有尸体’的可能性――就像盒子里的猫是活着还是死了。就在我准备打开薛定谔的盒子时，选别裁判就已经开始了。怎么办啊怎么办”

    “别，别开玩笑了……。你这不是没有证据吗！说不定确实能藏！但也只是‘可能’！不是‘藏了’！”

    “那么……把除了这以外的‘可能’，全部否定就好了吧？”

    “……什么……？”

    把网咖重现出来的全息投影，忽然来到了我们下方。

    我们冲破了天花板，站在空无一物的空中，就像游戏里的地图画面一样俯瞰网咖。

    “我之前跟你说过吧？‘亨佩尔的乌鸦’”

    在空无一物的空中。

    名为虚无的自由。

    在纯白画布般的空间里，传来穗鹤确信的声音。

    “‘前城的尸体在垫子里面’――如果想证明这点，那么只要证明‘除了垫子以外，没有前城的尸体’就好。这么一来，完全不用调查垫子里面，完全不用确认尸体是否存在，我也能证明你的杀人”

    “有……有这么蠢的事情吗！‘除了垫子以外’！？那不就是指全世界吗！几乎有无限的可能性啊！”

    “但是，这是<第九则选别裁判>。胜利条件是哪位侦探能推理到最后，而不是查明真相。

    在真正的法庭上这种逻辑是无法成立的。可如果是选别裁判，可能性只取决于‘你的想象力’。在侦探对决的层面上，这就和不存在侦探没提到的可能性是一样的！”

    ……骗人的吧……？

    胜利条件是哪位侦探能推理到最后――即便可能性是无限的，我也未必能把那无限的可能性都说出来。

    只要把我能想到的有限的反驳，有限的可能性全部击溃，然后把我彻底驳倒――我的推理就到了尽头。

    而穗鹤，即便不提出任何证据。

    这场选别裁判，也将以穗鹤的胜利告终。

    “理解我的乐趣了吗？”

    从穗鹤的背后，慢慢张开一双翅膀。

    那是闪耀着光泽的，乌鸦翅膀。

    但，并不是常见的黑色。

    而是充满无限可能性的，虹色翅膀。

    “当这双翅膀染成黑色之时，我的证明就完成了”

    无尽的天空，被这双巨大的翅膀紧紧抱住。

    而比起它的大小，比起它的广阔，我只能算是沧海一粟。

    “那么，抗辩时间到了，不实崎未D――把除了我的推理之外的可能性！哪怕一个也好。都说出来吧！！”

    5 网咖里的真的存在被害人吗？――Side：不实崎未D

    我杀害了前城冥土，然后把他的尸体藏在了37号包厢。

    我要给出，除此之外的可能性。

    只要这个。动机，证据，甚至理论，我都不需要。

    “为什么要做那种事情？”

    “因为穗鹤为了给我设下圈套”

    要说理由的这就足够充分。这就是纯粹关于可能性的讨论。即便只有0.1%，我也要充分使用这个世界。

    可能性是无限的。是无法穷尽的。没错，就像彩虹的光辉一样――就像天空般广阔。

    如果你能把无限染上颜色――穗鹤，你倒是，做给我看啊！

    “说到底，被害人前城冥土真的在网咖里吗！？如果根本没有进到店里，那垫子里就不可能有尸体！！”

    这起事件从一开始就是虚构的。

    不存在尸体。不存在杀人。不存在事件。

    不存在被害人！

    那么，这个诡计是最有利的。被害人根本没进这家网咖！所以无论怎么找都是找不到尸体的！

    散发着虹色的光箭，站在我一方的无限可能性，射向乌鸦的翅膀。

    “特殊相机技能！”

    可是我的光箭，被漆黑的墙壁所阻挡，消失了。

    “五楼前台的监控确实拍到了前城进到店里！而且在那之后，知道发生事件之前一次都没有离开过店！有被害人。确实就在这家网咖里！”

    全息投影再现了五楼网咖入口的前台周围的录像。

    里面确实有一名不良少年在前台办手续。手续办完后，就从电梯旁的楼梯上了六楼。

    “我承认他确实进店了……！但他真的没有离开过吗！？有可能只是你把它藏起来了！”

    “那就给你看吧。五楼监控录像的无剪辑版！”

    全息投影的时间加速。前城消失在六楼后，几名客人从电梯里出来，之后，前城从六楼下来，开始操作楼梯附近的自助结算机。这时，37号包厢是空的。

    接着，前城回到六楼――然后现实时间的30分钟后，我和凯拉从电梯里出来。

    确实，到我们进店为止，前城冥土一次都没有离开过店。岂止如此，他还从六楼下来了一次……！

    “你知道了吧？发生事件时，前城只可能在六楼！除此以外的一切可能！都不存在哦！”

    “不对……！还有！还有他从六楼逃走的可能性！”

    移动到六楼的包厢前的通路。在隔着安全门的女性专用区域前面――那里还有一个逃生口！

    “可以从六楼的窗户逃走！那扇窗户的对面就是隔壁大楼的屋顶！如果是健康的男人，那个范围绝对能越过去！”

    “你的眼睛是瞎了吗？不实崎！旁边的安全门你是看不见吗！没有从前台拿到钥匙卡是无法进入女性专用区域的！生物学意义上的男性甚至无法接近那扇窗户！”

    “你不知道吧！如果骗过前台――”

    “你刚刚看过录像了吧？这个不良少年那里看起来像女生了！而且店里的记录也确认过了！重新说明！”

    虹色翅膀的一部分，染成了黑色。

    HALO系统，开始认可穗鹤的证明了吗……？

    但黑色蔓延至整个翅膀时，我就输了。但是！

    “那么包厢内的窗户呢！”

    本来，这是给穗鹤设下的圈套的密室诡计核心――这样如何……！

    “包厢内侧面朝北侧大楼的窗户从里面封死了！从那里就能逃往隔壁大楼！”

    “你好像忘了吧，不实崎……！那条逃生路线，有人正死死地盯着吧！？”

    ……！？在那栋隔壁大楼里的是水分……！

    “从包厢里的窗户能通到的隔壁大楼的房间，是一间大会议室！那里能看见所有的窗户，而且在那里待机的墨野神无和音梦影里是绝对不会看漏奇怪的逃生者！”

    我们的作战计划全部泄露出去了吗……！

    但是，真的能藏得住吗。不存在的人，藏在这层的小小网咖里……！

    “那就是，我们看漏了！”

    好好想想。刚刚快进看过的五楼的录像……！

    “看起来像前城冥土的人确实没从六楼下来过。但并不意味着客人都没下来过！前城冥土假扮成别人混在其中――”

    “用人脸检索马上就知道了！即便通过化妆等手段改变了面容，也骗不过特殊相机技能的人脸检索！上到了六楼的前城冥土确实！一次都没有！假扮成别人！从六楼下来过！”

    “……唔……！”

    一瞬间无法反驳。

    这股空白，这阵沉默，被HALO系统敏感地捕捉到了。

    乌鸦的右侧翅膀，接近一半染成了黑色。

    从整体来看大概是20%的程度――我原以为无限的可能性，一口气就减少了2成。

    “弹药见底了？那么这个议题就结束了。在监控前出现的前城冥土，操作完自助结算机后，就再也没有从大楼六楼离开过一步！接下来就以这个为前提继续！”

    从乌鸦翅膀中涌现出来的黑色羽毛，如同龙卷风般把我包围。

    遮挡的视野恢复后，那里只剩下了狭窄的T字形通路――大楼六楼，网咖的这一层。

    被关住了。

    之后，我只能在这狭小的空间中，提出能反驳穗鹤的推理的可能性。

    ……可是……有些许违和感。

    在否定我的从女性专用区域的窗户逃走的理论时，穗鹤没有使用六楼的监控摄像头……。

    刚刚的变装说也是这样。提出六楼监控录像，用它来证明前城冥土没有从37号包厢里往外迈出一步，应该会更好才是。

    也可能只是舍不得拿出情报。

    可如果，对穗鹤而言，六楼的监控录像是他的弱点的话……？

    这不是模拟事件。只有特殊相机技能才能查看监控录像。

    还要获得更多。只有穗鹤知道的情报。

    而那里一定，还留有我的一线生机……！

    6 被害人会不会在其他包厢里？――Side：不实崎未D

    六楼再次来到我们的下方，我们像游戏地图的视角般俯视着。

    前城冥土无法从这层逃走。

    更进一步说，他藏在占了一半面积的女性专用区域的可能性也被排除了。

    即便是包厢前的通路，也没有能藏人的地方。如果有别人在的话我和凯拉绝对会发现的。

    那么接下来就是这样……！

    “――被害人在其他的包厢里！如果藏在现场之外的8个包厢里的某个地方，那尸体就不可能在垫子里……！”

    从我的反驳里，同时出现8只箭。

    你能全部击落吗，穗鹤……！

    “我在前台时发现，除了37号包厢外的所有包厢里都有人！如果其中一人就是前城冥土的话会怎样！？”

    8只箭，在空中画出八重螺旋飞向穗鹤的翅膀。

    任何一支箭通过都是致命伤。

    只要一个就好！创造出前城就在其中的破绽……！

    “提出线索，那8个人的照片”

    可是我放出的箭，被八张照片挡住了。

    穗鹤脸上刻着满是余裕的笑容，

    “如你所见。33号到36号，38号到41号包厢的客人里，没有前城冥土！”

    看到那8个人的脸，我好像想到了什么。

    其中的一个人……那个学生模样的男人的脸。确实是――

    “喂……。那个34号的客人！是一班的人吧！这是违反了禁止使用通信设备的规则吧！？”

    我确实有印象。虽然一时想不起名字，但确实是在旧岩崎馆里穗鹤带来的那几个人里其中之一！

    “啊，是桐山君啊。他确实是个不认真的家伙。他已经受到处罚了哦”

    睁眼说瞎话……！怎么可能与这无关！

    34号包厢就在案发现场37号包厢的斜对面。肯定是把门开出一条缝，看着我和凯拉是不是来了吧……！？

    “……那八个人里就没有假扮前城冥土的人吗！？”

    “开始人脸检索。八个人，全都不是前城冥土！”

    可恶！这东西太方便了……！

    但我的推理之箭还没有落下！

    “如果那八个人里有谁把前城藏在自己包厢里呢！”

    “已经调查过了。在六楼的人里每个包厢里都只有一个人！而且这个调查在事件发生时就开始了！如果前城藏在某个包厢里，我们一定找得到他！他没有逃跑的机会！”

    “可能是你们看漏了！你说过吧，穗鹤！看到了也会当没看到――意识的死角！还活着的前城，有可能藏在37号意外的垫子里！！”

    这应该能行……！

    顺势说了出来，手也有所反应。

    逆用穗鹤的推理！这么一来只要穗鹤自己说‘不可能藏在垫子里’，就会自己击破自己的推理……！

    我放出的八支箭，将击破穗鹤展示的脸部照片之墙――

    “已经调查过了”

    被弹开了。八支箭，所有的箭，所有的推理――和穗鹤的话语一道被高声弹开，在空中化作尘埃消散。

    “作为证据，再次提出八张照片！”

    反应过来时，妨碍我推理的照片，已经从刚刚的脸部照片变成了其他东西。

    而照片里的是――被切割地四分五裂的垫子。

    垫子里的海绵像肠子般拉出来。能彻底证明里面没有藏匿任何人的照片，八个包厢的八张照片，展示了出来。

    “你……你……真是无耻！”

    我被这极其荒谬的证据激怒了。

    “你调查了其他所有包厢的垫子，唯独没有调查现场的垫子！？”

    “哈，哈哈哈哈！！我保护现场的意识很高吧！？”

    别小看我……！别小看我！

    这种做法能查明真相吗。

    这种做法还能自称名侦探吗！

    无视我的愤怒，乌鸦翅膀再次染上了黑色。

    现在是40%。

    一半的翅膀，几乎不再是虹色。

    没有变装。

    也没有隐藏。

    前城冥土的存在可能性，只可能是现场的37号包厢。

    真的……做得到吗？

    我把尸体藏在了垫子里――我能否定除此以外的可能性吗。

    但奇妙的是，我自己的反驳又提出了新的可能性。

    ――可以把人活着，藏在垫子里。

    盒子里的猫，是活着还是死了――说这无法得知的是你吧，穗鹤。

    那你能杀死它吗？不打开盒子，你能杀死薛定谔的猫吗！

    7 垫子里的被害人是不是还活着？――Side：不实崎未D

    “被害人没有死！只是自己躲进了垫子里！这么一来就没有犯人！”

    从我的手里，放出闪耀着炫目之光的推理之箭。

    做不到的。否定这个说法应该是做不到的――所以，你只是在自掘坟墓！

    “哈！你的歪理真是让我佩服的五体投地”

    可是穗鹤脸上的笑容依旧没有变化，光线汇聚在他的手上。

    “那现场的惨状你要怎么解释！那些致死量的血液！？”

    “只要把输血包之类的东西撒满一地就好！你也没有证明那些血液是从活人的身体里漏出来的！”

    没错。现场都是你的杰作！全部都是假的，都是虚构的……！

    汇聚在穗鹤手里的光化作光剑，似乎是要把我的箭矢击落。

    可是，他只是在空中挥动。

    极限从穗鹤的剑锋旁掠过的推理之箭，正飞向漆黑的乌鸦翅膀――

    “我不打开垫子，也能证明里面没有活着的人”

    ――却没有，抵达那里。

    “……故弄玄虚……！那种事情怎么可能做――”

    “――做得到哦！是我穗鹤黎鹿的话！”

    我的推理之箭在翅膀近在咫尺的地方停下，被弹向高高的天空。

    “提出视频！在现场的37号包厢里，你们被带走后的瞬间拍摄的视频！”

    在张开双翼的穗鹤手边，出现了一个全息投影的窗口。

    播放的视频的开头是我和凯拉的背后。

    我们被一班的学生带走从通路消失后，相机转了回来，拍摄着还留在37号包厢里的穗鹤。

    然后。

    在沾满血的37号包厢里。

    穗鹤微微笑着。

    把一柄长长的刀，举起来。

    朝下刺。

    刺，刺，刺！

    对着黑色的垫子――刺了好几刀。

    ……确实……。

    没有确认，垫子的里面。

    没有确认，里面有没有人。

    但如果那里，藏着什么人的话――

    “如你所见！如果这里藏着人，要么会发出一声惨叫，否则刺进去的地方应该会渗出血来！所以！如果在垫子里，那就只可能是血早就流干了的尸体！！”

    背后……渗出了冷汗。

    喉咙……干燥得要命。

    没有……。

    真的没有吗……。

    还活着的被害人，也不在那个垫子里？

    那不可能。每当我在脑海中喃喃自语，冰冷的事实就会朝我耳语。

    在我们被带走之后被害人偷偷逃走了？

    ――不对，视频开头就是我和凯拉。应该没时间逃走。

    那么这个视频是编辑过的？

    ――不对，那是学生终端里证据摄影APP的录像。无法进行编辑和篡改……。

    “那么，不实崎――差不多该认罪了吧？”

    翅膀进一步染成黑色。

    60%。

    一半的翅膀已不再是虹色。

    “这个世界上不存在活着的被害人。那么，剩下的可能性是……？”

    那不可能。

    这是穗鹤虚构出来的事件。即便是穗鹤，也不可能做那种事情……。

    但是。

    如果不存在活着的被害人。

    那就只能认为是……真的死了。

    “我从一开始就说过了吧！这起事件是有尸体的！不要用日常解密的心境在这里犯傻了！！”

    8 被害者是自杀吗？――Side：不实崎未D

    “……被害者是自杀……！”

    我吐血般挤出自己的推理。

    “自己进到垫子里，然后死了……！如果在进到垫子里前自己制造出致命伤，那么从垫子里渗出的血也能控制在最小限度……！”

    我想不到。会有人为了这样的测试，为了这样的选别裁判，故意牺牲自己的生命。

    但什么都不剩了。只剩下这种，可能性了……！

    “内出血密室是吧。好！那我就解释给你看！”

    变成漆黑的半边翅膀，释放出暗色的光芒。

    目前为止都是我在进攻。

    可这已经是――

    “要进到垫子里，首先就要把包裹着的皮革剥下来！然后把海绵捣碎创造出空间！躲进去后还要把剥下来的皮革恢复原状！

    没有必要把它重新缝制。例如，只要把边缘塞到垫子底下，一眼看过去是看不出曾被剥下来过的。可是！进到垫子里的人不可能完成这个动作！”

    从乌鸦的黑色翅膀放出来的黑暗之箭，如同狂风骤雨般向我袭来。

    用了诡计吗？就像把线穿过缝隙，类似这样的诡计？

    不对，比起这些小细节还有更加简单的回答！

    “他是在其他包厢的客人的帮助下藏进垫子里的！这样就不矛盾了吧！”

    我苍白的推理之光，让黑暗的暴风雨停了下来。

    从拮抗着的光与暗之间的微小的缝隙，我能窥见穗鹤嘲弄般的笑容。

    “你说有共犯帮助前城藏进垫子了？喂喂，不实崎――这已经不单单是自杀了吧”

    “……！？”

    “再简单想想吧。好了，快说！这是杀人事件！是除了自己以外的谁杀了他！”

    我的光变得粉碎。

    讨论帮助自杀的人和讨论杀害他人的人，在现在的情况下没有任何区别――他指的是这个……！

    强烈的暴风雨把我吹倒，就连剩下的一半翅膀也开始染成黑色。

    80%。

    这一切都在穗鹤的计算之中吗……。

    还是说这不过是预定调和的解决篇……。

    即便如此，我也只能站起身来。

    为了否认这家伙，我必须将他彻底击溃。

    同时，也为了有弱点在他手里的凯拉。

    ……只能继续下去……。

    我现在能做的，只有继续证明，除了我以外，还有其他杀害前城冥土的人在。

    9 犯人会不会是其他人？――Side：不实崎未D

    “我为你整理一下吧”

    穗鹤说话的同时，从俯视角的网咖的各个包厢里，光柱拔地而起。

    “从五楼的监控录像来看，被害人进店以后才上到六楼的人已经清楚了。先是被害人前城，然后是你和跟你一起来的女仆。除了这3个人以外，其他包厢里一共只有11个人在！”

    11个人……如果能证明其中的谁有可能犯案的话――

    不对，在这之前！

    “为什么这么依赖五楼的监控录像？提出六楼的监控录像啊！看了那个有谁进过现场的包厢不就很清楚了吗！”

    “我拒绝！决定提出哪个证据是我的正当权利！”

    “那么11个人里的谁都可能犯案！”

    我放出的光之枪，通知贯穿11根柱子。

    你能把它们，全都拔出来吗……！在不依靠六楼的监控录像的情况下！

    “那么，我先把犯案时间明确一下吧？”

    穗鹤打了个响指，五楼的监控录像再次全息投影出来。

    “就像你刚刚看到的那样，前城只从五楼下来过一次，用自助结算机完成结算。这一点已经从机器的日志里得到证实。也就是说这个时间点――直到事件发生的30分钟前，前城冥土确实还活着”

    没有可疑的地方。推定犯案时间是事件发生的30分钟前以后的时间――从时间上来说，就是12点30分到13点之间。

    “从前城完成结算到事件发生的时间内，11个嫌疑人里存在具有不在场证明的人。就是33号包厢的人！”

    枪从一根柱子里拔出来，光里好像映出了包厢内的景象。

    包厢里，一个男人好像正对着电脑说话。

    “33号包厢的客人从12点30分到13点之间，一直进行露脸直播，一秒都没有切断过！也对评论做了实时回复，没有用视频代替也不是延时直播！”

    光柱破碎。

    多角形的碎片在空中闪闪发光地飞舞着，挡住了我的脸，我微微砸了一下嘴。不要在不隔音的网咖直播啊……！

    “接下来是！”

    七根柱子上的枪微微晃动着，我怀疑自己的眼睛。

    是要拔出来吗……！？还是一次七根！？

    “这个男人的直播记录了极其重要的情报！相机画面的一角经常会拍到包厢门上面的缝隙，从那里能看到天花板，而天花板上确确实实地映出了经过包厢前的人影！

    最后出现人影的时间是12点31分――从时机来看，那无疑就是完成结算回来的前城冥土的影子！在那之后，一个人影也没有映出来过――没有人从33号包厢前经过！”

    ……等一下……。33号包厢好像是在――

    “33号包厢，在向西侧延伸的通路的入口位置！从39号到45号包厢，如果不经过这个包厢门口就到不了37号包厢！所以在这些包厢里的客人不可能是犯人！”

    七支枪像是被弹出一般抽离，如同玻璃一般破碎。

    与此同时，被它们贯穿了的光柱也破碎消失。

    一口气减少了七个嫌疑人……！就只剩下四个了……！？

    “不对……即便如此也依然存在！如果是比33号包厢更靠里的包厢的话――在34号，35号，36号，38号包厢里的人 也有可能犯案！”

    “那么，先从34号的桐山君开始。桐山君是个不认真的人，在犯案可能时间的12点30分到13点之间，一直在玩PFS游戏。从战绩数据来看很难认为他的手长时间离开过！”

    枪被拔出，光柱破碎。

    还有……还有！

    “35号呢！”

    “你可能没注意到，现场还残留着极其微弱的足迹。犯人不小心踩到了地上的血液，并将血液转移到了鞋底。因为只有一点点所以无法进行比对，但可以肯定的是犯人穿的是运动鞋！35号的客人穿的是乐福鞋，而且也没有带其他的鞋子！”

    枪被拔出。

    光柱破碎……。

    还有……还有……！

    “那么36号……！”

    “那位客人身上带着智能手表！调查数据发现，它在不间断地测量心率，但计步器和加速度感应器都没有变化。心率证明了这个人没有把智能手表取下来过，而计步器和加速度感应器证明了这个人完全没有离开过包厢！”

    枪被拔出……。

    光柱……。

    还剩，还剩一支。

    “38号――”

    “最后就简单了。在可能犯案的时间，这位客人一直在五楼的漫画角！你可不要因为包厢空了就兴奋起来哦？事件发生后，我立即确认了38号包厢里没有人在。前城没有藏过这里！”

    枪被拔出――

    光柱破碎――

    已经，一支都不剩了。

    嫌疑人全部排除了。

    除了我之外，所有人都――

    这么一来，就没有人在了。

    “……为什么啊……”

    对这种极其不合理的事情，我的愤怒从心底泄露出来。

    “为什么，这么巧所有人都有不在场证明……？为什么这么巧现场只有37号包厢是空的，而其他包厢里都有人啊……？很奇怪啊……。为什么会这么的，就像所有的事情都碰巧对你有利――”

    这时，天启降临了。

    对我而言毫无意义的，天启。

    这座网咖三层楼里都有包厢。其中一层是吸烟区域，我们未成年人无法使用。

    而剩下的两层――其中，除了一个女性专用区域，和案发现场的37号包厢之外，剩下的包厢数量是……28个。

    这和除了穗鹤自己，和被害人前城冥土之外的……一年一班的学生人数，一致。

    “……你，你……！！”

    过于周到。

    过于执拗。

    “其他包厢，都让一班的学生占据了……就像是在诱导我们，走进37号包厢……！！”

    穗鹤坏笑着，简直就是在说这根本不用回答。

    所有人，都变装过――唯一一个素颜的学生是诱饵。穗鹤提出的脸部照片也是，看不见的其他客人也是！所有人都是在穗鹤的指示下变装过的一班学生！

    这家网咖，是巢穴。

    就像蜘蛛为了捕获猎物会张开一张网……这个网咖，就是只为了捕获我而编织的巢穴。

    而我，却全然不知走了进去，就像愚蠢悲哀的蝴蝶一般……。

    不可能赢的。

    因为这一切，从最开始，就是为了穗鹤的胜利而准备的――

    “现在证明结束了？”

    翅膀正继续染成黑色……。

    90%……95%……还没有停下。

    “还不够啊，不实崎……。一直以来的威风到哪里去了？最终入学测试时那副得意的表情呢？你在金神岛的高论呢？再大声吼叫吧！气急败坏吧！感受痛苦吧！因为我现在可是想看得不得了啊啊啊啊啊啊――――――！！”

    96%……97%……98%……。

    99%……。

    “…可恶…”

    去做吧。

    只要去做就好了吧。

    歪理也好。暴论也好。只要能让这家伙屈服的话……！

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！”

    10 什么都好就没有什么吗？――Side：凯拉・贾奇

    曾经我――在这个选别大法庭里，做了个梦。

    本应该是这样的……。我不甘于只做助手，而是想作为侦探，把如同自己亲妹妹的她拯救出来……我曾如此梦想过。

    和我一样，对侦探绝望的他，却依旧，能像个侦探一样战斗――那个身影，那种可能性，那个假说，在我看来，无比耀眼。

    我现在……依旧做着，那个梦。

    “这里的什么地方藏了暗道！你们只是没有找到――”“那你倒是告诉我暗道在哪啊！”

    可是。

    可是……。

    “是你故意没有让监控拍脸！这样就可以偷偷用电梯――”

    “所有经过五楼楼梯的人，都被监控拍下来了！”

    在同一个地方。

    对同一个人。

    “如果有不在天花板上映出人影的方法，就能从33号包厢前――”

    “已经实验过了！不存在那种方法！”

    我无法。

    …………视而，不见…………。

    “总，总之，是用了一种想不到的方法让被害人从包厢里消失！不可能想得到这世界上所有的方法！！”

    “如果要用第五戒(missing)进行推理，那就必须事先证明它的存在！你连这么基础的规则都不知道吗？”

    直到最后一刻也不放弃思考。……你说，这就是侦探。

    可现在，这不过是垂死挣扎……。

    不过是死不放弃，只是不停思考，不过是被彻底驳倒，只是不断被击倒的，可悲的玩物……。

    但他所期望的，肯定不是这样的现在。

    在定义他心中的侦探时，肯定完全没有想过，会是这副模样。

    我也是这样。成为侦探王女候选人时，也曾像这样，只能眼睁睁地看着我所憧憬的人被彻底击碎，被玷污，变得遍体鳞伤。我无法想象那样的未来。

    如果这不是我期待着的现在……那么，把它结束，就好。

    明明只要从这样的学校退学就好。明明不会被任何人所指责。至少我，绝对不会指责……。

    明明我……就是这么做的。

    “……,…………”

    声音未能化为话语，我低着头。闭上眼睛。

    给世界，盖上盖子。

    啊，好怀念。那时候也是像这样闭上了眼睛。停止了思考，从真相逃离，委身于谜题的摇篮……。

    谜题就这样放在一边，什么都不管就好。

    过于冲击的事实，出乎意料的真相，我完全没渴望过那些。我只希望现在这种生活能继续下去。不知道的事情不知道就好。就算知道了新的事情，也毫无意义。

    至少――藏在名为‘我’心里的真相是这样的。

    是自己继承了侦探王的血脉，自己的亲生母亲是犯人，这些事情我根本不想知道。

    真相不会让任何人幸福。不知道的事情就这样让它过去，只依靠自己知道的事情生活下去难道不好吗。这样至少，不会比现在变得更加不幸。不会比现在……。

    “你的妄言说到头了？”

    “……………………”

    就像我的愿望传递给了他，他的反驳停止了。

    “结束这种东西，真是让人心情郁闷啊。但，凡事都有个界限。即便你榨干了最后一个脑细胞，也无法到达我这里――好了，抬起头来好好看看吧！”

    那句不是对我说的话，也让我抬起了头。

    那里――宛如，没有星星的夜晚。

    无边无际的黑暗。

    彻底染成漆黑的乌鸦翅膀，完全张开。

    “亨佩尔的乌鸦――完成了”

    穗鹤黎鹿恶魔般地笑着。

    “现在知道自己几斤几两了吗？不实崎未D，犯罪王之孙……！那副被彻底击倒的无力且无助的表情，可是很适合现在的你哦！！”

    不实崎大人，只能呆呆地抬头看着。

    名为话语的话语，名为思考的思考，已经到达了尽头。

    所以穗鹤黎鹿，理所当然地行驶侦探的权利，单方面地宣告。

    “由此！穗鹤黎鹿的推理完成！”

    乌鸦翅膀彻底展开，它的羽毛在大法庭中飞舞着，像龙一般盘旋。

    “犯人就是你――不实崎，未D！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    漆黑的羽毛化作巨龙，张开嘴，把不实崎大人一口吞下。

    无法推理的侦探，没有站在法庭上的权利。

    至此，结束。

    没有允许任何反驳，没有放过任何可能性――亨佩尔的乌鸦的完成，标志着穗鹤黎鹿站到了最后。

    真相仍在黑暗中。

    在遥远过去的彼岸，盒子里的尸体也消失在黑暗中……。

    看到眼前的结局，我，心里的某个地方如此想道。

    ……啊。

    这个人，也变得和我一样了――

    “――不好意思我是个外行”

    可，在这时。

    点亮知性灯光的声音，响彻了整间大法庭。

    “女性专用区域，真的进不去吗？”

    在双开大门前。

    丑山界正，如同过去的不实崎一般站在那里。

    11 被害人真的无法进入女性专用区域吗？――Side：丑山界正

    经过扇形排列的旁听席，翻过栅栏踏入法庭，我与穗鹤黎鹿对峙。

    在我稍作准备时，似乎已经太晚了……。不实崎君已经被黑色羽毛编织成的茧紧紧包住。是因为我的乱入，所以保留在了败北之前的状态吗……。HALO系统，还真是个敏感的程序。

    “丑山……”

    穗鹤如同野生动物般狰狞地笑着，盯着我看。

    “有新玩家加入我可是高兴得很啊――虽然我很想这么说，但闲杂人等插手讨论可是违反规则的哦”

    “哦，不好意思――线索已然明晰，那这样呢？”

    我抓出从缓缓飘落的全息投影出来的白手套。

    “喂喂，这样好吗？我和不实崎赌上了各自的特殊技能――要想加入，你也要赌上自己的特殊技能哦？而且，站在不实崎那边意味着什么……你应该清楚吧？”

    “会变成共犯是吧。无所谓。无论是积分都被夺走，还是退学――都比迎合你要好上百亿倍，穗鹤”

    “哈，哈，哈！这么胡乱地使用数字不像个理科生呢！看来你不是一般地讨厌我――好啊！那就让我听听你这个头脑被世界所公认的，神童的推理吧！”

    目前为止的经过我在直播上都看过了（看来联络技能的上位技能有直播功能）。我也知道要抓住他的破绽。为此我还用了我尚不习惯的双腿。

    “正如我刚刚说过的，不实崎君忽略了可能性。在他反驳其他包厢里的人藏匿了被害人・前城冥土时，在迅速进行的裁判中，没有考虑到已经被否定的女性专用区域的存在”

    那时候，穗鹤把八个包厢的垫子里的东西从里面拉出来的照片过于具有冲击力，把关于这点的讨论忽略了。可是――

    “如果使用女性专用区域的客人是前城的同伙的话，那么安全门就失去意义了。要通过安全门说到底只要有女性客人的钥匙卡就够了。从女性同伙那里借来钥匙卡，进入女性专用区域也不是不可能――穗鹤，你无法否定前城藏在女性专用区域里的可能性，也无法否定从那里的窗户逃走的可能性”

    “哼哼。和不实崎不同，你注意到了呀。不错――再次提出证据！”

    张开漆黑乌鸦翅膀的穗鹤，借助HALO系统再次提出七张照片。

    “如你所见，女性专用区域里的四间包厢和浴室，化妆间，厕所都调查过了。当然垫子里也是！我可以发誓哪里没找到前城！”

    “还有窗户――关于这点，我提出证据”

    “哦吼？”

    我操作学生终端，展示一张照片。

    那是网咖的女性专用区域的――窗户周围的照片。

    “窗户没有上锁。而且窗框上，还能看见细微的血迹。我用特殊鉴识鉴定后，发现那和撒在现场的血液的DNA一致――可以推测那就是在包厢里撒上血液的人从窗户逃走时留下的”

    我去调查了这个。

    案发现场的37号包厢被一班的学生死死守着，很难去直接调查那个垫子里面。

    但女性专用区域的窗户却想办法调查过了。我忍住羞耻心去拜托偶然遇见的同班同学（好像是叫……罗娜来着）总算是有了价值。

    “前城冥土在自助结算机完成结算后，在37号包厢里用血包之类的撒上血，之后女性同伙把他带到女性专用区域，让他从窗户逃走。尸体和事件都不存在――不实崎君完全是清白的，而你撒了个空前绝后的弥天大谎”

    “…………哼哼”

    穗鹤小小地笑了。

    目前为止见过好几次了，但那并不是那种――罪行被看穿的犯人的放弃的笑。

    “那么……我也提出一点，视频证据吧”

    像是要与和我照片证据对抗，穗鹤展示了一个视频窗口。

    视频开始，是手里握着刀的穗鹤。

    这是……之前提出的给不实崎君看的，对着垫子刺了好几刀的视频的……后续？

    视频里的穗鹤面朝相机微微一笑，离开了37号包厢。

    相机跟在他的背后――穗鹤，在女学生的指示下进入了女性专用区域。

    ……难道说。

    一阵寒意攀爬上我的脊背，相机拍摄着女性专用区域里靠内的窗户。

    然后视频里的穗鹤，用装傻地声音说道。

    “这扇窗户，从里面牢牢锁住了呢。似乎也没有可疑的地方”

    视频画面和视频里他说的话完全一致――视频在这里停下了。

    “如你所见”

    现实中的穗鹤优越感满满地说道。

    “事件发生后的时间点，窗户从内侧牢牢锁住了，也不存在你说的血迹”

    “……你这家伙……！没有认真保护现场吗！”

    “哈，哈哈哈！真是抱歉呢！毕竟我还是个不成熟的学生！可能是我确认完窗户外面后忘记上锁了？血迹也是那个时候从我的衣服上沾上去的吧！”

    这不是偶然。这家伙的是故意的。他预料到了有谁会在选别裁判的过程中到现场调查……！

    “我不可能不会有所警戒吧？你们一起做的事情，你那可爱的青梅竹马可是全――都告诉我了哦！！”

    这家伙――！

    “总之！事件发生当时的视频记录，和事件发生后过了很长一段时间的证据照片！哪个的可信度更高不用我说了吧！回去吧神童！你可不是我的对手哦！！！！！！！！”

    从乌鸦翅膀掀起一阵羽毛龙卷，正试图把我吹倒在地。

    我同时进行五次思考，试图在如此紧急状态下找出破绽。就在这时。

    在我视线边缘闪过一名少女，同时如此宣言道。

    “――线索已然明晰！”

    少女用手展开水镜似的东西，让羽毛龙卷停了下来。

    她是――水分神无。

    第一次用自己的身体成为众矢之的，向穗鹤宣告。

    “太不经济了。明明更简单的答案，就在你面前”

    面对新出现的敌人，穗鹤像享受盛宴般嘴角上扬。

    “真是亲切啊。没想到大家都这么想把特殊技能让给我！”

    “……本来，把你放着不管是最经济的”

    水分冷冷地说。

    “可，那会让我的福尔摩斯难过。音梦同学是个特别温柔的人……总觉得，心里混进了些许杂念”

    水分转过头，她的目光越过肩膀看向我，然后看向被羽毛的茧包裹住的不实崎。

    “没有特殊技能无法参加裁判。那么我就代替音梦影里，穗鹤黎鹿――来纠正你的傲慢”

    “忘掉了辣妹角色在这里放狠话啊……！那接下来你又会说些什么傻话呢！？”

    “你所说的全是谎言”

    极其简单，却强有力的一句话，让我和穗鹤都迟疑了片刻。

    日本第一的侦探家族继承者，释放了侦探般冷峻，且极其经济的一击。

    “提出的证据也好，说出的推理也好，全部都是假的。只不过是虚构。……这句台词，我觉得你会喜欢所以我告诉你――你，不当侦探去当个作家会不会更合适？”

    12 穗鹤说的话全都是假的？――Side：水分神无

    “我的证据全都是事实！证据摄影APP的录像无法进行编辑和篡改！特殊相机技能的录像也是这样！”

    “你是怎么使用那些的，我们并没有到现场监视你。例如，你说过被害人没有藏在其他包厢里，但那完全是谎言，实际上事件发生后就偷偷逃走了也说不定”

    穗鹤说过。他会否定除了自己推理以外的，所有可能性。

    那么，即便这个反驳只有缺点，但同时也有很高的可能性。

    在亨佩尔的乌鸦这一脆弱理论中开的一个巨大的洞――

    “那要不给你看我搜查过程无剪辑版全程录像？看了之后你就知道我没有任何不当行为！”

    “不用了。那个录像也有可能是其他时候拍摄的。在其他时候制造出完全相同的状况，再把它装作是今天发生，这种可能性依然存在”

    “不错。你的怀疑之深让我钦佩。这才叫做侦探！”

    不断怀疑他所有的话，所有的主张。

    为了否定这种怀疑无论提出任何证据，我都能继续怀疑那个证据的正当性。无限循环下去。

    这就是亨佩尔的乌鸦的――不对，是所有推理的弱点。

    明希豪森三难困境。

    （注：明希豪森三难困境是知识论中的一个思想实验，用以表明任何论证都是不可能的。对任何论证最终有三种可能性：1.循环论证，论证最终由其自身支持；2.无穷倒退，论证最终没有终点；3.武断终止论证，论证终止于一个被接受的前提，如某个公理、规定、道德信条、宗教信条等。这三种可能性都不够理想，故称为三难困境。）

    与所有的可能性战斗就会变成这样。穗鹤黎鹿……你能回答这个讨论的最终归宿，‘这个世界真的存在吗？’这个问题吗？

    “我无意涉及哲学。这岂止会到日薄西山，还会抵达生命尽头。――真拿你，没办法啊”

    “……什么？”

    “我在说真是劳烦您亲自跑来这里一趟”

    ……到底在说什么……？

    穗鹤露出讨人厌的微笑，啪地轻轻地打了个响指。

    “传唤证人！但她是个大忙人，还请原谅只能进行远程连线！”

    “现在传唤证人……？”

    丑山皱起眉头小声说着。

    不知道怎么回事，没有让自己的部下一班学生旁听的穗鹤，现在，到底要传唤谁？

    HALO系统在空中展示出一个巨大窗口。

    嘟地一声响起连线接通的声音，出现在窗口里的是――

    “哦，诸位”

    ――学生会长・恋道琉璃华。

    作为学园最强的侦探，之前在这座大法庭担任过法官――

    现在像是正在车里。能看到低矮的车顶和景色流动着的车窗。

    “感谢您能在百忙之中抽出时间，会长”

    “毕竟是我可爱后辈的拜托。只要不违反测试规则我都会帮忙的。而且，是为了让选别裁判顺利进行的话――”

    “那么，可以请您说几句吗”

    “我知道了。……实际上，穗鹤君拜托我对他的搜查进行了全程监视”

    “――――！？”

    喉咙发干。

    难道说，穗鹤是让会长替自己作证――

    “在此基础上，我可以以真理峰侦探学园学生会长的身份发誓”

    这所学园里最可信的话语。

    学生会长，说着最糟糕的真相。

    “――这场选别裁判开始后，穗鹤君完全没有说谎”

    “不可能！”

    我无意间提高了音量。

    “他说垫子里有尸体这分明就是在说谎――说他没有撒谎，这不可……！”

    “啊，说自己的推理并不算是说谎――但是，他提出的证言和证据里，完全不存在任何不当行为或是捏造，伪造。这点我可以断言”

    “非常感谢，会长。……就是这么回事”

    会长的窗口消失后，穗鹤居高临下一般看着我们。

    “我没有让前城逃走，其他的一班学生也一样。此外，就我所认识的人里，也没有人帮助前城隐藏自己。怀疑这句话就是在怀疑会长。如果想说那是‘可能性’，就要做好准备了――做好与<黑幕侦探>积累至今的所有战绩对垒的准备”

    我完全想不出学生会长会和穗鹤站到一起的理由。如果有的话，那就是作为管理选别裁判的裁定者的职责所在……。

    穗鹤的话不是假的……？

    那么――可能确实没有了。确实没有不实崎君杀害后，将其藏在垫子里――之外的可能性……。

    ……不。

    那是，因为我。

    如果我不是我的话，那就只剩下一种可能性――

    “……窗户……”

    “嗯？”

    微弱的声音――正在将我的身体彻底撕碎。

    我……最后的可能性――

    “从包厢里的窗户……前城，隔壁大楼――”

    “――哈！哈哈哈哈哈！原来如此原来如此！否定掉从窗户逃到隔壁大楼这一可能性的，确实就是你啊！没错没错，说吧！我没有说谎，却没有强制要求别人哦！”

    ……只要我，做伪证的话。

    只要我把我没看到前城，说成我看到了的话。

    那么从包厢里的窗户逃走的可能性，就留下了。

    只要我放下我的尊严，撒一个小小的谎――

    “――不可以！”

    熟悉的声音，强拉着我转过头去。

    在旁听席上的音梦同学，正紧紧地抓住围栏，拼命地喊着。

    “不能那么做，小神无……！为了获胜，欺骗自己……！那不是侦探的――不是我们的做法！”

    “……可是，……那么，……该怎么做……”

    “不管怎么做都不可以那样！！”

    漆黑的羽翼张开，穗鹤用足以震撼法庭的高声说着。

    “右边也好左边也好，天才，天才，都是天才……！可是，笑到最后的是我――是我穗鹤黎鹿！唯一的名侦探！！”

    抱着肚子高声哄笑着，穗鹤黎鹿宣告结果……。

    “第九则选别裁判！――要选的人已经决定了！”

    和穗鹤的哄笑一道，乌鸦的翅膀完全张开。

    那宛如，被月亮之影蚕食的太阳一般。

    所有的光，可能性，真相――都被穗鹤的推理，吞噬殆尽……。

    13 恋爱不是什么美丽的东西――Side：凯拉・贾奇

    我几乎要看不见了。

    丑山界正――水分神无――他们在自己的眼前展示着我早已失去的光辉，……我，像是被赶出去了一般……蹲在，法庭外面。

    我……为什么……不能变成那样呢。

    我分明继承了世界第一侦探的血脉……为什么如此胆怯，懦弱，弱小呢。

    我憧憬着，自己能变成那样。

    在不实崎大人陷入困境时飒爽地出现，站在他身边，与他堂堂正正地并肩作战……我想变成那样，然后放弃了。

    法庭上的对决现在仍在继续。那是为了守护真相的战斗。是为了侦探的尊严的战斗。其中的意义我比谁都要了解，……可为什么，像个孩子一样蹲在这里捂住耳朵……。

    表情不再变化是从什么时候开始的。

    可能是得知母亲是犯人的时候。可能是不再是侦探王女的候选人的时候。亦或是，没有什么戏剧性的契机，如同枯萎的植物一般，不知不觉间就变成这样了。

    不再拥有表情，是害怕让自己看到。

    因为发现自己毫无价值，不再笑，不再生气，寄生在谁身上就能感到安心……。

    啊，真是个麻烦的女人。

    明明没有告白的决心，为什么会觉得自己，能站在他身边呢……。

    ――可，如果。

    不实崎大人，因为这次的败北而道心破碎，变得像我一样――

    ……………我不配。

    我不配，我不配，我不配，我不配，我不配，我不配………。

    谁能，结束这个地狱。

    把无可救药的真正的我，埋葬在黑暗中――

    “――在这里做什么呢？”

    慢慢抬起头，……奇迹般的女生，站在那里。

    幻觉？

    不对，我这般想象力，无法再现出她那压倒性的存在感。

    第一次见到她时就是这样。

    她有我所不具备的东西。

    我可爱的，嫉妒着的，最喜欢的，最讨厌的――我的妹妹。

    诗亚・E・哈兹戴因。

    “选别裁判还没结束吧？你不去看――而在这里，做什么呢？”

    啊，她才最合适。

    没错，这和最终入学测试的情况，正好相反。

    在他陷入困境时出现……这个角色没有人比她更合适了。

    对啊……那我就安心了。

    从一开始，我就没必要出场――

    “从以前开始，我就没和你聊过呢”

    可是。

    诗亚，来到靠墙蹲着的我身旁，坐了下来。

    “即便遇到了烦恼的事情表情也完全不变，假装没事――你骗得了不实崎同学，但骗不了我哦”

    “……确实……瞒不过你呢。不愧是――”

    “这和侦探不侦探无关”

    诗亚，悄悄地抱住我的肩。

    用不对任何人说过的温柔的声音说着。

    “因为我们是很久以前就在一起的，姐妹。所以没有证据……只是直觉”

    然后诗亚她，没有证据也没有推理，用抽鬼牌游戏时鬼牌被抽走的轻松语气。

    编织出，真相。

    “不实崎同学他，知道血脉的事情了？”

    我下意识地看向诗亚的脸。

    诗亚用恶作剧般的笑容，呆呆地说道。

    “我们在一起多久了？这点事情我还是能注意到的哦”

    “……是……这样”

    “比解开密室诡计还要简单呢”

    诗亚噗嗤笑着，微微靠在我的肩上，

    “即便那件事情公开，我也无所谓的”

    “…………可是……”

    “确实外界会有很多闲话。但即便如此，现在时代也变了――侦探王女，我可以用自己的实力证明。和血脉毫无关系……而且现在在我身边的那个人，也会挺身而出为我证明”

    没错……所以，他的光芒才会，如此令我着迷。

    “嗯，凯拉……其实我，喜欢不实崎同学”

    “诶？”

    我不由得身体往后仰。

    诗亚坏坏地笑着，

    “慌了？”

    “…………嗯”

    “别担心，我不会做那种事的。而且我也是健全的女孩子，偶尔会心动也是很正常的”

    确实。但不知为何，我想象不出来她喜欢上一个男生的样子。正因如此，现在――

    “凯拉――你现在，露出了很惊讶的表情哦”

    说着，诗亚轻轻戳了一下我的脸颊。

    “好久没见过了。你的那副表情。变得这么焦虑――明明不用这么担心的说”

    “……但，但，但我只是，对不实崎大人心怀憧憬……只是寄生在他身上……完全不是，恋爱这种美丽的东西……”

    “恋爱到底是个什么样的东西，现在的我也不太清楚”

    就像个普通的女学生般，诗亚用轻快的语气说着。

    “我觉得，凯拉你，非常喜欢不实崎同学――所以，即便是我，这么久以来都无法让你的扑克脸有所改变，但现在却如此轻松地崩塌了”

    如果你还是不信的话，她继续说着。

    “那我就作为侦探推理给你看――你只是正常地，陷入恋爱中了”

    ……我……正常地？

    意想不到的邂逅，在同一屋檐下生活，见到他帅气的一面，和他约会，一起散步，在咖啡厅喝茶。

    正常地……喜欢？

    “唔哇，铁证如山”

    诗亚玩笑般说道。

    “脸，彻底变红了哦”

    ……看来暂时，不能照镜子了。

    和一直以来的意思不同……不是像以前那样，无法接受不像样的自己。

    “凯拉……我接下来，要和会长调查犯罪RPG事件”

    诗亚的声音变得认真，继续抱着我的肩。

    “这起事件就交给不实崎同学，我这么说过。我相信他。……所以，你去助他一臂之力吧”

    “……我……”

    “没错。不实崎同学的话一定――会像那样的侦探一般，赢得胜利的”

    ……啊，果然还是可爱地，让我嫉妒。

    她要远远比我，更相信不实崎大人。

    13 开门――Side：不实崎未D

    昨天晚上――和水分他们决定好作战计划后，我在宿舍和犬藏学长稍微聊了聊。

    “你问我怎么搭建<记忆宫殿(mind palance)>？”

    “是……。菲奥学姐说我要增强记忆力”

    犬藏学长只是得体地穿着外套，抿了一口自己泡的茶，

    “我没有哦。那个叫<宫殿>的东西”

    “诶？是吗？但我和所有人聊这个事情，他们都能侃侃而谈”

    “记忆术也分很多种嘛。我自己的话可以说和别人聊天就是我的记忆术了。可能我生来就很擅长记忆故事吧。很少会忘记和别人说过的话。更何况和亲友的对话了”

    “感觉能把初次见面的人都当成亲友的也只有学长了”

    虽然难以置信，但这个人似乎被称为<亲友侦探>。这好像是因为他和所有人都能以亲友相称，而且关系真的很好，并把由此积攒的人脉和一些随意的故事当做提示进行推理。

    就我问到的事情来看，他憧憬的人似乎是galgame里的死党角色。把主人公的好感度准确地数值化是他的目标。顺便一提，在我们几个里，如果最大值是100的话，那么艾芙儿是75，凯拉是94，菲奥学姐是88。也太随便了。

    “感觉不要固化思考会比较好哦”

    犬藏学长露出温柔的笑，说着。

    “只要找到适合自己的方法就好。即便它叫<记忆宫殿(mind palance)>，但假想空间也未必一定要是建筑物。万条君说用身体的玩笑话，应该就是指的这个意思。总之只要有能与记忆建立联系的东西就好了”

    “不是建筑物也可以……”

    “如果真的创造出了适合自己的<记忆宫殿(mind palance)>，据说甚至可以在里面推理哦。也有说法认为在<宫殿>内进行的推理，体感时间会延长。一晚上做了长达一辈子的梦，临死之际看到的走马灯，都是一样的道理”

    “也就是体育运动里的zone状态？”

    “没错。如果不是那样，那就无法说明哈兹戴因君那高速的推理了。进一步说，有说法声称到达了那个领域<记忆宫殿(mind palance)>，会被HALO系统所具象化出来”

    “不是，那不就是在说HALO系统在窥视脑海里的思想吗？”

    “如果你有用过HALO系统，你也会有那种脑海中想的事情被原封不动地反映出来的感觉吧。那个把脑海中的画面取出来的技术，听说在许多研究机构都已经进入实验阶段了――不能断言说只有HALO系统能做到”

    ……这么说来，金神岛上罗娜的暴走……用它再现出来的罗娜的故乡也是，如果用这个说法来解释的话也不是不能理解。

    <记忆宫殿(mind palance)>被全息投影出来后又会变成什么呢。

    “达到能让HALO系统具象化等级的<记忆宫殿(mind palance)>，就已经不单单是记忆的空间了。侦探间用一个不同的名字，如此称呼它――”

    ――然后，我回到了黑暗中。

    是走马灯？作为侦探直面死亡？

    和之前一样的黑色羽毛把我周围整个包住……。看不到光。就像是脖子被吊起来却没死，只是挂在那里一样，正处于败北的瞬间正无限延长的状态……。

    找不到。

    让前城冥土从网咖消失的方法。

    我杀死他后把尸体藏到垫子里――除此之外的可能性。

    无法离开……无法离开……。

    无法从这栋大楼的六楼……出去。

    ……即便如此……也不能放弃。

    所谓侦探，就是直到最后一刻也不放弃思考的人……我这么说过。我必须对这句话负责――必须要有，赌上灵魂的决心。

    不做这些的人，就是恶。

    不论被谁说坏……只有我自己，不认为自己坏。

    我想以正确的方式……生活下去……。

    “――我觉得，这就好”

    ……是幻觉吗……？

    在卷成旋涡状的羽毛正中心，凯拉站在那里。

    “你是追求正确性的人……。这个世界上存在认为这样的你耀眼的人。也存在想像你一样生活下去的人”

    凯拉膝盖着地在我面前蹲下。

    从正面――抱住我。

    紧紧抱住，我的身体。

    “不实崎大人……我，喜欢你”

    这种心情，通过话语传递给我，还是第一次。

    “请让我，待在你身边――我一定会成为，最合适的人选”

    然后凯拉迅速和我分开，站起身来背对着我。

    我试图叫住那个，朝漆黑的羽毛对面，离去的背影。

    但在那之前，传来了决然的声音。

    “线索已然明晰！”

    为了战斗。

    曾经放弃成为侦探的少女，即便如此，却为了拯救我――

    ――独自编织出，禁忌的推理。

    “除了不实崎大人之外，还有其他嫌疑人！那就是我！你还没有否定，和他共同行动的我的可能性！”

    相信我到了……那个程度吗。

    相信这样的我――只是有着犯罪王之孙的头衔，只是被邪恶的亲戚灌输了点犯罪的知识，不能像艾芙儿那样迅速推理，不像菲奥学姐那样能狡猾地耍小聪明，不像祭馆那样直觉敏锐，不像你一样能注意到微小细节――相信这样的我。

    如此地……相信我吗。

    我……无法，相信你们。

    直到现在，我都难以相信他人。除了家人之外的人，我都觉得是我的敌人。即便凯拉对我展示出好意，即便被菲奥学姐半捉弄地拜托，但最后在我心里，我也会警戒你们在想些什么。

    我也，想要相信。

    相信远远比我要优秀得多的你们。

    相信，依靠。

    没错。

    即便是我不记得的事情，如果是你们的话，一定记得――

    ――钥匙，一直就在身边。

    ――大门，一直等待着我。

    安置记忆的宫殿。

    心的主城。

    在精神世界的底部，早已建立的<记忆宫殿(mind palance)>。

    现在正是，开门之时。

    没找到的话去找就好。

    就像走马灯一般，寻找打开局面的情报。

    线索――一定已然明晰。

    14 用目前为止的线索――Side：不实崎未D

    咔啦咔啦地拉开破旧的拉门，褐色皮肤的女仆出来迎接我。

    “欢迎回来，不实崎大人”

    和往常一样，我站在礼仪端正地低下头的凯拉面前，环视玄关。

    “外表看上去果然是幻影寮啊”

    “在不实崎大人心里，最合适我们聚在一起的地方就是这里了”

    “不是因为是这里所以你们才在，而是因为你们在所以才是这里”

    啊，确实是最合适的。

    因为对我而言，这间宿舍不仅仅是‘家’――还是‘你们在的地方’。

    “那么我来带路。请跟上我”

    “啊，拜托了”

    就和第一次来幻影寮时一样，我跟在无声地走在走廊上的凯拉后面。

    之后我们到了客厅，金色头发的妖精已经在了。

    “等你很久了哦，不实崎同学。花了很长的时间呢”

    “真是不好意思。我完全没想过会是这种方法”

    “这确实打破了常规呢。没想到与记忆建立连接的不是地点――而是人”

    艾芙儿――作为我<记忆宫殿(mind palance)>的一部分而存在的印象人格，苦笑着说道。

    “犬藏学长说他不会忘记和其他人的对话，这点给了我提示。从印象的角度来说，你们的记忆力远比我要好得多这一印象可是非常深刻”

    “是说，术业有专攻吧。还真是佩服你呢”

    “还有，这么想来，我发现我不论是在入学仪式上，最终入学测试时，和别人说话的时候脑子动得特别快。金神岛的时候也是――就是因为和本宫简单聊了一下，我的脑海里才会闪过最后的推理”

    “这种事情确实很常见呢。有的人在和人说话的同时会整理思考，而有的人让他认真独自思考会更容易――所以你就会像这样，制作出对话用的脑内人格”

    “即便是在这层意义上，你也是最合适的，推理一旦有破绽你就会毫不留情地进攻”

    “说起来，为什么不是万条学姐？她甚至说了让你用她的身体”

    “那个人就……”

    我一时语塞，悄悄地转移视线。

    而艾芙儿和凯拉，一齐盯着我看。

    “在这里是藏不住事情的。毕竟是在你的脑海里”

    “她老是做一些色色的事情，我没有能和她冷静交流的印象……”

    “但没办法吧！每次要把她想象出来时，结果都会变成色色的妄想啊！”

    艾芙儿隐藏起自己的胸部迅速和我拉开了距离，

    “凯拉……总有一天，我们一定会变成色色妄想的饵料哦……”

    “我觉得那也不是不可以……”

    “呜哇！你肯定也想现实里的凯拉也这么说吧！”

    “好了别说了啊……!快点进入正题！”

    她们印象的自我也太强了吧！

    凯拉把在厨房沏好的红茶放到艾芙儿面前，而我面前的则是焙茶。

    艾芙儿享受着红茶的清香，

    “确实呢。时间也不多了，开始打开你的记忆抽屉吧”

    “就算你这么说……先想起什么比较好”

    “那就先整理知道的事情？思考‘先思考什么好’――这是推理的第一步”

    不愧是艾芙儿（的印象）。一切都在有条不紊地进行。

    “这样啊……。穗鹤提出的东西有，五楼的监控录像。前城冥土出现在五楼，只有前台和结算时两次――”

    “然后就没去过六楼之外的地方了，对吧？”

    “啊嗯……”

    “从我的角度看，这里就已经有问题了”

    “诶？……为什么？”

    “我不知道哦。因为你自己都没想到。不过确实有违和感。入学仪式时，你怀疑过会长的话，那么用更加敏锐的目光来看穗鹤同学提出的监控录像会怎样？如果这么想的话――”

    ……确实……。

    我把穗鹤提出的录像全盘接受了。要说是为什么――

    “其一是用学园的APP记录下录像的是无法篡改的。其二，你是从穗鹤同学提出的情报中寻找形成推理的材料，对吧”

    “啊……所以，我没有怀疑穗鹤提出的情报……”

    “在这层意思上来说，我觉得水分同学认为他说的全是谎话，这种方法也并没有错”

    “但是，这个理论却被会长否定了。穗鹤没有说谎――我不认为会长会真的和穗鹤站到一起”

    “但，即便如此”

    艾芙儿纤细的手指指向我的鼻尖。

    “即便穗鹤完全没有说谎，也还是存在破绽吧？”

    “在哪？”

    “我不知道哦。但，如果是现实中的我一定会这么说――这只是个简单的消去法游戏”

    消去法，游戏……。

    “整理所有的情报，排除多余的印象，只思考物理意义上的条件把它们像拼图一样摆出来的话，某个地方就一定会有破绽――只要是人类想出的东西就必定如此”

    “确实……有道理”

    我是犯人也好。凯拉是犯人也好。这些都是不可能的。

    如果是这样，那么方法一定在某个地方。

    “而且很有可能，就藏在穗鹤同学一直藏着的六楼的监控录像里――思考的矛头已经大致确定了呢”

    “嗯。但麻烦的事情现在才开始。如果是用了某个诡计，那么要怎么证明？”

    “即便注意到存在可能性，穗鹤同学说不定会巧妙地玩弄诡辩糊弄过去――为了防止这一点，我们有必要认真构筑推理”

    “但材料明显不够……。准备太不充分了”

    “这一点，就只能发挥毅力和精神了”

    我反应过来时，地点已经发生了改变。

    现在是，摆满了电脑和电脑配件的艾芙儿的房间――

    我在地板上盘着腿握住游戏手柄，

    旁边的艾芙儿也一样握着手柄。

    “循环赛。把从测试开始的记忆，尽可能全部想出来”

    面前的显示屏上，是状况再现室的画面。

    是在测试开始前，我和艾芙儿和菲奥学姐一起训练的那间房间。

    凯拉在我们前面放了一个盆。里面放了瓶装果汁和点心。似乎是为了持久战而准备的物资。

    “正合我意――开始吧”

    我按下手柄上的按钮。

    然后，这满满当当的几天，从第一天开始重现――

    “你们也，碰到了一班的人吗？”

    ――啊，说起来，确实有这一幕。

    是昨天，持有特殊技能的人进行作战会议的时候……在会议的间隙时，像是在闲聊般聊到了这个话题。

    “碰到了哦！真的很讨厌啊！”

    音梦影里最先说出了我心中所想的话题。

    而水分神无像是要制止他，

    “碰是碰到了，但感觉完全听不进我们的意见。还是5人一组行动的”

    “我们今天碰到的也是5人一组吧。也看到了6人一组的”

    “如果目的是效率最高的难易度D的事件，那么6人一组是最高效的”

    艾芙儿对丑山的话进行补充。

    难易度D的5分分给6个人的话，一共能获得6分。而5个一组，解决难易度E获得3分时一共能获得5分……。

    “他们好像都是按穗鹤的指示行动的，6人一组的话刚好除不尽啊”

    “一个班只有30个人，除去一个人的话那么就会有一支队伍只有5个人。……如果有谁退学了那就是另一回事了”

    音梦影里略低的声音说着，我有点在意地追问道。

    “二班已经有人淘汰了吗？”

    “唔。目前还没有……。但要是知道自己被穗鹤骗了，可能会有这样的人吧，我是这么想的……”

    ……是个内心温柔的家伙。虽然觉得自己很平庸，但这种性格放在侦探学园里，我觉得那无比非凡。

    “四班目前也还没有人淘汰”

    东g绘子也随意地加入了对话。

    “如果是正常学习生活的话点数不会突然掉到800以下吧。要是有的话也会出现在期末重置的时候”

    “确，确实啊……”

    入学后就在退学边缘的我别开了视线。

    “听说每年升学率都不到八成，但目前为止都不觉得会有那么多人退学”

    “班里的话，偏差值低的人也有40多”

    丑山看着学生终端说着，东g表达了同意。

    听了这些后艾芙儿微微点头。

    “你们也在班上互相报告经过了吗？”

    “是哦。私信功能解锁后联络网之类的东西就已经建立起来了。有点像是ClassLINE的延伸。第二天就差不多知道班上所有人的积分了……啊，只有戈尔蒂同学的不知道”

    “我也一样”

    水分说道。

    “虽然让全员升学不太可能，但要是放着后进生不管的话会对音梦同学的包装有所阻碍”

    “积分汇总的时候基本上都在教室里。虽然第一天有0分的人，但全员出动也让那个人有了干劲，第二天大家基本上都不是最后一名了”

    “第二天结束也有0分垫底的人，或是感冒了的人吧？不知道测试有没有加试啊”

    “谁知道呢――”

    听了音梦和东g的对话，我和艾芙儿不禁露出苦笑。没有感冒可第二天结束后还是0分垫底的人，我们身边就有一个……。

    “现在虽然问题不大，但要是放着穗鹤不管的话就不可能拯救所有人了。为了不出现非正常退学的人，我们也要想出打倒他的手段”

    水分说完后，我们就回到了主题的讨论上来――

    “那么，不实崎同学”

    月光照射进幻影寮的庭院中央，而艾芙儿站在那里，回头面向在边缘的我。

    “作为你之中执掌情报的人格，我要向你发起挑战”

    如同妖精般美丽，却如同战士般高洁的少女，问向我心中的侦探。

    “以目前为止的线索，已经可以击溃穗鹤同学的推理了。究竟你能不能，攻略亨佩尔的乌鸦，在邪恶侦探面前揭开真相呢？”

    “我会试试看的”

    我看着艾芙儿，和她身边的凯拉，挺起胸膛宣告。

    “被你们拜托――我可以赌上我的灵魂”

    “又在耍帅呢。……不过，这才像你”

    我抬头看向月亮，看着在我身边飞着的乌鸦。

    “重新让线索已然明晰。但这次是，把那漆黑的羽翼染成虹色”

    “不实崎大人”

    凯拉的声音感情薄弱，但我感受到了强有力的感情。

    我，听着她的话。

    “祝您一路顺风”

    “……嗯，我去去就来”

    15 无与伦比的纯粹推理殿堂

    瞬间，耀眼的光充满了整间选别大法庭，侦探们一齐回过头去。

    而光的来源，是乌鸦羽毛编成的茧。

    漆黑的球体，朝外散发出神圣的光芒，似乎就在破裂的边缘。

    “什……什么！”

    就连支配这一切的少年，穗鹤黎鹿，都有所忌惮地退了几步。

    他无从得知。

    被黑暗吞噬，业已宣告败北的他――身为侦探直面过自己死亡的他。

    在临死的世界里所体验到的，那无比神圣的瞬间。

    茧裂开了。

    漆黑的羽毛融化在耀眼的光芒中，现在，他已破茧成蝶。

    不实崎未D。

    那个背负犯罪王之孙而诞生的，被邪恶的亲戚灌输犯罪知识的，与在场的其他少年少女相比毫无才能的他，却带着比所有人都要耀眼的光芒，站在法庭上。

    那就是――证据。

    以凸显侦探为使命的HALO系统，现在最应该凸显谁，它用光芒给出了答案。

    所有人都理解这点，但只有穗鹤黎鹿，眯起满是厌恶眼睛问不实崎。

    “事到如今你想干什么，不实崎……！你已经输了！你那败者的身份，不要比我更神气更耀眼啊！”

    不实崎静静地环视法庭，眼神落在一名少女身上。

    面对舍命推理争取时间的凯拉，他点了一下头。

    惊愕而愣住的少女，露出了安心似的表情，微微地，笑了出来。

    被无视的穗鹤面无表情的脸渐渐变得扭曲。

    “――哈！先担心的居然是女人吗！没错没错！那个小不点成了丑陋的你的盾，还用她丑陋的推理――”

    “穗鹤，闭嘴”

    平淡简短的话，却让强行让穗鹤闭上了嘴。

    确实有着这种分量。有着俏皮话无法撼动的分量。

    “已经开始了。我的解决篇。你现在只需要，补强我的推理，当好预定调和的配角。不要说些废话浪费时间”

    “什，么！！！……？你的解决篇？别说大话了！你那无聊的反驳都在我的推算之内！”

    “楼梯间里，存在破绽”

    “！？”

    不实崎说出口的瞬间。

    世界随之变化。

    全息投影把选别大法庭里重现出的网咖变成了一个完全不同的世界。

    “五楼的监控录像，可能确实拍到了所有去往六楼的人。但是，五楼和六楼之间的楼梯间却没有出现在画面里”

    铺开的榻榻米。

    老旧的木质屋顶。

    月光从天空中洒下，静谧地照着和风的庭院。

    在这个幻影寮般的日本建筑空间里，如同东拼西凑一般混杂着其他地方的要素。学校的桌子。学校食堂的桌子。跟踪・潜伏课程时集合地点体育馆的地板。席卷金神岛的烈焰。

    迄今为止不实崎遇到的所有人的痕迹，都存在于这个空间中。

    “出现在五楼自助结算机前的前城冥土，如果在回到六楼之前解除变装，扮成别人进到六楼的其他包厢，你的话就不矛盾了”

    曾经，某位侦探这么说过。

    为什么临死的人，能留下死亡讯息这种复杂的暗号？――那是因为在临死之际那个无比神圣的瞬间，人脑的界限消失了。

    就像被车撞时会感觉动作变慢一样，人脑超越了时间的界限，用无限的体感时间寻找正确答案。侦探在被逼到绝境时，会从时间的枷锁中解放出来，在一闪而过的瞬间从记忆中寻求答案。

    那是允许进入的世界。那是允许入内的城堡。

    那个只有侦探才能进入的纯粹推理空间，被什么时候的谁，用曾经侦探的语言形象地称为。

    <无比殿堂(answerer palace)>。

    抵达真相的侦探，是无与伦比的存在。

    “你只说了前城冥土不在六楼，但没说五楼监控录像里出现的像前城冥土的人物不在六楼！你根本没有证明五楼监控录像里的前城冥土是他本人！只是单纯把像是前城冥土的人物，当成前城冥土这么叫他罢了！”

    侦探们露出了错愕的表情。

    前城不是变装后藏在了六楼的其他包厢里，而是出现在前台的人的别人变装的，而在六楼隐藏身份以素颜出现――

    穗鹤反复把人脸检索当做证明身份的证据，但如果用的不是出现在前台的那个像前城的人的人脸数据的话？而是用的原本就已经在系统里的，真正的前城的人脸数据呢？

    在五楼前台的监控录像里展示前城的存在时是用的‘如你所见这是前城冥土’来介绍的。而在六楼谈到前城的存在时，不展示监控录像而是用‘人脸检索没有结果’来证明。

    不论五楼还是六楼，都没有真正的前城冥土。只有被叫做前城冥土的人，和与真正的前城冥土的人脸数据不一致的人！

    通过这双重标准的证明，把不存在的前城冥土伪装成存在……！

    可是。

    “哈哈哈！我还以为你想说什么……!”

    穗鹤黎鹿，当然也想到了这点。

    “你应该很清楚吧？在六楼包厢里的客人全部都是1班的学生！你说他们中的某个人变装成了前城冥土吧？那么理所当然，就会涉及这条规则――测试期间，禁止假扮成其他学生！”

    那是最早提出的，综合实技测试的规则。

    恐怕这条规则最早是为了禁止使用他人的学生终端进行替考的，而现在却朝着不实崎的推理袭来。

    “我们的搜查都是在恋道会长的监视下进行的！理所当然，她也完全知道我提出的推理！如果那明显违反了规则，那么那名变装的学生早就受到处罚了！

    不过……你还记得吧？六楼包厢的客人里只有一个人是素颜的。推理说他解除变装后进到包厢里，那么很容易就知道是他变装成了前城。

    但是他！早就因为使用通信设备而受到处罚了！如果再因为假扮而处罚的话，那他已经从测试中淘汰掉了！”

    违反规则的处罚是没收所有解决积分。如果再次违反将立即失去测试资格――这是综合实技测试的规则。

    “而他现在，正专心于测试里哦。需要我通话联络他吗？”

    “没必要。因为那家伙根本没受罚”

    “……什么……？”

    “只有假扮的对象是真理峰侦探学园的学生才会受罚。……真理峰侦探学园一年一班，前城冥土。如果这号人物从一开始就不存在的话，就不存在任何问题了吧？”

    “…………！”

    穗鹤瞬间把挑起眉毛，接着嘴角狰狞地扭曲，挑衅地盯着不实崎。

    “……你做的到吗？不实崎――你能证明，前城不存在吗？”

    “做得到哦――如果是我们的话”

    以牙还牙的台词，让丑山界正，水分神无，都震惊了一下。

    应该意识到了。不实崎话里的深意。

    “那你倒是做给我看！我的推理是完美的！就凭你们，根本没有反驳的余地！！”

    “好啊。如果你真的这么认为，如此坚信自己正确的话――”

    穗鹤背后是漆黑的翅膀。

    同时，在另一方――不实崎是背后，也张开了双翼。

    是有着无限可能性的，虹色的羽翼。

    “――在你的推理中，赌上灵魂吧”

    16 乌鸦染成虹色之时

    在铺满了整个世界的推理空间里，张开了两对翅膀。

    而为什么这里需要两只乌鸦，现在就将，给出答案。

    “穗鹤，你说过吧。前城冥土是一年一班的学生――也就是说，只要把一年一班的每一名学生按照顺序列举出来，如果其中不存在前城冥土，那么你所说的‘被害人’也不存在”

    “……！对偶论法――”

    不实崎背后张开的乌鸦翅膀，把表情扭曲的穗鹤映照成虹色。

    “‘前城冥土不存在’的对偶是，‘存在的，不是前城冥土’――只要证明存在的所有学生，不是前城冥土，那么不用调查前城冥土，也能证明他不存在――！这就是你喜欢的，亨佩尔的乌鸦！”

    以亨佩尔的乌鸦还以亨佩尔的乌鸦。

    这是唯一，击溃穗鹤推理的方法。

    “你说什么……！”

    穗鹤的嘴角露出愤怒与昂扬交织的凄绝笑容，展开他那漆黑的翅膀，似乎要把月光彻底遮盖。

    “你没有人脸检索手段！即便你有相机技能，但一班的学生也不与模拟事件有所关联哦！不在人脸检索的对象内！在那种状态下你要怎么确定一班学生的身份！？即便你说‘这家伙是一班的人’，你也无法证明到底是不是！”

    漆黑的羽翼如同枪一般突进，瞄准不实崎的虹色羽翼。

    可是，

    “综合实技测试的规则！禁止假扮成其他学生！”

    在不实崎的双手出现的剑，将其拦住。

    突进的羽翼瞬间四分五裂，它的尖端在月光中消散。

    “为了证明自己的身份，参加模拟事件时需要对学生终端报出自己的班级和姓名，还需要进行人脸识别！至少这个瞬间不可能是别人！这是完整的身份证明！”

    “唔……！？”

    不实崎到昨天为止的三天内，碰到了好几次一班的学生。

    每次他们都会报出自己的名字。对着自己的学生终端，说出自己是哪个班的谁。

    把这些组合在一起，如果能形成一年一班所有人的名单的话――

    “那就，开始了，穗鹤――你准备好了吗！”

    不实崎双手的光剑消失，取而代之的则是一把手枪。

    装在左轮手枪弹仓里的子弹到底是什么，穗鹤不可能不知道。每一枪都会扯断他的翅膀，是将他拉入地底深处的死亡之匙。不实崎把漆黑的枪口对向他，他清爽的美貌也渗出了汗滴。

    “3号，上野原彰正！”

    刺耳的枪声响起，穗鹤漆黑的翅膀上开了个洞。

    从洞的位置开始如同镀的膜脱落一般，正从黑色变成虹色……！

    “6号，甘野惠纪！13号，铃木布莱德！19号，长良川有喜！21号，羽岛凉！25号，雅樱！”

    连续发射出6发子弹，弹仓空了。

    可与此相应，穗鹤半边翅膀上出现了六个洞，各自从洞里渗出虹色。

    现在20%。

    还没有结束。从榻榻米下面再度飞出六发子弹，不实崎将其装入弹仓。这里是无比殿堂(answerer palance)――不实崎的记忆空间。不论是多么细微的事情，都能瞬间从过去拉出来。

    “1号，化野妆！5号，大户宪太郎！7号，桐山巧！”

    另一半黑色翅膀像是因为被子弹贯穿而痛苦挣扎一样，如同锤子一般挥向不实崎。

    但不实崎的虹色羽翼将其轻松挑开，同时还把枪口的火吹灭。

    “11号，境崎莉莉！17号，寺须池米洛！27号，安冈葵！”

    40%。

    几乎恢复了虹色的半边翅膀，从尖端开始崩坏。早已满是弹孔的翅膀，已经连风都承受不住了。毫无力量的虚张声势，勉强维持它的存在。

    打开随意放置在空间的柜子抽屉。从里面飞出6发子弹，不实崎举起手枪将其吸入弹仓。

    “8号，桑原灵奈！9号，剑田飞鸟！16号，椿将人！”

    从无比殿堂(answerer palace)中取出的记忆，绝对不会动摇。

    一字一句都准确无误，精准地射向真相……！

    “18号，丰川工事！22号，古本瑟托利！30号，兰奈奈！”

    不实崎的枪口，终于对准另一边的翅膀。

    “23号，穗鹤黎鹿！”

    穗鹤的身体大幅晃动。

    半边翅膀的黑色已经破烂不堪地脱落下来，恢复到虹色的同时从末端开始消逝。

    60%。

    已经证明了19名学生的名字。真理峰侦探学园一年级的每个班基本上都是30人。如果剩下的11个人里没有前城冥土的话――

    可，不实崎手枪的弹仓，已经空了。

    他记忆空间里的所有地方，都不能给他提供新的子弹了。

    穗鹤像是理解到了这一点，嗜虐地歪着嘴。

    “怎么，没子弹了？”

    不实崎狠狠地盯着穗鹤，枪已经放下了。

    “就是这样。一班的所有学生！一个不剩的！在你们面前参加模拟事件的这种偶然，不可能会有的吧？会被天命眷顾的只有被选中的侦探！而不是你们这些半吊子的――”

    “2号，石仓爱里”

    冷静的声音与枪声同时响起，贯穿了穗鹤剩下的半边翅膀。

    “……啊……？”

    “我说过吧，穗鹤”

    不实崎放下枪，对着惊愕的穗鹤，信赖地笑了。

    “我们的话，做得到――对吧”

    “……好了好了”

    以呆滞的语气，另一名手握手枪的少年――丑山界正，迈了出来。

    “这里也有打破常规的侦探――在自己的解决篇里，依靠他人”

    “丑，山……!!”

    毫不在意愤怒正熊熊燃烧着的穗鹤的视线，丑山继续用那硝烟弥漫的枪口对准穗鹤的翅膀。

    “10号，驹田胜一。14号，竹本冬目。20号，西山田春可奈。28号，勇气圭治”

    “为什么……！为什么你会记得！你明明没有像我这样相机般的记忆力，为什么会记住偶尔遇到的学生名字――”

    “――因为，这也是侦探”

    回答他的，是少女的声音。

    “4号，\本美G”

    开枪的是，在场的另一名侦探。

    水分神无，冰冷的眼瞳盯着穗鹤。

    “真正的侦探，不会夸耀自己的记忆力。那是能力，也是努力的结晶――而不是名誉”

    “水……水分……精英女……!”

    “12号，新泽美幌”

    像是在说‘没必要再说下去了’一般，枪声盖过了穗鹤的呻吟。

    “15号，知里屋结羽。26号，村广场一成。29号，吉田宽――”

    96%。

    剩下的半边翅膀，被10颗子弹瞬间恢复成虹色，已有一半消逝了。

    29的人的名字，都在这里了。

    还剩下一个人――24号。

    按照姓氏的五十音图顺序，‘ほ’之后‘み’之前的人。

    但――三名侦探，谁都。

    没有更多子弹了。

    “……现在……没子弹了吧……”

    仅剩一半的乌鸦翅膀，即便它即将消逝殆尽，穗鹤依旧不屈服。

    事到如今，穗鹤露出坚信自己胜利的笑容，狠狠地盯着侦探们。

    “一年一班还剩下一个人――而那个人就是前城冥土！你们中的任何一个人！都没有直接见到过他！你无法证明！见都没见过的第30个人是哪里的谁，你们根本无法证明――”

    “啊啊，确实没办法”

    但不实崎，却直接认输了。

    而穗鹤，露出了目前为止最惊愕的表情。

    “我知道哦，穗鹤――‘不知道第30个人是谁’。我知道，这是你最后的底牌”

    “……不可能……别开玩笑了……就凭你们……！”

    “我的朋友里，有两个人到第二天晚上还是0分”

    一个是祭馆历。

    另一个是罗娜・戈尔蒂。

    “既然是0分，那么两个人自然是最后一名。但问题是，‘最后一名’具体是第几名？”

    “很简单就能想到”丑山说着，

    “第119名吧？”水分说道。

    不实崎点了点头。

    “一年级生的人数，入学时是120人，再加上编进来的罗娜，应该是121人。在此基础上如果最后一名是119名，也就是说，除了我的两个朋友外，还有一个0分的家伙”

    如果最后一名第119名只有两个人的话，那么总人数应该是120人。不存在还排在下面的121人。

    “有两种可能性――要么在我们不知道的地方还有一个0分的人，要么，一年级生里已经少了一个人”

    “二班没有0分的人，也没有人退学”

    水分立即提出了情报，丑山继续。

    “四班也是一样。除了插班进来的那个女生以外”

    “三班除了之前我说的我的朋友之外就没有了。联络技能可以解锁私信功能，所以经常共享情报”

    二班到四班都没有0分的人和退学的人。

    那么就只可能是一班。

    “穗鹤――说起来你们班上的家伙好像自豪地说过吧。――说第二天我们班所有人的排名都是中间往上”

    “…………！”

    “也就是说一班也没有0分的家伙在――那就只剩下一种可能性了”

    不知从哪里来的一发子弹掉了下来，不实崎把它放到手枪的弹仓里。

    不实崎静静地瞄准残留着破布一般的半边翅膀的穗鹤。

    “测试一开始，一班就只有29名学生”

    即便手指已经放在扳机上，应当保护穗鹤的翅膀，也一动不动。

    “叫前城冥土的学生确实存在过吧。但那是过去的事情了――你让一班的学生隐瞒这一事实，假装30人全员到齐一般在其他班面前大肆行动。那不过是对最终入学测试时的诡计的拙劣模仿。你一定是想告诉我‘我居然不会注意到这么简单的人数误认诡计’吧”

    “……不实崎……为什么……为什么你，这都知道……！”

    空虚的怨言，不实崎也好，HALO系统也好，都充耳不闻。

    “其实已经有一个人，有一名同学退学了――让他们共享这个秘密，你就能统率一班的学生，让他们变成铁板一块。你利用罪恶感，实质就是洗脑――你为了得到顺从自己的部下，牺牲了前城冥土！！”

    “我……我可是神童！史上最年轻的刑事案件解决者……拥有堪比相机的记忆力……！可是，被我看穿罪行凄惨尖叫的你――！”

    “只要伪装成已经退学的，不再是学生的人，就不算违反测试的规则！不受处罚的情况下伪装成前城冥土，在事件发生时让人认为他在网咖里――这非常有可能！！”

    枪声响起。

    子弹发射。

    而毫无意义的翅膀，完全不是它的对手。

    它直指，失去力量的侦探的额头。

    “……不实崎……”

    眼前的失败者，只能呼喊仇敌的名字。

    “不实崎！！！！！！！！―――――――――――――――！！！！”

    寄宿着推理的子弹，贯穿玩弄真相之亵渎者的额头。

    试图不当支配无限可能性之海的僭主，被追求自由的勇者一举击溃。

    侦探不是支配真相的人，而是靠近真相的人――

    ――于此，证明完毕。

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 终章 然后侦探们

    1 说起来那时的犯人――Side：不实崎未D

    我有点顾虑地站在入口朝里面看，艾芙儿一副自信慢慢的表情出来迎接。

    “不实崎同学――欢迎来到犯罪RPG搜查本部”

    我环视了一圈像是侦探和刑警的大人们忙碌着的空间，我觉得有点不好意思。

    光是经过秘密通道到达真理峰侦探社本社大楼的地下室，门槛就相当高了。但在这么近的距离看着犯罪搜查的专家们工作的身影，确实有种不相称的感觉。像我这种学生来这种地方真的合适吗？

    “丑山同学和水分同学怎么样了？”

    “怎么说呢……。他们没有擅自过来吗？”

    和穗鹤的选别裁判结束后，他们留下了几句简单的寒暄就马上离开了。那股自由，真不像侦探。

    “……还有”

    艾芙儿看向我的背后。

    “贴在你背后的是什么？”

    “呃这个就……”

    我露出暧昧的苦笑，看着从背后紧紧抱着我的凯拉。

    褐色皮肤的助手，一如既往的面无表情，一如既往地用淡淡的声音说道。

    “我在表现‘喜欢’”

    “哈……”

    “看到了先前的活跃后爱情进一步爆发了，就像这样将它传达出去”

    不好意思，也没有传达到哦。因为表情几乎没变，行动却进展神速。

    但如果说凯拉是在说谎，我倒不这么觉得。

    “那个，凯拉……我知道你现在很兴奋，但现在――”

    “我知道。……现在还是重要的测试期间。而且正在调查一起大事件。我作为侦探助手，不会急于现在获得答案。”

    “能这么说真是感激不尽……”

    “那我明天再问吧”

    “诶？”

    “每天，我们见面时，我都会找机会问你之后的打算”

    “不是等一下。那种事情就不能再等一等吗？”

    “不实崎同学……难道你觉得凯拉还不够优秀吗？”

    艾芙儿露出无语的表情说道。

    “在宿舍里看到她做家务的样子就知道了吧。她是那种自己喜欢的东西丝毫不会让给别人的人”

    ……说起来，关于餐具该怎么摆都被她说教过无数次了。

    被那娇小的身体和无感情的表情所欺骗的我，或许已经被真正的肉食系所盯上了。

    “总之一直站在入口会妨碍到别人，我先过去了！”

    “……怎，怎么感觉你心情不好？”

    “你误会了。我好得很！”

    这好像不是我这种恋爱新手该说的话……好麻烦啊，各种意义上。

    我们来到设置在巨大会议室一角的接待区。感觉这设置了沙发和玻璃桌的角落，才是属于我们学生的地方。

    玻璃桌上的纸质资料堆成小山，从上面掉下来的纸张落到沙发上，可以一窥犯罪RPG事件有多棘手。或者只是艾芙儿没办法整理。

    “话说回来都是纸质资料啊……。电脑呢？”

    “现在暂且还是测试期间，还是要遵守规则的。有必要的话可以拜托其他的侦探或刑警。要是水分同学也能来的话就方便多了”

    “到头来还是和前几天一样要外勤调查啊……。没问题吗”

    “不，比起昨天要轻松多了哦。毕竟可以任意查看路上的监控了”

    与穗鹤进行选别裁判的结果是，特殊相机技能到我这里来了。

    还有就是一些解决积分分配给了丑山和水分。特殊鉴识技能和特殊联络技能也都还在他们手上。

    而穗鹤，恐怕失去了大部分的分数……。毕竟那场选别裁判里赌上了三个特殊技能。而他本人则不知道什么时候到哪去了，那场选别裁判的的结果一班的学生也都看过了……。看过了那家伙做的事情，了解他的本性之后，应该不会有人会去帮他了吧。

    “可还是有点担心啊……。特殊相机技能虽然到手了，但没能证明他所做的不当行为，更别提能让他悔改。不知道那家伙之后会对我们采取什么行动……”

    看到眼前的惨状凯拉也看不下去开始整理，解放出来的我重重地坐到沙发上。明明没怎么到处活动却感觉累到不行。

    “是啊――不过说起一班，有件事情我之前就有点在意了”

    “穗鹤之外的事情吗？”

    “对。这几天里，我们解决几起学校准备的模拟事件时，想到的――与入学仪式的事件相比，细节上微妙的地方有点多”

    “细节？是指事件的细节吗？”

    “不，我是指的是现场”

    艾芙儿微微歪头继续说着。

    “比如设置证据的地方与它本来应该在的地方有点偏差之类的，虽然不是什么大问题――但比起这次测试里遇到的模拟事件，那起入学仪式上的事件的现场设置堪称完美。但只除了一个地方……就是你说的，血迹的失误”

    “……确实……那时因为停电现场一片黑暗，而且只花了极短的时间，就把尸体人偶和细微的证据都设置完成了。那个时候我还觉得‘侦探学园里也有能做到这种事情的人吗’……”

    “但如果实际上体验过学园的模拟事件，就会意识到只有那起入学仪式上的事件的质量异常高……”

    “会不会因为这是入学的第一起事件所以非常认真呢？而测试中模拟事件，要准备如此大量的事件，多多少少会有点失误吧”

    “所以我也只是‘有点在意’。接下来我要说的可能带了点妄想――如果，那个血迹的失误，是为了推理而特地准备的呢……”

    “……在黑暗中？没有夜视镜，还是在只有一只眼睛习惯黑暗的状态下？那种细节都能做到？”

    “说不定确实有能做到的人才，吧――而且，你还记得吧，不实崎同学？那个时候你推理的，在入学仪式的讲台上设置尸体人偶的犯人是――”

    “……！”

    那个时候，我这么说过。

    设置尸体人偶的是，按照学号排列的新生，面向舞台，坐在最前面排最左边的家伙――

    “一年一班，1号――”

    在当时只能依靠那种属性才能确定的人，现在在我的记忆里，作为一个活生生的个体，刻下了面容和名字。

    “――化野妆……”

    2 一年一班，31号

    长长刘海的娇小少女，迈着轻快地步子走着，同时把学生终端放到耳边。

    “喂喂――。选别裁判按计划结束咯&#9829;”

    她的名字是化野妆。

    特殊能力的变装。

    但她不擅长伪装成别人，毕竟无法读取他人的性格，也不能改变声音。即便外表看上去是别人，但面对面的话变装一下子就会被识破。

    她擅长的不是变装本身，而是给别人变装。

    在网咖里扮成一般客人的一班学生，还有变得和前城冥土一模一样的桐山巧，都是她的杰作。

    她的志望道路是<侦探造型师>――协助千变万化且神出鬼没的侦探，是她擅长的领域。

    而在擅长领域的延长线上，她还有更加擅长的技能。

    不止给人变装，还能给场所――

    在一个什么都没有的地方制造出案发现场，对她而言并非难事。即便是在一片黑暗中，只要一只眼睛习惯了黑暗就足够了。

    穗鹤黎鹿，在入学仪式的事件里发现了她的才能，并为了自己的目的积极地活用她的技能。

    而他自己，却误以为自己是她唯一听命的人。

    “穗鹤已经一无所有了哦~&#9829;”

    对着学生终端，化野妆用欢快的声音说道。

    “技能，积分，尊严，名誉――一切的一切，都没不实崎未D轻松夺走了。和老师推理的一样吧？”

    所有人都没注意到。

    真理峰侦探学园的新学生有120人。还有一个插班生。这两个是毋庸置疑的事实。

    可是，话虽如此――一年级生的人数是121人。又有谁说过呢。

    “是。真正‘无敌的人’已经完成了&#9829; 您还满意吗？”

    在一年一班，只有化野妆知道。

    除了前城冥土――一年一班的学生，有30个人。

    这个班上，有个特例中的特例，系统的例外――

    ――有个学号31号的，留级生。

    “请您――在牢狱里&#9829;，等我的好消息吧，老师”

    3 Crime RPG Opening――Side：穗鹤黎鹿

    本不应该是……这样的。

    本应该很完美的……。不实崎未D，本来是不可能赢的。我就是按照这个来准备的。

    可是……为什么……、

    “为什么……！”

    我拳头挥向裸露出的水泥地，声音空洞地回荡着。

    为这次测试而准备的据点里已经没有人在了。显示特殊相机技能影像的显示屏也黑着屏幕沉默不语。……已经，不会有人来了。

    明明只要我一声令下，所有人都会听我话的――他们明明就是一群没脑子的蝼蚁――居然敢，把我抛弃！无能，无能，无能，无能，无能无能无能无能无能无能――！！

    “因果报应――看来真的有神明存在”

    我循着说话声转过头。

    不知道是什么时候进来的――前城冥土背靠入口的门，站在那里。

    ……不。

    “你……。你到底是谁……”

    盯着他那让人火大的坏笑，我大吼道。

    “你到底是谁！前城早就退学了！你是谁假扮的！？还是说是你本人回来了！！”

    前城性格粗俗不堪可洞察力却堪称敏锐，而且当时在反抗正在逐步确立班上地位的我。一开始我把那当成是共通的恶，并利用它来团结班上同学。可当我发现他开始试图打倒我时，我把他逼到退学了。

    可前城出现在他无法进入的学园里，我最初也很震惊――但不管是谁让他来烦我，还是他本人过来骂我，他都已经退学了。我对他完全没兴趣。

    可他……偏要在现在出现吗。

    只有你……只有你这种家伙……！

    “哼哼哼哼……是变装？还是本人？你自己推理一下不就好了，侦探大人”

    前城把手插进口袋，那卓别林一般的步伐像是要激怒我，在休息用的沙发上一屁股坐了下来。

    “我就是来看你这副落魄样的。你这种家伙到最后总会被人踩上几脚……。即便觉得自己一度来到了顶点，到了最后还是掉到底边。优秀的脑瓜不断反刍过去的荣光，我很厉害的，这次不过是运气不好，只会找这些借口。然后身边一个人都没有……不断缠着自己的，只有过去埋下的祸根”

    前城随手打开放在桌上的橙汁瓶，往杯子里倒。

    “这可真是爽到不行啊？看着你这样的家伙下酒……，还未成年真是太遗憾了。嗯哈哈，哈哈哈，嗯嗯嗯嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………！！”

    他的笑声，在我脑海中不断回响。

    ……闭嘴……。

    闭嘴……闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴……！

    “嗯哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――――！！”

    闭嘴！！！！！！

    “――……哈……哈……！”

    回过神来，我肩膀正一上一下抖动，呼吸已经混乱。

    “……哈……哈……！”

    倒在桌上的橙汁，一滴一滴地滴倒地板上。

    “……哈……哈……哈……！”

    地板上的橙汁也扩散开，浸湿了前城的肩膀附近。

    “……哈……哈……哈……哈……！”

    我的手上，握着半截橙汁瓶。

    “……哈……哈……哈……哈……哈……哈……！！”

    前城，趴倒在地，一动不动。

    “……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……哈……――――――――――”

第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 插图



第三卷 Logic.3 乌鸦染成虹色之时 电子书籍特典

    “不实崎大人，要先喝茶？要先洗澡？还是要――”

    “……还是要……？”

    “打扫房间”

    “吓死我了~”

    幻影寮的住客兼女仆的凯拉，正履行她的职责，平时就细致周到地照顾我们。

    例如完成调查委托疲惫地回到宿舍时，

    “欢迎回来，不实崎大人。洗澡水已经热好了”

    “哦哦，谢谢”

    “晚饭也准备好了”

    “好的”

    “被子也已经铺好了”

    “……谢谢”

    “精油按摩也――”

    “是不是太周到了点？”

    已经不只是普通的周到了。

    是100年后的AI吗。

    “不用做到那种地步也可以的？你是艾芙儿的女仆，和我也只是普通的舍友兼同学的关系……”

    “只是我的好意。请不用在意”

    “这样我会难为情的”

    “只是我性的嗜好。请不用在意”

    “这样我会受不了的！”

    不要面无表情暴露性癖啊。

    凯拉可爱地微微点头，

    “如你所见，我没有色气的地方，只能展现勤劳和温顺。不可以吗？”

    “……不行”

    “为什么呢？”

    “我会变成废人的”

    这和需要人照顾的老人家没区别啊。这么下去没了凯拉我会生活不下去的。

    于是，凯拉紧盯着我的脸。

    那股压迫力让我稍稍后退，

    “怎，怎么了？”

    “那我还是继续比较好”

    “为什么会这么觉得啊！”

    “今天晚上想看哪本小黄书呢？我推荐女仆类的”

    “说明一下啊！说明一下！”

    ……有个女仆对我来说还是太早了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)