★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<密室黄金时代的杀人>


第一卷 雪之馆与六个诡计 出场人物

    网译版 转自 豆瓣网

    翻译：肥斑马

    探冈英二（25岁）――密室侦探

    社晴树（45岁）――贸易公司社长

    石川博信（32岁）――医生

    长谷见梨梨亚（15岁）――初三国民演员

    真似井敏郎（28岁）――梨梨亚的经纪人

    芬里尔・爱丽丝哈扎特（17岁）――英国人

    神崎觉（31岁）――宗教团体「晓之塔」的神父

    诗叶井玲子（29岁）――雪白馆的负责人

    迷路坂知佳（22岁）――雪白馆的女仆

    葛白香澄（17岁）――高二学生

    朝比奈夜月（20岁）――大二学生

    蜜村漆璃（17岁）――高二学生

第一卷 雪之馆与六个诡计 序章

    “无法解开密室的证明，和不在场证明有同等的价值。”

    ――摘自东京地方法院法官黑川的判决书

    日本发生第一起密室杀人事件，已经过去了三年。

    三年前的冬天，一个男子被杀。这是日本首次发生密室杀人案。所幸凶手很快就被抓住，证据也很充分，问题在于如何处理现场不可能的状况。

    对――不可能状况。因为现场是个完美的密室，而警察和检察官没有一个人能解开这个谜。所以那成为了案件中最重要的一点，当然，审理的时候也以那个密室为重点。

    “现场的密室没什么重要的。”这是一审时检方的主张。“根据客观的证据，被告很明显就是犯人。”这个前提下，“如何杀死被害人”就只不过是细枝末节罢了，是“被告想方设法杀死了他”吧。只是被告不说这个方法，可这方法确实存在。现场的不可能状况绝对不能成为证明被告无罪的根据！”

    对此，辩护方是这样主张的。

    我国的审理制度，对犯罪的不可能性本身具有重大意义。最具代表性的例子就是不在场证明。假如被告有完整的不在场证明，那么他必然会判处无罪。因为被告不可能犯案。这次的密室情况也一样――既然现场是密室，那就不仅仅是被告，这个世界上所有人都无法作案。也就是说，现场是完美的密室，就和被告有完整的不在场证明等同。然而仅限于密室的场合，却对“想法子杀了他”“虽然不知道怎么干的，但应该是想办法杀了他”无视的话，前后逻辑非常不一致，显然和其他的刑事案件判例相矛盾。

    就这样，前所未闻的密室审判，以密室为中心进行。东京地方法院的法官最终接受了辩护方的主张。也就是说“无法解开密室的证明，和不在场证明有同等的价值”――判断被告不可能犯罪而做出了无罪判决。

    二审也同样被判无罪。而且最高法驳回了检方的上诉。

    这个判决对国民造成了巨大的冲击。

    无论情况多么可疑，只要现场是密室，就可以确保无罪。从某种意义上说，这个瞬间，司法承认了密室的价值。“这么做没有任何意义”――在众多推理小说中被轻视的密室杀人这一类型，通过这个判例，扭转了现实中的地位。

    这是本次事件所起到微不足道的“功劳”。

    而且“罪”很容易让人理解，地方法院判决后还不到一个月，就发生了四起密室杀人事件，再下个月是七次。密室就像一种流行病一样，在社会中蔓延开来。

    * * *

    这三年，发生了302起密室杀人，

    那代表着这个国家一年里发生的杀人事件里，有三成是密室杀人。

第一卷 雪之馆与六个诡计 第一章 密室时代

    女人似乎非常兴奋，在“我”边上一副唾沫横飞的样子。这么说的话，她有时候也会莫名消沉。是情绪不安定吧。

    一问才知道，女人是集体自杀的幸存者。她和在自杀网站上认识的人一起前往深山里的废屋。那里按照人数准备了水杯。虽然杯子里放了乌头碱，氰酸钾和河豚毒素，但其中一个杯子里放的不是毒药，而是安眠药。

    “也就是说，知道是怎么回事吗？”女人说道，“只有一个人活了下来。”

    这倒也是。“我”想。

    “而吃下安眠药的就是我。”

    这倒也是。“我”想。

    “真是太麻烦了呀。我本来打算和大家一起死的，但现在我还在这种萧条的地方喝咖啡。”

    “这不是很好吗？”“我”说，“珍惜生命啊。”

    女人微微一笑：“你说那个吗？”

    “我”喝了一口咖啡，尽管是自己泡的咖啡，但相当难喝。看来“我”并没有泡咖啡的才能。

    与其这么说，不如说我擅长的事情只有一件。

    制造密室。

    “总之，我活了下来。”女人说，“所以我来见你了。”

    女人看着“我”的脸。

    “我来见你，密室操纵师。”

    * * *

    “香澄君，吃百奇吗？”

    望着车窗外的景色，坐在对面的朝比奈夜月递过来一盒百奇。我说“吃啊”，从她手上的盒子里拿了一小块。边吃边把视线再次转向窗户。十二月的景色正和列车相同的速度流逝。虽然没有积雪，但草木皆枯，一片苍凉。不知为何我忽然有一种倦怠感。

    夜月边吃着百奇，边说道：“怎么忽然倦怠了？莫非你想当个诗人，每天睡觉前把自己创作的诗写在笔记本上的那种？”

    总之这家伙就像把诗人说成傻瓜一样，我敷衍地说。

    “我初中以后就没写过诗了。”

    “初中时写过吗？”

    “就初中生那样，随便写写啊。”

    “我不知道一般的标准。请不要拿香澄君的标准和大众的标准进行比较。”

    不知为什么她就生气了。顺便说下，香澄是我的名，全名叫葛白香澄。所以小学的时候，有一段时间被叫做“渣渣”（1）。和木村拓哉的爱称“キムタク”一个道理，但却完全不同。在班会上，老师批评大家说“不要再叫葛白渣渣了”。当时的我非常难过。当我把这事告诉夜月时，她用我听不太懂的鼓励方式说：“所以葛加上香澄呀”，好像是俳句里的季语（2）。

    夜月是我的青梅竹马，20岁的大二生――比高二的我大三岁。蓬松的浅茶色披肩长发，五官相当美丽。她也以“一天内被星探挖过七次”为傲。其中四次是去夜总会，两次是去美容院当理发模特。不过她声称剩下的一家是正规经纪公司。真可惜啊，但我的性格就像心情浮躁的猫，果然还是不适合演艺圈那种纠葛多的工作啊。

    确实，夜月是心情浮躁的猫，而且不适合演艺圈吧。或者说，她就不适合工作。她有一个特长，不管什么工作，一定在一个月内被炒鱿鱼。

    如此任性的猫，一边吃着百奇，一边玩手机。忽然“啊”的叫了出来。

    她看着手机说。

    “香澄君，好像又发生密室杀人了。”

    “诶，真的？”

    “嗯，在青森。县警刑侦的密室科目前正在调查中。”

    我取出手机确认了一下，看起来是真的。这个国家的密室杀人还在泛滥。

    “真是个奇怪的时代啊。”夜月边吃着百奇边说。

    真是的，我心想。就因为一起杀人事件，世界发生了巨大的变化。三年前发生的日本第一起密室杀人案之后，这个国家的犯罪就以密室为中心了。

    译注：

    1、葛白香澄的日语くすかす和渣渣くずかす很相似。

    2、季语是日本俳句中要求必须出现恰好一个能代表季节的词语。

    * * *

    目的地是一个无人车站。我和夜月在空无一人的站台上伸了个大大的懒腰。关节发出了咯吱声，走出家门已经过了三个小时，是很长的旅途。

    “那么，今天住哪？”

    “呃……”听到我的问题，夜月边走边看着手机回答道，“从这里开车到半山，车道就会中断，从那里就要步行了。”

    “中间车道会中断吗？”

    “对，要走一个小时左右。”

    “真是够长啊。”虽说步行对健康有益。

    两人穿过检票口，来到车站前的十字路口，叫了一辆出租车。

    夜月告诉出租车司机目的地。

    “请去雪白馆。”

    * * *

    雪白馆现在是个酒店。我们决定寒假去那里，源于夜月在一个月前来我家的一次拜访。说是拜访过，其实她经常来。但是那天她有着明确的目的。她一边喝着我泡的咖啡边说。

    “香澄君，我想去找雪人。”

    我觉得她脑袋是不是出了问题。

    “哪个雪人（3）？”

    “你不知道吗？UMA（未确认生物）的一种。长得很大，毛绒绒的，简单说就是雪男。

    不，我知道雪人是什么。问题是她为什么要去找。

    “你看，我挺喜欢UMA的。从懂事起，我就开始买灵异杂志《muu》了。

    这么说来，我好像看过她读这本书。

    我把咖啡含在嘴里，就像是要把叹息声咽下去一样。

    “啊呀，总之你要加油呀。”我感慨地说，“找雪人是很辛苦的，我会祈祷你平安归来。”

    希望不会成为今生的最后一面。青梅竹马去找雪人失踪什么的，也太悲惨了。

    译注：3、雪人，传说在珠穆朗玛峰活动的动物，一种介于人与猿之间的神秘动物。

    看到我这样，夜月无奈地叹了口气。

    “你在说什么啊，香澄君。你也要一起去啊。”

    她在说什么？我想。

    “……你要我陪你去喜马拉雅山吗？”

    我对青梅竹马的爱可没有那么深。

    夜月再次一脸惊讶地对我说：“你在说什么啊，香澄君。我们要去的不是喜马拉雅山，而是崎玉啊。”

    我以为她脑袋出了问题。

    我用力揉了揉眼睛，看着她自信满满的表情，似乎是认真的。希望是哪里出了问题。

    “那个，为什么要去崎玉寻找雪人？”

    “当然是因为那里有雪人啊。”

    她好像是说因为那里有山的意思。

    “……崎玉怎么可能会有！”

    “那里有啊，因为是崎玉雪人啊。”

    “崎玉雪人”这名字听起来就像J联赛的球队。

    “冰河期的时候，日本是和大陆相连的哟。”夜月得意洋洋地说：“所以日本到喜马拉雅也可以步行前往。”

    “所以是冰河期时，雪人从喜马拉雅迁徙到了崎玉吗。”

    “对啊，这有可能吧。”

    我觉得绝对不可能。

    “所以，香澄君。我们一起去崎玉找雪人吧。”夜月向前探出身子：“一定会成为你今生难忘的回忆。”

    去崎玉寻找雪人什么的，确实一辈子都忘不了吧。

    “……”

    我思考了一会儿，终于得出了这个结论。

    怎么可能去啊。

    我理所当然地拒绝了。可夜月抓住我不放手，恳求道。

    “求求你了，香澄君，和我一起去吧，你想让我一个人进行寂寞的旅行吗？”

    “你和朋友一起去不就行了吗。”

    “你在说什么呀，如果和朋友说去崎玉寻找雪人，朋友一定会失去性趣的不是吗？”

    “倒不如说，我很惊讶你居然还有这种常识。”

    我推开靠近的夜月，她“啊”的叫了一声，瘫坐在地上，叹口气说。

    “请听我说，香澄君。”

    “好的。”

    “这次去寻找雪人，对你也有好处的。”

    我很惊讶，转过头：“我有好处？”。听到我的问题，坐在地上的夜月回答道：“是的，有好处。”

    她竖起食指，然后得意地抬头看着我。

    “因为这次预定要住的酒店是那个雪白馆。”

    “雪白馆？”

    “啊呀，香澄君喜欢的雪城白夜的馆。”

    “啊，你说的是那个馆啊！”

    看到我情绪忽然高扬，夜月得意洋洋的脸放松了下来。我脸上带着厌恶的神色，有点生气的咳嗽了一声。

    “原来如此，你打算在雪白馆过夜啊。”

    我装作很冷静，实际上却非常兴奋。

    雪城白夜是本格推理作家，尤其擅长密室题材。虽然在七年前离开人世，但至今书店还排列着很多作品的人气作家。

    我是这位作家的铁粉。虽然代表作有《密室村杀人事件》和《密室馆杀人》，但铁粉们认为真正的代表作另有他作。但是那不是小说，也不是电视剧，不是漫画，不是电影。

    而是真实存在的事件。

    大约十年前，雪城白夜在自己的馆里召集作家和编辑们举行了聚会。美食、美酒――加上白夜本身人品好的关系，聚会的气氛非常热烈。就在这时，事件发生了。

    那只是微不足道，只能成为恶作剧程度的事件。只是在馆里的一个房间内，发现了一个胸部被刀刺入的法国人偶。

    而且那个房间是密室，门从内侧被锁上了，那个房间唯一的钥匙也在室内被发现。而且不仅仅是找到，钥匙被装在一个塑料瓶子里，瓶子的盖子关的紧紧的。

    通称瓶装密室。

    自从那件事发生后，白夜的嘴角就经常挂着微笑。谁看到这个就会明白，这个事件的犯人就是她。这是聚会的一个环节，主办者白夜设置的推理游戏。

    既然这样，那必须要接受挑战。

    在场的都是同行的作家和编辑，大家对密室都有自己的心得。很快就展开了热烈的讨论，不久就发展成了推理大赛。

    参加聚会的人都说很开心，但最后一定会补上一句“如果解开谜题的话，应该会更开心吧。”

    最后，也没有人能密室的诡计。

    这就是雪城白夜真正的代表作――《雪白馆密室事件》。当然，这不是刑事案件，也不会审理，但比起三年前发生的日本第一起密室杀人案来，还要早了七年。

    十年都没有解开的密室。

    至今依然是推理迷们津津乐道的话题。作为现场的雪白馆，成了粉丝们都想去的人气景点。雪白馆现在虽然已经被转卖给了别人，开起了酒店，但现场的房间还保持着当时的状态。据说还留下了类似诡计的痕迹。

    “……”

    这次夜月似乎以此为诱饵把我带出去。让人生气的是，我还是上了她的圈套。雪白馆的住宿条件有点特别，只接待长期居住的客人。具体来说，只有居住一周以上的客人才能入住。这笔开支可不小，虽然不知道夜月是哪来的费用，但可以去雪白馆的话，没有比这更好的事情了吧。顺便她要找雪人的话，我也可以顺便帮下忙。

    * * *

    下了出租车，走了一个小时左右，看到了一座桥。是长约五十米左右的木制吊桥。左右是把森林一分为二的深谷，山谷两端架着一座木桥。距离谷底大约有六十米深。两岸都是陡峭的悬崖，人想上下是不可能的。

    望着谷底的夜月，忽然发出“哇”的一声。

    “从这里掉下去肯定会死吧？”

    她说了句废话。不过掉下去确实会没命，所以我们战战兢兢地过了桥。过桥后又走了五分钟，可以看到无路面山路对面白色的围墙。墙相当高，大概有二十米吧。

    墙中间有一扇门。门开着，所以直接走了进去。门旁装有监控，镜头把我们拍了进去。

    对――是客人。墙里面有一个院子，院子中间有一家酒店。比白色的围墙更白的洋馆。“雪白馆”正如其名，是一栋新雪色的建筑。

    院子很大，与其说是院子，不如说是把馆周围的土地用墙围了起来。院子里树木很少，地面剥落，到处都是黑土，连花坛都没有。

    走到玄关前，一个穿着女仆服的金发女人正在抽烟。年纪二十岁左右，齐肩长发――是染过的。虽然是个美女，却没有化妆，给人以清爽的印象。女仆看到我们后，从口袋里取出便携式烟灰缸，依依不舍地灭了香烟。

    “是预约的客人吗？”

    女仆冷淡地说。

    “是的，我是预约的朝比奈。”夜月说道。女佣点了点头。

    “恭候多时了，请进。”

    女仆的语气有点古怪，让人怀疑是不是真的在等我们。她的态度相当冷淡。不，也许她只是没有干劲而已。

    通过玄关，进入雪白馆。女仆走到玄关延伸出来的短走廊上，忽然想起什么似的说道。

    “我是这个酒店的女仆，叫做迷路坂知佳。如果有什么事情都可以找我。”

    她用工作的语气说着固定的套话，因此，有事是否真的可以找她，让人抱有疑问。

    “是迷路坂小姐啊。”我听到了夜月的小声嘀咕：“是女仆的女仆坂吗？（4）”，看来是一语双关。夜月在记人名字的时候，有用谐音的习惯。

    译注：4、迷路的日语メイロ和女仆メイド发音接近。

    * * *

    穿过玄关的短走廊，就是宽阔的大厅。大厅面积不小于中等规模的酒店大厅，简直不像私人住宅。厅里放着几张桌子和沙发，有几个客人正在享用红茶和咖啡。桌上放着蛋糕盘，看来这里也跟咖啡店一样提供简餐。墙边还有一台大电视。

    我和夜月先在前台办理入住手续。前台是一位三十岁左右的女性，短发，毛衣外面系着黑色围裙。给人以咖啡店店主的印象。是个冷静的成年女性，就像把日常之谜带进来解决的美女店主一样。

    实际上，她好像是这家酒店的负责人。据说这个馆是由她和迷路坂小姐两个人负责打理。

    她自报家门叫诗叶井玲子。夜月立刻嘀咕道：“是负责小姐吗（5）。”

    译注：5、诗叶井的日语しはい和负责人的日语“支配人”里的支配发音相同。

    诗叶井小姐温柔说道：“朝比奈小姐，葛白先生，欢迎光临雪白馆。这里有优美的自然环境和美味的料理――，还有推理作家雪城白夜留下的密室之谜。我们雪白馆的工作人员会全力招待大家的。”

    诗叶井小姐有些不好意思地说完这些后，按下了电脑上的键，似乎是在确认房间号码。“两位都住在西楼二楼。朝比奈小姐住在204室，葛白先生住在205室。”

    说着她走进前台内侧的房间，拿着两把钥匙回来了。那是长约十厘米的银色钥匙，纵长设计，把手上刻着房间号码。她把钥匙交给夜月和我。

    交完钥匙，诗叶井小姐开玩笑似的说。

    “请不要弄丢了，我可没有备用钥匙哦。”

    听她这么说，我又看了一眼钥匙。钥匙前端形状相当复杂，恐怕不可能复制吧。

    我把钥匙放进口袋，然后嘟囔着自己的房间号205室，向诗叶井询问了一直在意的事情。

    “请问，西楼是？”

    我的房间是西楼205室。但是我是第一次来这里，刚才也只是稍微看了一下外观，实际上对这个建筑的构造完全不了解。

    “正好这里有图示版。”

    图片1

    诗叶井边说边指着装饰在前台后面墙上的图。这是建筑的俯视图，就像雪白馆的平面图一样。

    “这个雪白馆由四栋建筑物组成。”诗叶井说，“首先我们现在所在的这个大厅的建筑是中央大楼。中央大楼只有一层。在中央大楼的东西两侧，分别是东楼和西楼，中央楼的北侧有食堂楼。食堂楼顾名思义是吃饭的地方，一日三餐都在此供应。”

    根据图示，东楼、西楼和食堂楼（北楼）分别有门和走廊连通中央大楼大厅，相反，东西北三栋建筑互相不能连通。要在各栋移动时，必须通过中央大楼大厅才行。比如从西楼到东楼一定要经过大厅。

    诗叶井微笑道：“也就是说，中央大楼起到了连接其他三栋建筑的作用。加上雪白馆没有后门，窗户也是嵌死的，人不可能进出。唯一能走到院子的路只有中央大楼的玄关。正如刚才所说，这个馆没有后门，所以不能通过院子移动到其他大楼。”

    “诶，真是不方便。”夜月说道：“为什么要搞成这种结构呢？”

    “谁知道推理作家的想法呢。”诗叶井小姐暧昧一笑，指着示意图继续道：“顺便说一下，各种建筑的走廊是被屋顶和墙壁包围的结构，因为不露天，所以也不能从那里出去。”

    我对诗叶井小姐点点头。也就是说，虽然是游廊，实际上和室内的走廊没什么区别。

    我看着平面图问道。

    “这栋建筑呢？”平面图上除了四栋建筑外还有一栋楼。那是很小的建筑，突出在在西楼的北侧。和走廊连在一起。

    “啊，这是雪城白夜写作时使用的房间之一。通称罐头房。当她没有好点子的时候，好像就把自己关在这个房间吃苹果。”

    “为什么是苹果？”夜月问道。

    “因为阿加莎克里斯蒂的小说里是这么写的。”我说。所谓一边泡澡一边吃苹果的话，就能想出好点子。每次看到这个说法的时候，我都表示存疑。

    总之是雪城白夜的罐头房，那可一定要去看看啊。

    “很遗憾，现在作为客房使用，不能让人参观。”诗叶井小姐带着歉意说道，“今天已被人预订了。”

    原来如此，那也太遗憾了。顺便说一下，那里也通过走廊和西楼连着，要过去也必须经过西楼才行。

    * * *

    “那么，您好好休息吧。”

    在前台办完入住手续后，我们被女仆迷路坂小姐带到了房间。西楼是三层楼建筑，我住的205室在二楼最里面。201-205室对着笔直的走廊，一字排开。把我带到房间后，迷路坂小姐低下头说：“晚上七点开饭，请在那时到餐厅。我和诗叶井的房间也在西楼，如果晚上有事，请随时找我们。”

    迷路坂小姐用一如既往的语气说道。真的可以在晚上打扰吗，我有些不安。

    嘴里嘀咕着，我握住门把打开了门。那是一间白色为基调，干净整洁的房间。打扫的很干净，完全看不出这里只有两名员工。

    “我们准备了二十台扫地机器人。”迷路坂小姐跟在我身后走进房间说：“所以打扫的工作基本都交给机器人了。当然，细节部分还需要人为操作，那就是我了。我也很擅长打扫。”

    “是吗？”我有些意外。

    “是的，大概是世界女佣打扫比赛的决赛选手吧。”

    “世界女佣打扫比赛的决赛选手？”

    出现了一个谜之称谓。大概是在开玩笑，但也可能是真的。

    “那么，请好好休息。”

    迷路坂小姐又说了一次，朝大厅方向走去了。我放下行李，立刻在房间里寻找起来。

    房间大小约十，还有单独卫生间，浴室和盥洗室。家具有床，电视和双层冰箱。地板是米黄色的，窗是不可开关的样式。很不错的房间。根据迷路坂小姐的说法，这个房间本来似乎是作为客房使用的。雪城白夜很喜欢招待客人，西楼所有房间都是这样子的客房。

    接下来我调查了房间的门。

    巧克力色的单扇门。看起来很厚重，实际上却很轻，就是那种普通家庭室内常用的那种门，内部真空的那种门。因为是木制，所以门的重量大概有十公斤左右。这种门成年人只要用身体撞几次就可以撞破。还有，也是听迷路坂小姐说的，西楼的所有房间的门都是一样的。门的设计，大小，向内开还是向外开都是一样。因此只要掌握了自己房间房门的构造，就能掌握其他房间房门的构造。顺便说一下，这个房间的门是朝内开的，所以西楼房间的门都是朝内开的。

    我的情绪被调动了起来，趴在地上朝门下张望。门和门框紧紧贴在一起，没有任何缝隙。这就是所谓的“门下无缝隙”类型。这样一来，密室诡计的经典模版――把钥匙从房门下的缝隙放回房间就无法使用了。作为推理迷，光是这点就能让我露出笑意。

    检查完房门，差不多该离开房间了。我和夜月约好了在大厅喝茶。来到隔壁204室，敲了敲门，夜月走了出来。

    “抱歉，我的行李还没整理完，你先过去吧。”

    她这话明显就是谎言。蓬松的头发明显因为睡觉而弄乱了。看样子是睡着了，所以需要时间整理仪表吧。

    我看着她的乱发，夜月稍有些不好意思，用手轻轻理了理头发。

    * * *

    没办法，我只好一个人向大厅走去。下楼到西楼一楼的时候，看到了那个人。我稍有些吃惊，走廊的床边有个女孩正望着院子。雪白的皮肤，齐肩银发，一看就是个外国人，她的样子长得和洋娃娃一样。

    看上去年龄和我差不多，高中时的样子。

    少女发现我以后微微一笑，用流利的日语说“你好”，我也忙回应说“你好”。和外国人说话，多少有点紧张。

    相反，少女却毫不紧张地笑着闲聊道：“这地方真不错呢。夏天一定是个很好的避暑胜地。”

    她连避暑胜地这种难懂的日语词汇都知道。

    “你是来这里旅游吗？”我也随便问道。少女回答道：“是的，是来旅游。因为我听说附近有飞鱼出没。”

    “飞鱼？”我歪着头。于是少女竖起食指解释道。

    “飞鱼就是在天空中飞的鱼，简单来说就是UMA。”

    “简单来说就是UMA。”

    听到这句话，我愣住了。

    ……这家伙，怎么和夜月一个德行啊。

    突然出现的那种像夜月的感觉，让我产生了警戒心。但犹豫之后，为了让美丽的少女对我有好感，我还是说了“飞鱼很漂亮啊”这样谄媚的话：“鱼也有能在空中飞的梦想啊。”

    果然，少女开心地笑了：“飞鱼很美吧。我就是因为想看，才特地从福冈跑过来的。”

    “福冈？不是海外吗？”

    “我是住在福冈的英国人，五岁开始就住在福冈了。”

    原来如此，怪不得日语那么流利。

    和她聊了一会儿后，我决定去大厅。“那么，回头见。”我低下头，她也做出相同的动作，分开时报上了名字。

    “我叫芬里尔・爱丽丝哈扎特。打算在这里住一段时间，我们一起去找飞鱼吧。”

    我竖起大拇指：“我是葛白香澄，约好了，一起去找飞鱼。”

    * * *

    “糟了，香澄君，这里的网络连不上啊。”夜月坐在我对面，一边喝着蜜瓜苏打，一边发出悲痛的声音。我靠在大厅的沙发上，喝了口红茶说。

    “下出租车的时候就已经是圈外了吧？”

    “是啊，可是我以为到了酒店就能用Wi-Fi了。”夜月一边呜呜地说，一边叫住了正在边上用抹布擦桌子的女仆迷路坂小姐。

    “对不起，这里没有Wi-Fi吗？”

    “非常抱歉。”迷路坂小姐带着歉意说，“虽然有拉上网线，可是没有安装无线局域网。无论如何这里都收不到手机信号。”

    “呜呜，搞大了，简直就是陆地上的孤岛啊。”夜月叹着气，把手机放进了衣袋。然后环视着大厅，大厅里稀稀拉拉有几个客人。

    “今天有多少客人来住呀？”

    “预定的客人有十二位。”

    “十二位，那么多。”夜月瞪大了眼睛，接着就是一副明白了的样子，“果然大家都对雪人感兴趣啊。”

    “雪人？”

    “请无视她就好。”我对迷路坂说。

    迷路坂小姐歪了歪头，告诉了我酒店生意好的原因。

    “不是我王婆卖瓜，负责人做的料理非常好吃。”

    “诗叶井小姐？菜是她做的吗？”夜月说。

    “是的。创意意大利菜，大家都说非常好吃。这个馆只接待长期居住的客人，一开始也是从想要让大家品尝诗叶井制作的各种料理这种任性的想法开始的。可这样做也是有价值的，有很多客人都是冲着料理而来。比如，坐在那里的社先生。”

    迷路坂小姐的目光转向稍远处桌子边谈笑的男人。穿着高级西装的四十岁左右男子和穿着毛衣牛仔裤的三十岁左右男子正谈笑风生，叫社的好像是那个四十岁左右的男人。

    “顺便说一下，社先生好像是公司的社长。”

    “社长是社先生。”说话的是夜月。

    “他好像很喜欢我们家的菜，经常过来。我还怀疑他是为了诗叶井的。”

    她这么一说，我也有这种感觉。社先生是个自信满满的人，双目炯炯有神。怎么说呢，好像那种对男女关系没有界限的人。

    “另一个人是社先生的同伴吗？”夜月问道，把目光转向和社先生说话的男人。相比社先生，他显得很稳重。

    “不，听说这位客人和社先生也是初次见面。”迷路坂说，“这两位都喜欢钟表，一看到对方的手表就马上聊了起来。两人虽然是昨天才来的，但不过一天时间，关系就已经那么熟了。”

    确实，看上去不像刚刚认识。但是身为社长居然戴着如此引人注目的手表。那个穿毛衣的男人也是有钱人吧。

    “是的，听说是位医生。”

    “是医生啊。”果然是上流阶级。

    “是的，名字叫做石川。”

    “石川医生啊。”夜月说道。

    “这两个人戴着几百万手表这样的高级品，但我反而觉得他们土死了。”

    迷路坂发动了毒舌技能，看来她是个毒舌女仆。而且仔细想想她还毫不顾虑地说着顾客的职业和习惯，可能对个人信息不太敏感。虽然作为聊天对象很开心，可是作为酒店工作人员就……

    女仆对我行了一礼，准备离开。我忽然想起找她还有事，于是叫住了她。迷路坂小姐看向我的视线带着疑问。

    “什么事？”

    “怎么说呢。”我喝了口红茶，润润喉道：“我听说这馆还保留着雪城白夜手里得到的房间。”

    我说的很含蓄，尽管如此，迷路坂小姐还是一下就明白了：“啊，你也是冲着那个房间来的吗？就是那个《雪白馆密室事件》的案发现场吗？”

    我点点头，过去雪城白夜聚会上发生事件的现场。

    迷路坂小姐耸了耸肩。

    “我完全不觉得密室解谜什么的有什么好玩，当然，给你看看没问题。因为这和意大利料理一样，是我们酒店的卖点。”

    我把红茶喝干，站起身，然后问喝着蜜瓜苏打的夜月。

    “你去吗？”

    “我一点兴趣也没有。”

    她一口拒绝了，我感到很寂寞。

    * * *

    《雪白馆密室事件》发生在我所住的西楼对面的东楼二层。二楼的走廊下铺着长毛地毯，踩在上面很舒服。走在我前面的迷路坂小姐停下脚步，指着一扇门。

    “就是这个房间。”

    就是这个房间啊，我想。

    我有些紧张地握住了把手，打开门。这个房间和我住的西楼房间差不多大。大概十大小，不过是两个房间相连的结构。房间入口左边的墙上还有一扇门，通往隔壁房间。而那个房间才是《雪白馆密室事件》的真正现场。

    我走进室内，穿过左边墙上的门。门现在是开着的。十年前事件发生的时候好像也开着。

    走进隔壁房间，眼前是一个人偶。不是被刀子刺了的法国人偶，而是只完好无损的熊。看来插着刀毕竟还是太过惊悚而被替换了吧。

    我回想起书上读到的事件概要，大概是这样的。

    十年前，雪城白夜举办的家庭聚会上，大家在中央楼的起居室（现已改为酒店大厅）用餐时，听到东楼传来女人的叫声。

    大家都吓了一跳，朝声音传来的东楼走去。叫声再一次传来，好像是在二楼。上了楼梯，正不知道往哪个方向走的时候，第二次叫声让大家确定了声音是从哪里传来的。抓住门把手旋转，发现门是锁着的。来客之一，和白夜同样是推理作家的人问雪城白夜。

    “这房间的钥匙呢？”

    白夜回答道：“几天前就丢了。我也不知道丢在哪。但是好奇怪啊，昨天确认的时候，这房间应该没有上锁。”

    “这么说，是有人把门锁了？”

    “只能这么考虑了。”

    这次，另一名客人，大型出版社的年轻编辑问道：“没有万能钥匙吗？”

    白夜摇摇头：“没有万能钥匙。”

    “但是，你有万能钥匙的吧。我看过你用的。”

    “啊，那是西楼的万能钥匙。西楼和东楼的钥匙不一样，西楼的万能钥匙打不开东楼房间的锁。而且东楼没有万能钥匙。”

    “为什么没有呢？”

    “不知道，为什么呢？我也忘了。”

    白夜慢斯条理地说。又有别的客人问她。这是个刚出道的十几岁女作家。

    “那么，没有备用钥匙吗？”

    “没有备用钥匙。这个雪白馆的钥匙都是非常特殊的东西，不可能制作备用钥匙的。”

    “那么，要进去只能打破窗户了吧。”

    “不，窗户上嵌着格子，人是不可能进出的。”

    “那么到底要怎么才能进去……”

    这时，女人的惨叫声再次响起，大家都面面相觑。

    “没办法了。”另一位客人说，这是个以尖酸刻薄着称，三十多岁的男性评论家。

    “我们撞门吧。老师，可以吧。”

    白夜勉强点了点头。

    几个体格健壮的男人在门口排开了阵势。随着号令开始撞击大门。门发出咯吱声。就这样重复了好几次，快到第十次时，门终于发出了巨响。

    门一下被撞开，室内一片黑暗，有人摸索着打开了电灯。

    灯光照射下的房间里，什么异状也没有。

    “该不会是那边的房间吧。”大出版社的年轻编辑说。他指的是入口左边墙壁上的门。那门是通往隔壁房间的，现在正开着。门在墙中央的右侧――也就是房间入口看来内部的位置。

    大家战战兢兢走向通往隔壁房间的房门。隔壁房间的照明是和主室一起的。主室的灯打开，邻室的灯也会亮起。因此走过去就能清楚的看到里面的情况。隔壁房间里正对着门的位置，躺着一个插着刀的法国洋娃娃。那把刀插在人偶身上，似乎要刺穿地板。刀刃长约三十厘米，正好对着门，正在闪闪发光。

    大家都很吃惊，但却没有人尖叫。

    隔壁房间除了那个洋娃娃以外，还有两个引人注目的东西，也许可以说是事件的遗留物。

    一个是录音笔。就在法国人偶边上。播放以后传来女人的惨叫声。看来刚才的声音就是从这里发出来的。

    还有一个是倒在离“受害者”法国洋娃娃稍远处的瓶子。那个瓶子里装有一把钥匙。白夜拿起瓶子：“没错，就是这个房间的钥匙。”

    现场开始喧哗起来。

    “那么，这个房间是――密室吗？”和白夜同龄的推理作家说。

    “真是让人难以置信，就是这么回事。”白夜说。

    “不，这不可能。老师，请把钥匙借我一下。”尖酸刻薄的三十多岁男性评论家从白夜手里拿过瓶子。打开紧闭的瓶盖，取出钥匙，“这是常有的诡计，这把钥匙是假的吧。”

    说着，他拿起钥匙，走到房间入口的门前，把钥匙插进门里。

    随即吃惊地瞪大了眼睛，

    “是真的。”尖酸刻薄的三十多岁男性评论家惊叹。

    “真不敢让人相信，居然会发生这种事情。”白夜说。

    “那个，老师。”

    “嗯？”

    “老师从刚才开始一直在笑什么呢？”刚出道的十几岁女作家问道。

    “我没笑呀。”

    “怎么看你都是在笑啊！啊，难道是老师――”

    十几岁的女作家说到这里停了下来，她认为不需要全部说出来了。等解开这个密室的谜题，再来责问这个老头也不迟。

    她对白夜笑了笑，仿佛是宣战书一样。露出笑容的不只是她一个人。和白夜同龄的推理作家，大出版社的年轻编辑，尖酸刻薄的男性评论家都……还有其他的客人，大家都是一样的想法。

    我要第一个解开谜题，让这个老头对我刮目相看。

    图片2

    就这样，隐藏活动――《雪白馆密室事件》的推理大赛拉开了帷幕。一个晚上，各种各样的推理接踵而来，可是没有一个人能解开真相。

    “……”

    这就是我在书上读到“雪白馆密室事件”的概要，当时在现场的那位十几岁的女作家（现在20多岁了，得了好几个大奖）的短篇集的最后，记录了当时的事情。我读了很多遍，记得很清楚。

    我叹了口气，开始了调查。首先确认这个房间里唯一的窗户。窗子在位于隔壁房间，正对着主室过来的那扇门。大大的窗户从地板一直到屋顶，正如我记得的那样，中间嵌着金属格子。窗户是滑动式开关的，事件当时好像也开着，但因为有金属格子，所以人不可能出入。

    确认完窗户，我决定检查这次事件中最重要的遗留物――装在瓶子里的房间钥匙。我把地板上的瓶子拾了起来。

    瓶子比我想象中的要小，和相机胶卷的盒子差不多。盖子和果酱瓶一样金属制的，可以拧开。当然，事件发生时，盖子被拧的很紧。盖子的上面有一个很小的“o”型突起物，好像是用来穿绳子的。

    我看了下突起物，就把目光移向了瓶子里的钥匙。

    “是这个房间的钥匙。”在我身边闲的无聊的迷路坂小姐说道，“是真品，不是复制品，所以请不要弄丢了。”

    比我西楼房间的钥匙要小很多，长约五厘米。放进现场塑料瓶子里完全没有问题。只是大小还不足以穿过窗上的正方形格子。每个格子的大小都比瓶子里的钥匙要小很多，也就是说，钥匙不能从窗户进入室内。但是，如果是在别的地方的话……

    “原来如此。”

    “原来如此？”迷路坂小姐问道。

    我拿着小瓶子，走向房间入口。迷路坂跟在我身后。我们一起来到走廊，我关上门，跪在地毯上，弯下腰查看门的下部。

    “你在干嘛呀？”迷路坂小姐惊讶地问。

    “我在调查门下面的缝隙。”我回答。

    门下面有缝隙。我住的西楼房门并没有这样的缝隙。东楼的房间结构似乎不一样。不过，事先我就知道这个线索。是记录事件的书里写的。

    在我说明之后，迷路坂小姐说：“准确说，有门缝的只有东楼的二楼和三楼。东楼是三层楼，一楼并没有门缝。”

    “为什么一楼没有呢？”

    “那是因为一楼的地板上没有铺地毯吧。”

    我过了好一会才明白这句话的意思。

    “莫非是为了不让地毯挂在门上吗？”

    迷路坂小姐点点头。我恍然，又看向那扇门。

    这房间的门是朝里打开的，室内和走廊里铺着一样的长毛地毯。走廊里的地毯毛长约七厘米，房间里的毛长度差了一厘米左右。恐怕上面三楼也一样吧。所以，加入门下没有缝隙的话，打开门的时候就会被地毯卡住，不能很好开。

    而这扇门下面的门缝，才是密室最关键的地方，虽然被走廊里的长毛地毯遮挡住，几乎看不见了，但那里确实有缝隙。这样的话，得出的结论是――

    我从小瓶子里拿出房门钥匙。尝试着从门下面穿过。尺寸完全能放下。用钥匙锁上门以后，可以从这个缝隙把钥匙放回房间里。那么，接下来要确认的是――

    我把钥匙放进瓶子里，拧上盖子。然后把瓶子塞进门下面的缝隙里。

    瓶子撞在门上，发出了声音。这个瓶子的尺寸好像不能通过门缝。

    “哈欠……”

    看到迷路坂小姐打了个哈欠，我感到很沮丧。

    那样的话，就另想法子吧。我观察着门，门内侧并没有上锁的按钮，只有钥匙孔。也就是说，房间从里面锁也需要钥匙。这样的话，就无法用线给按钮施加外力上锁之类的诡计了。

    也就是说，要制作密室，就只能在门外用钥匙上锁――

    “问题是怎么把钥匙放回房间里……”

    “是啊，你不知道这个方法才是问题。”

    突然，一个陌生的声音传了进来，我连忙看过去。

    那里站着一个男人。穿着战前英国人常穿的那种旧西装。年龄大概二十五岁左右，个子和我差不多高，而且长得很帅。凹凸分明的短发用发蜡固定着，露出理智的前额。

    “探冈先生。”迷路坂说。接着她吃惊地叹了口气：“又是你啊，我还以为你回房间了呢，”

    “不不，我只是去了次厕所。”被叫做探冈的男人说，“顺便转换一下心情。一直思考的话，就会陷入思考的盲区呀。”

    我从两人的对话中察觉到了状况。这个叫探冈的人恐怕是先来酒店的客人。这个人一定和我一样，是来挑战“雪白馆密室事件”谜题的人。然后比我早一步进行了调查。

    “正如你想的那样。”探冈似乎知道我在想什么：“我和你一样也在挑战这个密室。啊，抱歉，我是干这个的。”

    探冈从口袋里取出名片。名片上写着“密室侦探探冈英二”。密室侦探――这个人是密室侦探啊。

    密室侦探是这个国家频繁发生密室杀人案件以后才出现的新职业。就目前的状况，日本发生的密室杀人事件里，虽然有三成是用物理的手段施加力来上锁，或者犯人躲在房间里这种单纯的诡计。剩下的七成就相当复杂。或是使用了新的诡计，让普通的警察无法应付。因此警方委托外面的侦探来解谜。这时候出场的就是密室侦探，他们通过解开密室之谜，来获得国家支付的报酬。

    不过只有一部分密室侦探才会受到警方的委托，大部分侦探都不能只靠密室吃饭，还是需要通过找狗和外遇调查来维持生计。

    探冈似乎注意到我惊讶的眼神，耸了耸肩。

    “喂喂，别用这种眼神看我。我好歹还进过「这位密室侦探了不起」前十呢。”

    “诶，真的吗，好厉害。”

    我一下改变了态度。「这位密室侦探了不起」是半年刊的杂志，刊登了以密室案件的破解情况为依据的密室侦探排行榜。能进入前十，是一件非常光荣的事情。

    我每期都读，所以大概知道这个男人的事情，回想起来，确实看到过探冈英二这个名字，到底写了些什么呢？

    不过，我好容易想起来的，是和「这位密室侦探了不起」所写的完全不同的报道。

    “……莫非探冈先生，前段日子出轨了？”

    “啊，这件事你就忘了吧。”

    他立刻就回答了问题，露出了苦笑的表情。

    确实在一年前，周刊杂志刊登了一篇报道。「这位密室侦探了不起」介绍的年轻侦探和人妻搞外遇什么的。我还记得自己当时非常吃惊，心想“已经是侦探的外遇都要报道的时代了吗。”

    探冈耸了耸肩：“真是痛苦的回忆啊。唉，侦探也有擅长和不擅长的事。就算我擅长解决案件，但却对恋爱的谜题束手无策啊。”

    探冈说的很巧妙，不，可能不那么聪明。

    他咳嗽了一下。

    “呀，总之我是密室专业的侦探，这次来这里也有为杂志取材的任务。不是出轨的取材哦。推理类的杂志有一个企画，我将在“雪白馆密室事件”的现场接受采访。当然，也要挑战事件之谜，但记者好像还没来。所以我先进行了调查，在记者来的时候，一下把谜题解开比较帅吧。”

    他说的很现实，我问他道。

    “那么，你了解到什么程度了？”

    “老实说，完全不明白。”探冈耸了耸肩：“正如刚才你所说，如果钥匙装在瓶子里，就无法通过门下面的缝隙。也就是说，犯人――即雪城白夜。他并不是把钥匙放到瓶子里在放回密室，而是把钥匙放回密室后再放进瓶子里的。”

    “啊，果然是这样啊。”我说，“也就是说，把钥匙从门下放进房间，用钓鱼线之类的东西把钥匙移动到隔壁房间，然后再用什么方法放进瓶子里。”

    “哟，你很清楚嘛，少年。”探冈赞美般地吹起了口哨：“所以，这里的问题是两点。1、如何把钥匙放进瓶子里。2、怎么盖上瓶盖。”

    “1的话只要加油应该可以做到，2的话就比较困难。”

    “是这样，我考虑过用钓线卷着瓶盖转动来盖上瓶盖，可是瓶子并没有固定在地板上。从物理上看太难了。那么到底是如何盖上盖子的呢？”

    “如果这样的话你看怎样？把打开瓶盖，横放着的瓶子放在室内门边上，然后从走廊里用手指弹射钥匙，钥匙迅速穿过门下，这样就能把钥匙装进瓶子里。然后用细棍之类的东西从缝隙里把盖子盖上。”

    探冈嗯了一声，点点头：“接下来就是把瓶子移动到隔壁房间了吗？所幸瓶盖上有个O型的突起。如果这里绑上线的话，确实可以移动瓶子。但是很遗憾，这个诡计是不可能实现的。正如你所见，门下的缝隙非常狭窄。只有一厘米左右。这个缝隙用铁丝之类的东西关不上盖子。而且盖子被拧的很紧，如果不用手直接拧的话，是不可能造成那种状况的。”

    “嗯，那到底怎么做的。”

    “这就是谜题啊。不愧是雪城白夜，准备了一个不可能犯罪呢。”

    迷路坂小姐冷冷看着我们两个热烈讨论，终于叹了口气：“请慢慢享受吧。”说完就走了。

    * * *

    对了，在现场十几岁的女作家整理的“雪白馆密室事件”的报道，以推理作家雪城白夜这样的台词结束。天亮了，推理大赛结束后，白夜虽然没有承认自己是犯人，却对那位女作家说了一句话。

    “太遗憾了。”

    “以现在提供的信息，明明是有可能解开这个密室的谜题的。”

    * * *

    两个小时后，我和探冈被密室之谜所击败，摇摇晃晃回到大厅。探冈对我说：“回头见。”就走向了窗边的座位，好像是累了。实际上，我也累了。

    夜月坐在前台附近的位置，我走过去和她会合。夜月正在玩手游，看到我后抬起头来。

    “辛苦了，密室之谜怎样了？”

    “实际上，完全想不明白。”

    “也是呢，不出我所料。”

    她说着，注意力又回到手机上。虽然有点不爽，但也不好反驳。我向迷路坂小姐要了一杯香蕉汁后，靠在沙发上闭目养神。好累啊，全身灌了铅一样。真想就这么睡过去……

    但是，夜月踢了我的小腿。我以为只是脚碰到了她，不加理会，没想到她又踢了一下。果然这女人真是过分啊。

    睁开眼睛，看到夜月毫无歉意的脸。她不知为何情绪很激动，小声说。

    “香澄君，香澄君。”

    “吵死了，啥事啊？”

    “你看那个。”

    夜月指了指前台，那里站着一对男女，好像是来住宿的客人。二十五岁多的男人和十五岁左右的少女。怎么看都不像是情侣关系。男人戴着眼镜，一副无精打采的样子，相反少女则闪闪发光。引人注意的容貌，茶色的头发，扎着马尾，稚嫩的脸上散发出迷人的魅力。总觉得气场很强大。但与其说这个，倒不如说那个少女好像在哪里见过。

    “看啊，是晨间剧女演员长谷见梨梨亚。”

    “啊！”

    我不由得叫出声来。梨梨亚的视线转向我。我慌忙移开了视线。

    梨梨亚――长谷见梨梨亚。她是在秋季播出的晨间剧中担任主演的国民级女演员。年龄应该是十五岁。原本就很有人气的她在晨间剧播出后一下子火了，现在成为了电视剧和综艺节目的宠儿。

    对我和夜月这种普通人，果然还是激动了起来。

    “喂喂，香澄君，怎么看都是真人啊。”

    “太可爱了。”

    “确实。”

    “我说，待会可以去要签名吗。”

    “不会被讨厌吗？”

    “名人税呀。”

    “说的也是。”

    “既然如此，你就有支付的义务吧。”

    我们一边低声交谈，一边注视着她的样子。她从诗叶井小姐手里接过钥匙。看到钥匙上的房间号码，高兴地叫了起来。

    “哇～是001号房间。这是那个偏间吧。”

    “是的，在西楼的偏间。雪城白夜用来写作的房间。”

    “哇～太棒了！梨梨亚可是雪城老师的超级粉丝，一直想住一次呢。”

    梨梨亚是雪城老师的粉丝吗――我知道了一个意外的事实。而且实际见到的梨梨亚是那种装成好孩子的性格。不，其实这种角色我在综艺节目上看到过的。

    “总之，谢谢，太感谢你了。”梨梨亚很开心，拿着钥匙向诗叶井小姐道谢。接着，她收起了笑容，对一起来的男人说道。

    “那么，真似井先生，帮我把行李搬到房间门口。”

    这是让人吃惊的冰冷语气。被叫做真似井的男人说了句“好的，梨梨亚小姐。拿起放在地上的名牌旅行包（大概是梨梨亚的包）向西楼走去。

    梨梨亚再次对诗叶井小姐露出笑容。

    “这里大堂可以喝茶吗？梨梨亚口渴了。”

    “当然，当然，有什么需求都可以跟那边的女仆说。”

    “真的吗～！太开心了！对不起，女仆小姐，我要点单～”

    梨梨亚开心地向迷路坂小姐那边跑过去。

    总觉得是个表里不一的孩子，真似井大概是梨梨亚的经纪人吧，居然被那样冷淡对待，艺人真是可怕啊。

    “真似先生就算只当管理人也很不容易啊。（6）”夜月又开始玩谐音梗。

    译注：6、真似的发音和manager的发音很接近。

    迷路坂小姐拿来了我刚才点的香蕉汁，我喝了一口。模模糊糊望向大厅的时候，看到门口聚集了相当数量的旅客。姓社的社长和石川医生好像还在谈论手表，晨间剧女演员梨梨亚正开心地喝着葡萄柚子汁。探冈侦探瘫坐在在沙发上。加上我和夜月，现在大堂里有六名旅客。因为今晚住宿的客人有十二位，有一半都在这里了。

    还有几位客人是怎样的人呢？正当我这么想的时候，看到了她的身影。一瞬之间，我全身毛骨悚然。简直让人难以置信。为什么？为什么她会在这里？

    她正好从西楼走来大厅。齐腰长的黑发，姣好的面容，还有细长的大眼睛。美少女这个词，我不知道还有谁比她更合适。

    她比我记忆中的样子要成熟了一些。这也是理所当然的吧――最后一次见到她已经是一年多以前的事情了。

    我不由得站起身走向她。注意到我，她瞪大了眼睛。然后惊讶地说道：“葛白君？”

    我用语言替代了点头：“好久不见，蜜村。”

    啊――来这里真是太好了。虽然夜月说“去寻找雪人吧”的时候我还以为是真的，但这个报酬对我来说已经足够了。

    “好久不见，葛白。”她笑着说。

    这是我和蜜村漆璃时隔一年后的重逢。

    * * *

    “香澄君，这孩子是？”

    夜月好像很在意我和蜜村的关系，跑跳着凑了过来。

    “怎么说呢，我们是中学同学，都是文艺部的。”

    虽说如此，文艺部的部员就我和蜜村两个人而已。因此，在她离开文艺部之前，放学后的时间，我基本都是和她一起度过的。

    我把这个告诉夜月，她惊讶地笑了。

    “原来如此呢，也就是前女友吧。”

    不，不是的。这家伙问的是什么问题啊。

    “那就是朋友以上恋人未满？”

    “你到底在问什么啊？”

    “葛白，那人是谁？”

    这次是蜜村问我，好像问的是我和夜月的关系。

    “嗯，怎么说呢。”这是个很难回答的问题，“姑且算作青梅竹马？我住在她家隔壁，从小就当姐姐看待。”

    “原来如此。”蜜村点点头，“也就是说，青梅竹马以上，姐姐未满吧。”

    这说的都是什么奇怪的话。

    我向她投去惊讶的目光后，问了个很在意的问题。

    “话说蜜村，今天你为什么会来这里？”

    “你果然是来找雪人的吧。”夜月说。

    “雪人？不，我只是来旅游的。啊，雪人会出现吗？”

    夜月得意洋洋挺胸道：“会的。”

    “不，不会出现吧。”我说。

    “到底是哪种？”蜜村困惑地问道，然后小声笑了出来。面对疑惑我们，她笑着解释道：“总觉得很亲切，好久没有和葛白君聊天了。”

    “是吗，这可真是让人怀念啊。”夜月附和道。然后好像很有兴趣似的，问道：“香澄君平时在学校给人什么样的印象？”“这个啊。”蜜村边寻找记忆边回答道，“怎么说呢，非常帅气呢。老是说「我是一匹狼」这样，一副神气活现的样子走路呢。”

    什么神气活现啊，就算中学时代，我走路也不可能这种表情啊。

    “之后，听到了这样的传言「只要是我看过一次的东西，就会像照片那样记住。我有这样的特殊能力，但是这种能力对大脑的负担太重，所以平时我不用。唯一使用的时候，是世界危机到来的时候」，他把这种事向朋友们吹牛之类的。”

    提到我中学时代的痛处了！不，确实约好的！这种事情，经过一段时间就会失效的。

    夜月无视我内心的呐喊，说道。

    “能告诉我这件事的详情吗？”

    “好啊，那我们一起边喝茶边聊吧。”

    因为说我坏话而情投意合的两个人一起坐到了桌子边上，我也坐在一旁。蜜村虽然人看起来很认真，但也有随意的时候。我有必要监视着，以防她说出一些无中生有的事情来。

    就在我盯着她们的时候，一个男人从西楼回来了。正是戴着眼镜，无精打采的男人――晨间剧女演员梨梨亚的经纪人。名字是真似井吧。真似井坐到了梨梨亚对面，然后从手里的公文包拿出一张纸，把它放在桌子上。

    喝着葡萄柚子汁的梨梨亚看着纸问道。

    “真似井先生，这是？”

    “综艺节目的问卷调查。”

    “诶？”

    梨梨亚露出明显厌恶的表情，把吸管放在嘴边说。

    “梨梨亚现在没那个心情，真似井先生，你帮我写吧。”

    “不行，必须要写。”

    “但是，人家拿不了比筷子重的东西。笔比筷子要重对吧？”

    “那要看什么材质了。”

    这话说的有道理。

    梨梨亚变得越来越不开心。

    “听不懂吗？我说了不想写！”

    “但是，综艺节目的问卷很重要。”让人意外的是，真似井的态度很坚决，“根据问卷的情况，机会数也会有所变化。写的越多，就会有更多的固定嘉宾。反过来，如果你写的太随意，嘉宾和工作人员会认为你没有干劲！”

    “嗯，我知道。所以我说真似井先生你来写吧。”

    “说来说去都是这几句车轱辘话啊。”

    “被施加了这种魔法吗？”

    梨梨亚喝干果汁，从真似井手里一把把问卷抢了过来。

    “知道了，我去写。房，间，对，吧！”

    她猛地站了起来，很不高兴的朝西楼去了。真似井深深叹了口气。

    在真似井和梨梨亚的对话中，夜月和蜜村就我中学时代层出不穷的黑历史聊得正欢。但两人忽然停止了对话。梨梨亚走出大厅的时候，正巧开始下雪了。

    窗外飘着雪花。

    闪闪发光，漫天飞舞在空中，梦幻般的落到地上，把庭院披上了一片银装。这么说来，这是今年第一次见到雪。而且是在旅行地看到的，这无疑让人兴奋。大厅里的其他客人也把视线转向窗外。

    社先生，石川医生，探冈侦探都看向窗外，连刚才和梨梨亚争执的真似井先生都散心似的看着雪景。连送上咖啡的迷路坂小姐都看向了窗外。只有负责人诗叶井小姐一个人在柜台前看着电脑。

    今晚住在这酒店的客人一共有十二人，有七个人已经聚集在大厅里了。我认识的客人里，不在这里的是梨梨亚和英国人芬里尔・爱丽丝哈扎特。

    然而，芬里尔也在雪下了十分钟以后出现在大厅里。她穿着大衣，肩上有一层雪。看来是去院子散步了。这样在大厅就集中了八位客人了。一头银发被雪淋湿的芬里尔，在大厅里东张西望，看到我以后高兴地走了过来。

    “葛白先生，这是礼物。”她把一个东西放在桌子上，那是一只雪做成的兔子。”

    那是一只非常小的兔子，放在木桌上，非常可爱。

    芬里尔露出了微笑。

    “请一定要尝尝。”

    “诶，可以吃吗？”

    “里面放了豆馅。”

    “……当真？”

    我小心翼翼正要吃的时候，芬里尔笑着说：“这是开玩笑啦。”她就像个淘气的孩子一样离开我们的座位，走到窗户前用手机拍摄雪景。窗外的雪越下越大。

    大概二十分钟后，雪停了。虽然只是一场短雪，可整个庭院都已经银装素裹。被高墙围起来的馆，院子里一片雪白。

    乘着雪停了，大厅里的八位客人陆陆续续站了起来。一直在柜台工作的诗叶井小姐也生了个懒腰，朝食堂大楼方向走去。迷路坂小姐则替代她走到了柜台里面。

    我也决定回房间。却对芬里尔的雪兔犹豫了一下，需要放进房间的冰箱来延长它的寿命。

    * * *

    晚上七点，我和夜月一起前往食堂大楼。

    已经开饭了，餐厅的北侧墙壁全是采光的玻璃窗，现在虽然天是黑的，白天一定会亮堂吧。宽敞的房间里有好几张桌子，客人们各自就坐，品尝美味佳肴。座位一开始就是安排好了，我们在放着「朝比奈小姐・葛白先生」席卡的桌子前坐了下来。迷路坂小姐看到以后，马上把菜端了过来。

    “这是厨师的随意制作的冷盘～南欧，西欧，北欧的风格一起～”

    突然就来了一道谜之料理，也不知道是哪个国家的。

    “多国籍啊，这个煎鸡蛋饼是西班牙的对吧？然后这个是意大利生牛肉片，这个是用北欧鲱鱼做的？”夜月尝了这个鲱鱼做的料理。一下就瞪大了眼睛：“这是什么菜啊，怎么那么好吃！”

    “诶，真的？”

    “你试试，我舌头都快没了。”

    我可不想舌头没了。

    我和夜月吃了同样那个用鲱鱼做的菜。然后也不禁“哇”的叫了出来。

    “这菜怎么那么好吃！”

    “舌头没了对吧。”

    “没了没了，这大概是我吃过的鱼里面最好吃的了。”

    因为美味佳肴而兴奋的我不由自主开启了“把厨师叫过来”的模式。敲着手指把边上的迷路坂小姐喊了过来。

    迷路坂小姐终于走了过来，我对她说：“这菜可真好吃。”

    “哈，是吗。”

    她的态度很冷淡，我感到很受伤。

    夜月没有理会我，而是和迷路坂小姐开始了对话。

    “这是管理人做的吗？”

    “是的，是诗叶井做的，不是我吹牛，她的手艺不比东京都内的一流厨师差。”

    “蔬菜也很新鲜，比如这个西红柿。”

    “啊，那是诗叶井妹妹送的。她有个双胞胎妹妹，正在山梨务农。”

    两人聊得很起劲，真是不可思议，明明和我聊不到一块儿。

    于是我问了一个一直很在意的问题。

    “迷路坂小姐和诗叶井小姐是什么关系呢？”

    “啥叫什么关系？”

    “不，这酒店就只有两个人在打理，所以我想你们是不是以前就认识。”

    酒店地处偏僻，迷路坂小姐在这里工作，并住在这儿。所以我觉得他们两个人并不是毫无关系的陌生人，而是有着某种联系。

    我的感觉是对的。

    “是啊，确实以前就认识。”迷路坂小姐说，“诗叶井是我高中时代的恩师。因为毕业以后也经常见面，有一天听说她辞去学校的工作开始经营酒店。所以无论怎样我都要来帮忙。正好我也没有工作。”

    “即使如此也很厉害啊。”夜月边吃边说，“诗叶井小姐才三十岁左右吧，就有那么多钱来买下这栋馆。”

    感慨着的夜月好像忽然注意到了什么，竖起一根食指问道。

    “难道是中彩票了？”

    迷路坂小姐摇摇头：“不是的，不过已经很接近了。”

    “很接近了？”

    “诗叶井以前开始就非常受人欢迎，特别是年纪比她大的人。”迷路坂小姐说到这里，压低声音道，“我高中毕业的时候，诗叶井嫁给了一个比她大四十岁的有钱人，一年后他去世，就得到了数十亿的遗产。她用这笔钱买下了这馆，现在自己经营酒店了。”

    “原，原来如此。诗叶井小姐还有这样的过去啊。”夜月说。

    “是的，诗叶井是个魔性的女人。”迷路坂小姐说，“当老师的时候和男学生交往之类的事情做过很多。但不可思议的是，她是个很受学生欢迎的好老师，”

    迷路坂小姐最后这么补充了一句后离开了。

    * * *

    晚饭后，我回自己房间洗了个澡后，想去大厅的自动售货机买点什么饮料而经过西楼走廊的时候，发现一个可疑的人影。是晨间剧女演员长谷见梨梨亚。她手里拿着一个像是对讲机那样的机器，正将天线指向每个方向。

    “请问，你在做什么？”

    “呀～”

    忽然听到身后传来叫声，梨梨亚吓了一大跳。她一边深呼吸一边看着我，一副不可思议的表情。

    “你是谁啊？”

    “我只是酒店的客人。”

    “为什么一个普通的客人会有和梨梨亚打招呼的权利呢？”

    好像被说了很厉害的话。看着我这样的表情，梨梨亚也好像有所反省，慌忙掩饰道。

    “什么啊，我是开玩笑啦。你就和我聊聊啦。你看，梨梨亚，是非常看重粉丝的哦，我甚至想改名为长谷见・粉丝服务・梨梨亚～”

    “哈。”

    “哈……这算什么冷淡的反应。莫非是紧张了？你知道的吧，梨梨亚可是国民演员，平均收视率25%的女人哟。”

    “哈。”

    “切。”

    “呼。”

    不知为何，我的小腿被狠狠踹了一脚。这女人到底是怎么回事，要不要去周刊杂志投诉啊。

    梨梨亚根本没有道歉的意思，气场十足的看着我。

    “你要是敢去周刊杂志，我就杀了你。”

    梨梨亚微笑着说。什么啊，这女人性格也太糟糕了吧。

    我好容易从剧痛中缓过神，梨梨亚居高临下道：“你为什么要和梨梨亚搭讪？是想要签名？还是照片？作为踢你的封口费，这种事情还是可以答应的。”

    “不是啊。”我才不要这个女人的签名：“只是好奇你拿着这奇怪的机器在做什么。”

    我指着她手里的机器。知道我不是为了签名，梨梨亚稍微有点不开心，一副不感兴趣的样子说：“什么啊，这样啊。”

    她举起那个像对讲机一样的机器说：“这是搜寻窃听器的机器哟。”

    “搜寻窃听器的机器。”

    为什么要找那种东西。

    梨梨亚大概是看出了我的疑问，深深叹了口气。

    “我说啊，梨梨亚可是国民女演员呀。”

    “哈。”

    “你还想挨一脚吗？”

    “我不想被踹了。”

    “真的吗？其实你是想让梨梨亚踢你，所以才故意这个态度的吧？”

    真是意想不到的借口，真的想不到。

    “嗯，总之。”梨梨亚说，“总之，出道歌曲播放量达到两亿的国民女演员梨梨亚经常被媒体盯上。还有跟踪狂一样的粉丝。所以，需要时刻警惕。旅游和工作住酒店的时候，就经常用这个机器来确认房间里有没有窃听器和隐藏摄像机。”

    她摇了摇对讲机一样的机器。

    我习惯性“哈”了一声，慌忙改口道：“原来如此。”尽量让自己显得有兴趣：“这个机械能探查到窃听器和隐藏摄像机发出的电波吗？”

    “对啊，你不是很懂嘛，仆人。”

    “……我不是仆人。”

    “那么是佣人？总之，只要有这个就能很容易发现窃听器和隐藏摄像机。今天我又仔细查了一遍，大概花了三十分钟。”

    “原，原来如此。”真是个闲人。有这个时间明明就可以去写综艺节目的问卷调查啊。

    但这时我忽然想到一件事。

    “如果是这种杂活的话，经纪人自己做了不就行了，没必要特地让梨梨亚去做啊。”

    这么说着，梨梨亚还真是个可怜的孩子，我对她感到同情。

    她叹了口气。

    “你在说什么呢？怎么可能让真似井先生来做。”

    啊，原来如此。我稍微改善了对她的看法。

    “确实真似井先生看上去好像很忙。梨梨亚小姐，是想尽量减轻真似井先生的负担吧。”

    听到这话，梨梨亚愣住了，然后惊讶地对我说。

    “不是哦，只是单纯不喜欢真似井先生进入我房间。因为那个人呀，重度的偶像宅对吧？现在也会在休息天去参加握手会，让人恶心吧？梨梨亚怎么可能这种人进入自己的房间呢。不如说，那个人才是最喜欢安装窃听器的人呢。”

    看来梨梨亚对真似井的信任程度是零，我后悔刚才改善了对她的看法。

    梨梨亚似乎厌倦了和我的交谈，又单手拿起机器开始寻找窃听器。我对她说“再见”。本以为她会无视我，也没想到梨梨亚却回答道：“晚安，仆人。”

    * * *

    往大厅的自动售货机里丢了硬币，买了水果牛奶。一边喝，一边调着大厅里电视机的频道，看到了这附近出现重大巴士事故的新闻。死者有两人，播音员读出了他们的名字：“死者是中西千鹤先生和黑山春树先生――”从身后传来“啊”的喊声。回头一看，是迷路坂小姐。

    迷路坂小姐显得非常吃惊。我皱眉道：“难道你认识？”

    “怎么说呢。”她顿了一下，用为难的声音说：“两个人是今晚计划住在这里的客人。我还以为是来晚了，没想到会变成这样。”

    这话让我目瞪口呆。预定入住的客人死了？

    听到我们的对话，大厅里其他的客人也围了过来。“这是真的吗？”探冈侦探说。“难以置信啊。”英国人芬里尔说。“还有这种事情啊。”有人慢丝条理说。这个人是――石川医生。

    “怎么了，怎么了？”刚刚来到大厅的夜月也参与了谈话。听到事情的经过，果然也很震惊。

    这是，玄关方向传来了脚步声。

    在紧张的气氛中，大家的视线都集中到这个方向。忽然出现的男人，让因为事故的新闻而不知所措的我们更加混乱。

    大家视线的尽头――站在那里的是一个三十岁左右的男人。从玄关走过来的情况看，恐怕是今晚住宿的客人。今晚住在这里的客人一共应该有十二人。馆里已经有九个人了，原计划住宿的两人死于事故。那么，现在出现的这个男人，就是第十二位客人。姗姗来迟的最后一位客人。

    问题是他的打扮。

    男人穿着天主教司祭所穿的那种宗教服，一身雪白的衣服，左胸还画着一个十字架。只是被钉在十字架上的并不是基督，而是一具没有肉的骸骨。

    我见过那个十字架的图解，是某个教团的标志。我小声念出了那个教团的名字。

    「晓之塔」

    我的话让大家都紧张起来，夜月说：“晓之塔，就是那个崇拜尸体的――”

    准确说，这个观点是错误的。他们崇拜的不是尸体而是杀人现场。

    「晓之塔」是最近信徒不断增加的宗教团体，但他并非新兴宗教，相反他的历史相当久远。据说十七世纪左右就在法国诞生，虽然不知道是真是假，但在全球却有近十万人的信徒。虽然战后不久就传到了日本，但知道三年前，日本发生第一起密室杀人才开始扩张。

    「晓之塔」把杀人现场作为信仰的对象，用现场拍下的照片来代替神灵。教义是杀人现场充满了被害者的负能量，通过信徒的祈祷，将其净化，从而逆转成正能量，从而获得幸福。

    在他们崇拜的杀人现场里，密室杀人现场被认为是最高峰。或者说，以三年前的密室杀人事件为契机，加上了这样的教义。理由是现场是封闭的，封闭的怨念被净化的时候，获得的幸福感也会更大。

    「晓之塔」借着三年前兴起的密室潮，在国内不断扩大势力。另一方面，不好的传言也络绎不绝。甚至有人说为了增加作为崇拜对象的密室杀人现场，信者们会自己杀人。

    我们凝神静听迷路坂小姐和男人的对话。男人名叫神崎，是「晓之塔」的神父。听夜月嘟哝道：“是神崎神父吗。”

    在前台办理入住手续的时候，迷路坂小姐问道。

    “神崎先生这次来我们酒店的目的是什么？还是那个密室现场吗？为了看雪城白夜制造的「雪白馆密室事件」的现场？”

    “不，不是的。”神崎摇摇头，语气沉稳：“那里又没死人，不是我们信仰的对象。”

    “原来如此，那么是为了什么呢？”

    “有人跟我密告。”神崎平静地说：“今晚这个馆会发生密室杀人。”

    * * *

    睁开眼睛，已经是早上八点了。拉开窗帘，院子里一片白茫茫。昨天白天下雪时堆积的程度并没有变化，晚上应该没有下雪吧。

    我在房间的洗脸台梳洗完毕，换好衣服后前往隔壁。敲门后，一头乱发的夜月出现了，她一副不高兴的样子。

    “啥事啊，一大早的。”

    “一起去吃早饭吧。”

    “香澄君，你脑袋是不是不正常。”夜月叹了口气：“怎么可能一大早就吃早饭呢，休息日的早饭都是在中午以后吃的。”

    这不就是吃午饭了吗？

    “别强词夺理，笨蛋。”

    说完，门砰的一下关上了。我很郁闷。

    没办法，只能一个人去食堂了，已经有好几个人到了。早餐以西餐为主，是简单的自助餐，大概有十来种食物。我拿了煎蛋卷和烧香肠，准备来个英式早餐。

    正当我四处寻找座位的时候，看到她一个人在吃早饭，于是我就把餐盘放在她对面的座位上。

    “早上好。”

    “嗯，早上好。”蜜村说。

    蜜村的餐盘里放着两个煎蛋卷和两个煎鸡蛋，全是鸡蛋。这么说来她以前就喜欢吃鸡蛋，一起去吃中餐的时候，她也吃了木耳炒蛋和蟹肉蛋炒饭。

    蜜村惊讶地看着沉浸在回忆中的我。

    “你在笑什么呀？”

    “不，只是在想，你还是那么喜欢吃鸡蛋呀。”

    “我前世是只鸡。”

    “这样啊。”

    “是啊，年纪大了不能下蛋，就被炸成鸡块了。”

    “真是悲哀的前世啊。”

    “是啊，所以为了下辈子能多生点，才需要储备营养呀。”

    “下辈子还想当鸡？”

    “很遗憾，我的体质，可是在人和鸡之间不断交换的。”

    蜜村一本正经说着玩笑话，不由得让我怀念起过去。这么说，初中的时候，我和她也经常说这种无聊的话吗？

    * * *

    早上十点左右，我和蜜村正在大厅玩便携式黑白棋，夜月有些焦急地走了过来。

    “难道说，早饭已经结束了？”

    看样子终于起床了。我一边下棋，一边回答：“已经结束了哦，早餐时间是上午八点到九点。”

    “你是认真的吗？”她正色道。

    什么认不认真，昨天在前台办理手续的时候不是说过么。

    夜月一副可怜的样子捂着肚子。

    “可是，我饿了。”

    就在这时，我的黑白棋被蜜村一下翻盘。我“啊”地叫了一声。夜月说：“全变白了呢。”确实，棋盘上全是白棋，我的黑棋全被吃掉了。黑白棋真的有可能这样完败吗？

    “我说，比起这个，还是早饭要紧。”

    我有点烦躁：“忍耐一下啊，十二点就吃午饭了。”

    “你怎么这样，就算棋局惨败，也不用发泄在我身上。”

    “没有惨败，只是一步之差。”

    “就差一步。”蜜村看着棋盘，露出惊讶的表情。

    前台的诗叶井小姐看不下去了，走了过来，亲切地说：“需要吃什么吗？菜应该还有一些。”

    “诶，真的吗？太好了。”夜月厚颜无耻地笑了。我可不想成为这样的大人。

    这时，诗叶井小姐好像想起什么似的说道：“这么说的话，除了朝比奈小姐，还有一个人没来吃早饭。”

    除了夜月外还有一个人？

    “睡过头了吗？我问道。

    “也许吧，不过有点奇怪。”

    “奇怪？”

    那个客人的房门，不知道为何贴着扑克牌。

    我皱起眉，这确实很奇怪――

    “是谁的恶作剧吗？”夜月似乎很感兴趣：“还是说，住在这房间里的客人自己贴的？”

    “但是，到底是为了什么？”无论是哪种情况，都不明白目的是什么。

    我歪着头想了一会，才意识到自己忘了问迷路坂小姐重要的事情，于是开口问道。

    “贴了那扑克牌的房间住的客人是谁？”

    “神崎先生。”

    “神崎？”

    “昨晚最后一个来的人。”

    啊，我想起来了，那个「晓之塔」的神父。

    收起黑白棋的蜜村歪着头问道：“昨晚来的客人？”。这么说的话，神崎来的时候，蜜村并不在场。

    “总之，去看看情况吧。”夜月提议：“俗话说现场百遍，去了也许就知道什么了，这是我这个名侦探的直觉。”

    “夜月小姐是名侦探呢。”蜜村在边上帮腔。

    “你好有干劲啊。”我用惊讶的眼光看向夜月。说实话，我一直以为夜月对解谜不感冒。连雪城白夜留下的「雪白馆密室之谜」都完全不感兴趣的样子。

    夜月不好意思挠了挠脸，大着胆子说：“其实，最近第一次读了「日常之谜」的小说。所以我想说一次「我很在意」呀。”

    * * *

    神崎住的房间在东楼的三楼。走廊里铺着二楼一样的长毛地毯。我，夜月，诗叶井小姐和蜜村四个人一起前往。

    神崎的房间位于「雪白馆密室事件」现场的正上方。正如诗叶井小姐所说，那个房间门上，用胶布贴了一张扑克牌，数字对外，是一张红桃A。

    “确实很奇怪。”我再次表达了自己的感想。把扑克牌从门上撕了下来。在扑克牌的背面，画着兔子和狐狸正在喝茶的奇怪的图案。不是印刷的，而是手绘的。像高级绘叶树那样用水彩画的，右下角甚至有作者的签名。

    “好贵的扑克牌啊。”夜月说道。

    蜜村看着扑克牌说：“确实，恶作剧的话也太奇怪了。”

    就在此时，门内传来男人的惨叫声。叫声震耳欲聋，把我们都吓了一大跳。我立刻抓住门把手，想把往里开的门推开，门却纹丝不动。上锁了。

    “房间的钥匙呢？”我问道。

    “神崎先生拿着。”诗叶井小姐回答道。我迟疑了一下，才意识到这是理所当然的。这里就是神崎的房间，钥匙肯定在他手里。

    “那么万能钥匙呢？”

    对我这个问题，叶诗井摇了摇头。

    “东楼的房间没有万能钥匙。西楼虽然有万能钥匙，但西楼和东楼的钥匙体系不同。所以西楼的万能钥匙是不能打开东楼的房间门的。”

    听到这话，我觉得有点奇怪。这个解释怎么好像以前也听过。

    “那么，那么，备用钥匙呢？”夜月急道：“也没有备用钥匙吗？”

    “没有备用钥匙。”诗叶井小姐又摇了摇头说：“这个雪白馆的钥匙都是非常特殊的材料制作的，不可能制作备用钥匙。”

    “这么说的话，要进入房间，就只能打破窗户了？”听蜜村这么说，诗叶井小姐皱眉道：“那也是不行的，因为窗户上嵌着格子，人是无法出入的。”

    “那么，到底要怎么进去……”

    在场众人都沉默了……这么一来，剩下的手段就是――

    “喂，发生什么事了？”

    这时，探冈来到了东楼走廊，迷路坂小姐和其他客人也在。除了神崎，所有人都到齐了。

    我对他们说明了情况。贴在门上扑克牌的事，房间里听到惨叫声的事。没有办法打开房门，也不能从窗户出入。

    这么一来，要进入房间，唯一的方法就是――

    “只能破门了。”探冈转向诗叶井：“可以吧？”

    诗叶井小姐点点头。

    “没办法，拜托你了。”

    我和探冈摆好架势，然后在旋转门把手时用力撞了上去，门发出咯吱的声音。大概十来次以后，门终于被撞开了，我和探冈顺势冲进屋里。

    室内一片漆黑，很快，天花板上的照明灯亮了，是迷路坂小姐打开的。

    神崎不在房间里。

    “不会是那边的房间吧？”说话的是梨梨亚的经纪人真似井。他指着左边墙壁上的门，看来这间客房由两间房间组成。也就是说那个门是通往邻室的。现在那扇门开着，门在墙壁中央靠右――也就是从入口看去，朝里面的位置。

    大家战战兢兢走向那扇门。最先走进隔壁房间的是我。隔壁房间的照明和主室是一起的。主室的灯打开，现在邻室的灯也亮了。

    因此，可以看得很清楚。

    灯光下男人的身影――，那是穿着宗教服的神崎尸体。

    有人的大喊声在室内响起，那是梨梨亚的声音。那惨叫声和她昨晚那傲慢的样子一点也不像――

    但是，我却没有太在意这声惨叫。在她叫出来之前，我就已经看见了，所以周围的声音越稀薄，我的思路就越是混乱。

    “这不是开玩笑吧。”我叹息着，在离开尸体稍远些的地方，把它拾了起来。看到我的探冈慌忙走了过来，然后说出了和我一样的台词。

    “这不是开玩笑吧？”

    啊，确实，这时开玩笑吧。因为，我手上拿着的是――

    瓶盖盖得严严实实，相机胶卷盒大小的塑料小瓶子。

    而且这个瓶子里装着钥匙。不用确认就知道是这个房间的钥匙。

    “模仿犯吗？”探冈说。我点了点头。

    这确实是模仿犯，只是模仿的是诡计不明，未解决的事件。

    我看着装钥匙的瓶子说。

    “这个事件是「雪白馆密室事件」的再现。”

    * * *

    神崎脖子上没有勒痕，胸口插着一把刀子，看来这就是死因了。刀子垂直插在仰面朝天的尸体胸口，刀刃长约三十厘米，朝着门口方向闪闪发光。从刀刃的长度和形状来看，不是做菜用的那种，推测是犯人从馆外带进来的。

    尸体和「雪白馆密室事件」一样，位于主室和邻室中间门的门面，尸体的对面有一扇挂着厚厚遮光窗帘的窗户。窗帘和地板之间虽然有一厘米左右的缝隙，可阳光基本照不进来，从而光线不足。这样的话，光线是照不到主室的。怪不得时间已经快要中午，房间里却像深夜一样漆黑。

    拉开窗帘，是一扇嵌着格子的窗。和「雪白馆密室事件」的现场的一模一样。滑动式开关的窗目前虽然是开着，但因为有格子，所以人是不可能进出的。另外正方形格子的尺寸都很小，从那里把房间钥匙塞进来也不太可能。

    而且，和「雪白馆密室事件」一样，尸体边上放着录音笔，打开就听到了男人的惨叫声。一开始听到的时候还以为是神崎的声音，但似乎不是，而是电影之类的东西里录下的声音。

    接着，我看向自己手里的小瓶子。盖子上果然有一个O型突起。打开瓶盖取出钥匙，总之有必要先确认一下这把钥匙是不是真的。于是我走到门口，把钥匙插进了孔里。一拧钥匙，锁就转动了，果然钥匙是真的。

    “总之，要先报警。”真似井终于想起什么似的说道。一旁的梨梨亚低声抽泣着。“对，对啊，报警。”诗叶井小姐也说道。

    我们全体来到了大厅。大家都看着打电话报警的诗叶井，但她却瞪大了眼睛，放下电话说。

    “电话不通，说不定是电话线断了。”

    “或者说是被剪断了。”探冈托着下巴道。大家都看向他，他却耸了耸肩道：“这完全可以想到的吧？暴风雪山庄的固定模式啊。”

    “暴风雪山庄？”夜月问道。

    “什么，你不知道啊，这可真稀奇。”探冈说：“这就是外界被封闭，在馆里或者孤岛上发生杀人事件的模式。这种情况下，多半会剪断电话线，让人无法报警。”

    夜月一幅不可思议的样子说道。

    “警察来了，对犯人来说有什么问题吗？”

    “当然。警察介入的话，犯人不能自由行动，就无法杀死下一个目标了。”

    “梨梨亚脸色开始变青了：“那就是说，凶手除了那个神父，还打算杀人吗？”

    “当然，不然的话，剪断电话线就没有意义了。”

    梨梨亚的脸变得铁青。她焦急地拿出手机，用颤抖的手指操作着。“不联系警察的话……”但很快她就失去血色般：“没信号啊。”

    “这是陆上孤岛啊。”

    梨梨亚把手机摔在地板上。真似井连忙上前安抚：“请冷静一点，梨梨亚小姐。”然后用焦躁的眼神看向探冈。

    “你也是！请不要做让周围人害怕的言行！还不能确定是连续杀人吧。”

    探冈为难地耸了耸肩。

    “是我考虑不周，对不起。”他虽然这么说，但语气还是很强硬：“但是很遗憾，这基本已经确定是连续杀人事件。”

    “这么判断的依据是什么？”真似井问道。

    “贴在门上的扑克牌。”探冈说着把视线转向我：“少年，你不是刚才说门上贴着扑克牌吗，能让我看看吗？”

    “好的。”我从口袋里取出扑克牌。红桃A，背面是水彩颜料画的兔子和狐狸在喝茶。

    探冈接过扑克牌，反复翻来覆去确认，然后说道：“果然是这样。”刚才听到门上贴着扑克牌我就觉得有问题，现在看到实物就确信了，这就是扑克牌连续杀人事件里使用的那张扑克牌。”

    有人歪着头，也有人脸色发青。我是后者。扑克牌连续杀人事件――大约五年前发生，至今未破的连续杀人事件。被害者有三个人，现场必然会留下一张扑克牌。我在记忆的角落寻找。正想起那个事件的细节时，一个清冷的声音传来。

    “五年前的四月二十一日，神奈川县的一条小巷里，一名男子被打死。”

    大家的视线都看向说话的人，银发的美丽少女――芬里尔・爱丽丝哈扎特羞涩地笑了。

    “只是正好记得。”她接着用平静的声音继续说道。

    “被害的男人是著名刑警，他实力固然了得，运气也不错。过去偶然在酒吧抓获了未解决事件的犯人，对方喝醉了，吹牛道「老子可是杀过人的」，他也一直以此为傲。所以在警察相关人士里他也很有名。但是他的荣誉在被杀半年前引起的交通事故里消失殆尽。因为开车漫不经心导致出了死亡事故，他辞去了警察的职位。当然他也被受害者家属所怀恨。警方从这条线开始搜查，却没有找到凶手。这个事件还有一点很奇怪。”

    芬里尔说到这里停了下来，指着探冈手里的扑克牌。

    “尸体边上有一张扑克牌。扑克牌的数字是红桃6。”

    大家都目瞪口呆看着滔滔不绝的芬里尔。她不好意思笑了笑：“碰巧记得的。”真的有这样的碰巧吗。

    叹了口气，芬里尔继续说道。

    “第二次事件发生在五年前的七月六日。千叶县一个公寓的停车场，发现了一具30多岁中国男人被勒死的尸体。男子是大学工作的研究人员，据说从小就非常优秀。但是，他却看不起学历不高的父亲，已经十多年没回中国了。当他从大学回公寓的时候被人袭击杀害了。凶器是包装用的塑料绳子，在男子尸体边上，还有一张红桃5的扑克牌。”

    她就这样说着事件的概要。

    “接下来是第三个，也就是最后的事件。日期是五年前的十一月十二日。在东京都内的公寓里，一个开公司的男性被人毒杀。胃里检测出了类似松茸的新型毒蘑菇，被认为是被人用毒蘑菇毒杀的。男人的公司让员工过度劳动，也就是所谓的黑心企业，因此推测出他被很多人怀恨在心。但是，这个事件也没能破案。而且他的尸体边上，留着红桃4。”

    芬里尔说完，大家都面带愁容。也就是说，五年前杀了三个人的杀人犯，现在在这个馆里又再度犯案了。

    “嗯，就是这么回事。”探冈夸奖道：“真了不起，虽然当时引起了不小的轰动，但你却连细节都记得那么清楚。其实我也记得。”探冈这话到底是真的还是在吹牛，很难判断出来。

    “但是但是，所以这次杀人也不一定和扑克牌连续杀人事件是同一个人干的吧。”梨梨亚说：“也有模仿犯的可能……不，一定是这样的，因为只要买相同类型的扑克牌就可以轻易模仿。”

    “确实有这种可能性。”探冈说。

    “不，没有这种可能。”芬里尔摇了摇头：“犯罪时使用的扑克牌只有一副，没有相同类型的扑克牌。全球就只有那么一副。其他人不可能买到一样的扑克牌，没法当模仿犯。”

    听了他的说明，探冈耸耸肩。

    “确实，正如她所说。”

    “但是，这次用的扑克牌也可能是赝品吧？也有犯人准备了假的扑克牌的可能性。”

    “也有这种可能性。”探冈说。

    这个叫探冈的，到底是哪边的？

    “那么让我们确认一下吧。”芬里尔取出手机，打开了一个app，大家都露出了困惑的表情。

    “这个app是？”夜月问道。

    “鉴定美术品真假的app。”芬里尔说：“把想鉴定的美术品拍照，上传到这个app里，就能鉴定出真假。这个app里有真正美术品的照片数据，AI可以将数据进行对比。无论怎样牛逼的赝品师，都不能做出和真品完全一致的东西。有真品的照片数据的话，很容易就能鉴定出真假。”她一边操作手机，一边说：“这个应用程序中，有着五年前扑克牌连续杀人事件使用的扑克牌照片的数据，包括了王牌的53张牌。扑克牌上画的水彩画，每一张都有微妙的差别，鉴定真假需要五十三张扑克牌的数据。顺便说一下，app里的照片资料，是远在五年前事件发生之前，美术商拍摄的照片。这是凶手在拿到扑克牌很久前所拍的照片。当时，警察用这个app对现场留下的扑克牌进行了真伪鉴定的说法非常有名。”

    “确实很有名啊。”探冈说。

    “那么，探冈先生。”

    “什么，你怀疑我吗？我可知道的清楚。”

    “不是啊。我想确认扑克牌的真假，可以借我一下吗？”

    芬里尔看着探冈手里的扑克牌。红桃A――本次事件里贴在门上的。探冈含糊道：“啊，这个啊”就把它交给了芬里尔。她用手机拍了照，马上手机发出了哔哩声。

    “结果出来了，是真的。”

    场上的气氛一下变得很凝重。

    五年前的连续杀人事件――那个凶手在这个馆里再次杀人。

    “加上五年前，被害者已经有四个人了。”芬里尔说：“到目前为止，使用的扑克牌全部四张。数字6、5、4和A。如果是倒计时的话，数字为何跳跃，还是有什么法则我不知道，但有一个共同点。那就是使用的扑克牌都是红桃。所以如果假设只用红桃花色的话，剩下的是还有九张。加上王牌是十张。接下来是重点，现在这个馆里的客人和工作人员加起来的人数是――”

    “十一个人。”我小声说，忽然感到背后一阵凉意。剩下十一个人，犯人剩下的扑克牌是十张，也就是说――

    “犯人打算把除了自己之外的所有人全都杀掉吗？”

    探冈这么一说，大家的表情又僵住了。谁都没有说话，过了大概十秒钟――

    “开什么玩笑！”

    社一脸怒不可遏的表情，慢慢向探冈走去。粗暴地揪住他前胸的衣服。“哇！”他也不管探冈的叫声，用力把他向墙上砸去，然后大声怒吼道。

    “你从刚才开始就一直在说什么胡话，是把我当傻子了吗！”

    “不，不，我……”探冈慌忙说道：“仅仅是基于客观证据的逻辑推理。”

    “什么逻辑推理！这种说法是在把我当傻子！你这个混蛋侦探！我告诉你，我比你聪明多了！我可是庆应大学毕业的。”

    “我是东京大学的。”

    “……可恶！”

    社一下殴打了探冈。真是乱七八糟。诗叶井小姐慌忙阻止。

    “社先生，请冷静点。”

    “你也有问题！管理人。”

    “诶？我吗？”

    “对啊！这种手机信号都没有的地方经营酒店，就没想到过会发生这种事情吗？杀人鬼闯进馆里剪断电话线这样的事！”

    “这，这种事情怎么可能想得到。”

    “不要强词夺理！”

    社大声喊道。大家都为他的气势所震慑的时候，更大的怒吼声响了起来，是眼睛哭肿了的梨梨亚。

    “别为这种无关紧要的事情吵架了！这是白白浪费时间！”

    听到这话，社把下一个目标转向梨梨亚。

    “什么浪费时间，你看不起我吗？”

    “你个白痴老头，我要杀了你！”

    “……，杀人？”

    “好了你闭嘴吧，老头。你说话就是在给人添麻烦。”

    梨梨亚生气地站了起来。然后长吸了口气，冷静了一下似的说。

    “……，总之，梨梨亚已经不想呆在这里了。这种馆里和杀人鬼一起，有多少命都不够用！”

    说完她快步往玄关走去，背后的真似井连忙阻止。

    “梨，梨梨亚，你要去哪里？”

    “这还用说，我要下山！”

    “下山？”

    “这里虽然是陆地上的孤岛，但并非真正的孤岛！步行一小时就走到马路上了，在那里搭便车的话……”

    的确，梨梨亚说的对。现在电话线被剪断，连续杀人的征兆出现，这是最现实也是唯一的手段。

    所以，我也赞同梨梨亚的意见。

    “诗叶井小姐，我也赞成她的意见。大家一起下山吧。”

    听到这话，梨梨亚露出了微笑。

    “做的不错啊，仆人。”

    “我才不是仆人。”

    我们拿了最低限度的行李在门口集合。大家出馆下山，走了五分钟左右，我们来到了切开山的深谷。但是马上就觉得不对劲，纷纷“咦”地叫起来。山谷到底缺了什么呢？啊，对了。

    是桥。

    “桥……没有了。”

    梨梨亚呻吟道。不，准确说，桥还是有的，只是并不是原来的形状。

    桥被烧塌了。好像已经过了很久，已经感觉不到热气。应该是昨天晚上放的火。

    「陆上的孤岛」

    夜月叹息道。

    就这样，雪白馆和外界隔绝了。

    * * *

    大家都很消沉，再次回到雪白馆的大厅。我们被关在这个馆里了。

    “馆里的食物还剩多少？”我问道。

    诗叶井小姐说：“如果是现在这些人的话，足够半个月。”

    这么说来，还能活半个月吗。这么多时间的话，一定有人察觉到不对劲，而来救我们的吧。

    这时我忽然意识到。

    “今天以后没有预定在这里住宿的客人吗？如果来馆的人发现桥被烧断了，应该会报警的。”

    梨梨亚恍然道：“没错，这是个好主意，仆人。”

    梨梨亚用期待的眼神看着诗叶井小姐。诗叶井说道：“的确，有今后预定住宿的客人。”大家的脸上恢复了神采，可诗叶井小姐却苦着脸说。

    “但是，我觉得那个客人一定来不了了。”

    “为，为什么？”梨梨亚问。

    “这个，怎么说呢。”

    “那是个有点奇怪的客人。”迷路坂小姐接过话，淡淡道：“实际上，那个客人昨天开始包下了这个馆的所有房间一星期，而且是半年前预约的。”

    “半年前就包下了？这不奇怪吗？夜月说：“我预约的时候是一个月前，那时候不是很简单就预约上了。如果他先包下的话，我应该预约不了才对啊。”

    “这就是那个客人奇怪的地方。”迷路坂小姐说：“那个客人预约时这么说过，如果包场时间有其他客人预约的话，可以让客人优先住宿。不过，如果包场期间客人要回去的话，新的客人住进来就不行，这种客人的预约请予以拒绝――”

    听了她的说明，我皱起了眉头。也就是说，包场期间的七天里，如果是这七天连续住宿的客人就可以预约，除此之外就会被拒绝。本来这个馆就只招待居住时间一星期以上的长期住客，所以我和夜月计划七天里一直住在这里。其他客人也是这样吧。所以，尽管是包场期间，也能成功预约。但是，明天以后想住在这里的客人，预约就会被拒绝――

    “那样的话，也就是说――”我呻吟道。

    “是的，除了那个包场客人外，这个馆一星期内不会有人来。那位客人本来应该是昨天到达的，昨天上午突然联系说晚一天来。但是正如刚才诗叶井所说，实际上这个客人今天也没有来对吧。所以，明白了吧！这个客人的真正身份恐怕就是――”

    剪断电话线，烧断桥的凶手。

    犯人为了防止有人来救援，把酒店的所有房间都包了下来。

    “开什么玩笑！为什么要接受这种预约！”社又开始发火了。

    迷路坂小姐淡淡答道：“因为住宿费事先全额到账，所以我觉得是个靠谱的客人。”

    “哪里靠谱了！怎么看都很可疑！”

    “现在回想确实如此，可当时根本想不到会变成这样。”

    “想象一下啊！用用脑子！”

    人的想象力是有局限的。”

    “你把我当傻瓜吗，我可是庆应的！”

    “我是东大的，虽然中途退学了。”

    “……你也是东大的吗。”

    社的气势一下变弱了，一下从座位上站了起来。刚往他房间所在的西楼走去，马上就抱着行李回来了，诗叶井小姐慌忙说。

    “呀，社先生，你要去哪里？”

    “我要回去，我可不想呆在这里了。”

    “回去？桥已经毁了呀。”

    “这个我知道！但是穿过森林就可以绕过峡谷吧，也就可以下山了。”

    “等，请等一下，太危险了！森林非常危险，不是一条可以走的路。”

    “但这样也比在这样的馆里和杀人鬼一起要来的安全！不管了，我要走了，放开！”

    “请等一下！”

    我呆呆地听着两人的对话的时候，探冈笑着走过来说：“别闹了”。接着他摸着被社打过的脸说道：“这种家伙一般一开始就会被杀了。”

    他的语气里充满了怨恨，这样子反而像探冈自己要杀了社一样。

    “比起这个，差不多该走了吧？”探冈说道。

    “该走了？”我歪着头问道：“探冈先生也准备下山吗？”

    “这怎么可能呢，不要把我和这种傻瓜相提并论。”探冈用嘲讽的眼神看着社，耸耸肩道：“电话线被剪断了，没法联系警察，然后我们就被关起来了。”

    “完美的暴风雪山庄呢。”

    “所以能做的事情就只有一件了。”

    “什么事？”

    “这不明摆着吗？”探冈笑道，“我们去调查现场，然后解决案件。”

    * * *

    就这样，探冈侦探团成立了。成员是探冈侦探和身为助手（？）的我。还有――

    “喂，你也一起来。”探冈对平静地看着社边上的男人说道。是三十出头的男人石川。……为什么这个人面对这种冲突的时候还能保持如此冷静呢？

    “他果然还是很平静，歪着头说：“我？”探冈点点头。

    “你是医生对吧？那应该可以验尸。”

    “我确实是医生，可我的专业是心脏外科啊。”

    “比起心脏手术，验尸应该更简单吧。”

    “话是如此没错……不过，会被法医骂的。”

    石川说着，露出了奇怪的笑容，虽然我不知道这有什么好笑的。

    就这样，医生石川加入了探冈侦探团――、

    “我也可以加入探冈侦探团吗？”

    芬里尔・爱丽丝哈扎特用期待的目光看着我们。探冈露出了明显厌恶的表情，他似乎不太喜欢芬里尔。也许是在警惕她解说扑克牌连续杀人事件的时所表现出的知识量。团长不喜欢比自己优秀的成员加入队伍。

    但是，结果“我知道了，跟我来吧。”团长同意了，展现出了宽大的胸怀，这样，侦探团就有了四个人。

    然后我们再次回到东楼三楼神崎的房间。石川开始调查从宗教服上面被一刀刺穿的尸体。

    看着眼前的光景，我有一种非现实、不可思议的感觉。虽说是顺理成章，但自己参与搜查验尸这种事情一般来说是不可能的――，桥被烧塌了，外部的联系方式也被切断，现在的情况下，也只能当这种近似于密室侦探的助手的角色了。

    不久，结束验尸的石川说了结论。

    “死亡推定时间是今天凌晨2点到4点之间。”

    “深夜啊……和我想的一样。”

    探冈和我都开始思考。这种深夜的时间，有不在场证明的人应该很少吧。想要通过不在场证明锁定犯人就很难了。

    我们还在思考的时候，芬里尔走到尸体边上蹲了下来，然后开始随便接触尸体。“……你在做什么？”探冈问道。芬里尔嘴角露出了笑容。

    “不，我也想验尸。”

    探冈皱起眉头道。

    “你会验尸吗？”

    “我有信心。”

    “诶，真的？”

    “别看我这样，至今已经有近两百起验尸的经验。作为一个十七岁的女孩来说，大概是世界上验尸经验最丰富的了。”

    她说着马上开始调查尸体，石川看着她的背影，说道。

    “但是，死亡推定时刻我说的应该没错。”

    芬里尔回过头说：“我听说医学界有个词叫做「second opinion」（听取其他专业人士的的意见）”

    “有的。虽然在日本还不普及。”

    “我认为法医界也应该需要。”

    “也就是说，你觉得我验尸可能有误？”

    “不是的。我考虑的是石川医生是凶手的可能性。”

    芬里尔带着天真的笑容说：“暴风雪山庄模式下，如果医生是犯人，会给出错误的死亡时间，为凶手制造假的不在场证明，或者故意让某些人的不在场证明不成立。为了避免这种情节，在暴风雪山庄模式下，尸检应该是两人制才对。”

    “原来如此，正如你所说。”石川耸耸肩，平静地笑着说：“请尽情调查。这也能证明我的清白。”

    “这不能证明你无罪。也有验尸结果虽然正确，但石川先生依然是凶手的模式。”

    “啊，是吗，看来确实如此。”

    石川露出了钦佩的神色，然后开心地笑了：“看来要摆脱嫌疑也不容易啊。”……这个人到底是怎么回事啊，一点紧张感也没有。

    正如石川所说，芬里尔仔细检查了尸体。不久他告诉了我们结果。

    “死亡时间是昨天凌晨2点到4点之间。”

    她的验尸结果和石川相同。至少这么一来，石川谎报验尸结果的可能性可以排除了。

    芬里尔说：“从死后僵硬情况和尸斑来看，这个死亡时间应该没错。其实我还想检查直肠温度，但不巧没有带工具。”

    “不，你到底是何方神圣？”探冈用奇怪的眼光看着她。芬里尔微笑着说“何方神圣？”。

    探冈的语气强硬起来：“怎么想都奇怪吧，未成年人能验尸，对扑克牌连续杀人事件了解的详细程度也很奇怪，”

    听到这个问题，芬里尔笑了。

    “我只是个普通市民，一个比普通人稍微多了解一些杀人事件和法医学的女孩子。当然――”

    她把手伸进胸口，取出一样东西给我们看。

    “我所信仰的神明可能和你们不一样。”

    她拿出来的是挂在脖子上的银色祈祷用念珠。我看着被钉在十字架上的“那个”。

    手脚被木桩钉着，低着头的骸骨像。

    “「晓之塔」？”

    她脸上温柔的笑容一瞬间变成了诡异的微笑。银发美少女对我们说道。

    “再一次自我介绍一下。我是芬里尔・爱丽丝哈扎特，宗教团体「晓之塔」的五大司教之一。”

    “五大司教？”

    听到这话，石川歪着头。但我和探冈却瞬间明白了，统帅「晓之塔」教团的教皇座下，有五名被称为五大司教的干部。也就是说，年仅17岁的她已经是「晓之塔」下一任教皇的候选人之一。

    芬里尔看着同一个教团神父的神崎尸体。

    “我对神崎的事情感到很遗憾。”她的眼神垂下，仿佛是在悼念：“但是他人生的最后，完成了伟大的功绩。请看――这个完美的密室。”

    那声音很安静，而且听上去很自豪。

    “我从来没有见过如此完美的密室。神崎死的这个现场，一定会给很多人带来无与伦比的幸福。”

    她取出手机，对着神崎的尸体咔嚓咔嚓拍照。

    「晓之塔」把杀人现场的照片当作神明来崇拜。通过祈祷来弥补死者的遗憾，把负能量转变成幸福。

    确实是这样的教义。

    * * *

    芬里尔离开现场以后，好一会儿，我们都茫然看着房间里的墙壁和地毯。不久，探冈终于回过神来，继续现场勘查，我也连忙跟着一起。

    蹲在尸体边上的探冈说：“对了，我忽然想到，这次事件，有没有可能是自杀？”

    我也对此表示赞同。

    “真巧，我也有一样的想法。”

    「晓之塔」因其教义而需要杀人现场――特别是密室杀人的现场。因此，为了伪装这样的状况而自杀，在逻辑推理上是成立的。

    但是――

    “不，不可能是自杀。”石川否定道。

    我问一口断定的石川：“依据呢？”

    “尸体上的伤。”石川说着，卷起神崎上衣的袖子。那里有一个很大的伤口，好像是被刀划开的。

    “你看这个。”因为工作原因，见惯了血的石川一脸平静：“除了胸口被刺的地方之外，这里也有伤口。一定是被犯人刺伤的。而且这个伤口是神崎死后留下的。”

    “因为没有活体反应吗？”探冈问道。

    “嗯，是啊，伤口还这么裂开着。”

    听着两人的话，我也明白了。

    人的身体一旦受伤，伤口就会自然愈合。这是为了止血，修复伤口，这就叫活体反应。

    但是人死了以后，就会失去活体反应，死后肉体收到损伤，伤口就会保持损伤的状态。所以调查尸体的伤口的话，就能判断这伤口是生前还是死后留下的。

    “但是我不明白。”石川说：“犯人为什么要在杀死神崎先生以后，故意用刀划伤他的手臂呢？老实说，这个行为没有任何意义。为何犯人要做这种事情呢？”

    “嗯，的确。”探冈应道：“这么做的动机呢，真是个谜。”

    但我马上恍然大悟：“不，理由很简单。我们看到石川先生手臂上的伤口，马上就否定了他自杀的可能性。但是，如果这就是犯人的目的呢？犯人就是为了打破被害人自杀这一密室的王道模式，才割伤了死者的手臂。”

    密室推理小说里最让人扫兴的，就是被害者假装他杀，实际上却是自杀。所以犯人打破了这个模式，被害人死后手臂受伤，可以让我们明确判断出这是他杀。

    “原来如此。”石川呆了呆，笑道：“很彻底啊。“虽说是模仿了过去的「雪白馆密室事件」，但这个事件的犯人好像对密室相当执着啊。”

    “确实太过异常。”探冈也说：“不过，正因为才有挑战的意义。对了少年，刚才动机的答案――当然我也想到了，只是把出场机会让给你而已。”

    我记得他曾经下意识说这是个谜。不过算了。

    “总之，加油吧。”石川耸了耸肩说：“我也该回去了。对密室我可是门外汉，帮不上你们的忙。”

    石川说完就离开了，我们对着他的背影挥手。

    “那么。”探冈伸了个懒腰：“差不多该真正进行破解密室之谜了。”

    听到这句话我不由得笑了。

    “密室比寻找犯人更重要吗？”

    “这个嘛，感觉也没有和犯人相关的线索。而且，比起「谁干的」，我更擅长「怎么干的」。”

    原来如此，我点点头。那么就让我见识一下吧。

    接下来的一段时间里，我们逐一确认现场的状况。现场是和过去「雪白馆密室事件」一样的房间，连家具和内部装饰都几乎相同。地板上地毯毛的长度，大门口下面的缝隙都一样。进一步说的话，连走廊上地毯的毛都一样长。

    而且现场留下的东西也和「雪白馆密室事件」一样。录下惨叫声的录音笔，装着钥匙的小塑料瓶。

    我拿着瓶子来到走廊。探冈跟在我后面。关上门的状态下，验证瓶子是否可以通过门下面的缝隙。结果当然是不可能，瓶子的尺寸比门下面的缝隙还要大，怎么操作都会被卡住。

    “这么说，还是要用这个啊。”探冈从口袋里拿出鱼线。我感叹道：“准备真充分啊。”探冈咧嘴一笑。

    “本来我来这个馆，就是为了解开「雪白馆密室事件」之谜，所以肯定要准备钓鱼线。不然就算在脑子里形成设想，不能做实验的话也就没意义了。”

    我点点头，确实如此。

    之后我们做了各种实验。在尸体旁边放好小瓶子，试着用鱼线从门下面把传过去的钥匙放进瓶子里，或者把鱼线缠在瓶盖，远程合上瓶盖。结果都做不到。无论怎么试，钥匙都进不去瓶子，也关不上瓶盖。虽然也考虑了其他方法，可是门和「雪白馆密室事件」现场的一样，是从房间里上锁也需要钥匙的那种，这样就不能通过施加物理的力量来上锁的诡计了。也就是说，想制造密室，只能从门外用钥匙上锁。

    回过神的时候，太阳已经下山了。走廊窗户外的景色变得一片漆黑。我们很烦恼。但是在瓶子无法通过门下面缝隙的前提下犯人就必须要把用来上锁的钥匙从房间外面用什么方法送回到瓶子里才行，这简直就是不可能犯罪。

    “一开始，凶手为何要用塑料瓶子呢？”不是玻璃瓶子，而是塑料瓶子，这里有什么意义吗？还是只是偶然？

    “啊，我知道了，莫非是。”

    探冈试着把小瓶子压扁，让它通过门下的缝隙。原来如此，我想。确实和玻璃不同，塑料是可以变形的。虽然很单纯，但也可以说是盲点。

    但是――

    “唔。”探冈马上放弃了。塑料很硬，就算压扁也不会变形。如果硬来的话还会裂开。所以这个思路也行不通。

    “嗯。”我回应：“该怎么办？”

    “怎么了？”

    听到声音，我回头一看，是蜜村。她轻轻叹了口气。

    “你们还在研究啊。”

    我和探冈面面相觑。确实还在实验，天已经黑了。

    “没办法呀。”我说：“我们有解开密室之谜的使命，而且这也是为了大家。所以，多犒劳犒劳我们吧。”

    “好的好的，我会慰问的。如果你真能解开谜题的话。”蜜村应付道：“比起这个，已经是晚饭时间了。大家都在食堂，就缺你们了。”

    我和探冈又互相看了看，发现彼此肚子都饿了。

    虽然可以如愿以偿吃晚饭了――

    “我们解开谜题以后再吃。”我说。

    她愣住了：“你是要绝食吗？”

    “我会努力做到不会死的程度。”

    “还要花几个小时？”

    “不会到明天的。”

    “那会给诗叶井小姐添麻烦的。”

    “的确。”

    “什么的确啊，了不起的样子。”

    “嗯，那怎么办啊，那么这样吧。”

    “嗯？”

    “你也来帮忙，一起解开这个密室的谜团。”

    听到我这话，她瞪大了眼睛。我继续说。

    “因为，你能解开的吧？这个密室杀人事件之谜。”

    她一下子就变得不太高兴。

    “你到底打算怎样？你的目的到底是什么？”

    我微微耸了耸肩。探冈突然插嘴了。

    “的确，你想干什么？别开玩笑了，她能解开这个密室之谜？怎么可能呢。”

    “但是她很聪明，曾获得全国模拟考试第一名，对吧。”

    “你问我？那是初中时的事情吧？”

    “那也很厉害了。”

    “也许吧。”

    看到我们的对话，探冈忍不住笑了出来。

    “啊，的确，这很厉害。全国模拟考试第一名，我都没拿过。”他露出嘲讽的笑容：“但是呢，学习好和聪明本质上是两回事。我知道很多学习好但没什么用的人。”

    这说的不就是你自己么？我想。但是蜜村的解读方式和我不一样。和冷静的外表相比，她的爆点意外的低，用明显不耐烦的态度问我。

    “这人是谁啊？”

    “是探冈先生，你不是见过几次。”

    “是啊，发现尸体的时候一直在说废话的人。他的智力水平实在太低了，自然就从记忆中删除了。记住也没什么用。”

    探冈的脸一下就红了。他似乎也有些烦躁，声音里带着愤怒。

    “我也把你忘了，就刚才。”

    “没关系，我忘记的时间更久。”

    “不，是我。”

    “不不，是我。”

    简直就像是小学生吵架，完全想不到这是学习成绩好的人之间的对话。学习好和聪明不一样，大概就是指这个吧。

    到头来，探冈开始说：“总之，我比你聪明多了！”这一类的话。

    “啊，对了。那么，就来比个高下吧。谁先解开这个密室之谜，输的人就要跟其下跪道歉――这样如何？”

    听闻此话，蜜村傲慢地耸了耸肩。

    “嗯，可以啊。但是，你呢？这样的话就意味着你要向我下跪道歉了。”

    “哟，你可真是自信满满啊。”

    “诶，已经确定会赢呀。因为――”她说：“我已经解开了这个密室呀。”

    我和探冈在一瞬间停止了思考。蜜村看着我们，不可思议地歪着头。

    “倒不如说，为什么你们会对这样三流的密室束手无策，我真心不明白。”

    * * *

    为了再现密室诡计的实验，我们来到了神崎房间的下方――过去「雪白馆密室事件」现场的房间。神崎房间的门是我们发现尸体时撞破的，门锁坏了，合页也松了。蜜村似乎是想用正常状态下的门来再现诡计。「雪白馆密室事件」的门在十年前也被撞破，但事件后马上修好了，所以可以正常开关。布局也和神崎房间一样，确实是诡计再现的最佳场所。

    但是，实际操作的时候，蜜村却很不高兴。她似乎很后悔说出自己已经解开密室之谜这件事情。

    “而且，大家都来了。”

    蜜村看着周围，露出厌恶的表情。正如她所说，现在雪白馆所有的人都集中到了这里，是探冈喊来的。

    “我觉得有观众在场更热闹。”

    他虽然若无其事地这么说，实际上却是司马昭之心。是为了让她在大家面前做出错误的推理而丢脸。那么，这个愿望能实现吗，还是说――。

    蜜村叹了口气：“那么，我们开始吧。”她环视了一下观众，先进行了开场白。

    “大家都知道，今天凌晨，这个馆的住客――神崎先生被杀了。死因是刺杀――然后现场是密室，而且这和十年前发生的「雪白馆密室事件」完全一致。但是反过来说，只要解开「雪白馆密室事件」之谜，那这个事件的谜也就解开了。因此，对诡计的再现试验，在「雪白馆密室事件」发生的房间进行。其实，真正现场的门是坏的――那么大家，先到里面的房间去，”

    我们听从蜜村的指示，从入口所在的房间走到十年前发现被刀刺穿人偶的隔壁房间，房间里放着扮演尸体的玩偶熊和食堂拿来的菜刀，和放装有钥匙的塑料小瓶。

    蜜村捡起小瓶子，打开盖子，从里面拿出钥匙。

    “十年前事件发生时，在场的作家和评论家们，大家都异口同声称「这是个完美的密室」。我虽然没有读过雪城白夜的作品，对十年前的事件也不了解，但我有个熟人对此很熟悉，他把情况告诉了我。”

    这个熟人当然就是我。在观众集结的时间里，我和她聊起了这些。

    “但是我却觉得有问题。完美的密室――是不可能存在的。散落着众多的提示的话，那反而很容易就解开。把提示一个个解答的话，就会看到犯人所使用诡计的痕迹。”

    蜜村说完后，把手里的瓶子和钥匙放进口袋。然后，竖起九根手指。

    “提示一共有九个。”

    1、录下惨叫声的录音笔。

    2、嵌着格子的窗户。

    3、瓶盖上的“O”型突起。

    4、刺向尸体的小刀。

    5、比瓶子还要窄的门下缝隙。

    6、走廊里长七厘米的地毯。

    7、没开灯的黑暗房间。

    8、房间里长度差一厘米的长毛地毯。

    9、塑料瓶子。

    “提示意外的多啊。但是还是不明白这有什么意义。”夜月说。

    “地毯上毛的长度有什么意义吗？”芬里尔问道。

    “我觉得房间里灯关着不重要吧。”梨梨亚说。

    蜜村挠了挠黑发。

    “那么，我一个个来说明吧。首先从「1、录下惨叫声的录音笔」开始。葛白君，你觉得这有何意义？”

    “诶？问我？”

    突然被点名，我很吃惊。蜜村耸耸肩道：“作为推理的倾听者，说起来比较方便。”原来如此，我想，也就是要我担任助手啊。

    为了不辜负她的期待，我认真想了想，然后发表了意见。

    “那应该是为了告诉别人房间里有尸体。也就是说，为了让尸体被发现，犯人才准备了录音笔。

    蜜村点点头：“没错。然后现场的窗户「2、嵌着格子的窗户」人是无法进出的，要进入房间，只能打破门。

    “那也就是说……”

    “是啊。凶手为了打破门，才准备的录音笔。而打破这扇门的行为，正是制造这个密室的关键。”

    蜜村说着，从口袋里把塑料小瓶拿了出来。

    “好，那么接下来说明「3、瓶盖上的“O”型突起」。这个突起是用来做这个的。”她这次从口袋里拿出一根三米左右的橡胶绳。大概是把几根粗五厘米的橡皮筋剪断组合而成的。她把橡皮绳从小瓶上方O型的突起中穿过，走到格子窗户边，跪在地毯上。然后把橡皮绳前端穿过距离地板最近的格子（称为格子A），伸出窗外后通过边上的格子（格子B）再拉回房间。橡皮绳就和格子窗形成了一个圆形。然后蜜村从口袋里拿出一个细长型的重物，把橡胶绳的两端紧紧系在重物上。两边都系在重物上，所以就组成了一个巨大的橡胶绳圈。

    “接着，把重物垂到窗外。”

    蜜村按照所说那样，把重物从格子B放到窗户外。这房间在馆的二楼，所以不会落地，而是在窗外垂着。然后她把穿了橡胶绳的塑料小瓶缓缓移动到和重物对应的位置，也就是离窗户最远的位置。

    如此一来，巨大的橡皮绳圈一段是小塑料瓶，一端是卡在窗户格子上的细长棒状物。在橡胶绳圈里，有格子窗户的竖框。蜜村尝试把绳圈往窗户的反方向拉，一头挂在了窗格子上，一头则被拉了过去。

    蜜村点点头，像发现神崎尸体时那样拉上窗帘。窗帘和地板之间有一厘米左右的空隙，所以窗帘不会碰到橡胶绳圈。

    “那么，接下来是「4、刺向尸体的小刀」。”

    蜜村说着，蹲在扮演尸体的玩具熊边上。她拿起地板上长约三十厘米，磨的相当锋利的大菜刀，将菜刀插在玩具熊身上，利刃贯穿了熊的胸膛。玩具熊就放在连接主室和邻室房门的正对面，插在熊身上的菜刀，刀刃闪着光对着房门。

    然后那个玩具熊对面，是格子窗。门、玩具熊和窗户形成了一条直线。

    蜜村手上的橡皮圈，从围着的格子窗竖框上拉长，几乎接近直线状态。看上去就像两条平行的绳子。她用两根绳子夹住插在玩具熊身上的菜刀。也就是说，细长的橡胶圈像套圈一样把刀子围起来。然后她拿着轮前端的小瓶子往后走去。

    “就这样，去走廊。”

    说着，她往房间出口走去。挂在窗子上的橡胶圈不断被拉长，到房门口的时候，已经是原来长度的三倍多了。

    她走到走廊上，大家也都跟着。

    橡胶圈已经拉的很紧了。中途在两个房间中间的门上形成了一条折线。从现场去主室，必须通过主室左边墙上的门。因此，如果把橡胶从隔壁房间拉到走廊上，橡胶就必然会在中间的门框上画出一条折线。顺便说一下，发现尸体时，那扇门是开着的，所以这次也保持着相同的状态。

    “那么，就这样关上入口的门。”

    来到走廊上的蜜村说着，关上了房间入口的门。拉长的橡胶从门下的缝隙拉到了走廊上。她一手拿着橡胶线，一只手拿出钥匙锁上门。

    她对大家说道：“这样门就锁上了。然后把钥匙放进瓶子里。”

    她打开瓶盖，把钥匙放了进去，再把盖子盖上。

    “接下来就是把装着钥匙的瓶子放回尸体边上，密室就完成了。”

    的确如此，但问题就在这里。这个密室最大的谜，当然是如何把装有钥匙的瓶子送回室内。

    “就是这样放回去的。”

    蜜村在门边蹲下来，想把瓶子从门缝里塞进去。但是瓶子却塞不进去，探冈见状，不由得笑出声来。

    “喂喂，你在开玩笑吧，脑子不好使啊。”他开心地说：“「5、比瓶子还要窄的门下缝隙。」――瓶子无法通过缝隙。自己说过的话也忘了，你的记忆力真的和一只鸡没啥区别啊。”

    “因为我的前世是鸡啊。”

    “哈？”

    “开个玩笑，而且你误会了。我并不是想让瓶子从门缝下通过，而是利用瓶子无法从缝隙下通过这一点，把瓶子卡在门下。”说着，蜜村松开了瓶子，瓶子在橡胶绳的拉力下，本应马上被拉回到房间内，但却回不去。因为瓶子卡在了更狭窄的门缝里，卡在合页相反的位置――门的左侧。

    蜜村保持着蹲姿，双手开始抚摸地毯，就像是在摸小狗小猫一样。「6、走廊里长七厘米的地毯。」她说。

    “这样如何？”

    我瞪大了眼睛。随着沙发上的长毛被抚摸，挂在门上的瓶子被埋在了毛里，完全隐藏了起来。除非真的蹲下来用手触摸，否则很难发现这里还藏着一个瓶子。

    “这样准备工作就完成了。”蜜村站起身说道：“那么，发现尸体的时候，我们是撞开门的。喂，葛白君――如果现在做同样的事，你觉得会发生什么？”

    “发生什么？”

    我疑惑地说。现在状态下，如果把门向内打开的话――

    那不就会变成……也就是说，这个密室诡计是――

    “那么，让我们试试看吧。”蜜村再次弯下腰，从毛毯中拿出瓶子，拿出钥匙开了锁后，又把钥匙放回了瓶子里。盖紧盖子后，她环顾四周，把目光停在了夜月身上。

    “夜月小姐。”

    “好，好的。”

    “你能帮我一下忙吗？”

    蜜村说着，把手里的瓶子递给夜月，然后指着门的方向说明道。

    “现在我们要回到房间里，请夜月小姐留在走廊，协助我完成诡计的再现。也就是当我的助手，具体来说，是在我们进入房间以后，把瓶子放回到门下的缝里。然后听到我的声音后，就用力推开门，可以拜托你吗？”

    夜月看着手里的瓶子：“我倒是没什么关系。”

    蜜村点点头，再次打开门让我们进去。然后独自留在走廊里的夜月轻轻关上了门。我听到了瓶子卡在门下面的咔嚓声。

    我再次打量着房间里的情形。

    室内的地板上贴着橡皮绳。绳子一端连着走廊里的瓶子――另一端挂在格子窗的一个竖框上。而且在拉伸出来的橡皮绳中间，是插在玩具熊上的菜刀。

    蜜村走到主室和邻居室之间的门前。门和发现尸体时一样开着。蜜村从门的正面向墙边走去，大家都围在她身边。“那么。”蜜村说：“夜月小姐，请把门打开。”

    发出信号以后，停顿了一拍后，门猛地打开了。

    简直就像是离弦之箭一样，或者说如同地上奔跑的老鼠那样，卡在门下装着钥匙的瓶子失去了支撑力，绷紧的橡皮线瞬间加速。用难以置信的速度从地毯滑过，中途划过一道折线，飞进隔壁房间。就这样朝着菜刀的方向飞去。由于瓶子靠近了菜刀，瓶盖上的橡胶绳圈碰到了刀刃，橡胶圈被三十厘米的刀刃切断，变成了一根长长的橡胶线。线从瓶子的O型突起上滑落。橡胶绳就这样，被窗外的棒状重物拉着，穿过地板和窗帘之间的缝隙，消失在窗户外面。

    房间里只剩下了装在瓶子里的钥匙。

    是啊，只有钥匙。

    “这就是犯人使用的诡计。”蜜村说：“听到录音笔的声音，我们赶到房间的时候，钥匙还在房间外面，但是在破门而入的瞬间，钥匙就被拉回了室内。”

    我们惊讶的说不出话来。这就是神崎被杀和十年前「雪白馆密室事件」的真相。

    “但是但是，这个诡计不是有点勉强吗？”说话的是探冈。他一副想要寻找蜜村破绽的口气说：“的确，橡皮绳拉着的瓶子可以在一瞬间移动到隔壁房间，但就算如此也要花不到一秒钟的时间。这个时候我们之中的人不会看到吗？”

    确实。我想，探冈说的也有道理。但是――

    “正因为如此，所以才7啊。”

    “7？”

    “是啊，「7、没开灯的黑暗房间」。”蜜村说：“发现尸体时，房间里的灯是关着的，窗户也像是暗室那样拉起了厚厚的遮光窗帘，房间里一团漆黑。而且撞破门的两个人――葛白君和探冈先生的后背就像挡板，挡住了走廊里其他人的视线。所以，首先看不见。接下来撞破门的两个人，从明亮的走廊一下进入漆黑房间里，适应黑暗也需要时间，而且刚刚破门而入的时候根本无暇顾及脚下。

    探冈呃了一声。蜜村续道。

    “接下来是「8、房间里长度差一厘米的长毛地毯。」瓶子在地板上移动的声音都被地毯所抵消了。如果瓶子的余势撞到墙壁或者窗格子的话，这个声音虽然是没法隐藏的，但破门而入那么大声音之后，这样的细微声音会消失在意识的角落里。也就是说，和没听见一样。然后是9――”

    蜜村环视众人说道。

    “犯罪时使用的瓶子是「9、塑料瓶子」。就算在地板上滑动，或者撞在墙上，也绝对不会打碎。如果是玻璃瓶的话肯定会打碎。――以上就是密室诡计的真相，感谢大家聆听。”

    图片3

    * * *

    “这孩子到底是何方神圣？”

    蜜村的推理结束后，夜月这么问道。我耸耸肩：“只是个普通人。”夜月理所当然露出了不信的表情。

    “真的吗？”

    “真的哦。”

    当然这是在说谎。不，也不算说谎。蜜村漆璃只是普通人，没有从事特殊的职业，也没有接受过特殊的教育。

    只是――她有着不同于常人的过去而已。

    三年前的冬天，一名初二的女学生因为涉嫌杀害父亲被捕。从现场的情况来看，这个少女是凶手毫无疑问，但审判的结果，她被判为无罪。为什么呢？因为现场是个密室。

    三年前冬天――日本最初的密室杀人事件。

    嫌疑人的名字叫蜜村漆璃，她过去是我的同学。

第一卷 雪之馆与六个诡计 回想1 三年前・十二月

    我走向文艺部的活动室，那里空无一人。我无聊地翻看着文库本，她不像会来的样子。真少见啊，我想。初中一年级认识蜜村快两年了，她从来没有缺席过社团活动。总是比我先到活动室，要么读推理小说，或者拿着桌游等我和她一起玩。文艺部的活动室里不知道为何有大量桌游，我们经常以一百元的硬币当成筹码玩儿。

    我对着堆成山的桌游，想着今天和蜜村玩什么游戏，但怎么也等不来，最后不耐烦地回家了。文艺部的活动室很小，一个人呆着总觉得很寂寞。

    那天回家，电视正在播放杀人事件的新闻。东京都内有一个男人被杀了，他正在读初二的女儿正在接受调查。光是这些就不缺少话题性了，事件还有另一个要素。男人被杀的地方是在他住处的一个房间，那扇门是内侧被锁上的，上锁用的唯一钥匙在室内被发现。也就是说，现场是密室。在我的记忆中，目前为止日本应该还没有发生过密室杀人事件。也就是说，这是日本第一次密室杀人，对此我感到非常兴奋，想快点去学校和蜜村谈谈这件事。

    但第二天一到学校，教室里就充满着蜜村作为昨天新闻上看到的杀人事件的嫌疑犯被逮捕了的传言。我以为是恶劣的玩笑。但是去蜜村的教室，却没看到她的身影。

    每日每夜，蜜村的新闻不断，包括了我所不知道的消息。比如说，她父母离婚了，她跟着母亲生活。所以不和父亲一起生活，名字也不一样。还有跟着父亲生活的蜜村妹妹，在父亲被杀的两周前，从家里的二楼掉下摔死。

    事件的概要也渐渐清晰起来。

    现场是东京都内独栋住宅。西洋风格，称馆都不过分的豪宅。离婚前，蜜村姐妹和父亲生活的地方。案发当天，馆门口安装的摄像头拍下了蜜村的身影，证明她当天确实来过这里。还有一点，成为她被逮捕的证据，从父亲的胃里，发现了他自己的指甲。就像神经质的人有的习惯那样，父亲啃咬自己的指甲，然后把咬断的部分吞了下去。从指甲上检测出蜜村的皮肤和血迹。实际上她的手背有像是被指甲挠过的痕迹。

    警察判断是蜜村和父亲发生了冲突时留下的伤痕。是蜜村杀害父亲时，遭到抵抗而受伤。反过来，蜜村承认两人产生冲突，但否认自己杀人。她和父亲扭打，离去后，又有人来杀了父亲。馆里虽然有管家，女仆等五名佣人，但在被害者死亡时间里，正巧所有人都不在。由于大门口装有监控，佣人――或者强盗等第三者要出入现场，只能翻墙而入。墙的高度大约十米，也不是不绝对不可能翻越，但警方一开始就没有考虑过这个可能。蜜村在父母离婚后的两年里，一次也没去过这馆。也就是说，事件发生那天，是她两年来第一次来访。时隔两年，和父亲吵架被指甲抓伤，甚至正巧那一天，有人翻越十米高的墙，把父亲杀死――这种事情也未免太过巧合，如果认同这样的主张，那么大部分刑事案件都会变得难以证实。

    而且父亲并没有啃咬指甲的习惯，更何况是沾了血的指甲。把指甲咬断吞下去，这在一般情况下是难以想象的。父亲为了不让蜜村抹去留在指甲上的证据，将其咬断后“藏”在胃里――只能这么考虑。

    反过来，蜜村主张“父亲有这样的癖好”。也就是说他有这样的习惯。当然这一主张被警方和检方一笑置之，在法庭上辩护方也没有拿出来当作论据。

    结果，蜜村直到最后也没有承认自己是凶手。因此，我不知道她是不是真的凶手，假如她真是凶手，也不明白动机。根据周刊杂志的报道，事件两周前坠楼身亡的蜜村妹妹，实际上并非事故，而是被父亲杀死的。蜜村是为妹妹复仇。但警方从未公布过这样的消息，所以很多人认为是周刊杂志编造出来的。

    事件当事，十四岁――还未成年的蜜村，家庭裁判所判断具有刑事责任，因此没有进行未成年审理，而是和成年人一样接受刑事审理。东京地方法院进行的一审中，检方和辩护方围绕密室进行了辩论。

    正如媒体报道的那样，现场是完美的密室。发现尸体的是父亲的私人房间，出入的唯一一扇房门没有任何缝隙。别说钥匙，连线都无法通过。窗户是嵌死的，不可能出入。案发现场父亲的房间没有备用钥匙和万能钥匙，唯一的钥匙在室内――尸体边上的办公桌抽屉里被发现。而且那个抽屉是锁着的，桌子的钥匙在尸体的口袋里。

    钥匙上挂着表示房间号码的钥匙圈，钥匙本身并没有印着号码，所以只要换一个钥匙圈，就有可能把其他房间的钥匙伪装成案发现场房间的钥匙。但实际发现尸体时，当时在场的管家和仆人们确认了钥匙是真的。用这把钥匙可以让房门上锁。因此现场桌子抽屉里的钥匙也是真的，这把钥匙不可能被伪造或者是替换。

    检方虽然考虑了各种可能性，但还是没有解开现场密室之谜。结果，蜜村在一审获得了无罪判决，二审和三审也维持了原判。

第一卷 雪之馆与六个诡计 第二章 密室诡计的逻辑解释

    那天晚上，大家聚集在餐厅里，脸上都带着愉快的表情。随着密室之谜被解开，总算可以松一口气。虽然凶手还没抓到，案件还没有解决。但大家把这件事抛诸脑后，享受着暂时的和平。

    这样平静的空气中，只有探冈一肚子的火气。有时会用怨恨的视线看向蜜村，他对蜜村率先解开密室的谜团似乎非常不爽。

    这之间，我还注意到了一件事。所以吃完饭后，我问迷路坂小姐。

    “话说回来，社先生怎么了？”

    餐厅里都是住宿的客人，可单单没有见到贸易公司社长的身影。听到我的问题，迷路坂小姐回答道。

    “社先生已经回去了。”

    我不由得啊了一声，皱起眉头说。

    “回去了？桥不是断了么？”

    “是的。”她点点头：“所以，他打算穿过森林。”今天白天――蜜村小姐开始推理很久之前的事。我和诗叶井劝了很久，但一个不注意，他还是进入森林了。虽然我们马上追了上去，但已经不见踪迹，如果深入森林，我们也会很危险，所以没办法只好放弃了搜索回来了。”

    “……”

    呃，那也就是说，现在社――

    “基本是遇难了。”迷路坂小姐淡淡说道：“这山不是连地图都没有的外行人可以下去的。但是就算想要报警也没办法。”

    “也是，电话线被切断了啊。”

    怎么会变成这样，没想到登场人物会以这种方式减少。

    我深深地叹口气道：“为什么社先生这么急着逃离这座馆呢？”

    “这个嘛，就算问我也……不过，他自己大概也有点头绪了吧。”

    “头绪？”

    “他认为自己可能会被杀。”

    这句话让我有些毛骨悚然，也就是说，社认为接下来还会发生杀人事件。

    “话说回来。”我为了掩饰不安改变了话题：“一会能不能让我看看监控录像？就是门口那个。”

    雪白馆的四面被高二十米的墙包围，出入只能通过仅有的一扇大门，而那扇门上装着监控。

    迷路坂小姐歪着头说：“这倒是没问题，不过你要查什么呢？”

    “排除外部犯罪的可能性。”

    由于桥塌了，这个馆变成了暴风雪山庄。但即使如此，也不能说我们之间一定有凶手。有人潜伏在馆附近，杀死神崎的可能性也是存在的。但只要检查门口的监控，就能排除外来人员犯罪的可能，如果不通过大门就无法杀死馆内的神崎。也就是说，如果凶手是第三者，那么此人一定会通过大门而被拍到。因此，如果监控没有拍到第三者的话，凶手就必然在我们之中。

    听我说明后，迷路坂小姐却开始说歪理。

    “但是犯人有可能在很久以前就潜伏到馆内了。”

    她的主张是这样的。监控拍到的影像，设定上会在一个星期左右被覆盖。因此，如果第三者在一周前就潜入馆内，那么其影像已经消失。之后，犯人在馆内躲藏了一周以后再杀了神崎。

    虽然这个说法十分荒唐，但作为可能性却无法否定，真让人头疼。看我沉着脸，迷路坂小姐说道：“请放心，在酒店开业两年多以来，我每天都会检查监控。就算休假离开的日子，之后也会一起检查，因此，如果有可疑的第三者进门的话，我一定会注意到。”

    原来如此，我想。然后小心地问道。

    “那么，有可疑的第三者吗？”

    “幸好没有，昨天的录像也确认过了。”

    “原来如此，这样一来，就完全否定这种可能性了。不对，等等啊，在这家酒店开业前，犯人潜入的可能呢？”

    “这也太强词夺理了。”

    “但是有这个可能性吧？”

    迷路坂小姐摇了摇头。

    “不可能。如果潜伏两年以上的话，那需要两年的食物对吧？每天馆里的食物库里如果少了一个大人的食物，我也一定会发现的。”

    “但是，犯人也有可能从一开始，事先从外面搬进来两年的食物。”

    “那样的话，可是相当多的东西吧？”迷路坂小姐立刻反驳道：“院子里没有可以藏那么多东西的地方犯人只能藏在馆里的某个地方。但是我和诗叶井每年都会对馆进行大扫除。每年春天馆扫除的时候，会发现犯人带进来的食物。”

    “嗯，原来如此。”

    我应道。也就是说，这个第三者是犯人的可能性已经完全否定了。这也就是意味着凶手就在我们之中。

    在和她说话的时候，我忽然想到一件事：“迷路坂小姐，昨天的监控录像里有没有拍到谁？”

    “什么意思？”

    “你看，昨晚桥不是被烧毁了吗？要放火的话就必须出门才行。也就是说，监控很可能拍到了犯人的样子。”

    迷路坂小姐思考了一会，终于摇了摇头。

    “不，视频里谁也没有拍到。”

    “这么说的话……”

    犯人在到达这座馆之前，在吊桥上设置了定时点火装置来点火吧。也就是说，这次杀人是计划性犯罪。如果是突发犯罪的话，就不可能事先在桥上安装点火装置。

    “是带有计时器的机械式点火装置吗？”迷路坂小姐说。

    我回答道：“有这个可能，但也有更简单的办法。比如说，用白磷制作点火装置之类。白磷有接触空气就会起火的性质，平时保存在水中，利用这个性质就可以制作自动点火装置。比如说，用含水的脱脂棉把白磷包起来，随着时间的流逝，脱脂棉里的水蒸发，白磷就会接触空气而起火。”

    “原来如此，确实，如果这样做的话，即使没有专业技术和知识也能办到。

    迷路坂小姐续道：“也就是说，谁都能做到把桥烧断吗。”说完，她一手撑着下巴陷入了沉思。

    * * *

    睁开眼，是早上五点，在被窝里又睡了五分钟，但睡意却没有再度来袭。无奈之下，我只好换了衣服走向大厅。大概还没人起床吧，但总比在房间里发呆要容易打发时间。

    可大厅已经有人在了。梨梨亚和她的经纪人真似井――让人吃惊的是夜月也在。她早上一般是起不来的。

    “喂喂，香澄君，你可真厉害啊。”夜月兴奋地对我招手。然后看向真似井说：“真似井先生，听说你以前是个占卜师。”

    不明白他们在说什么。正纳闷着，把视线投向桌子，那里放着塔罗牌。我一下子就明白了状况。夜月正让真似井用塔罗牌占卜，而且惊叹于他的技术。

    “仆人，你也坐下吧。”梨梨亚不讲理地说：“让真似井算算你那无聊的未来。”

    我叹了口气，按照指示坐了下来，对真似井的问题：“你想要占卜什么事？”，我想了一会，说出了一开始想的那件事。

    “那么，这次事件的凶手是谁？”

    马上我的小腿就挨了梨梨亚一脚，她冷冷道：“仆人，不要说这种无聊的话。你就老老实实说要占卜恋爱运之类的吧。”

    “好的。”

    “那么，就恋爱运好了。”看着梨梨亚那样子，真似井似乎有些焦急地说，梨梨亚害怕从昨天开始好像不再装乖巧了，但即使如此，随便踢一个普通人这种事情，作为经纪人还是会担心吧。

    响起了洗牌的沙沙声。真似井把牌放在桌子上，是逆位的塔。过了一会，他说。

    “如果努力的话，就可以。”

    “非常直接的回答。”

    “那么，香澄君的占卜就结束了，重新开始大富翁游戏吗？”

    夜月说着把游戏放在桌子上。一问才知道，在真似井的占卜开始前，他们三人就一直在玩大富翁。夜月偶然――真的是偶然起了个大早，来到大厅的时候，梨梨亚和真似井已经在玩大富翁游戏了，于是夜月也加入了其中。

    “但是，谁拿来的大富翁啊？”我问了以后，梨梨亚说：“就放在大厅里，好像是馆里准备的。其他还有叠叠乐，麻将，宾果游戏，连多米诺骨牌都有。难道是之前大学多米诺爱好者来住的时候忘记带回去了吗？”

    梨梨亚的推理让我忍不住笑了。梨梨亚啊了一声，瞪了我一眼，然后用危险的声音宣布道。

    “我现在就在大富翁里把你打的稀巴烂！”

    * * *

    我们玩大富翁的时候，其他住客渐渐都来了。迷路坂小姐也来给大家送了饮料。“还没开饭吗？”说话的是芬里尔，迷路坂小姐指着大厅和食堂之间的门答道：“很抱歉，八点才开饭。”那扇门就在我们桌子边上，那里放着一个禁止通行的牌子，上面写着「晚上十一点到早上八点之间禁止进入」。“那可太遗憾了。”石川叹道。

    不久，蜜村也起床了。她看着正在玩游戏的我们，歪着头问道：“在玩什么呢？”我答：“大富翁游戏。”，她听后，嗯了一声。

    之后，蜜村也加入了游戏。包括我，夜月，梨梨亚，真似井在内的五个人一起玩游戏。不知不觉就到了八点。迷路坂小姐拿走了放在通往食堂大楼门口的牌子。大概是因为游戏太费脑细胞，我和蜜村的肚子都饿了。

    我们打开大厅和食堂楼之间的门，鱼贯而入。那里是一条二十米左右的短走廊，尽头有一扇门，打开门，走进食堂。但马上感觉不对劲。

    首先，食堂没有准备自助早餐，而且和之前充满面包的香味不同，充满着强烈的铁锈味。很自然的，我们把目光投向那边。那里放着一张从大厅搬来的单人沙发，陷在沙发里的，是一具尸体，死的人是诗叶井小姐。

    尸体边上有一张扑克牌，是红桃10。

    * * *

    大家都呆呆望着诗叶井的尸体。她上衣前胸被鲜血染红，看来是被尖锐的刃物刺了好几下，凶器就丢在诗叶井小姐坐的沙发前面。是有着长刀刀柄的斧头――或者叫做哈尔伯特的武器。哈尔伯特在斧头另一侧是尖锐的长矛，诗叶井小姐的胸口被矛刺了好几次。看到这一幕的蜜村小声自言自语。

    图片4

    “为什么犯人不用斧头，而是用矛来杀了诗叶井呢？”

    只有我听到了她这句话。当然，对此我也没有答案。

    诗叶井小姐的尸体在食堂南侧的墙壁附近（食堂出入口一侧的墙壁）。坐在沙发上的身体正对着东侧――餐厅的出入口。南侧墙壁的一角，也就是尸体右侧的位置放着餐柜，离尸体两米远的柜子上也有飞溅上去的血迹。

    然后，凶器哈尔伯特就在诗叶井坐的沙发前，刀柄对着墙壁。刀柄上有块蓝色的装饰布，那是一块手巾大小的布。我摸了摸，布被水打湿了，蜜村也确认了一下。

    实际确认后才发现哈尔伯特非常轻。是那种舞台上使用的仿制品，基本是塑料做成的。如果是这样的话，无论男女都能使用。只有矛的部分换成了金属制成的刀具。

    “所以凶手才用矛来刺。”蜜村说：“斧头部分是仿制的，无法用来杀人。”

    调查完哈尔伯特后，我把目光转移到了诗叶井小姐的尸体身上。石川医生和芬里尔已经开始验尸。

    “死因果然还是被人刺杀，胸口被刺了五处。”石川说。

    “死亡推定时间，是距离现在――两个小时前吗？”芬里尔问道。

    “嗯，我的判断也是如此。也就是说，是今天六点到七点之间。”

    “我去厨房看看。”迷路坂小姐说。诗叶井小姐被杀，就算一直冷静的她也有所动摇：“早饭完全没有准备。但是诗叶井小姐总是提前一天完成工作的准备，所以早上要做的工作并不多。一般在六点到七点之间干活。”

    “也就是说，和死亡推定时间相吻合吗。”石川医生说。

    一边听他说话，我一边在脑子里整理情报。诗叶井小姐在六点到七点之间，从她在西楼的房间来食堂，在准备早饭前被杀――这样考虑的话，确实和死亡时间一致，不，等一下。

    这正好相反，充满了违和感。

    “迷路坂小姐。”我喊道，她歪着头看向我。

    “怎么了？”

    “我想确认一下，这个食堂大楼没有后门吧？”

    似乎想了解我的意图一样，她稍微等了一小段时间。

    “……与其说食堂大楼，不如说这栋馆本身都没有后门之类的东西，窗户也是嵌死的。”

    食堂北面的墙壁全是采光窗户，这些窗户确实是无法开关的。食堂西边的墙角，西南方向也有窗户，但同样被嵌死，人无法从那出入。

    也就是说，要去食堂，就必须经过中央大楼的大厅？”

    “是的，我之前也说过了，不通过大厅是无法进入食堂大楼的。”

    这是怎么回事呢？莫非这个状况是――

    夜月轻轻拉了拉我的衣服。

    “香澄君，你怎么了？”她担心地说：“如果不舒服的话还是休息下比较好。”

    “不，我没事。只是在想一些事情罢了。”

    我说着，环视一下众人，告诉大家“我发现了重要的事情”。

    “重要的事情？”石川问道：“那是什么？”

    “我今天早上五点就醒了。因为之后一直睡不着！就起床来到了大厅。发现夜月，梨梨亚和真似井正在玩游戏，也就一起玩了。”

    “嗯，确实是这样。但那又怎么了？”梨梨亚问道。

    “我们玩游戏的地方是在进入食堂大楼唯一的门口边上。”我说：“我们五点就开始――梨梨亚小姐你们还要更早就在这里了，然后也没有人去厕所什么的，我也从五点开始一直在桌子边没有离开。到八点迷路坂小姐把前往食堂大楼门口拿掉看版为止，一直都保持这样的状态。也就是说，从早上五点到八点，我们都有意无意监视着这扇门。在这期间，没有人去过食堂大楼。”

    “那也就是说，食堂大楼是某种密室吗？”芬里尔说。

    “是的，也就是所谓的「广义密室」。”

    自从这个国家频发密室杀人之后，法务省把密室的种类分为三种。「完全密室」和「不完全密室」――还有「广义密室」。「完全密室」和「不完全密室」合起来被称为「狭义密室」。

    「完全密室」的定义是，在室内发生杀人事件，房间里所有门窗都处于上锁状态。这是最标准的密室类型。

    相对，「不完全密室」的定义是，在室内发生杀人事件，房间里所有门窗都处于类似上锁状态。比如往里开的门后有障碍物而导致门打不开，比如窗户虽然可以打开，但因为是高层，谁也不可能出入等等。这种类型的密室成为「不完全密室」。

    然后「广义密室」的定义是，「完全密室」和「不完全密室」两者都不符合的时候。比如说，以雪地密室为代表的无足迹杀人，或者现场广场的出入口被监控而无法通过的情况。只是，这和「不完全密室」的差别比较暧昧。比如说在开着窗户的房间里发生了杀人事件，窗户外面却积起了厚厚的雪，经过会留下脚印，因此人类无法出入。这个时候，窗户开着，所以定义为「不完全密室」好呢，还是因为雪地密室的变种而定义为「广义密室」好呢。这样的判断非常难，就是专家之间也往往意见不一。

    “总之，这次的犯罪现场――食堂大楼在早上五点到八点之间，属于「广义密室」。”我说：“在这个时间段，犯人和被害者诗叶井小姐自己都无法前往食堂大楼。尽管如此，诗叶井小姐还是在六点到七点之间在密室中被杀害。那么，凶手是如何杀死诗叶井小姐的呢？”

    “这个――”石川想了想说：“还是早上五点之前去食堂大楼杀人的吗？食堂楼成为「广义密室」是在五点到八点之间对吧？那样的话，五点之前到时间段，是可以食堂楼的。犯人在五点之前把诗叶井叫到食堂，杀死了她。”

    “但是，早上五点前把人叫出来，这个时间也未免太早了。诗叶井小姐为何会答应呢？而且就算诗叶井是这个时间来到餐厅的，她被杀也在一个小时以后的事情，六点到七点之间。这个时间段，食堂已经成为了「广义密室」，这次犯人就存在无法从食堂逃离的问题。”

    听了我的话，石川嗯了一声，迷路坂小姐代替他发言道：“不知道犯人是怎么从食堂逃出来的呢。”

    “诗叶井早上五点前在食堂的理由我知道。以前也说过，她的房间虽然在西楼，但食堂也有休息室。诗叶井工作到深夜的时候，有时也不回自己房间，而是在休息室里睡觉。”

    “也就是说，昨天也是这样？”

    “是的，这个可能性很大。”

    那样的话，确实可以说明诗叶井小姐在食堂的理由。这样一来，剩下的谜就只有犯人如何从食堂逃走了――

    这时，一个意外的人“啊”的惊叫了一声。

    “莫非是这么回事？”说话的是芬里尔。对此产生兴趣的石川问她。

    “芬里尔小姐，怎么了？”

    “不，该怎么说呢。”她深深吸了口气，银丝般的头发在空中摇动。

    “我大概已经知道凶手是谁了。”

    * * *

    “这个事件的关键，还是在早上五点到八点之间，通往食堂大楼唯一的门被葛白先生他们监视着。”芬里尔说：“所以刚才说食堂楼是「广义密室」。这之间，包括犯人在内，谁都不可能进出密室。所以，假如犯人在五点之前就进入了食堂大楼，犯人杀死诗叶井小姐以后也无法从那里逃出来。但是，实际上达成那种状况的方法只有一个，或者称为诡计。说白了，只要在食堂解除「广义密室」状态后再逃出来就是了。”

    “「广义密室」解除后，从食堂大楼逃出来？”我问道。

    “是的。门被监视的时间，犯人不可能从密室逃出来，但早上八点监视就解除了。这个时间点，食堂楼不再是「广义密室」，因此犯人在那之后有机会逃出来。犯人一定是藏在食堂的桌子下面，乘着我们被尸体吸引注意力的时候离开食堂回到大厅。”

    的确，大家看着尸体的时候，都是背对着食堂大门。这个时机的确可以偷偷逃出去。

    “原来如此。”我逐渐明白了芬里尔的意思：“这么说的话，能作案的人就有限了。犯人从食堂大楼逃出去是八点以后，也就是说，早上八点以前在食堂以外的地方，被人看到过的人，就会自动排除嫌疑。”

    “正是如此。”芬里尔点点头。大家都露出回忆的表情，我也在脑中开始整理信息。这个馆里原本有十二个人。其中神崎和诗叶井被杀，社先生下山后，现在还有九个人，但是这其中，早上八点以前，确保不在食堂的人有谁呢？

    “首先是我，”我说：“早上八点以前我在大厅，而且和我一起玩游戏的夜月，梨梨亚和真似井也可以排除。”

    嫌疑人一下子就少了四个，还剩下五个。

    “我也在大厅。”迷路坂小姐说：“我还给大家提供了饮料。”

    确实如此，那就还剩下四个人了。

    “我也在大厅。”蜜村说：“我中途加入大富翁游戏的。”

    说的没错。还剩三个人，

    “我也在哦。”石川说。

    “我也是。”芬里尔举起手来。

    对这两个人，我的记忆比较模糊，好像在，又好像不在。

    “嗯，那两个人确实在。”蜜村说：“我记得。”

    “这样啊。”

    这样一来，就剩下一个人了。剩下的人是――

    “探冈先生吗。”

    说着，我看向周围，却没有看到那人。

    “对了，探冈去哪儿了？”

    不见他人。话说回来，我今天看到过他吗？

    “我没看见。”夜月说。“我也没有。”梨梨亚说。其他人也都这么说，在场所有人今天都没见过他。

    “也就是说。”

    我看向芬里尔。她对我点了点头。

    “能犯案的人只有探冈。也就是说，杀害诗叶井小姐的人就是他。”

    我感到难以置信，但这就是事实吧。这样的话就必须尽快找到他才行。

    “探冈先生的房间在东楼一层。”迷路坂小姐说：“我们去看看吧，他大概就在房间里。”

    迷路坂小姐带头，石川，芬里尔，真似井也走出了食堂，蜜村和夜月紧随其后，我和跟着他们的背影走出食堂。来到连接食堂和中央楼的走廊上时，我听到背后有叹息声，回头一看，是流着泪的梨梨亚。

    她抱着头说：“……讨厌，我想回去。”

    我的心情也完全一样。

    * * *

    东楼的一层并没有铺地毯，而是米黄色的木地板。探冈的房间是在一楼中间。我们到达门口后，一下子都惊呆了。因为探冈先生的房门上，贴着一张红桃7的扑克牌。

    “难道，探冈先生也……”夜月疑惑道。迷路坂先生抓住门把手开门的时候，却想起了喀嚓和门上锁时，门边探出的锁舌被卡住的声音。

    “上锁了。”迷路坂先生说。她又连续敲了好几次门，“探冈先生，你在吗？”

    “没人回答。”石川说：“果然已经――”

    “怎么办，又要撞破吗？”听到真似井先生的提案，迷路坂小姐想了想，摇摇头。

    “我们从院子绕过去吧，这里是一楼，也许从窗户能看到房间里面的样子了。”

    我们都同意了，大家再次回到大厅所在的中央大楼，从玄关走到外面。穿过积雪的院子，向探冈的房间走去。大家一起通过嵌死的窗户观看室内的情况。

    那里倒着一个男人。是探冈。和走廊同样米黄色的地板上有一滩血。

    * * *

    为了进入房间，我们决定打破窗户。找来扫地用的拖把，用前端反复戳玻璃窗，打破玻璃，打开能让人通过的空间后，我们越过窗框，进入房间。我和石川一起走近倒在地上的探冈。然后马上意识到他已经死了。

    探冈的额头被手枪击穿了。他穿着睡衣，可能是和犯人冲突，上衣的扣子掉了一个。地板上还掉着空弹壳，大概是使用了自动手枪。如果是左轮手枪，因为开枪后弹匣不会自动退出，所以把空弹壳留在现场的可能很小。

    我点点头，看向迷路坂小姐。

    “这个房间隔音效果如何？”

    “据说相当好。”迷路坂答道：“这房间本来是雪城白夜的音响室。所以，就算有人在房间开枪，外面也不可能听见。”

    对她的解释，我回答了一声“原来如此”。这么说来，通过听到枪声的时间来确定作案时间已经不可能了。虽然不知道犯人事先是不是知道这个房间隔音，但探冈确实说过，这次是为了接受杂志采访而来的。这样的话，为他预定住宿的人就很可能是那家杂志的记者。如果那个记者是凶手假扮的，故意让探冈住在这个隔音房间并不难。只要在预约的时候说“想住在东楼xx室”就可以了。

    这时，有人“啊”了一声，打断了我的思考。是夜月的声音。她在房间里的液晶电视前，指着电视机的底座。

    “是钥匙。”

    夜月指的地方放着一把钥匙。

    “是这个房间的钥匙呢。”迷路坂小姐拿起钥匙：“上面写着房间号。”

    我点点头，对大家说：“夜月靠近电视机之前，还有谁接近过吗？”

    大家都摇着头。夜月一脸不可思议道：“为什么要这么问？”，我赶紧敷衍过去。也许有人在发现尸体的时候，乘乱把钥匙放在电视底座上的。但是谁都没有接近的话，就不用考虑这个可能了。也就是说，我们进入这房间之前，钥匙就一直放在那里。

    我得出这样的结论后，走向这房间唯一的出入口，也就是门口。大家进入房间以后，还没有人走向门。但是那扇门确实是从里面上锁的。

    “密室吗？”

    门上了锁，窗户嵌死无法打开。唯一的钥匙在房间里。

    “完全密室呢。”芬里尔说。他走近门看向门下：“而且这扇门下面没有缝隙，就密室本身的强度而言，比神崎被杀的第一次杀人还要强。”

    确实如她所说，门下没有任何缝隙。也就是把钥匙从门下放回去的办法是行不通的。

    芬里尔挠了挠银色的头发，看向石川。

    “石川先生，我们开始验尸吧。说不定会发现有趣的事情。”

    “有趣的事情？”石川歪着头。

    “是的，有趣的事情。根据他的死亡时间――”

    芬里尔说着，开始调查探冈的尸体，她验尸之后，由石川继续。二人告知的死亡时间是今天凌晨两点到三点。于是我明白芬里尔之前意味深长那话的意思。

    “原来是这样啊。”我叹道。听到我话的夜月似乎很在意地问道：“怎么了？”，我对她――还有大家解释道。

    “诗叶井小姐的死亡推定时间，是今天早上六点到七点之间。探冈先生在两点到三点之间已经死了，所以他是不可能杀死诗叶井小姐的。”

    “是这样没错。”夜月说：“杀死诗叶井另有其人？”

    “但是但是，这不奇怪吗？”梨梨亚歪着头说：“杀死诗叶井小姐的，不是只有探冈先生吗？如果探冈先生不是凶手的话，那么是谁杀死诗叶井小姐的呢？”

    正如梨梨亚所说。食堂大楼是巨大的密室状态，而我们全都在这个密室之外。

    “这下「广义密室」又复活了。”芬里尔高兴地说道：“而且杀死探冈先生的房间也是完美的密室。一夜之间发生二起密室杀人这种事――真是太棒了。来这个馆真是太好了。”

    她的情绪高涨，皮肤都微微泛红。然后她开始用手机拍摄现场，我不假思索地抓住她的手。“很痛啊。”芬里尔皱起眉。然后下一个瞬间，我的身体飞上了半空。当我的背砸到地板上时，才意识到是自己被摔了出去。

    * * *

    “香澄君，你没事吧。”夜月撑着我的背。

    “真是漂亮的背投啊。”蜜村也担心（？）地说。

    把我摔飞的芬里尔转过头去，并没有看我，完全没有道歉的意思。

    我呻吟着从地上爬起来，开始整理目前的状况。诗叶井和探冈被杀的两个完全不同密室状况。其中，诗叶井被杀的密室，我有了一些想法，所以我问石川。

    “诗叶井小姐的死亡推定时刻不会错吧？”

    现场之所以会成为密室，是因为她被杀是大厅和食堂大楼之间的门一直处于被监视状态期间发生的。如果诗叶井是在门被监视之间被杀，现场就不是密室了。

    “正巧我也在考虑一样的事。”石川说：“但是我想验尸结论应该不会有错，而且芬里尔的看法也和我一样。”

    “但是，也有两个人都出错的可能性。”

    石川嗯了一声，耸耸肩说：“那我们再调查一次吧？如果大家都能接受现在的结论，我也有些不安啊。”

    * * *

    我们所有人回到食堂，再次调查了诗叶井小姐的尸体。验尸的石川抬起头露出了苦笑。

    “没变，死亡时间果然还是今天早上六点到七点之间.”

    至此，现场被确定为「广义密室」。来这个馆三天时间，发生了三起密室杀人事件。就算是这个密室杀人事件多发的时节，这也太过反常了。

    “石川医生，我也可以调查诗叶井的遗体吗？”

    说话的是迷路坂小姐。

    “当然可以。但是为什么呢？”

    “不，只是有点在意。”

    她说着在尸体边蹲了下来，触碰诗叶井的身体。过了一会，从上衣口袋里找出一个东西。

    她手里拿着一把钥匙。

    “这是西楼的万能钥匙。”

    这么说来，和神崎、探冈被杀的东楼不同，西楼是有万能钥匙的。

    “我来保管这把钥匙。万能钥匙只有一把，丢了就很麻烦了。”迷路坂小姐说着，把钥匙放进了自己的口袋里。就在她想起身的时候，突然又停了下来。

    “啊呀，好像掉了什么东西。”她歪着头说：“这不是信封吗？”

    迷路坂小姐的视线转向距离尸体五米左右的一张桌子下。那里确实有一个信封，因为藏在桌布后面，所以之前没有被发现。

    我走近桌子，蹲下身，拾起信封。那是一个什么都没写的白色信封，中间放着一张折起来的纸。

    我拿出来看了看。

    那是诗叶井小姐的遗书，也是她杀人的自白。

    * * *

    诗叶井小姐的遗书里写了这样的内容。她是扑克牌连续杀人事件的凶手。杀死神崎和探冈的人也是她。她对自己犯下的罪行感到后悔，所以选择自我了断。总结起来就是这样的内容。遗书是用电脑写的，只有末尾的署名是手写的「诗叶井玲子」。

    “是诗叶井的笔迹，没错。”迷路坂小姐确认后，混乱地摇着头说：“即使如此，诗叶井是凶手这种事，我还是难以置信。”

    “的确。”真似井说：“而且还是自杀，诗叶井小姐不是被哈尔伯特的矛刺杀的吗？”

    “那个不会有错。”石川耸耸肩：“但是也不能百分百说是他杀。比如说，如果握着矛尖部分的刀柄，也有可能用矛头刺向自己。……柄很长，应该很不方便就是了。"

    确实，哈尔伯特的柄长两米多，用来自杀也太长了。为了便于携带，哈尔伯特的手柄部分可以拆卸，但即使如此，要自杀的话，柄短一点也会方便很多。

    “但是，结果还是自杀对吗？”梨梨亚这样说道：“现场是完美的密室，也发现了亲笔签名的遗书。如果这不是自杀的话，犯人是怎么杀死诗叶井小姐，又是怎么准备遗书的呢？”

    她这话让在场所有人都沉默了。不过不久，迷路坂小姐就说话了：“或许确实是这样吧。”

    “虽然是让人遗憾的结局，但也只能这么想了。各位，诗叶井真的给大家添麻烦了。”

    迷路坂小姐紧紧抓住围裙的下摆，向大家深鞠躬。这次气氛变得很凝重。梨梨亚慌忙说：“迷路坂小姐也不用道歉啊。”

    这时，有人拉了拉我的上衣下摆。是夜月。她皱眉道：“喂，这个房间不觉得太热了吗？”

    这么一说，房间里的温度确实有点高。就和盛夏一样，暖气开太大了吧。

    “那个，空调遥控器呢？”夜月在食堂四处张望。一会就找到了。遥控器在食堂北侧靠窗的桌子上。夜月拿起遥控器，“咦”的喊了一声。

    “设定的温度很正常，为什么会那么热呢？”

    * * *

    杀害探冈时使用的手枪在诗叶井小姐的房间里被找到了。这是一把自动手枪，没有安装消音器。为了慎重起见，决定把手枪和子弹盒分开保管。子弹交给迷路坂小姐，手枪不知为何交给梨梨亚保管。梨梨亚说：“梨梨亚在这个世界上最信任的人就是梨梨亚。”虽然真似井说：“不，梨梨亚小姐，很危险啊。交给其他人保管吧。”可梨梨亚坚决不肯让步。

    随着事件以诗叶井小姐自杀结案，大家都露出了安心的表情。迷路坂小姐为我们准备了简单的早餐，吃过饭后，人们陆陆续续回了自己房间。我也回到了自己的房间，除了午饭和晚饭，就一直在自己的房间里发呆。但洗澡时，我忽然想起来要去调查一下探冈的房间。虽然犯人自杀，事件已经解决了，却还有未解之谜。探冈的房间是密室之谜，还有现场留下的扑克牌也是。五年前发生了三起扑克牌杀人案，加上诗叶井小姐自杀案，这个馆里也发生了三起案子，加起来就是六起。现场发现的扑克牌都是红桃，但数字却不一样，我认为这些数字还是有某种规律的。

    扑克牌连续杀人事件最早发生在五年前，原刑警被杀的现场留下了红桃6。第二案里，中国人被杀的时候，留下的是红桃5，第三起案子，黑企业社长被毒杀时留下的是红桃4，至此，扑克牌连续杀人事件进入了休止状态。

    然后在这个馆再次发生了事件。神崎被杀的时候留下的是红桃A――诗叶井小姐的自杀现场是红桃10，然后，探冈被杀现场看到的牌是红桃7。关于这些数字的意义，诗叶井小姐的遗书中完全没有提到。这个房间的密室之谜也一样没有解决。是什么暗号吗？还是被害者之间的所看不到的联系？推理链的环节还缺失啊。

    我挠了挠头发。

    再次看到探冈尸体的位置。为了避免尸体受损，尸体已经被搬到了食堂大楼的酒窖。现在尸体的位置，用尼龙绳摆出人形的白线。探冈倒在墙边，双脚对着墙壁，离墙壁只有十五厘米左右。成大字型摊开的双手和墙壁平行。探冈双脚对着的墙壁上，安装了一盏常明灯，案发时，灯是亮着的。只是常明灯光线不足，只能照亮正下方的那一片区域。

    我把装有长明灯的墙壁，以及对面的墙壁都调查了一遍。墙上有弹痕和血痕。在倒下探冈背后的位置，子弹没有穿过墙壁，而是嵌在里面，是穿过探冈头部后，威力减弱了吧。

    “真吃惊，你在干什么呀？”

    我顺着声音看去，站在房门口的是蜜村。我耸耸肩说：“正如你所见，我在调查密室啊。”

    “事件不是已经解决了吗？”

    “话虽如此，可是我对眼前没有解开的谜还是很在意。”

    “什么解不开的谜让你在意呀，一副很了不起的样子。”蜜村惊讶地说：“这样的话，你的人生不就充满了在意啦。”

    “我认为这样的人生很精彩。”

    “精彩可是没有回报啊。被赋予的试炼和能力不匹配啊。”

    她比任何时候都要毒舌。我沉着脸，硬着头皮道。

    “但是没关系，我有可以依赖的朋友。”

    蜜村一脸茫然，然后指着自己，“朋友”？我点了点头：“对，朋友。”我对着这个朋友说。

    “所以，我想请你帮我解开这个密室之谜。”

    她立刻皱起了眉，然后用不高兴的语气说。

    “又想把我卷进来呀。”

    “卷进来什么的，你已经卷进来了啊。无论是事件，还是暴风雪山庄。”

    “什么暴风雪山庄啊，好臭屁。”蜜村皱眉道：“而且你总是想让别人帮忙，难道就没有一点自己解决的气概吗？”

    “真不巧，我可是遇到问题就直接看答案的类型。”

    “这可是我最讨厌的类型，典型的废物。”

    “你说这种话，不是单纯没有自信吗？解开这个密室之谜的自信。”

    我很清楚，听到这句话的瞬间，她显得很不爽，瞪着我说。

    “难道你是在挑衅？”

    “嗯。”

    “你以为我是那种每次都被挑衅的女人吗？”

    “嗯。”

    “真不巧，我已经长大了。也不想每次都被激着去当小丑侦探。”

    小丑侦探是什么啊。

    蜜村叹了口气，然后用平静的语气说。

    “但是，如果你一直认为我解不开谜题的话，我就接受你的挑战。”

    不，结果她还是接受了？完全没有长大啊。

    她不顾我的感想，环视着整个房间。然后把目光停留在表示探冈尸体的白线上说。

    “探冈先生的尸体，是不是双腿对着墙壁伸出的？”

    “嗯。”

    “墙壁和脚的距离大概是十五厘米。”

    “嗯。”

    地板上掉落着空弹壳。

    “是啊。”

    “然后墙壁上有长明灯。”

    “长明灯。‘

    “发现探冈先生尸体的时候，这盏灯确实是亮着的，对吧。也就是行凶的时候，这盏灯也是亮着灯。”

    蜜村这么说完，转身向另一侧的墙壁走去。她盯着那墙说：“子弹留在这里呢。”

    “？这不是当然的吗。”

    “是否认为这是理所当然的，可能是能否解决这个事件的分水岭。”

    她挠了挠长长的黑发。然后对我说。

    “我大致知道了，看样子并没有用什么大型诡计。”

    我瞪大了眼睛。

    “你真的明白了吗？”

    “嗯。”

    “再怎么说，也太快了吧。”

    “对我来说，这是标准速度，虽然对葛白君来说是光速。”

    确实是光速，她是光速小丑侦探。

    “这么说，我的预想大概是――”蜜村说着，跪在地上往床下窥视。然后叫了声：“啊，果然。”就把手伸向床下的缝隙里。

    “你看，这个掉在地上了。”

    她得意洋洋让我看的，是连着线的小纽扣。

    “这纽扣怎么了？”

    “不是探冈先生睡衣上的吗？”蜜村说：“你看，探冈先生睡衣上有一个扣子掉了，大概就是这个。”

    “也就是说，探冈先生和凶手推搡的时候，纽扣掉到了床底下？”

    “这个嘛，是怎样呢。”

    蜜村意味深长耸耸肩。还卖关子，我说。

    “那，用了怎样的诡计呢？”

    “想让我告诉你？”

    她露出微笑，阴阳怪气地说。

    “不用担心，我现在就跟你说明。而且是非常有逻辑的解释。”

    * * *

    “这个事件现场，留下了很多提示。”蜜村说：“然后把这些提示组合起来，所使用的诡计就会自然而然浮上水面。”

    这句台词相当做作，让我感觉很烦，抗议道。

    “小丑侦探，请用更能让人理解的话来说。”

    “谁是小丑侦探！算了，我就来给IQ测试都选错的葛白君解释吧。”

    随随便便就捏造我不光彩的过去，不过，也罢了。

    “那么，提示是？”

    “第一，探冈先生是双腿面向墙壁而死的，而他的脚和墙壁只有十五厘米左右。”

    “啊，这个你刚才也说过。”

    “嗯，是啊――那么，这个提示意味着什么呢？说白了，探冈被射击的时候是在墙壁边上的。”

    “……嗯。”

    我看向表示尸体位置的白线，觉得应该就是这样的。

    “嗯，这是理所当然的。”

    “对啊，这是理所当然之事。但是和下面的事实组合起来，就会发现有趣的事情。”

    蜜村指着长明灯对面的墙壁，也就是探冈双腿伸出的反方向。

    “击穿探冈先生的子弹打在了这堵墙里面，你知道这意味着什么吗？”

    说老实话，我不知道。我只知道子弹飞行的方向。

    因此我坦率告诉蜜村这事，结果她的回答出人意料。

    “对啊，知道子弹飞行的方向。只要知道这点，就会发现这个密室中存在很大的违和感。”

    “很大的违和感。”

    我看着房间四处。什么违和感都没发现。看来是我的违和感传感器坏了。

    “也就是说，这么回事――有纸笔吗？”

    蜜村东张西望。我从口袋里拿出笔记本和钢笔递给她。蜜村用它画了张简单的图（参照）。

    图片5

    “位置关系是这样的。”

    “好简单的图。”

    “我画的不错吧？”她得意地说：“也就是说，常规思路是这样的，拿着枪的犯人背对着「有长明灯的墙壁」向探冈开枪。那个子弹击穿他以后有打进了「留有弹痕的墙壁」里。

    我表示同意。

    “这不是理所当然的吗？”

    “嗯嗯，这一点儿也不理所当然。因为犯人是绝对不可能背靠墙壁杀死探冈先生的。”

    这句话才让我产生了强烈的违和感。绝对不可能？为什么绝对不可能？犯人背对着墙壁，把手枪对准探冈，然后扣动扳机。就是这么简单的事情，不知道为什么做不到。

    “那是做不到的。”蜜村走进墙壁，墙壁承受者她的体重。然后假装举起枪：“这是最基本的道理，如果靠着墙，想要开枪的话，拿枪的手一定要在墙壁和目标之间。”

    她把枪口对着我，说道。

    “那么，葛白君，你走过来点。”

    我按照她的话，对着枪口走去。停在离她三步远的地方。

    “再靠近点，再靠近点。”

    我又走近了两步。蜜村说“再靠近点。”

    我用惊讶的眼光看着她。

    “到底要多近呢？”

    她笑了：“大概离墙壁十五厘米左右吧。”

    说什么呢，我想。

    走这么近的话一定会撞到她的。或者说，是挤过去。人的身体厚度本来就不止十五厘米。只要她在那边，我就不可能走到离墙壁十五厘米左右的地方。

    “啊？！”

    我终于意识到蜜村想表达的意思。

    “难道是这么回事？”

    “是呀。探冈先生倒下的地方距离墙壁十五厘米。所以如果是犯人对探冈先生开枪，那么犯人就必须要在墙壁和探冈先生之间――十五厘米的缝隙里。但这是不可能的吧？也就是犯人不可能背对着墙壁朝探冈先生开枪。”

    我点了点头，但同时又有了新的疑问。犯人不是背靠墙壁射杀探冈先生的话，那么犯人是如何完成行凶的？

    想到这，我忽然意识到。

    “难道是从隔壁房间隔着墙壁开枪的？”

    犯人从隔壁房间射出子弹，穿过墙壁，击中探冈的头。这样的话，凶手就不用把身体钻到墙壁和被害者之间的缝隙里面，就可能开枪打死站在墙壁附近的被害者。

    “但是――”蜜村把视线转向探冈双腿伸出的那边墙说：“墙壁上没有任何地方有子弹贯穿的痕迹。”

    “但是，这样的话到底如何――”

    我再次陷入苦思。犯人不可能背对着墙壁射杀探冈，贯穿墙壁射杀同样不可能。这简直就是说，犯人根本不可能开枪打死探冈。

    我这样对蜜村说的时候，她说：“是啊，实际上真的是这样吗？正如葛白君所说，犯人是不可能用手枪杀死探冈的。所以，只能这么想了，凶手并没有开枪打死探冈先生。”

    这句话让我说不出话来。不，这怎么可能呢，因为探冈的脑袋被射穿了呀。

    “真的吗？”她笑着说：“探冈先生真的是被手枪射穿了头吗？就算不用手枪，也可能用子弹射穿探冈先生的头吧？”

    我苦思了很久，终于意识到了。

    蜜村点点头。

    “能想到的可能性就只有一个。那就是子弹爆炸，射穿了探冈先生的头。是犯人设计好的子弹爆炸诡计。”

    * * *

    “子弹爆炸诡计？”

    蜜村点点头，然后竖起食指说：“如果要做的话，我能想到很多办法。”

    “比如说，使用白磷。”

    “白磷？”

    “嗯，白磷有和空气产生化学反应起火的特性，所以平时保存在水里对吧。所以利用它的性质可以制作定时起火装置。比如说，少量白磷用湿的脱脂棉包着，和干燥剂一起放进边长为一厘米的正方形塑料袋。这样的话，脱脂棉里的水分会蒸发，白磷接触空气会起火――也就是利用时间差点火的火种。然后这个火种放进子弹的话，时间一到就会起火，点燃火药，子弹就会爆炸。”

    我想象着蜜村所说的特殊机关。不用开枪也可以射击的特殊子弹。就像是某种饵雷一样，同时也是密室之谜直接了当的答案。探冈为什么会在密室中被枪杀？那是因为他自己关上了房门，就这样在密室状态的房间里被凶手设置的机关给夺去了生命。

    感觉脑中的雾霾，在一瞬间就消散放晴了。

    但是――同时我对她的这个推理抱有违和感。因为有个无法自圆其说的破绽。于是我向她提出了这个疑问。

    “这个诡计，真的可能实现吗？”

    蜜村耸耸肩：“你说什么？”我回答道：“这是概率问题。”

    “探冈先生的头被打穿了。但是使用白磷的定时装置的话，子弹何时会发射，犯人无法掌握准确的时间对吧？但犯人如果要打穿探冈先生的头，就必须掌握正确的时间，在有必要这个时间诱导探冈先生走近设置机关，也就是靠近墙壁的地方。”

    但是这是绝对不可能的。也就是说，蜜村所说的诡计本身是不可能的。

    但是蜜村完全没有动摇，“嗯，是啊。所以一定是反过来的吧。”

    “反过来？”

    “是啊。犯人不知道子弹走火的时间，所以才会让子弹穿过探冈先生的头。”

    这句话好有哲理的样子。

    “那是怎么回事？”

    “提示是掉在床下的纽扣。”

    “掉在床下的纽扣？”

    “犯人大概是把子弹机关设置在床下吧。把子弹竖着放在床下的地板上。圆柱形的子弹，可以垂直放在地板上，接下来就是调整包着白磷的脱脂棉里的水含水量，晚上子弹爆炸的话，子弹会从床底射入探冈先生的背部。不用手枪的话，子弹不会跑直线，但床和地板之间之后几十厘米的距离也不会射偏。所以犯人设置的诡计是完美的。但是却发生了意料之外的事，子弹没有以犯人计划的方式取走探冈先生的命。

    “没有以犯人计划的方式？”我歪着头问。

    “是。因为探冈先生睡衣的纽扣掉了。蜜村把刚才床下找到的纽扣给我看：“探冈先生大概是半夜去上厕所什么的下了床，就在这时，纽扣掉到了床下。探冈先生为了寻找纽扣往床下窥视，但他看到的是――为了杀他而放在地板上的子弹。

    我想象着当时的场景。一定是探冈先生忘了寻找纽扣的事，伸手拿出了子弹。

    “但是晚上房间的灯都关着。”蜜村说：“长明灯虽然开着，但房间里很昏暗。所以探冈先生并不知道自己拿的是什么东西，只知道有点像子弹。所以探冈先生走近长明灯。但是长明灯的光线不足，不移动到正下方，是看不清楚的，所以，探冈先生走到了长明灯的正下方――离墙壁十五厘米的地方，把子弹放在灯光之下，但这时不幸的偶然发生了。就在这个时候，那个子弹爆炸，击穿了探冈先生的头。

    所以探冈不是在床上，而是在墙边被射杀。这结果就是造成了凶手不可能用手枪射杀探冈的状况，也让蜜村有了发现诡计真相的机会。

    “但是按照犯人最初的剧本，床下也一定会发现子弹壳的。躲在床下面的某人，开枪把睡着的探冈杀死了吧。”

    但是很多偶然叠加在一起，结果就改变了。

    我嗯了一声。确实，根据蜜村的推理，现场留下的各种状况都可以得到解释。

    我坦率地接受了，但同时又出现了几个新的疑问。因此我决定一个个来解决。

    首先我注意到的是――

    “犯人是什么时候在床下设置子弹的？”我问她。蜜村撑着下巴说：“虽然我也不知道正确的时间，也许是昨天晚上，也可能是昨天白天。不过从诡计的性质上，子弹从设置到发射的时间相隔越短，诡计的实现就越简单，白磷起火的时间计算起来也越容易。所以，考虑是昨晚设置的比较自然吧？”

    原来如此，我点点头，的确比起「三十小时后爆炸的子弹」，「三小时后的子弹」更容易制造。这么说的话，就像蜜村所说，犯人是昨晚去了探冈的房间，然后乘机放置了子弹。

    “那么，下一个问题。”我接受了这个答案，继续问她。

    “关于子弹上残留的弹道痕的问题，你怎么考虑的？子弹通过手枪枪膛时，和枪身接触而留下的痕迹。如果是你所说的诡计，杀死探冈先生的子弹不是手枪里射出去的。这样的话，子弹上就没有弹道痕，之后警察调查的话，很容易就会发现这一点。”

    “对我的问题，蜜村耸耸肩说：“什么啊，这种事。”，然后就像事先准备好答案一样，毫不迟疑道。

    “这样也没什么问题吧？凶手没有用新子弹，而是用使用过，留有弹道痕的子弹就可以了。同样，弹壳也拿用过的就行了，里面的雷管部分有燧石打击留下的痕迹。”

    我完全不懂这点。条件反射般说了一声：“确实如此啊。”这么说的话确实没有任何问题。对光速小丑侦探的她来说，辩论能力非常强。说不定她不是光速侦探，而是光速辩论小丑。

    “但是，这个诡计会在现场留下的弹壳里留有白磷的痕迹吧？如果警察调查的话，这次就能拆穿诡计了。”

    “不，警察不会调查弹壳里面的。”蜜村立刻回答：“如果不是从诡计倒推的话，是不会做化学分析的。犯人也可能在事后找个机会，把现场留下的弹壳换成其他弹壳――不含白磷的普通弹壳。这里是暴风雪山庄，到警察来还很久呢。”

    确实，这么一说，弹壳里有白磷的风险变得几乎没有了。我意识到自己的疑问几乎已经全部解决了，剩下的问题就只有一个。于是我问了她。

    “那么最后一个问题，犯人是怎么把这种特殊的子弹拿进馆里的？这种不知道什么时候会爆炸的子弹应该不好携带吧。”

    这个问题，蜜村也毫不迟疑给出了答案。

    “所以，一定是在这个馆里组装起来的吧。”

    “这个馆里？”

    “对啊，把弹头和弹壳分开带进来。这样就不用特地冒着危险把有白磷的子弹带进来了。也不用担心在电车中爆炸了。不过呢，如果诗叶井小姐真的是犯人的话，本来就没必要把子弹拿出去，一开始就不用担心会爆炸的事情。”

    我一边想着原来如此，一边注意到蜜村刚才的话里有些让人在意的地方。

    “如果诗叶井小姐真的是犯人的话――难道你认为诗叶井小姐不是犯人吗？”

    听到这话，蜜村露出一副“糟了”的表情。好像是说漏嘴了。

    她不是很高兴地说。

    “因为就是这么回事吧。暴风雪山庄模式里，犯人自杀的时候，这个人不是犯人，真凶另有其人。推理小说多半都是这个模式。”

    确实如此，因为我也是这么想的：“但是，现场不是有诗叶井小姐的遗书吗？”

    现场有她亲笔签名的遗书。所以她自杀不可动摇，我是这么想的。

    “这种东西无论怎么解释都可以。”蜜村干脆利落否定了我的想法：“比如说打印的遗书上放上有诗叶井签名的另一张纸――她过去写信的纸放上去。然后在上面用圆珠笔用力对着签名临摹。这样的话，下面的遗书上用笔压下去的地方仔细地用圆珠笔临摹诗叶井的名字就可以了。这样的话，打印出来的遗书上就会有「疑似诗叶井小姐的签名」。不过，如果进行科学详细的分析，是可能发现这是假签名的，但肉眼是不可能识破的。”

    我对这说明很在意。确实用这个方法可以伪造签名。但是这同时也表明诗叶井小姐的自杀也是伪造的――也就是说，犯人还活着，就在我们之中。

    也就是说，还会继续杀人――

    “不，这肯定不会了。”蜜村否定了我的想法：“这个馆不会再发生杀人事件了。虽然不知道谁是真凶，但那家伙留下假遗书，把罪行栽赃给诗叶井就是这么回事。如果是杀人计划还没完成，就急着让人顶罪也太愚蠢了。那样这行为就毫无意义了。”

    我点点头，确实是这个道理。

    蜜村对我微微一笑：“那么，差不多该休息了，晚安。”

    我对她的背影挥手。没想到，谜底就这么简单解开了，

    她果然还是喜欢密室啊。无论是作为侦探，还是作为罪犯。

    * * *

    第二天早上，还不到七点就被敲门声吵醒。打开门，是芬里尔。

    “昨天把你摔了出去，真是非常抱歉。”

    她一开口就道歉。我啊了一声，答道：“我没在意。”……实际上很痛。但我不是那种拉着被女孩甩出去这种事不放的男人。我们决定就此和好。

    我抓抓头说。

    “对了，你是特地为了说这个才那么早就来的吗？”

    “不，我来找葛白先生是为了别的事。”芬里尔告诉我说：“早上散步的时候，发现了尸体。”

    这句话让我陷入了混乱，因为蜜村说过不会再发生杀人事件了。

    但眼前的银发少女用银铃般的声音说。

    “真似井先生被杀了。当然，是在密室中。”

第一卷 雪之馆与六个诡计 回想2 三年前・十二月

    一进活动室，翻着文库本的蜜村迫不及待抬起头，把放在长桌上的一叠原稿给我看。

    “这次我写了这个，你看看怎样？”

    我也从自己的书包里拿出一叠原稿，和她进行了交换，互相开始读对方的作品。

    那时候，我们的活动是互相看对方写的短篇小说。明明是文艺部，却一直玩桌游――听到这种传言后，顾问怒道：“请搞一些更像是文艺部的活动啊”。当然，我们也不是一直玩桌游，也有读书这种符合文艺部性质的活动，但顾问却说：“如果是读书的话，就没有必要参加社团活动了不是吗，在家和图书馆不行吗？”，顾问这么一本正经一说，我和蜜村也只能说“那倒也是”。所以自然而然变成了的：“那么，写小说试试？”。等回过神来，我们已经习惯了这种模式。

    蜜村主要写推理小说。文章和故事都让人感觉很业余，但是作品里的诡计和逻辑却让人感觉相当专业。阅读的时候经常会“喔”的喊出声来。每当此时，她都会嘿嘿一笑。

    反过来，我写的有推理，科幻，恐怖和幻想小说等各种类型的短篇。实际上我是想写推理小说的，但却没有那么多的点子。互相看对方的小说，作为文艺部的例行活动，每周举行一次，每次都挑战推理小说的话，对我来说也太难了。就这点来看，我觉得蜜村很厉害。虽然周围也有这样的人，但却更能感受到她对推理小说的热爱和才能。特别是这次她让我看的推理小说更是杰作。

    我合上稿子说。

    “很不错啊。”

    蜜村不满地看着我。

    “还是高高在上呢。”

    “读者当然是高高在上的啊，客人嘛。”

    “什么客人啊，一副了不起的样子。”

    蜜村撅起嘴。我斜眼看着她，再次翻开原稿，坦率道：“话说回来，这次的密室诡计真的很厉害，连专业人士也不容易写出来啊。”

    听到我的赞美，蜜村瞪大了眼睛，然后不高兴地说：“干嘛突然夸奖我，真让人恶心。”真诚夸奖却被骂，这可如何是好。

    “但是我真的觉得这小说很厉害。”结果我还是说了实话：“够得到新人奖了吧？这本推理小说真厉害的短篇奖之类的。”

    大概是不太好意思，蜜村把视线从我身上移开，看向窗外。

    “这个短篇奖的水平很高。每次的投稿数都有五百篇左右。”

    “但我觉得可以，这个密室诡计太厉害了，没想到还有这种方法――”

    “不是什么太厉害的诡计啦。”她冷冷说道，这不是谦虚，而是真的这么想的，“我认为这种诡计不算什么。和我想到的终极密室诡计比起来的话。”

    我轻轻吸了口气：““终极密室诡计？”

    这句话怎么看都是推理迷才会说出来的，她很少这么说。她是那种「完美的诡计是不存在的」流派的。这样的她竟然说出「终极密室」这种话来，真是让人难以置信，

    可是，我却很好奇这是怎样的诡计。但在我开口询问之前，她先对我说。

    “我说，葛白君，如果日本发生密室杀人，你觉得会怎么样？”

    这问题让我愣了一下，然后回答说。

    “你不知道吗？日本还从未发生过密室杀人事件。”

    她耸耸肩：“这个我知道。但是，如果――我是说如果发生了会怎样？谁都知道犯人是谁，但因为现场是密室，所以那个人不可能犯罪。这时候，你认为法院会做出有罪还是无罪的判决？”

    我“嗯”了一声，对这个问题感到很苦恼。但苦恼归苦恼，答案却是显而易见的。

    “这是有罪的吧。”

    “为什么？”

    “因为那个人很明显就是凶手啊。”

    “但是，那人不可能犯罪啊。”蜜村说：“比如说，犯人有完美的不在场证明的时候，这个人一定会被判决无罪吧？为什么呢，因为犯人不可能犯罪。那么密室不也是这样吗？如果从不可能犯罪这一点，密室和不在场证明没有什么区别。为什么不在场证明可以，密室却不行呢？完全没有逻辑啊。”

    我又嗯了一声，她继续说。

    “所以呢，葛白君，我认为如果日本发生了密室杀人，那么应该判决无罪。”

    这听起来像是一本正经在开玩笑，又像是认真的告白。我至今不明白她真正的意思。

    只是一周后，蜜村因为杀人嫌疑被警察逮捕，那个现场是谁都无法破解的完美密室。

    我想起了她说过的「终极密室诡计」。

第一卷 雪之馆与六个诡计 第三章 双重密室

    听到真似井被杀，梨梨亚一副快哭出来的样子：“芬里尔小姐，真的吗？”“很遗憾。”芬里尔说：“虽然没有直接确认尸体，无法断言，但基本确定已经死了。”

    大家都集中在大厅，是芬里尔通知的。按照她的指示，我们走出玄关，从院子走向真似井房间的窗户――为了从窗户观看室内的样子，然后打破窗户进入密室。

    “门果然是上锁了吗？”夜月边走边问道。但是芬里尔却暧昧地摇了摇头。

    “是的，门确实锁住了，但另外还有一个问题。”

    “还有一个问题？”

    “除了上锁以外，还有其他理由导致门打不开。你看了现场就知道了――到了。”

    我们来到真似井房间窗边的墙侧。真似井的房间在东楼一层。从窗户往里看，真似井如芬里尔所说，倒在那里。

    “真似井先生！”

    梨梨亚发出悲痛的哭喊。但是我却被室内的光景吸引了目光。这是什么啊，为什么会在房间里。

    房间里排列着多米诺骨牌。

    “这是门无法打开的另一个原因。”芬里尔说。我隔着玻璃窗看向房间里并排着的多米诺骨牌。

    真似井倒在房间中央。他的四周环绕着多米诺骨牌。牌延伸到门后，一直到内开式大门边。如果在这种情况下开门的话――

    “向内打开的门会撞到骨牌，多米诺骨牌就会倒下。”我说，但这样一来，就出现了一个理所当然的疑问。

    犯人到底怎样摆出多米诺骨牌的呢？要把牌摆起来，犯人就必须要在房内。而且从多米诺骨牌一直摆到门边来看，犯人是在门关着的状态下摆放骨牌的。那么犯人是如何从房间里离开呢？打开门的瞬间，门就会撞上多米诺骨牌，排着的骨牌就会倒下。但不开门就出不去，我把代表这种情况的那个词说了出来。

    “不完全密室吗？”

    门是上锁的状态――向内打开的门被多米诺骨牌挡住，正符合法务省对这个词的定义。

    “总之打破窗户先进去吧。”石川说：“说不定还有救。”

    石川虽然这么说，但似乎自己也并不相信自己说的话。隔着玻璃窗，怎么看真似井都已经死了。

    * * *

    把窗户打破，进入室内，真似井果然已经死了。房间的钥匙掉落在尸体旁边。根据石川和芬里尔的验尸结果，死亡推定时间为昨晚三点到四点之间，梨梨亚一直在哭，夜月安慰着她。

    我看向放在室内的多米诺骨牌。这家酒店的大厅里，多米诺骨牌和大富翁等游戏一起放着。犯人使用了那幅牌吗？

    我为了再次确认多米诺骨牌的位置，走到了房间的入口，背靠着墙壁进行观察。

    多米诺骨牌像是要包围尸体一样，排成了正方形。由骨牌组成的正方形，每条边大概长两米。而且正方形的下方（靠近房间入口的一边）中间开始，同样长度为两米的多米诺骨牌笔直朝门的方向延伸。我看着这个配置，图形的印象就像是呈方形的放大镜镜片。或者说像煎鸡蛋用的方形平底锅。放大镜（或平底锅）的把手部分碰到了向内打开的门。门一打开，就会撞到把手，多米诺骨牌就会倒下。

    看向房门，合叶在门的左侧。但那是房间里看的情况。如果从走廊看来，那就是在门的右侧。

    我走近门，试着拉了下把手。这时传来咔嚓声，就像是刚才芬里尔所说，门不仅被多米诺骨牌堵住了，还被上了锁。也就是说，这个密室是不完全密室的同时，还是个完全密室。

    我看回真似井的尸体，听到了正在验尸的石川和芬里尔的交谈。

    “对了，芬里尔小姐你是怎么发现尸体的？”

    “我在院子里散步。偶然间发现真似井先生倒在房间里，吓了一跳。因为我认为就算假设诗叶井小姐的死不是自杀，也不会再发生杀人事件了。”

    这么说的话，蜜村也说过一样的话。

    我看向边上的蜜村。她立刻避开了我的视线。我不顾这个，盯着她的脸，终于她叹了口气说。

    “这也是没办法啊。是的，完全判断错误了。犯人杀死诗叶井小姐，并伪装成自杀的目的，并不是要让诗叶井小姐顶罪。而是假装事件已经结束，让我们放松大意。然后乘此机会杀死真似井先生。”

    总之，中断的杀人剧再次上演。扑克牌连续杀人事件。于是我问石川说。

    “石川先生，有扑克牌吗？”

    “扑克牌？啊啊。”

    石川听完，再次对尸体进行调查，不久就发现了。就在真似井上衣内侧的口袋里。石川拿出来给大家看。

    “有了，这次是红桃2。”

    不过说实话，就算找到了扑克牌，也不知道这是什么意思。和之前一样，数字完全没有规律。

    但是边上的蜜村却说：“原来如此，是这么回事啊。”

    听了这话，我咦了一声。大家也都是这个反应。蜜村耸耸肩，对大家说。

    “我知道扑克牌的规律了。”

    她挠了挠黑发。

    “是诺克斯的十戒。”

    * * *

    「诺克斯的十戒」

    1罪犯必须是故事开始时出现过的人。

    2侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法

    3犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道

    4作案时候，不能使用尚未发明的毒药

    5不准有中国人出现在故事里

    6侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件

    7侦探不得成为罪犯

    8侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案

    9华生必须将其判断毫无保留地告诉读者。

    10小说中如果有双胞胎或长相极为相似的人时，必须提前告诉读者

    * * *

    「诺克斯的十戒？」夜月歪着头问道。

    “过去的推理小说作家罗纳德&#8231;诺克斯提出的推理小说规则。”我说：“虽然不是一定要遵守，但只要遵守的话就能写出不错的作品――就理解为指南一样的东西好了。这是在模仿旧约圣经中摩西的十戒。”

    顺便一提，从维基百科可以查到，摩西的十戒是1、主必须是唯一的神。2、不可制造偶像。3、不可妄称神的名字。4、必须要守护安息日。5、必须尊敬父母。6、不可杀人。7、不可奸淫。8、不可偷盗。9、不可为邻居作伪证。10、不可贪邻居的财产。身为基督教神职人员的诺克斯，在此基础上为推理小说制定了十条规则。

    听了我的说明，蜜村点点头。

    “是的――而且诺克斯的十戒都有对应的编号。这个编号和现场留下的扑克牌数字相吻合。”

    她看着大家说道。

    “那么，让我们一个个验证吧。首先从五年前发生的扑克牌连续杀人事件最初的案件开始。前刑警被杀，现场留下的是红桃6。”

    我脑中浮现出诺克斯的十戒――“请等一下”，我从口袋里拿出钢笔和笔记本，为了让我和蜜村以外的人都明白，就把它写了下来。

    “呃，诺克斯十戒？第六戒是？”夜月从我身后看着笔记本：“「6侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件。」”

    “正是如此。”蜜村点点头：“被害者之前是有名的刑警，但却运气很好「之前偶然在居酒屋遇到未解决事件的犯人，把他抓住了」之类的。”

    “也就是说。”芬里尔一下就明白了：“那个前刑警是「靠偶然和第六感解决案件」的吗？”

    “没错，也就是说他自己本身就暗示了诺克斯十戒里的第六条，是一种象征。然后凶手在现场留下数字6，是以此向世人暗示这一点。”

    我很认同这段推理，的确，第一次杀人看起来确实符合诺克斯十戒。

    确认大家都没有意见以后，蜜村继续说。

    “那么我们接着说。第二次杀人案件现场留下的数字是5，然后被害人是中国人。”

    听了蜜村的话，大家都看向写着诺克斯十戒的纸。

    “这个很好理解啊。”夜月说：“「不准有中国人出现在故事里」。”

    被害者是中国人，符合了诺克斯十戒中的第五条。

    这也是符合的，接下来呢？

    “第三次杀人留下的数字是4，被害者是被毒杀的，使用的是新型毒蘑菇。”

    “嗯，诺克斯十戒的第四条是……”石川接话道：“「作案时候，不能使用尚未发明的毒药」，新型毒蘑菇在某种意义上确实可以算「未发明的毒药」，所以这个案件也是符合的。”

    “是的。五年前的三次案件都符合诺克斯十戒。那么，这次在雪白馆里发生的四起案件又如何呢？”

    蜜村的话提醒我回忆起四次杀人事件中现场留下的扑克牌数字。为了让大家明白，在写着诺克斯十戒的纸上补充了信息。

    第一次杀人被害人神崎扑克牌数字A

    第二次杀人被害人诗叶井扑克牌数字10

    第三次杀人被害人探冈扑克牌数字7

    第四次杀人被害人真似井扑克牌数字2

    “最容易理解的就是侦探探冈先生了，”夜月说：“这暗示了诺克斯十戒里的第七条「侦探不能成为罪犯」。

    这样探冈就符合了，还有其他三个被害人呢？

    “诗叶井有个双胞胎妹妹。”迷路坂小姐说：“所以符合诺克斯十戒的第十条「小说中如果有双胞胎或长相极为相似的人时，必须提前告诉读者」。”

    我想起第一天在食堂听迷路坂小姐说的话，诗叶井小姐确实有个在农家的双胞胎妹妹，还给这里送来了新鲜的蔬菜。

    这样诗叶井也符合了，还剩下两人，

    “真似井先生是”梨梨亚揉着哭肿的眼睛说：“以前他是占卜师。你看，刚才不是也替葛白他们占卜了对吧？所以不就符合诺克斯十戒的第二条「侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法」了吗。”

    原来如此，我想。可夜月却提出了疑问。

    “超自然能力是什么？超能力？”

    “比如占卜啊，神明的启示啊，之类的。”蜜村说：“在推理小说的早期，用这种方法找出犯人的小说很多。”

    总之，这下真似井也符合了。那么就只剩下神崎一人了。

    “诺克斯十戒的第一条是「罪犯必须是故事开始时出现过的人」，夜月说着，皱起了漂亮的眉毛说：“这个我不明白啊。说到底「从故事一开始就登场的人」到底指的是？”

    当然，我们不是故事里的登场人物。

    但是，沉思中的芬里尔却叹道：“原来如此，是这么回事啊。”大家都看向她，她有些害羞地说。

    “诺克斯十戒的第一条，换句话说就是「故事里一开始就没有登场的人不能是犯人」这条规则，而且，神崎是最后一个来到雪白馆的人。那么，假设这一连串的杀人事件以小说的形式连续的话，神崎在某种意义上就是「故事一开始没有登场的人物」。暗示了诺克斯十戒的第一条。

    听到这话，大家都啊的叫了出来。虽然这逻辑很疯狂，但却是事实。

    这样一来，七次杀人事件――五年前发生的三起和这个馆里发生的四起杀人事件都符合了诺克斯十戒。

    “这就是留在现场扑克牌的含义。”蜜村说，然后看向迷路坂小姐：“话说到这里，我有问题想问一下。”

    “这个雪白馆，有秘密通道或者隐藏房间吗？”

    大家的视线，自然而然看向写着诺克斯十戒的纸。第三条是――

    「犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道」

    这话的意思是，如果只有一个隐藏房间的话，是可以使用的。所以蜜村才会问这样的问题，说实话，我想说「你在问什么傻话？」。这又不是推理小说，现实中怎么可能会有这种建筑。

    出乎意料，迷路坂回答道：“是的，有。”

    原来真有啊。我想。

    * * *

    迷路坂小姐带我们来到食堂，她拿起空调遥控器，用大拇指按住背面，手指用力一按。遥控器背面的塑料滑动，出现了新的按钮，我们都不由得惊呼起来。

    “这就是打开隐藏房间的遥控器。”迷路坂小姐说着，指着食堂南侧的墙壁：“隐藏房间的入口就在那里。”

    她指的是墙边的餐柜，就在诗叶井小姐尸体边上。柜子宽两米左右，没有拉门，所以一眼看上去就像是书柜。或者还真就是个书柜。

    迷路坂小姐把遥控器对着柜子按下按钮。

    柜子猛地向右侧滑动，大约移动了一米左右，墙上出现了一个同样大小的空间，那里有通往地下的楼梯。我们再次发出惊呼。

    “从这个楼梯下去就是隐藏房间。”

    迷路坂小姐说着，率先走了下去。传感器做出反应，灯光自动亮起。我们跟在她后面，往下走了大约三十秒左右，隐藏房间就在那里。

    那是间天花板很高，光线昏暗的房间。我们就像是从推理小说里跳出来的人一样，瞪大双眼看着房间，随即就注意到房间中央有一个东西，倒在地板上的人形，不，那是――

    “尸体？”

    听到我的话，夜月颤抖起来，我马上走近疑似尸体的地方，石川和芬里尔也一起跟着。三个人看向他。

    “死了。”石川悠然道。

    “死了。”芬里尔高兴地说。

    不行，这两个人――我一边想着，一遍凝视着脚边的尸体。倒在地上的是一个穿西装的男人，确实怎么看都已经死了，倒不如说，已经木乃伊化了。

    我问石川。

    “知道死亡推定时间吗？”

    “怎么可能。”石川苦笑：“法医专家也罢了，我只是个心脏外科医生。只知道他已经死了很长时间了。”

    说的也是。我这么想着的时候，调查尸体的芬里尔说道。

    “死亡时间内大概在四个月前。”

    石川瞪大了眼睛：“这你都能知道？好厉害。”

    “不，验尸是看不出来的。”芬里尔说着，递给我们一个卡包：“在上衣口袋里。”

    我接过来，看了看，从里面拿出一张驾照。男人的名字叫信川，三十岁，石川看了会儿驾照以后说道。

    “为什么你会知道死亡时间呢？驾照还没到期，我觉得没什么因素可以用来判断啊。”

    “不，我只是认识他而已。”

    “是这样吗？”我很惊讶。

    “是的，信川，我和神崎都是「晓之塔」的人，他大概四个月前失踪了，所以我判断大概是那个时候被杀的。”

    原来如此。我和石川点点头。这么考虑的话很自然。

    这时候，远远看着尸体的其他人也都走了过来。蜜村问我说：“有扑克牌吗？”

    “扑克牌？啊啊。”

    我看向尸体。然后小心摸索他的口袋。扑克牌在裤子口袋里，是一张红桃3――符合诺克斯十戒的第三条「犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道」。

    “但是，犯人是为了什么目的，才会比拟诺克斯十戒进行杀人的呢？”石川问道。

    蜜村答道：“很遗憾，我还不知道这个问题的答案，像是自我炫耀，又或者是单纯的愉快犯，现阶段还说不好。”

    蜜村说完后，看向迷路坂小姐。然后换了个话题：“我想问你一个问题。”

    “知道这个隐藏房间的人，除了迷路坂小姐以外还有谁？”

    迷路坂小姐微微歪着头，想了一会说。

    “基本上就只有我和诗叶井。只是雪城白夜经常会向招待来的客人炫耀这个房间。因此，知道这个房间的人实际上可能有很多，包括听来的，不确定有多少人。”

    原来如此，也就是说，现在住在这个馆里的人就算知道这点，也没啥奇怪的。

    “顺便问下，迷路坂小姐为什么至今为止没有对我们提起这个隐藏房间呢？”

    “因为我不觉得有必须要说的理由。”迷路坂小姐回答蜜村：“我没想到这里会有尸体。”

    “但是诗叶井小姐的尸体发现的时候，食堂是密室吧？”我问道：“这样的话，犯人可能就藏在这间房间――是不是也应该考虑到这种可能性呢？”

    蜜村和迷路坂小姐两人不知为何同时耸了耸肩。

    “嗯，这个不对哦，葛白君。因为犯人藏在密室中的可能性已经被否定了不是吗？”

    “对啊，外部犯不是已经否定了吗？”迷路坂说。

    “对，大家发现诗叶井小姐尸体的时候，我们所有人都在场。犯人在我们之中的情况下，如果犯人躲在隐藏房间里，那就一定会少一个人。因此，不用考虑犯人藏在这个房间里的可能性。

    她的语气相当气势凌人，让我感觉少许不快。但蜜村无视我的感受，继续问迷路坂小姐说：“对了，我还有一个问题。这个馆里，还有其他隐藏通道和隐藏房间吗？”

    迷路坂小姐摇摇头。

    “不，没有了。”

    “如此断言，有什么根据呢？”

    “酒店开张的时候，让鉴定者来查过。”

    听到这话，蜜村也微微瞪大了眼睛。

    “是密室鉴定者吗？”

    迷路坂小姐点点头。

    所谓密室鉴定者，是调查建筑物内有没有隐藏通道之类的专业人员。只要发生密室杀人，就一定会被警察找来对建筑物进行全面调查。因为用到了超音波和X光线，所以精度非常准确。警察在进行密室杀人搜查的时候，首先要请他们调查是否有密道，排除「犯人是从密道逃走」这一可能性。

    但是没有发生刑事案件的民间建筑，请密室鉴定者的情况就很少。关于这点，迷路坂小姐是这么解释的。

    “这里毕竟是推理作家的馆，如果不知道里面有什么机关的话，会给客人添麻烦的。”

    这个解释我们可以接受。蜜村说：“那么，接下来在意的事情是……”

    “到底是谁，什么时候把这具尸体搬到这个房间来的？”

    对这个问题，迷路坂小姐举起手来：“关于这个，大约两个月前，来了一个奇怪的客人，带着大大的太阳镜，连是男是女都分不清楚，身高大概是一米七到一米八之间，当然也可能穿着增高鞋伪装的。这个客人抱着一个大箱子。”

    “就是这个客人把尸体放到了这间房间？”

    “我觉得可能很大。我和诗叶井几乎都不会用这个房间，就算尸体是两个月前放进去的，被发现的概率也很低。

    蜜村陷入沉思。我也学她的样子把手托在下巴上，突然发现尸体稍远的地方有什么东西掉在地上，连忙走过去拾了起来。

    “银币？”

    这是五百日圆硬币大小的银币。但却不是市面上流通的钱。硬币的正面和背面，都刻着字母M。

    这是什么？我歪着头，身后的蜜村看到后，瞪大了眼睛。

    “葛白君，那个硬币是。”

    “你知道吗？”

    “啥知道不知道的――”

    蜜村沉思了片刻，似乎在整理思路。怎么了？这个硬币真的是那么麻烦的东西吗。

    这时，芬里尔走过来对我们说。

    “大家知道密室代行者吗？”

    我和夜月互相看了一眼。夜月摇了摇头，但是我听说过。

    “也就是所谓的杀手吧。接受委托以后杀人，而且是密室杀人。”

    “有点不对。”芬里尔说：“密室代行者有亲自动手杀人的，也有只是提供给委托人密室杀人诡计的。写着M的银币，是某个密室代行者最喜欢留在现场的东西。本来，他或者她不仅仅是提供委托人诡计，连实际杀人都会接受。而且现场既然发现了这枚银币，那么这次雪白馆发生的连续杀人事件，是这个密室代行者作案的可能性很大。”

    芬里尔说着，优雅地挠了挠自己的银发。

    “那个人，被称为是密室代行者里最坏的人物。从日本开始密室杀人开始――也就是这三年间，已经杀了五十多人。而且，在警察和同行之间，是这么称呼这个人的。

    “「密室操纵师」”

    * * *

    走出密室后，我先向大家说明了现在的搜查进展，也就是说，告诉大家探冈被杀的密室诡计已经解开。但遗憾的是，大家的反应很冷淡。某种意义上来说这也是没办法的事――新制造出来的第四个密室中，发现的真似井的尸体――还有「密室操纵师」的存在。想要摆脱这种混乱的状况，仅仅解决一个密室是不够的。

    因此为了打破这种状况，我从大厅拿来多米诺骨牌，向东楼走去。当然是为了查明真似井被杀时的密室状况――解开多米诺骨牌的密室诡计。只是如果在真似井的房间做实验的话，现场的多米诺骨牌就会被推倒。因此，我选择了真似井隔壁的房间来验证。因为房间布局是一样的，所以完全没有问题。

    而且让人意外的是，蜜村也跟着来了。她明明对解决事件一直很消极，怎么突然有干劲了呢。

    关于这一点，蜜村皱眉说：“立场上，我不太想引人注目。但目前事情已经闹大了，所以我觉得已经没有关系。比起这个，快点抓住犯人，好安心睡觉比较重要。这几天我一直没睡好，只睡了六个小时左右，很困扰啊。”

    不，不是已经睡很好了吗？我想。

    到房间后，我把多米诺骨牌和现场同样排好，蜜村只是在一边看着。

    放得差不多以后，我走出了房间。蜜村在房间里待机。我拿出铁丝，这是从迷路坂小姐那里借来的。我把门打开一条缝，把弯成L字形的铁丝插进去用铁丝把并排的多米诺骨牌往门前拉。

    这次案发现场，东楼一层的房间门，和同属东楼一层的探冈房间一样，门下和地板之间没有缝隙。不仅如此，门关上以后，连线都无法通过。因此如果要在室外移动多米诺骨牌，就只能在门微微打开的状态下用铁丝来操作。

    搞了大约十分钟，我擦擦汗，对室内的蜜村说：“怎么样了，多米诺骨牌排好了吗？”

    一开门，多米诺骨牌就会倒下。因此人在走廊的我无法确认。房间里蜜村的声音透过门传了出来。

    “很遗憾，牌乱七八糟的。

    “真的？”

    “嗯，多米诺骨牌基本都倒了，这个办法不行吧？”

    这怎么可能呢，我想。我可是辛苦了十分钟的。

    我打开门走进室内，随着内开的门打开，排着的骨牌也开始倒下。

    我犹豫了一会，决定再去现场看看。蜜村跟在我身后。从东楼回到大厅，在从玄关走出院子，然后从打破的窗户进入真似井的房间。明明只是去隔壁房间，却要移动那么远的距离，真是麻烦。

    我看着真似井房间里的多米诺骨牌。四面围着真似井尸体的多米诺骨牌，向着大门延伸，停在大门口。第一张骨牌就放在大门不到一厘米的距离，这样只要稍微一开门，就会倒。稍微打开门用铁丝来把骨牌移动的手法是行不通的。

    这时，我注意到另外一件事。

    “这个房间的地板，和其他房间的不一样啊。”

    是啊。蜜村说：“和其他房间不同，看上去显得很廉价。”

    其他房间的地板非常光滑，而这个房间的地板却干巴巴的，好像也没有上蜡。摸了摸，触感有些软，感觉很潮湿。就像是梅雨季节里废屋那样。

    “没准其他房间的地板是重新翻新过的，因为什么原因，这个房间没有翻新。”

    “那是什么原因呢？”

    “这种事情，我怎么会知道？”蜜村耸耸肩。

    之后，我又看了地板上的多米诺骨牌一会儿，但还是没什么思路，于是决定先去看别的问题。用手机把地板上的多米诺骨牌拍照以后，把门口的骨牌整理了一下。虽然从保护现场的角度来看有点问题，可是不这样的话，门就无法打开了。

    我转动钥匙，打开门。没错，这个犯罪现场还有一个很大的问题，那就是门不仅仅被多米诺骨牌堵住，还被锁上了。也就是说，这个房间既是不完全密室，同时也是完全密室。

    “某种双重密室吧。”蜜村说。

    双重密室原本是指通往房间的门有两扇，每扇门都上锁的状态。这次这种一扇门被两种方法堵住的情况，能算双重密室吗？我也不知道。

    顺便说一下，这个房间唯一的钥匙就在尸体边上，但已经确认是真正的钥匙，实际试验后确实可以开关房门。另外，这栋东楼没有万能钥匙，也不用考虑万能钥匙上锁的可能性。

    那么，凶手是如何制作密室的呢？我查了一会大门，在那里发现了一个重大的事实。

    “蜜村，你看这个锁舌。”

    “锁舌？”

    “中间不是被切断了吗？”

    我指着开着门里飞出来的锁舌。乍一看没什么特别之处，但中间被切断，有着被粘合剂固定过的痕迹，这难道不是重大线索吗？

    “嗯，原来如此。”蜜村好像也很感兴趣：“是犯人干的吗？”

    只能这么考虑了。

    犯人一定是在半夜用了什么工具，弄断了锁舌。当时可能会发出很大的声音，但现在，住在东楼的人除了真似井以外一个人也没有。包括迷路坂小姐，所有人都住在西楼。这个声音再怎样也传不到西楼吧。

    我说出自己的意见，蜜村也表示同意，然后说：“你等我一下”就快步走了出去，一会她拿着钳子回来了。她用钳子夹住锁舌，用力把粘住的锁舌给拉了出来，我不由得啊地叫了一声。

    门这种东西，上锁的时候，锁舌就会伸出，所以打不开。那么，如果这东西不存在会怎么样？这意味着旋转把手的时候，也不会影响门的开关。

    犯人一定是把切断的锁舌的一端放进门的托架。然后，在旋钮转动的状态下关上门。如果事先在锁舌被切断的地方涂上粘合剂的话，门关上的状态下，锁舌就会粘上，看上去就像没有被切断的样子。

    这样的话密室之谜就解决了。我为了确认自己的推理，我转动旋钮，准备关上房门。但是反正了意想不到的事情。门无法关上。仔细一看是约五毫米长的锁舌从门里伸了出来。这五毫米撞到了门框，导致门无法被关上。我把身体的体重压在门上，用力推开门。当然关不上了，门和门框之间并没有缝隙，仅仅是五毫米也造成了重大的阻碍。

    锁舌被切断后，确实变短了。但就算如此，在锁门这一点上也没有任何问题。

    “很遗憾，葛白君。”蜜村同情地说着，把手放在门把手上然后她旋转把手，让伸出来的锁舌缩了进去。旋锁的弹簧发出了很大的声音。她在这种状态下关上门，再次旋转把手。然后拉开门把手，传来了锁舌卡在门上的声音。我再次想到了什么。

    “也就是说，就算锁舌变短了，也不会对锁门这一功能产生什么影响吗？”

    蜜村微微耸了耸肩。

    这之后我又挑战了三十几分钟密室之谜。蜜村一副想要回去的样子，于是暂时放弃，准备先回到大厅和大家汇合，但不知为何那里有人吵了起来。正纳闷是怎么回事，夜月过来告诉我。

    “你看那个。”她指了指大厅里的一张桌子。那里坐着一个眼熟的男人：“社先生回来了。”

    * * *

    桌子边上坐着一个大约四十岁，衣服破烂，筋疲力尽的男人。蜜村见状，歪着头问道：“那个人是谁啊？”

    她是认真的吗。

    “社先生啊，贸易公司的社长，也住在这里的。”

    “啊，啊啊，还有这样的人啊。”她有些不好意思。看样子是真的忘了。“……但是，那个人不是下山了吗？在第二天神崎先生尸体被发现以后。”

    确实是这样，硬要爬下雪山，我还以为他一定是遇难了――就是已经死了。

    “他刚刚才回来。”夜月说：“现在石川先生和迷路坂正在听取情况。”

    听取情况――这个词好像不太好，但石川和迷路坂确实坐在社对面。我听到他们的对话。看起来社确实是进入森林准备下山，但很快就迷路了，然后在山中绕了两天，又奇迹般回到了这座馆。

    “可是，为什么要冒险下山呢？小孩子都知道会遇难的。”

    迷路坂问的很尖锐，社用疲惫的声音说道：“我害怕被杀，因为我有被杀的理由。”

    “被杀的理由？”石川问道。

    社说的故事是这样的。

    社先生以前进行过投资相关的欺诈。虽然赚了不少钱，但也遭到不少人的怨恨。

    “但我来这个馆之前，并没后悔过这件事。”社说：“不仅如此，过去的事我早就忘了。但是当有人死在馆里，桥被烧断，被关在这里时――我想凶手也许是为了杀我才烧断桥的，所以很害怕。”

    社先生坦白完罪行后，表情轻松了许多。看起来很达观。他带着几分歉意的语气对迷路坂小姐说道。

    “不好意思，有什么吃的吗，我几乎什么都没吃。”

    “好的，简单的东西的话，马上就可以准备好。”

    社和迷路坂小姐站起身向食堂走去。蜜村连忙喊住了迷路坂小姐。两人小声说了些什么，等蜜村回来，我问她。

    “你问她什么事啊？”

    “大门口的监控。”她说：“我想知道社先生到底是不是今天才回来的，毕竟也有一早就回来的可能性。”

    原来如此。也就是蜜村在考虑社是犯人的可能性。社之前就潜入馆内的话，确实有可能是凶手。

    “那么，结果呢？”

    “社先生是清白的。迷路坂小姐和我是一样的想法，所以社先生回来以后就去看了监控。结果发现，社先生刚刚回来，所以，社先生不可能犯案。”

    蜜村说完，看了一眼大堂柜台上的水壶。“这是？”她拿起水壶。

    “啊，这是。”夜月说：“刚才，迷路坂小姐在馆里的仓库发现的，因为不是酒店的备品，所以她还很纳闷，不知道是谁的东西。”

    “嗯。”蜜村看着水壶。这是个白色的水壶，容量大概有三升。不知道是不是心理作用，比起一般的水壶，我感觉盖子的部分并不牢固。

    我试着拿了一下，相当重，看样子不是普通的水壶。

    * * *

    我在大厅里思考密室诡计，蜜村在边上用剪刀和厚纸不知道在干什么。问她“你在做什么？”，她却回答“保密”。她是个秘密主义者。

    “比起这个，我想整理一下思绪，能陪我说说话吗？”

    她一边动剪刀一边说。我看向秘密主义者，点了点头。我也想整理一下思绪。

    “那么，说什么呢？”

    “关于发现诗叶井小姐的尸体时的状况。”蜜村说：“我稍微有些在意的地方。但是，不知道为何会如此。”

    “在意的事？”对我来说，反而是她的发言比较在意――：“不管了，从哪说起呢？”

    “那么，我们就按照时间顺序回顾一下昨天早上的状况吧。葛白君前往大厅的时候是早上五点对吧？能先告诉我当时的情况吗？”

    我点点头：“早上五点去大厅的时候，夜月和梨梨亚和真似井已经到了，然后聊到真似井擅长塔罗牌占卜――”

    之后，我们就诗叶井尸体被发现为止，互相交换了各自的情报。顺便确认了之后发现探冈尸体前发生的事。主要说话的是我，蜜村一边进行着谜之工作，一边听，当我说到某个地方的时候，她说道“stop”，于是我停了下来。

    她手里拿着剪刀，抵着下巴说。

    “原来如此，是这么回事啊。”

    “什么原来如此？”

    “你能先闭嘴吗，我想认真思考。”

    话说的很过分，但我还是乖乖闭上了嘴，真是段悲伤的时间。

    一会，她的手放了下来，然后看向我。

    “我要确认一件事，诗叶井小姐的尸体被发现时，有人靠近窗户吗？”

    “窗户，是食堂北侧的窗户吗？”

    食堂北侧全部是采光玻璃窗。只是距离诗叶井小姐的尸体所在位置有一段距离，如果有人离开尸体去到窗边，那一定会被注意到的。

    所以我这么回答。

    “我觉得没人靠近过。”

    “那么，发现探冈先生尸体后，再次回到食堂的时候呢？”

    “那时候也没人靠近――不，等等。”我想起来了。这么说的话，那时候，夜月曾经靠近过北侧的窗户。为了调低空调的温度，去拿放在窗边的遥控器。

    “也就是说，在夜月小姐靠近之前，没有人接近那里。”

    蜜村说着，放下手里的剪刀，看着我。

    “总算全明白了。”

    我瞪大了眼睛。

    “你知道什么了？密室之谜？还是犯人的身份？”

    “都明白了。”她说着，挠了挠黑色的长发：“诗叶井小姐被杀的「广义密室」，真似井先生被杀的「双重密室」――以及做了这一切的密室操纵师的真面目，我全都明白了。”

    蜜村对我说道：“这个事件已经解决了。”

第一卷 雪之馆与六个诡计 第四章 密室的冰解

    蜜村带我们来到东楼真似井被杀现场边上的房间，也就是今天我和蜜村做实验的地方。蜜村首先要在那里对第四次杀人――真似井被杀的密室状况进行再现实验。

    “那么，请来这边。”

    蜜村向内打开门，让我们进入室内。房间里放着排好的多米诺骨牌，实际上摆放的人是我，只是因为没有好好整理，就这么留在了房间里。她好像打算加以利用。

    除了遇难而疲惫不堪，正在休息的社以外，所有人都到了。大家的视线，自然而然看向了地板上的多米诺骨牌。

    房间中央放着一只熊玩偶，好像是蜜村拿来的。就是放在「雪白馆密室事件」现场的那个。这只熊这次又要负责扮演尸体的角色。

    这只熊的周围，多米诺骨牌排列成「コ」字左右翻转的形状，也就是正方形切掉一边的形状。边长二米的正方形左半边，然后正方形的右半部分不存在。

    蜜村说道：“这个密室中重要的是现在不存在的正方形右半边的多米诺骨牌，还有同样不存在，正方形下边向门的方向延伸出去的多米诺骨牌。如何排列这些多米诺骨牌，是让这个密室成立的关键。”

    大家都点点头，当然，能做到这点才是最难的。

    “那么，到底要怎么做呢？”石川问道，蜜村回答：“用这个”。说着，拿起房间里准备好的东西给我们看。

    那是用一种宽如滑雪板一样的「コ」字形厚纸板。另一种是同样宽度，长约两米的直线形状纸板。板的厚度都为一厘米左右，所以实际上，与其说是纸板，不如说是薄纸箱。然后在两种纸板间以相等间隔放上多米诺骨牌。这就是刚才蜜村在大厅里所做的谜之工作。蜜村把两块纸板放在地上，首先把「コ」字纸板放在扮演尸体熊的右侧。大家都啊地叫了出来。「コ」的字板和摆在熊左边的多米诺骨牌连在一起，变成了边长为两米的正方形。正方形缺失的右侧，加上「コ」的纸板，就补充完整了。

    然后蜜村把直线板放在连接正方形下方的位置，一直延伸到大门。

    “怎么样？真似井被杀的现场完全还原了对吧？”她说。

    的确，从门开始，多米诺骨牌排成了一条直线，然后这一直线连接着拍成正方形的骨牌群――和真似井被杀时的状况一致――如果没有插在多米诺骨牌中那两种板的话。

    “那又怎样？”梨梨亚说：“现场的状况确实是一样的，但这么一来犯人也无法逃出去啊。”

    蜜村一副理所当然的表情：“我还没说完呢”。说着，她又开始了新的工作。她走近门，用透明胶把那块长两米的板的前端固定在门上。把门和板连在一起。接着用透明胶把「コ」字形的板和直线板连起来。这样的话，直线板和「コ」字板和门就连在一起了。

    完成工作的蜜村看看大家，然后把目光停在夜月身上。

    “夜月小姐。”

    “是，是的。”

    “你能帮我一下吗？”

    “……我又是助手？”

    被点名的夜月走上前。看样子，她想作为观众来听推理过程，但是被拜托“这事只有夜月小姐才能拜托”的时候，马上握拳说：“明白了”。夜月走到侦探边上。

    “那么，我该做什么呢？”助手问侦探，侦探说。

    “现在请打开门到走廊上，然后把门关上，就这样。”

    “……这真的是只有我才能完成的工作吗？”

    助手带着疑问，但还是走到了走廊。夜月握住门把手，打开了门。那一瞬间，大家都啊的叫了出来。

    “诶，什么？”夜月吃了一惊，看向脚下。移动了――被厚纸板插在中间的多米诺骨牌。因为门被胶带固定住，所以运动的方向也和门开关的方向一致。

    难道说――难道说，这个诡计是。

    “那么，夜月小姐，请到走廊上关门。”

    听蜜村这么一说，夜月小心翼翼走的走廊上，然后慢慢地关上了门。随着她关上门的动作――

    固定在门上的厚纸板也动了。从走廊的方向看来，门的合页在右侧。所以门以合页为中心打开的时候向右侧旋转，关闭时向左侧旋转。所以刚才打开了门，固定在门上的两块板就向右侧挥舞一样，扮演尸体的熊左侧的多米诺骨牌――正方形的左半边拉开了距离。但是夜月关上了门后，厚纸板就像影像倒转一样往左――和正方形的左半边再次贴合，熊周围再次恢复了正方形的形状。这和正方形的下方，多米诺骨牌延伸到大门，这下子，就跟扮演犯人的夜月离开房间时的状态一致。

    “这就是多米诺骨牌的密室诡计。”

    蜜村的分析让大家感叹不已。但很快就发现，重要的事情什么也没有解决：“插在多米诺骨牌里的纸板呢？”芬里尔说：“厚纸板怎么回收呢？”

    “不用回收。”她微笑了一下：“为了方便我才用了厚纸，实际上是用冰。”

    我的思绪在一瞬间觉得非常混乱，但马上理解了她的意思，

    “那就是冰融化后消失了？”

    “嗯――把空调的温度调高的话，很容易就会融化吧。然后，犯罪现场真似井先生的房间地板比其他房间的要粗糙。所以冰融化出来的水，更容易渗透进地板。而且还没有完全干透，地板有些潮湿。”

    这么说，现场的地板确实比较潮湿，我还以为只是潮湿，原来是使用了诡计留下的痕迹。

    但这时我忽然产生了疑问。

    “但是这样的话，这个诡计只能在地板材质粗糙的房间使用吧？”我说：“可是这次真似井先生住在那个房间是偶然的。如果真似井先生住在其他房间，犯人要如何实施这个诡计呢？”

    毕竟在普通的房间里，冰融化成的水会留在地板上，这样一来，用了冰的诡计马上就会暴露。

    蜜村摇摇头说：“我想情况是相反的。”

    “相反？”

    “是啊。”她点点头：“犯人大概为了掩盖冰诡计的痕迹，当初是准备在室内撒红酒的。这样的话，冰融化成的水和红酒混在一起，就不明显了。但是当犯人发现地板的特性时，觉得没有这个必要了。就算不特地撒红酒，也可以掩盖冰的痕迹，正因为真似井先生住在这个房间是偶然，所以犯人才会根据状况修改了诡计。”

    我接受了她的解释。也就是说，就算不是那个房间，诡计也是能实施的。真似井只是偶然住进了最适合使用这个诡计的房间。

    至此为止基本都理解了。那么剩下的谜是――

    “如何准备使用诡计的冰板呢？”我问道。长二米的直线板，以及相同尺寸的「コ」字板，用冰箱的话也太大了。

    蜜村的解答是这样的。

    “那就用液氮。”然后看向迷路坂小姐：“听说迷路坂小姐今天在馆里的仓库发现了一个奇怪的水壶，对吧？”

    迷路坂小姐点点头：“对，那是什么？”

    “那不是水壶，是装液氮的容器。犯人把液氮装在那个水壶里，带进馆内，然后作案后，把它丢到了仓库。”

    我想起和蜜村一起发现水壶的事情。那个水壶确实比普通的水壶密闭性更高，但没想到是用来装液氮的。为什么蜜村看到以后就马上明白了呢？

    好像察觉到我的疑问一样，蜜村说：“之前在网上看到过。”

    “网上？”

    “对，在网上。我在亚马逊上搜索「液氮」「容器」后看到的。我还很吃惊亚马逊连这种东西都有卖。

    蜜村说完，挠了挠黑发，又继续解说诡计。

    “冰板的具体做法，首先先用厚纸之类的东西做好长两米的薄箱子，没有盖子的长方形箱子。然后里面摆放多米诺骨牌，再把水灌入。然后倒进液氮的话，水就会冻住，直线板就做完了。「コ」字形的板也是一样的方法，把箱子换成「コ」字形就可以了。

    然后把门和主线板，或者主线板和「コ」字形板用液氮固定住。比如说门和直线板连起来的地方，先在门上倒上水，然后把板子的前端拉到门口，倒上液氮，板子就固定在门上了。

    只是，这样做，强度不太稳定，犯人可能另外准备了新的冰板。比如竖棒的前端有拳头大小洞的L字形冰板。这个L字形板左右反转的状态下，板前面的洞挂在门把手上，门把上挂下来的板用水和液氮牢牢固定在门上。然后固定在门上的L形板的横棒部分，也就是L字下面的部分，连在直线板上。这样的话，冰板就固定在门把手上了，强度就会增加，冰板和门接触的年纪也更大，同样增加了强度。

    她说到这里，用冷冷的眼神看着大家。

    “这就是真似井被杀时「不完全密室」的说明就结束了。但是，这次杀人案中还有一个谜。所以，下面我们来解说杀死真似井先生时所使用的「完全密室」。

    图片6

    * * *

    发现真似井尸体的现场，是某种意义上的双重密室。门不仅被多米诺骨牌堵住，还上了锁。于是蜜村现在开始解开那个锁之谜。

    我还没有告诉大家，这次的密室有一个很明显的特征，那就是门的锁舌被犯人切断了。因此严格说，这次的密室并不一定是法务省定义的「完全密室」。所谓的「完全密室」是指现场没有特别的地方，是最标准的密室。因此，这次的密室严格来说，不属于「完全密室」而应该算作「准完全密室」。

    “开场白不用说那么复杂啊。”梨梨亚打断了蜜村的话：“犯人到底是用了什么诡计？”

    蜜村的话被打断，脸上有些不满，但马上就克制住了，说道。

    “这是非常单纯的诡计。”

    “那么，简单的诡计到底是啥？”梨梨亚问。蜜村摇了摇头。

    “单纯和简单两个词很相近，但意义不同。这是一个相当高明的诡计，我把这个诡计称为「门自动上锁诡计」。”

    “门自动上锁诡计？”

    “这、这么说，门是自己上锁的？就像酒店的自动锁那样？”夜月慌张地说。

    “嗯，就是那种感觉。”蜜村点点头：“我想大家都应该知道，真似井先生房间并没有自动锁。但尽管如此，门还是会自己上锁的。”

    ……说什么傻话。

    “那么，与其我说明，不如直接给你们看证据。”

    蜜村说着，走到走廊，向隔壁真似井的房间走去。看来她所说的「自动上锁诡计」，只能在实际的犯罪现场，真似井的房间才能再现。这个理由是――

    “这就是被切断的锁舌。”蜜村指着开着的门边上突出的五毫米门拴说：“这是自动上锁诡计的钥匙，虽然从中间被切断，变短了，但对锁门这一功能没有任何影响。

    蜜村说着，保持着这种状态的情况下把门关上。但是，五毫米长的锁舌卡在门框上，关不上。我用力关也一样。

    “这样不行，那么怎么办呢？”蜜村耸耸肩，从口袋里拿出透明胶：“我这么做。”

    蜜村说着，把横着的钥匙旋转了二十度左右。还是开锁或者上锁的时候，需要旋转九十度为单位，她只转了二十度。散散步就因为这二十度，从门边伸出来的锁舌缩了回去。为什么呢？

    “啊，原来如此。”迷路坂小姐喊了出来。

    因为锁舌被切断了，所以就算稍微旋转一下，也会往内侧缩。

    蜜村点点头：“是的，本来不旋转90度，锁舌是不会缩回来的。但是现在，只要旋转二十度，锁舌就能收回来。接下来把旋转了二十度的把手用透明胶带固定。”

    蜜村按照她说的那样操作：“接下来，就这样关门的话。”蜜村把门关上，因为锁舌缩进去了，所以门可以毫不费力关上。

    她宣布道：“这样，自动上锁诡计的准备就结束了。”

    我们都一头雾水。诡计准备完成了？到底在哪？

    “这哪里是什么自动上锁诡计？”我忍不住说。于是蜜村耸耸肩说：“你看着吧。”

    “再等一会，就会自己上锁。”

    我们还是觉得很奇怪。

    我们按照蜜村所说，老老实实地等待着，凝视着蜜村布置的装置――透明胶带固定的锁。一开始没有任何变化，但过了一分钟左右，耳朵里传来轻微的声响。是透明胶带所发出的。

    这个声音是――

    “透明胶带被撕下来的声音？”

    我刚开口的瞬间，透明胶带一下子被撕了下来，转了二十度的钥匙一下回到了原来的位置。同时听到了锁舌伸出来的声音。我们啊的一声喊了出来。

    “就是这样，”蜜村拉了拉门把手，门打不开，已经上锁了。

    自动进行的。

    “这就是自动上锁的诡计。”蜜村说。

    * * *

    “怎，怎么回事？”看到门自己上锁了，夜月有些疑惑道：“为什么会自动旋转呢？”

    确实，我也处于和夜月相同的状态。明明没有施加任何力，但旋转的旋钮却回到了原来的位置。无论怎么想，都不明白其中的道理。

    蜜村这样回答我们的疑问。

    “道理很简单，就是利用了钥匙本身具有的特性。”

    钥匙本身就有的特性？

    “一般来说，这种旋转式的锁，因为里面有弹簧，就算稍微旋转一下，就会因为弹簧而回到原来的位置，就是这样的感觉。”

    她握住钥匙，又转了二十度左右。然后把手放开。随着弹簧的声音，钥匙又回到了原来的位置。

    “看吧，钥匙孔总是垂直或者水平方向的对吧？基本没有歪着的。这没什么不可思议的。为什么会出现这种情况呢，因为这种旋转式的锁一开始就有这样的特点――可以修正方向的性质。所以就像我刚才演示的那样，稍微旋转一下，就会自动回到原来的位置。不过，如果内部弹簧老化，或者弹簧力较弱的锁，也可能出现回不来的情况，但幸运的是这个房间的锁――”

    “是弹簧的弹力很强的类型吗。”我说。

    我想起和蜜村一起调查房间时，她转动钥匙的时候，听到了很有力的弹簧声。

    蜜村点点头说：“不知道旋转锁的性质，就不可能解开这个诡计。葛白君也是，大家也是，至今为止的人生中，接触旋转锁的次数总有上千次了吧！但不管平时有没有意识，对旋转锁的这个性质本身应该是知道的，也有很多机会了解。因为有几千次日常生活的体验机会。而犯人正是利用了这个特性制造了密室。

    这就是犯人设计的「自动锁门诡计」吗。接着只要在切断的锁舌插入锁孔的地方涂上粘合剂，门上锁的时候，伸出的锁舌就和切断的锁舌粘在了一起。

    这样的话，剩下的问题是――我看向透明胶带，胶带目前还连在旋钮上。

    “这个透明胶带要如何回收呢？”

    “啊，关于这个。”蜜村答道：“我试验的时候使用了透明胶带，实际上上并没有使用，而是用了液氮。在旋转状态下撒上水，用液氮把它冻住来固定。这样的话，随着时间的经过，冰会融化，锁自然就回到原位。这样现场也不会留有痕迹，也没必要回收制造密室的装置。”

    她说完后，挠了挠黑发。

    “这就是真似井先生被杀的第四个密室的所有诡计。那么接下来我们去食堂，我来为大家说明最后的密室――诗叶井小姐被杀的「广义密室」的诡计。

    图片7

    * * *

    根据蜜村的指示，我们向食堂走去。她把我们召集到发现诗叶井小姐尸体的南侧墙边：“首先先回顾一下密室状况吧。”

    “事件当天早上五点到八点之间，通往食堂的门，被在大厅的葛白君等人监视着。诗叶井小姐的死亡推定时间是早上六点到七点之间――然后早上八点，大家都在大厅里。也就是说谁都不可能进入食堂大楼杀死诗叶井小姐。那么怎么办呢？我为了打破这个状况，考虑犯人采取了远程杀人。”

    “远程杀人？”我歪着头说。

    同样歪着头大芬里尔说：“说到远程杀人，印象中这是不在场证明诡计里经常用到，难道密室杀人也能用吗？”

    “是的，芬里尔小姐的话应该知道，远程杀人在制造不在场证明的同时，也能制造密室，葛白君也知道吗？”

    我也知道这点，确实，远程杀人是密室诡计之一，比如说――

    “假如犯人用药物让诗叶井小姐睡着，让她坐在沙发上，在食堂内部设置远距离杀人的装置。然后在食堂成为密室的五点之前出来。然后，在诗叶井死亡的「早上六到七点之间」发动远程杀人的机关。这样，因为「早上六到七点之间」食堂已经是密室，所以犯人就可能从食堂外杀死食堂里面的诗叶井。”

    也就是说，不用进入密室就完成杀人，就能完成现场密室的再现。但是却有一点无法忽略的矛盾。

    于是我就说了出来。

    “诗叶井小姐的胸口被刺了五下吧。”

    “的确，我也很在意这个。”芬里尔说：“虽然远距离杀死被害者的诡计有好几种，最具代表性的是定时射出刀子，等一点时间后，刀子就会射出，杀死被害者。这次，凶器是哈尔伯特，如果是用这种手法是可以刺中诗叶井的胸口的。但是他的胸口被刺了五次。因此，需要把诗叶井小姐胸口的哈尔伯特拔出来，再刺进去――一次又一次。犯人反复做了五次拔刺的动作。”

    芬里尔用蓝色的眼睛看着蜜村。

    “所以我想，远距离杀人真的有可能在被害者胸口刺伤五次吗？”

    食堂里陷入了沉默。

    谁都觉得这不可能。当然如果使用大型的机械装置也不是完全做不到，可现场既然是密室，那么大型装置肯定会留在现场。为什么呢？因为密室解除之前，犯人自己也无法进入食堂――即远程杀人使用的装置无法从现场回收。

    所以，我们都觉得蜜村的推理错了。但是蜜村自己好像不那么认为，她露出了清冷的笑容。

    “那是能做到的，在现场不留痕迹的情况下，一用哈尔伯特刺被害者胸口很多下。”

    听到这话，我们都瞪大了眼睛。她竖起食指，又补充道。

    “当然，如果不使用任何道具，这个诡计是无法成立的。犯人用了某个道具，那么这个东西是什么呢？提示是现在还在食堂里面。”

    突然提出这样的谜题。我们：“如果说是道具的话……”。夜月说了：“难道是桌子？桌布也很奇怪啊”这些没有根据的话。

    结果，我们早早放弃了，把视线转回到蜜村身上，她耸耸肩，说出了谜题的答案。

    “犯人使用的道具是――”蜜村用食指指着道：“就是这个餐柜。”

    我们都不知道说什么好。

    她指的就是尸体边墙壁前面放的餐柜，离尸体有两米左右，被飞溅的血弄脏了一部分，是个平平无奇的餐柜。不，等等。

    “这个餐柜，确实就是……”

    蜜村点点头说：“对，这个餐柜。”说着她拿出一个遥控器，对着餐柜按下了开关。

    餐柜突然向右滑动。然后，露出了一个空间和前往地下的入口。对了，这个餐柜是隐藏房间的入口。

    这个雪白馆唯一的隐藏房间。

    “但是，这个隐藏房间怎么了？”迷路坂小姐说：“我不认为这可以用来远程杀人。”

    蜜村点点头：“是的，所以这个房间本身和诡计一点关系也没有。犯人所使用的，只有那个餐柜。”

    “用餐柜？”

    “是的，因为――”

    蜜村按下遥控器的按钮。这时，餐柜猛地滑动，挡住了隐藏房间的入口。又按一次，餐柜又一次快速滑动。

    “这个柜子动起来还挺猛的。”蜜村挠了挠黑发说：“所以我想到了。只要把哈尔伯特固定在这个餐柜上，就有可能多次刺向被害人。”

    * * *

    “也就是说，犯人利用餐柜滑动来杀死了诗叶井小姐？”

    蜜村听了我的话，表示赞同。她走近餐厅的桌子边，取出了藏在桌布下的一根棍子。好像是取下了扫帚的把柄，前端和把手垂直的地方绑着一把纸刀。看来是模仿凶器而作。矛和柄是垂直安装的，形状也基本一样。

    具体来说，把这个固定在餐柜上。”

    蜜村说着，把棍子的尾部插入餐柜的架子上。因为餐柜是空的，所以空间完全够用，接着她用胶带把刀柄固定在柜子上，这样安装在前端的刀子就会像时钟的指针一样转向侧面。假如有个人坐在沙发上的话，刀子就会直接对着那人的胸口。

    “然后，这个状态下，打开隐藏通道。”

    蜜村按下遥控器开关。

    于是，餐柜猛地向旁边移动，同时，刀柄上的刀子向着坐在沙发上的人胸口刺了过去。

    “这样就能刺到人了。”蜜村说。然后再次按下按钮。这次餐柜往反方向移动，固定住的小刀也往同样的方向回来。“这样就能把刀拔出来了。”

    我们都无言以对。确实，用这个方法，可以多次刺向被害人。餐柜在坐在沙发上尸体的右侧，宽约两米。隐藏通道打开的时候，柜子移动的距离大概是一米。也就是说，垂直固定住哈尔伯特的柄以后，让尖端离被害者一米左右，这样布置好的话，隐藏通道打开的时候，被害者就会被刺到，关闭的时候就会拔出来。

    然后，放置尸体的地方是距离餐柜距离约两米，哈尔伯特的长度也同样是两米――也就是说，为了实施这个诡计，把尸体放到哈尔伯特长矛最合适的距离。而且尸体深陷在单人沙发里，即使被用力捅了好几次，尸体也不会失去平衡从沙发上滑落下来。

    “而且，普通的遥控器，是通过红外线发出信号，即使隔着窗户也能操作。恐怕犯人就是从窗外用遥控器实施了远程杀人。”

    蜜村所指的是食堂西侧的墙壁――稍微偏南位置的窗户。也就是说，犯人在被害者推定死亡时间的上午六点到七点之间走到那扇窗户边上，隔着窗户实施了远距离杀人的诡计。

    “但是，这样的话，哈尔伯特不就是固定在餐柜上的吗？”石川说：“但是，发现诗叶井小姐尸体的时候，它是掉在地上的。”

    确实如他所说，哈尔伯特是在地上被发现的，手柄端虽然对着餐柜，但却并没有被固定。

    那么，犯人是如何把它从餐柜上取下来呢？蜜村马上就给出了答案。

    “很简单，用液氮固定。”

    “液氮？”我说。

    “是啊，今天第三次登场了。”

    看来凶手很喜欢用液氮，确实很方便。蜜村继续说明具体是怎么做的。

    “在哈尔伯特的手柄处，有着毛巾大小，装饰用的布对吧？犯人让布含水，包上柄以后，用液氮冻住。这样的话，布就代替了粘合剂，可以把哈尔伯特固定在餐柜上。因为哈尔伯特除开矛的部分，都是塑料制作的仿制品，所以重量很轻。用冰就能充分固定，不过，如果冰太薄的话，就可能会在诡计发动前就脱落，所以有必要注意布里所含的水量。”

    听了她的说明，我想了起来。发现尸体时，哈尔伯特上的布确实是含水状态。也就是说，那就是这个诡计在现场所留下的痕迹。

    “然后，犯人最后的工作。”蜜村再次举起遥控器：“隔着窗户打开空调开关。这个遥控器是隐藏通道的遥控器，但同时也是空调的遥控器。还记得吗？发现尸体的时候，食堂里就像盛夏一样热。诗叶井先生被杀是在早上六点到七点之间，发现尸体是在早上八点――也就是说，事件发生到被发现最多两个小时，犯人有必要在这两个小时时间里，让固定在哈尔伯特上面的冰融化。”

    “所以犯人才把空调的温度调高？”

    “正是。”蜜村说：“而且讽刺的是，正是这件事让我发现了凶手的身份。

    图片8

    * * *

    “把空调温度调高这件事，就能找出凶手的身份？”

    从说话的我开始，所有人都露出了惊愕的表情。只有蜜村冷冷道。

    “对，空调温度调高，室内就和夏天一样。但是，为了把温度调低，夜月到窗边桌子上拿起了遥控器。这点就能确定犯人的真实身份。诗叶井小姐被杀的早上六点到七点的时间段里，遥控器确实在食堂外面，不然的话就无法移动餐柜，完成远程杀人的诡计。而且在早上八点前，食堂都是密室状态，犯人也没办法把用过的遥控器放回去。所以犯人把遥控器放回去的时候，至少是密室解除的八点以后。然后夜月小姐用这个遥控器把温度降下来的时点――即我们发现诗叶井小姐的尸体后去了探冈先生房间，然后再次回来的时候，遥控器已经在食堂的桌子上了。”

    “也就是说，犯人把遥控器放回食堂，是在诗叶井的尸体发现后，到我们再次回到食堂之间。”

    “对，就是这么回事。”蜜村肯定了我的分析：“然后，能做到的人只有一个。也就是说，把遥控器放回食堂的人就是犯人。”

    把遥控器放回食堂的人就是犯人？

    “但是，把遥控器放回食堂这种事，谁都能做到啊。”迷路坂小姐说。

    蜜村摇摇头：“不，不是的。遥控器放在食堂北侧窗边的桌子上，如果有人离开尸体去那边，是一定会被人注意到的。也就是说，尸体被发现，到大家离开尸体的这段时间里，也就是为了去探冈先生房间，大家都离开食堂的时候，谁也无法把遥控器放回食堂。”

    这么说的话，以前我和蜜村也说过类似的话。她一直在考虑有没有人能够在不被注意的情况下接近窗边。那时候的对话，和现在的结论有关吗。

    然后――

    “也就是说，我们再次回到食堂的时候也一样。”我说：“同样是谁去窗边的话，一定会被注意到。而且第一个接近窗边的夜月，那个时候遥控器已经放回了桌子。也就是说，我们回到食堂的时候，遥控器已经被放回来了。”

    “嗯，就是这样，”蜜村说着，挠了挠黑发：“也就是说，犯人把遥控器放回来的时间，1、大家离开食堂去探冈先生房间的时候开始，到2、大家再次回到食堂之间。”

    “也就是说，在1-2之间，犯人偷偷回来了食堂。”

    但是，分析到这里，就遇到了问题。因为那个时间带――

    “我们大家是一起行动的吧。”

    因为，大家一起去探冈房间，一起回来了食堂。如果想悄悄回来食堂，也一定会被人注意到。

    蜜村对我的疑问表示肯定。

    “确实如此，但是把遥控器放回来的时间，只有一个。很简单，就在大家为了去探冈先生房间而离开食堂，食堂没有人的时机放回去就好，也就是说，犯人是最后一个离开食堂的人。”

    最后一个离开食堂的人是犯人？

    “而且，葛白君还记得大家离开的顺序。”蜜村说：“根据他的说法，首先是迷路坂小姐，然后是石川先生，芬里尔小姐，真似井先生。之后，是夜月小姐和我。接着是葛白君――他是倒数第二个离开食堂的，也就是说，在他身后的人就是犯人。”

    听到这话，我再次回忆当时的记忆。确实，我是倒数第二个离开食堂的。而且在食堂大楼和中央楼连接的二十米长的走廊里走着的时候，听到了后面的叹息声。我回过头，看到了那个人。

    “所以，犯人就是你。”

    蜜村冷冷道。

    “梨梨亚小姐，你就是「密室操纵师」。”

    * * *

    梨梨亚的嘴角露出笑容，但马上就消失了，取而代之的是一副慌乱的表情。

    “不，我完全不明白你的意思。”梨梨亚对蜜村说：“为什么梨梨亚就是犯人？真是太愚蠢了。”

    “那么，梨梨亚小姐――除了你以外，没有人能把遥控器放回食堂。”蜜村说：“这代表着，除了你以外，没有人可以利用餐柜进行远程杀人。还记得吗？发现诗叶井小姐尸体的时候，食堂热的就像盛夏一样，跟空调本身设定的问题完全不符，也就是说，是谁用空调改变了温度。一般想来，有必要调节杀人现场温度的人，只有凶手了吧？并且，食堂在早上五点到八点之间是密室，谁都不可能出入。也就是说，空调的设定温度，如果假设没有通过遥控器在食堂外面隔着窗户进行的话，那么调低空调温度的时间，就在食堂成为密室的五点之前，这样的话到上午八点，食堂不会那么热。至少温度会下来一些。也就是说，早上五点到八点之间，果然遥控器是在食堂外面――，犯人虽然是在窗户外把温度调下来的，可是密室解除后，把遥控器放回去的时候也有机会把温度调下来。但无论是哪种情况，可能做到的都是把遥控器拿出食堂的人――也就只有把拿出去的遥控器放回来的梨梨亚小姐。假如梨梨亚小姐不是犯人的话，你为什么要把遥控器拿出去呢？”

    对这个问题，梨梨亚说：“那是因为――”后就没有说下去了。不久，她轻轻摇了摇头，露出一副愉快的表情。

    “不，别说了――在四个密室诡计被解开的时候，我就已经输了。再找借口的话，就不符合梨梨亚所追求的美型。”

    她满不在乎的声音在空中飞舞，然后这个声音又说。

    “是啊，梨梨亚就是「密室操纵师」。”

    大家都愣住了，我难以置信地问道：“梨梨亚小姐真的是犯人吗？”

    “是啊，美少女杀人鬼。很可爱吧？”梨梨亚露出愉快的表情，然后一副后悔的样子挠着头“啊～但是。真是无聊的失误啊，为了制作「广义密室」，特地把真似井叫起来，封锁了大厅那边的门，遥控器本来就是放在床边桌子上的，放回到同样的地方不是非常自然的嘛。”

    梨梨亚滔滔不绝地说着，我的头脑一片混乱。终于开口说出的话，是这句司空见惯的台词。

    “为什么要做这种事？”

    她对我露出冷酷的笑容。

    “为什么？当然是工作啊。梨梨亚的家族世世代代都是杀手。像开玩笑吧？但很遗憾，这是事实。爸爸妈妈都是暗杀者，姐姐是杀手委托的中介。这回的工作，是姐姐介绍来的。”她轻声说着：“委托人是集体自杀的幸存者，一个年轻的女人。女人和在网上认识的，一共七个人一起到废屋集中，在交谈中，发现这七个人都有恨不得想要杀死的人。所以她们决定委托杀手杀死这七个人。反正都想死了，这些细节也不在意了。所以自己来亲手杀就好，梨梨亚是这么想的。”

    * * *

    梨梨亚对面的女人，从口袋里取出了那个东西。虽说是面对面，可是梨梨亚戴着路边买的猫面具，所以女人应该没有注意到自己对面的人就是长谷见梨梨亚。

    女人拿出来的是扑克牌。梨梨亚接过扑克牌，马上意识到这意味着什么。“这是……”她一开口，女人马上点头：“是的，自杀的七名成员之一拿着的。是个年轻男人，虽然具体岁数不清楚，但知道是个少年。据说是少年从五年前去世的父亲遗物中发现的。”

    戴着猫面具的梨梨亚歪着头。

    “也就是说他父亲是扑克牌连续杀人事件的犯人？”

    “是的，少年是这么解释的。”女人说：“然后少年对这个事件进行了许多调查，在这个过程中，他察觉到了父亲犯下的案件，不知道是偶然还是刻意，正好和十戒吻合。少年的脑子一定很好，然后他和我们交谈的时候，进一步察觉到这件事，我们七人都有恨不得杀死的人，而且所有人都偶然符合十戒。很吃惊吧？七个人都是哦。”

    女人疯狂的眼神闪闪发光。

    所以很自然就聊到了这个话题。以符合十戒的方式杀死七个人。我们按人数准备了下毒的杯子。但是其中一只杯子里不是毒，是安眠药，你知道是怎么回事吗？

    女人说道，“只有一个人活了下来。”

    这倒也是。梨梨亚想。

    女人耸耸肩：“真是太麻烦了呀。我本来打算和大家一起死的，但现在我还在这种萧条的地方喝咖啡。”

    “这不是很好吗？”梨梨亚说，“珍惜生命啊。”

    女人微微一笑：“你说那个吗？”

    梨梨亚喝了一口咖啡，尽管是自己泡的咖啡，但相当难喝。看来梨梨亚并没有泡咖啡的才能。

    与其这么说，不如说梨梨亚擅长的事情只有一件。

    制造密室。

    “总之，我活了下来。”女人说，“所以我来见你了。”

    女人指着梨梨亚的脸。

    “我来见你，密室操纵师。”

    * * *

    听了梨梨亚的话，我感到不对劲的地方是人数，这次的事件，梨梨亚杀死的，加上隐藏房间里发现的尸体也就五个人。女人委托梨梨亚要杀的人是七个，还差两个人。也就是说，梨梨亚的杀人计划还没有完成吗？

    “不，杀人已经完成了。”梨梨亚摇头说：“与其说完成，不如说是偶然。梨梨亚本来还打算杀两个人的，密室诡计都准备好了。但是，现在没有那个必要了。你知道为什么吗？因为他们死了，在到达这个馆之前。”

    这话让我陷入混乱，还没到这个馆就死了，这到底是？

    但是意外的是迷路坂小姐说明了这一点：“难道是，是巴士事故吗？”

    这句话让我的记忆中的信息联系了起来。我想起来来到这个馆的第一天晚上在大厅看到的新闻。巴士事故的新闻。而且迷路坂小姐说，本来准备来这里的两个客人在事故中死了。

    “嗯，没错，他们在那场事故里死了。”梨梨亚耸了耸肩：“人家真是被吓到了啦，没想到会发生这种事。所以实际上，通过诺克斯十戒进行比拟杀人这个构想从一开始就有了破绽，因为两个目标在没有到达馆之前就死了。说实话这情况让人绝望啊。虽然可以蒙混过去，但是最后还剩下两张扑克牌的话就不像样子了啊。

    听到梨梨亚的话，芬里尔小心地举起手来：“那个，我有个疑问的说。”

    芬里尔一脸不可思议地问道：“刚才的话不觉得奇怪吗？那个女委托人说过要把作为目标的七个人全都符合十戒对吧？但是探冈侦探和有双胞胎妹妹的诗叶井先不说，最后来馆的神崎和死在隐藏房间的信川呢？这两人之所以符合十戒，是因为梨梨亚小姐刻意为之的。在女委托人委托梨梨亚杀人的时点，就明白这两人已经符合十戒。这显然是不自然的。”

    “嗯，梨梨亚也有这个疑问。”梨梨亚点点头：“因为神崎最后一个到达，所以我也调整了计划，可实际上，为何必须要这么做我自己也无法理解。但是委托人对用十戒进行比拟杀人抱有强烈的执念。他们违反了十戒，所以受到了神的裁决。

    “神的裁决……”蜜村叹息。

    “这个说法真够夸张的。”石川苦笑:“所谓的裁决，那就和参加集体自杀的成员――那七个人所怀有的恨意有关吗？也就是说这点和诺克斯十戒密切相关。”

    “说实话，我也不太清楚。委托人没有告诉我动机，只告诉我给谁留哪一张扑克牌。”梨梨亚自嘲地笑了：“梨梨亚知道的，就只有杀死真似井的动机。之前我和葛白说过真似井是偶像宅的事情，就我听来的传闻，那家伙以前是某个偶像俱乐部的成员，专门做跟踪狂的勾当。然后那个偶像为了躲开真似井的跟踪，逃走的时候被车撞死了。如果这是事实的话，那么就有恨不得杀死真似井的理由。

    梨梨亚所说的传言让蜜村瞪大了眼睛。然后她像是确认什么似的说：“真似井先生是偶像宅啊。”过了一会她瞪大了眼睛，露出了惊讶的神色：“莫非是这么回事吗？”

    “我真是个笨蛋，完全搞错了，”她的声音里难得带有了感情：“这不是诺克斯十戒的比拟杀人。”

    听到这话，大家都看向她。夜月问道：“怎么回事？”“可是那位女委托人，不是说过让梨梨亚用诺克斯十戒来进行比拟杀人吗？”

    “不，她没说，她没有让你以诺克斯十戒来进行比拟杀人。”

    “但是……”

    “确实出现了十戒这个单词。可是，我可以断言，女委托人是说了「以十戒进行比拟杀人」，却没有说「以诺克斯十戒进行比拟杀人」。因为她说的十戒并非是诺克斯十戒，而是别的十戒。”

    夜月歪着头：“别的十戒？”

    嗯，蜜村挠了挠黑发：“摩西十戒啊。”

    * * *

    摩西十戒

    1、主必须是唯一的神。

    2、不可制造偶像。

    3、不可妄称神的名字。

    4、必须要守护安息日。

    5、必须尊敬父母。

    6、不可杀人。

    7、不可奸淫。

    8、不可偷盗。

    9、不可为邻居作伪证。

    10、不可贪图邻居的财产。

    * * *

    「摩西十戒」我嘟囔后制止了蜜村：“等一下。”然后从口袋里拿出记事本和钢笔，把摩西十戒写了下来，大家都在身后看着。

    确认了这一情况，蜜村说：“那么我们来回顾一下至今为止的案件吧。”

    “首先是五年前发生的第一起杀人事件――现场留下的扑克牌数字是6。然后被害者前刑警，过去开车造成过死亡事故。这符合摩西十戒里的第六条――「不可杀人」。

    接下来是第二起事件现场留下的数字5。然后被害者中国男人看不起没有学历的父亲。这符合十戒的第五条――「必须尊敬父母」。

    接着是第三次杀人。现场留下的数字是4，被杀的是让员工过度劳动的黑心社长。这符合十戒里的第四条――「必须要守护安息日」。因为安息日就是星期天，不让员工休息，而是继续工作的被害者违反了这一条。”

    我们注视着记事本上的摩西十戒。确实至今为止全部符合。

    “接下来是第四次杀人――神崎先生在这个馆里被杀的事件。”蜜村说：“现场留下的扑克牌是A，也就是1。然后摩西十戒的第一条是「主必须是唯一的神」。这里所说的主是指基督教的神，其他宗教「晓之塔」的神父违反了这一点。

    接着是第五次杀人――被害者诗叶井小姐，留下的数字是10，暗示的十戒是「不可贪邻居的财产」。之前从葛白君那里听说，诗叶井小姐之所以能得到这栋馆，是因为她嫁给了土豪，获得了巨额财产。从某个角度看，这就是「贪恋他人财产」。

    接着第六次杀人，被杀的探冈先生，扑克牌数字是7。在十戒里是「不可奸淫」。奸淫也指外遇，探冈因为自身涉嫌外遇被周刊杂志报道过。所以这也符合。接下来是真似井被杀的第六次杀人――”

    “留下的扑克牌数字是2，对应十戒是「不可制造偶像」。”石川说：“但是我不太明白，听说真似井先生过去是占卜师，难道也会制作佛像和基督像来卖吗？”

    听了这话，我看向记事本上十戒的第二条。「不可制造偶像」的意思是「不能崇拜偶像」。但真似井是不是符合这条，我也不知道。

    蜜村这么说：“翻译成英文就行了，因为偶像翻译成英文就是idol。”

    英国人芬里尔“啊”了一声：“确实如此。”

    也就是说――

    “偶像宅真似井先生崇拜偶像。所以他违反了摩西十戒里的第二条。而且我很疑惑为什么真似井是因为「跟踪偶像」而被杀的。考虑到这一点，真似井先生果然还是因为崇拜偶像被杀比较自然。”

    至此，八起事件中，有七件符合摩西十戒。剩下的最后一个，就是在隐藏房间内木乃伊化的尸体。

    “这很简单啊。”蜜村说：“现场留下的扑克牌是3，内容是「不可妄称神的名字」，然后被害者信川是「晓之塔」的信徒。这里所说的神是指基督教的神，所以从广义的解释来看，信川也违反了这一条。”

    这样一来，留在现场所有的数字都符合摩西十戒。

    “还有这种事啊。”

    没想到以诺克斯十戒进行比拟杀人而被杀的被害者们，同时也符合摩西十戒。

    “对啊，正是此没想到。”蜜村叹了口气说：“所有的元凶在五年前杀了三个人，以及这次作为目标的一部分受害者，是偶然同时符合诺克斯和摩西十戒。简直就是神的恶作剧。然后梨梨亚小姐因为这个恶作剧，而造成了天大的误会。

    蜜村耸耸肩。

    “刚才梨梨亚不是说巴士事故造成两个目标死了，计划就有破绽了吗？但其实并非如此。这个杀人计划，从一开始就有了破绽。

    蜜村看向梨梨亚的眼神流露出怜悯之色。

    “很遗憾，愚蠢的杀人鬼小姐，如果你多动动脑子，多确认一下就好了。”

    梨梨亚瞪大了眼睛。

    原本自信满满的她，脸上有了几分羞耻之色。

    * * *

    就这样，雪白馆连续杀人事件落下了帷幕。四个密室每一个都经过精心设计，「我」感到很愉快。虽然这只是「我」接下来要进行的杀人事件的前奏。

    真是的，真的吓了一跳。虽然我自认为是完美的杀人计划，却没想到会遇到如此干涉，结果只能等到事件解决，能顺利解决事件真是太好了。

    那么，接下来就是正式开场了。

    「我」从现在开始杀人，当然是密室杀人。这将是史无前例的完美密室。

    等大家都睡着了，「我」才走出房间。去那个该杀，该憎恨的人那儿。

    那么，「我」现在就让你们看看吧。

    真正的密室诡计。

第一卷 雪之馆与六个诡计 回想3 一年前・七月

    那天是休息日，高中一年级的我正在打工。话虽如此，因为没有得到国家的认可，属于非法打工。具体来说就是陪夜月购物，报酬两千日元的工作。从这家店逛到那家店，折腾了将近五个小时。时薪是四百日元，看来也没有遵守劳动基本法。

    买完东西走出店门，夜月说：“今天谢谢你了。”然后她挺胸，腼腆地笑道：“就让姐姐请你吃晚饭作为感谢吧。”

    太阳已经快下山了，高楼之间的街道染上了一层暗红色。透过夕阳的红色，她茶色的头发闪着金线般的色彩。“可以吃寿司吗，晚饭。”我说。

    “寿司太贵了，不行。”

    “可以吃回转寿司。”

    “那也不行，香澄君每次都要吃二十盆左右吧？你还是个孩子，不知道吃二十盆寿司的话，几千块钱就没了。”

    她这么一说，我只好放弃了寿司，退而求其次。

    “那么，吃汉堡吧。”

    “好，这个很实惠。芝士的可以吗？”

    我点点头，和夜月一起去了家庭餐厅。两手提着衣服和玩偶的袋子在人群中穿行的时候，一个长长黑发的少女从我身边走过。我下意识把手里的纸袋丢了出去。“香澄君？”夜月惊讶地喊道，但我却完全没有听到她的喊声，回过神来的时候，我已经跟着她的背影跑了出去。被人流阻挡的我焦急地往前走。那个背影，一定是她。我一定没有看错。

    人影消失在巷子里。我也进了那条巷子。夕阳照耀下，红色的世界美丽得如同梦中。

    慢慢适应了暗红色的景色，蜜村漆璃就在那里。和我所认识的初中二年级时的样子相比，她稍微成熟了一些。

    “好久不见，葛白君。”她说。

    “嗯，好久不见。”我调整着气喘吁吁的呼吸：“真的很久不见了。”

    蜜村嘴角微微一笑。

    “抱歉，我这边有很多事。不过我应该和葛白君联系一下的。如果联系你的话，你会和我见面吗？”

    我想回答“当然”。但不知为何，喉咙里说不出话来。我想见她是真的，想说的话也很多。但是我真正想说的就只有一件事。

    真正想问的事――那是。

    回过神的时候，已经无意识发出了声音。我的意识已经远离，就仿佛这句话本身是具有意志的人格一样。

    “你，真的杀人了吗？”

    蜜村瞪大了眼睛。看到她那张似乎受到打击的脸，我马上就后悔了。这话是对她的背叛。等于再告诉本应信任的她，自己不相信对方。

    但这却是我的真心。我想知道，我想问。什么才是真相。她抱着这么大的「秘密」的话，我和她的关系就不可能恢复如初。

    听到我的问题，蜜村像是在思考一样，一会，她露出了愉快的笑容。那是一种她平时不曾有过的笑容。

    “嗯，是啊。”

    她在暗红色中说。

    “我杀了我爸爸。”

    * * *

    回过神来，蜜村已经从巷子里消失了。太阳也已经下山，天色暗了下来。她的身影就像是在融化在黑暗中，宛如夏日的幻影。但是，她确实在那里。

    我杀了我爸爸――

    音犹在耳。

    至今为止，我一直认为她不是犯人。真犯人另有其人――这种可能性很小，但却存在，而且她刚才的话也仅仅是在和我开玩笑。

    尽管如此，我还是不可思议的相信这一点。但现在和蜜村的邂逅，却把我愚蠢的信任完全斩断。

    她真的杀人了。

    * * *

    从那天起，我开始收集蜜村事件的书籍，每天都在研究，把犯罪现场的情况记在脑子里，思考怎样可以再现那个密室。蜜村可能会想到的事，她喜欢的事都在脑中浮现。她的身影一直出现在我的记忆中。

    我对事件的执着，从那之后持续了一年左右。虽然现在已经放弃，也停止了考察，但只要一闭上眼睛，马上就能想起现场的状况。

第一卷 雪之馆与六个诡计 第五章 真正意义上的完全密室

    社先生很达观，为了勉强下山而在森林里徘徊的两天时间里，他多余的感情已经全部抛诸脑后了。所有的问题都――连活下去的执念都是。他以前是个欺诈师，受到很多人的怨恨。所以他很平静的接受了这一天的到来。

    朦胧的意识中，看见了上方的人。社仰面倒在地板上，胸口被刀刺中。想呼救却发不出声音。但不可思议的是，他的心情非常平静。就连疼痛和让人窒息的痛苦，也认为是对自己的惩罚而接受。

    只是，我有件事无论如何也要问他。所以问自己亲手刺伤的人：自己为什么会被杀呢？我只想知道这个理由。自己伤害过的谁，又以怎样的方式，因果报应到自己身上呢。

    但是他是这么回答的。因为有怨恨――只是，这种事情已经不重要了。

    如果要激发强烈的动机的话――

    “我想要制造密室。”

    那是什么啊――社想。无法理解的话，把即将到达彼岸的他暂时拉住了。仿佛一下醒了过来，回到了现实。消失的欲望和执念，又回到了自己手中。

    真讨厌――社想。反正都要死的话，我想找个更像样的理由。不，我不想死，说起来，我还没有……

    这时，社的意识中断了。

    房间里活着的人从两个变成了一个，刺杀了社的人自言自语道。

    “那么――来做密室吧。”

    * * *

    梨梨亚被关在东楼，迷路坂先生带去的一个房间。门内侧没有锁孔，开门和关门都只能用专用的钥匙从外面进行。也就是说，这是一个用来关人的房间。房间里没有窗户，房门也很坚固，无法破门而出。东楼没有万能钥匙，开锁的钥匙也只有一把。

    “请进。”

    “好～的。”

    在蜜村的催促下，梨梨亚做完简单的身体检查后走进了房间。确认她进去后，迷路坂小姐锁上了门，接着把钥匙给了蜜村。

    “请你来保管吧。”

    “我吗。”

    “对，你是这个馆里最值得信赖的人。”

    看来迷路坂小姐并不知道蜜村过去被警察逮捕过的事情。不过，因为没有实名报道，一般人也确实不知道。

    蜜村很爽快接过钥匙，放在口袋里。

    * * *

    刚睡着，就被刺耳的铃声吵醒。是闹钟的铃声，但却不是我房间的闹钟。我看了看手机屏幕，时间是深夜两点。我打开门走出房间。

    来到走廊，铃声更大了。比一般闹钟的声音要大很多。好像是从楼上――西楼三层传过来的。

    快步走上三楼。这时已经聚集了很多人。夜月和蜜村，芬里尔和石川，还有迷路坂。除了社和梨梨亚，所有人都聚集在面向走廊的门口。加上我一共六个人。现在在这里的所有人都住在西楼，所以才会聚集的如此之快。被关起来的梨梨亚先不说，社难道因为太过疲劳而睡得太熟吗？

    我再次环视三楼走廊。

    虽然知道西楼是三层建筑，但爬上三楼还是第一次。走廊的长度和一楼二楼一样，但门的数量却不同。一楼和二楼走廊有五扇门，三楼只有一扇，房间数不一样。一楼和二楼有五个房间，三楼只有一个。这个房间恐怕有五个房间加起来那么大，不是一般的客房。

    “这个房间是？”我指着响着铃声的房间问。

    “图书室。”迷路坂小姐说：“主要放着雪城白夜的著作和他爱读的书，藏书其实并不多。”

    我嗯了一声，那么为什么闹钟会在图书室里面响起呢？但稍微一想就知道想也没用。那么――

    “总之先进去吧”我说：“里面可能发生了什么事情。”

    蜜村马上摇了摇头：“进不去啊。”

    “为什么？”

    “因为门锁着。”

    “锁住了？”我有种不详的预感。于是问迷路坂小姐：“那么，万能钥匙呢？西楼的所有房间都可以用万能钥匙打开的对吧？还是说图书室是例外？”

    “不，图书室的门也可以用万能钥匙打开，”迷路坂小姐支吾道。为了掩饰失态，她把视线移到了一旁：“我找不到万能钥匙了。”

    “诶，这是怎么回事呀？”

    “钥匙应该是挂在大厅前台里面房间的钥匙圈上的，有一个五位数的转盘锁。但不知道是谁把锁破坏了，拿走了万能钥匙。这是我的错。到昨天为止我都是随身携带的，因为事件解决了，所以我才放了回去。我没想到会变成这样。”

    总觉得空气里充满了焦虑。我看向闹钟响个不停的大门。也就是说，现在这个房间里发生的事情，肯定不仅仅是闹钟响了而已。

    “就算没有万能钥匙。”夜月说：“用图书室本来的钥匙打开不就行了吗？”

    “不，那也不行。”迷路坂小姐摇头说：“图书室就没有专门的钥匙。不是钥匙丢了或者坏了，真的一开始就不存在，大家住的房间，都是雪城白夜当时馆里的客房，所以有必要给住宿的客人准备专用的钥匙，可是图书室开门和上锁只要用万能钥匙一把就足够了。没有必要专门制作一把钥匙。”

    我们都明白了。也就是说，图书室的门无论是开锁还是上锁都只能用万能钥匙。万能钥匙现在被人偷了，就没有办法打开这扇门了。

    那么，要想进入房间，要么把门打破，要么――

    “那边有窗。”迷路坂小姐指着走廊尽头说。走廊尽头左手边是图书室的窗户。我们走到窗边，通过毛玻璃窗看不到里面的样子，只知道房间里的灯是亮着的。

    “我去拿拖把。”迷路坂小姐说着下楼去了。过了几分钟，她拿着拖把回来了。

    蜜村接过拖把：“你们让开。”我们离开窗户后，她用拖把柄戳破玻璃，捅出来一个能让人通过的大洞。然后翻窗进入房间。我也紧跟在后。闹钟就放在窗户边上，我把它关掉以后，环顾室内。

    这房间仅仅是把五个房间的空间连起来的宽敞房间。书柜全都在走廊对面的墙边，房间里空出来的地方只放着几张单人椅。是个没有死角，视野开阔的优质木地板房间。所以立刻就发现房间中央有一个人倒在那里。是社。大家都有所动摇，社的眼睛瞪得大大的，很明显已经死了。

    “这是――”跑到社身边的蜜村，拾起了旁边放着的瓶子。是那种大尺寸的果酱瓶。盖子是关上的。瓶子里面有一把钥匙。

    “这是西楼的万能钥匙。”迷路坂小姐说：“绝对不会错的。”

    “是吗。”

    也就是说，能把这个图书室锁上，唯一的钥匙留在了室内。

    蜜村“嗯～”了一声，拿起瓶子，走向房间大门。然后很罕见的发出了“不会吧”的惊呼，我以为发生了什么事，走近一看才明白。门内侧的钥匙孔旋转着，很明显是上锁状态。以防万一，我试着转动门把手，果然门还是锁着的，所以犯人无法从门离开。而且这个房间的窗户，包括我们进入时打破的那扇，都是嵌死的类型。所以犯人也不可能从窗户出入。

    也就是说，这个房间是完美的密室――不过事到如今，也不值得大惊小怪。因为在破窗之前，一定程度一定想到了现场可能会是个密室。

    所以问题是在别的地方。从内侧上使用的钥匙孔――上面套着一个圆形的透明塑料套子。

    “这是？”我说。

    “扭蛋的盖子。”蜜村说。

    也就是所谓的胶囊玩具――就是把商品放在球形胶囊中，放在自动贩卖机里售卖的玩具――的盖子。它被盖在锁孔上，由于盖子的阻挡，手无法触摸到锁孔。

    蜜村用指甲敲着扭蛋盖。然后说出了奇怪的话：“要不要舔呢？也许这样能摧毁密室诡计之一？”

    我点点头，告诉她：“的确，这样的话，就不能转动钥匙上锁了。”

    密室诡计王道模式之一，是使用机械装置从房间内侧旋转钥匙来上锁。但这次却行不通。扭蛋的盖子很明显是被人用透明胶牢牢贴上去的，用机械装置锁上门后，再用别的机械装置把扭蛋盖子贴上去，怎么想都不可能。不，如果用机械装置的话，那么在现场无论如何都会留下痕迹。为了回收痕迹，更王道的办法是――

    “不可能的。”蜜村对看着门下的我说：“门下面没有缝隙，所以，什么都回收不了。”

    门和我们在西楼客房的门一样。巧克力色的单扇门。就和我的房间一样，下面确实没有缝隙，这样就无法从门下面回收机械装置，本来，因为那个扭蛋盖，也不可能用机械装置来锁门，更别说回收装置了。

    “而且房间里没有死角。”蜜村拿着装钥匙的瓶子说：“这样犯人躲在房间里的模式也不成立了。”

    听她这么说，我看向室内。书架全靠着墙，其他家具也只有单人椅，椅子的制作也很简单，只有木板和椅架，背后不可能藏人。这样的话，「犯人装作逃出密室，实际还藏在房间里」这样的诡计也无法使用了。而且，现在这个图书室里，除了被监禁起来的梨梨亚外的六个人已经全到齐了，所以，有人藏在这个房间里的可能性从一开始就不存在。

    “那么，接下来是？”蜜村摇了摇手中的瓶子。瓶子里面的钥匙和玻璃瓶碰撞，发出了金属声：“这个万能钥匙是假的可能性。”

    蜜村拧开瓶盖，但是盖子关得很紧，打不开。她撅着嘴把瓶子递给我。我接过瓶子拧瓶盖，确实很紧。我使出了吃奶的力气，终于把它打开了。

    蜜村看到后，揭开了扭蛋的盖子，透明胶带被撕下。但是透明胶带的一侧，大约五毫米的碎片留在了门上。蜜村想把它剥下来，但即使指甲咯吱作响也不成功，最后还是放弃了。她转动门把手，打开门，来到走廊上。

    “葛白君，万能钥匙。”

    我把瓶子里拿出来的万能钥匙递给蜜村。蜜村把它插进钥匙孔，转了个圈，门发出上锁的声音。我拧了拧把手，门给锁了。

    “果然，钥匙是真的，也就是说，唯一能把图书室上锁的钥匙，就在这图书室里。”

    此时已经完全确定犯罪现场就是完美的密室。

    蜜村再次用万能钥匙打开门，走进房间，问正在验尸的石川和芬里尔。

    “死亡推定时间是几点？”

    “大概是两个小时前。”石川说：“现在已经两点多了，那么死亡时间应该是在0点前后。”

    “死因呢？”

    “刺杀。胸口被刺了好几下，但大半是死后刺的，没有活体反应。还有，从出血量看，是在别的地方被杀以后，搬到这个房间来的。还有凶器也没找到。”

    “也就是说，至少不是自杀。”

    “因为他死后还被刺了，还有，芬里尔小姐，那个――”

    石川看向芬里尔，芬里尔点点头，把那个东西给蜜村看。

    “尸体的口袋里有这个。”

    那是张扑克牌。红桃9――明显和扑克牌连续杀人事件里所使用的是同样类型的牌。

    “数字9的扑克牌也就是――”夜月走过来说：“套用摩西十戒的话。就是「不能给邻居作伪证」？”

    “这么说，社先生以前是个欺诈师。”我说：“完美符合啊。”

    “嗯，但是犯人把扑克牌留在现场应该别有原因。”

    听到蜜村这话，我有些纳闷，但在我开口询问这话什么意思之前，石川先生先开口了。

    “比起这个，为什么还会发生杀人事件？事件不是已经解决了吗？”

    “是啊，解决了。”蜜村说：“所以是在解决之后，又发生了另一起事件。也就是说，继梨梨亚之后，出现了第二个犯人。”

    “真的吗？”石川叹道。然后挠着头苦笑起来：“这次杀人是不是梨梨亚干的呢？比起新的犯人登场，考虑梨梨亚小姐又杀了一个人，这样心情会轻松一些。”

    蜜村摇了摇头。

    “梨梨亚小姐不可能是犯人。她被关在东楼的房间里，那个房间的钥匙在我这，所以她不可能杀人。但是，为了以防万一还是去确认一下吧。”

    * * *

    我们朝关着梨梨亚的东楼房间走去。蜜村开了门，打开房间里的电灯。“……干嘛？”梨梨亚揉着眼睛说。

    “……，她在。”蜜村看向石川。

    “是啊，她在。”石川点头。

    “……，怎么回事？”梨梨亚一幅不可思议的样子。蜜村说：“明天再说。”就关上了梨梨亚的房门。

    “也就是说。”关上门以后，我们继续开始了交谈：“果然梨梨亚不是犯人。”芬里尔说着，蜜村点点头。

    “我一开始就认为梨梨亚小姐不是犯人。”

    “为什么呢？”

    “因为密室的强度。”蜜村回答芬里尔的问题：“虽然还没有完整调查，但这次事件的密室强度，远非之前的四次事件可比。钥匙孔上被扭蛋盖盖上，无法使用，唯一能上锁的万能钥匙在牢牢拧上的瓶中。而且和神崎先生被杀的第一次命案现场不同，门下面没有缝隙。”

    “简直就是「完全密室」啊。”

    “嗯，这次是加强版――「超*完全密室」吧？如果梨梨亚会用制造出这种密室状况的诡计的话，那么我解开她之前四个密室的时候，也会稍微辛苦一些。”

    听她的语气，好像解决之前四个事件，是不费吹灰之力的事。不，也许事实也是如此，毕竟是光速小丑侦探啊。

    蜜村对我说：“比起这个，现在我们去社先生的房间调查一下吗？他是在别的地方被杀以后。移动到图书室的。所以真正的杀人现场，可能就是社先生的房间。

    * * *

    来到社的房间，果然和蜜村预测的一样，地板上有一滩血。很明显这里就是真正的犯罪现场。

    石川打了个哈欠：“我累了，就先去休息了。但是，我有些担心。不会再有一个人被杀吧。”

    石川抱怨道。夜月好像也有同感，不断点头附和。

    之后，我们回到图书室，把社的尸体搬到食堂大楼的酒窖里。酒窖里已经有了五具尸体，已经成了停尸房。

    在那里，和大家道别后，我和蜜村再次回到图书室，开始调查密室。进入房间的时候，我忽然想起一件事，对蜜村说。

    “会不会是把合页上的螺丝拆掉，把门卸下来？”

    这也是定式诡计之一。犯人到走廊以后把门拆下来，然后用钥匙上锁，使锁舌伸出来，然后在安装回去，用螺丝固定。就是这种类型的诡计。

    看我滔滔不绝，蜜村一副无奈的表情：“葛白君是黄金时代的人吗？”这真是骂人不带脏字，所谓的黄金时代，指的是阿加莎克里斯蒂和艾勒里奎因大活跃，本格推理最流行的时代。

    那先不说――

    “我说，葛白君。”蜜村一副辩论的口吻：“这年头这种诡计已经无法使用了。一看门就知道了啊。我说，葛白君，你看看这扇门的螺丝在哪？”

    呃……我按照她的指示找了找，螺丝就在门和门框的侧面。

    “在侧面。”我报告道。

    “好，那你关上门。”

    我按照她说的，把门关上。然后我啊的叫了出来。在门被关上的状态下，合页的螺丝也完全被挡住了。螺丝在门的侧面和门框的侧面，门一边上，两边就重合了，必然会被夹在中间。

    “这种状态怎么把螺丝重新拧紧？”

    正如她所说，确实如此。不过还是很奇怪：“「取下门后，重新拧紧螺丝」这种诡计我看到过好几十次了。实际上无法实现，这到底……”

    “我也不太清楚，大概是以前的门和现在构造不同吧。”蜜村说：“并不是门一关上螺丝就看不到的这种，而是固定用的螺丝露出在走廊一侧？往外开的门的话，应该是这样的构造吧？”

    原来如此，我想。这样的话确实在关着门的状态下，有可能拧下螺丝的。

    但是冷静想想，这相当危险。如果螺丝在房间外面，那么只要把螺丝拧开，就可以轻松把门拆下来。这么一开，小偷就可以随意进出了。

    “实际上，这是以前小偷惯用的手段之一。”蜜村说：“葛白君所说的诡计本身，也是从小偷的手法里获得的灵感。不过就像我刚才说的那样，这手法如今是用不了的。”

    我嗯了一声，再次打开门看着合页。

    “但是，我总觉得螺丝松了。”

    “是心理作用吧。”

    蜜村说着走进了房间，走近墙壁，开始触摸那面墙。我问：“你干什么呢？”她回答道：“我在调查犯人有没有在墙壁上开洞”。如果犯人偷偷在墙壁上开了洞，然后利用那个洞实施了什么诡计的话，这次密室的强度会明显下降。她考虑这种可能性，正在调查墙壁。

    我和蜜村一起寻找天花板和墙壁上有没有洞和缝隙。找了一个小时还是没有找到。“看来是没有。”蜜村揉着睡眼惺忪的眼睛，下了结论。时间已经快四点了。

    “今天就休息吧，明天继续。”

    蜜村说着就准备离开，我也想跟上，但突然想起件事，赶紧把她叫住了。

    “什么事？”蜜村不高兴地说，好像是想睡觉。我无视她的睡意，问道。

    “刚才你不是说了吗，留在现场的扑克牌另有别的原因。”

    社被杀的现场留下的扑克牌的数字是9――指的是摩西十戒里的「不能给邻居作伪证」。社原是欺诈师，所以毫无疑问是符合的，但刚才蜜村却说犯人有其他用意。

    蜜村打了个哈欠：“大概犯人想比拟的，不是摩西十戒律，而是诺克斯十戒吧。”

    “诺克斯十戒？”

    “嗯。”

    “诺克斯十戒的第九条吗。”

    诺克斯十戒的第九条是「华生必须将自己的判断毫无保留告诉读者」。我皱起眉，这是怎么回事？这到底和社哪里符合了？

    “社先生是华生角色吗？”我小心地问道。蜜村耸耸肩说：“是啊，可能以前是在哪个侦探事务所当过助手。”

    我不满地看向她，她说道：“葛白君，你是怎么解释诺克斯十戒里的第九条的？也就是说这第九条，对推理小说的作者有何要求？”

    我想了想说。

    “这是公平游戏的精神吧。”

    “这是当然的，但我也可以这样理解。”

    蜜村挠了挠黑发说。

    “说白了，这条是对叙述性诡计的否定。”

    突如其来的话让我皱起眉。这个女人到底在说什么啊？本来诺克斯十戒的第九条的内容是「扮演华生的角色，不能刻意隐瞒读者推理锁必要的情报」。至少我从未听说过这代表着对叙述性诡计的否定。

    “怎么回事？”我忍不住问道。

    她说：“之前并没有说明过，本来，叙述性诡计就是在文章里设置障碍，故意让读者的认知出现错误的技巧。也就是说，故意让你想错。代表性的来说，让人把男人和女人的性别搞错这样。”

    “这就是所谓的性别误认诡计。”

    “那么提问。为什么会产生这种认知上的错误呢？”

    我歪了歪头，答道：“因为作者在文章里使用了某些技巧。”

    “这是当然，但更本质的问题是，这个技巧是怎么使出来的？”

    “这，比如作者努力创作出来的。”

    “我不是在谈那种精神论。”她叹口气道：“答案呢，是作者故意隐藏情报产生的。作者故意把登场人物A的性别隐藏不说，所以读者才会搞错A的性别，就是这样。然后作者故意隐藏情报，就是故事的视点形象――也就是当作华生的角色没有把必要的情报告诉读者的意思。”

    原来如此，我想。的确，对华生来说，当然知道登场人物的性别，却没有把这点告诉读者，所以读者才会搞错――是这么回事吧。

    但是，那又产生了新的疑问。

    “犯人为什么要在现场留下9这个数字呢？”为什么诺克斯的十戒里的第九条是对叙述性诡计的否定，这个理由我已经理解了。但是犯人又为何要主张这一点呢。

    “这个嘛。”蜜村竖起食指：“犯人留下9这个数字，是想说明这个密室没有使用叙述性诡计。”

    我不太明白她在说什么。也许是自从我认识她以来，所听到最莫名其妙的话。

    “不，等等，怎么回事？”我皱眉问道：“密室和叙述性诡计完全无关吧。”

    蜜村一愣，脸上一副“你在开玩笑吗”的表情，然后认真看着我说。

    “所谓没有使用叙述性诡计来进行新的密室诡计，就是喜欢推理小说的人都考虑过的事情。所以葛白君也一定有过这样的想法。”

    “我完全没有想过。”

    “那么葛白君就不是真正的推理小说爱好者。”

    她否定了我对推理的爱，真是个粗暴的结论。

    我咳嗽了一声。

    “我觉得叙述诡计是歪门邪道。只有读书少的菜鸟才会吹捧，内行人会更享受机械诡计和逻辑锁定犯人的乐趣。”

    “嗯，就是这种类型。事先说明，叙述诡计是很厉害的。和一般小说比较，亲和力更高。无论是爱情，科幻，恐怖，幻想小说都可以使用。但是机械诡计却不同，因为只有推理小说里才能用到啊。”

    我打断了她热情的演讲：“我们还是谈刚才的话题吧。就使用叙述诡计来制作密室这点不太明白。这种事情真的有可能吗？”

    “可能啊，比如说。”蜜村沉默了大约十秒钟左右：“我考虑一下合适的例子。”

    “嗯。”

    “这样的感觉――某个房间发生了杀人事件。现场虽然有一扇门和一扇窗户，但都上锁了，那么凶手是怎么从房间里逃出来的呢？”

    这提示也太少了，我纠结了一分钟左右，说。

    “答案呢？”

    “答案是，房间的玻璃窗是打碎的。也就是说窗虽然上了锁，但却有个洞。犯人是从那个洞逃出来的。”

    这个答案也太过分了，我理所当然提出了抗议。

    “不，这完全不是密室吧。”

    “当然啦。本来我就没说过现场是密室啊，葛白君自己误会了。”

    我想起蜜村出的问题，确实没说过。只说了门和窗都上锁，但却没说是密室。

    “这就是利用叙述诡计制造密室。”蜜村说：“把必要的情报藏起来，引导读者出现误会。不过现在的例子是诡计里最低端的。实际上这么写，读者非骂娘不可。其他也有利用叙述诡计，让房间里的犯人呈现「看不见」的状态，这样的模式。”

    房间里的犯人「看不见」？

    “也就是说，凶手并没有逃出密室，但读者看不见凶手，所以误以为凶手已经从密室里消失了？”

    “正是如此。房间里有只猫，但那只猫其实是个人――这样的感觉。也就是人猫误认诡计。不过，这也不适合拿来用就是了，总之你理解了吧？用叙述诡计来制作密室就是这么回事。然后犯人留下数字9，否定了这一可能性，宣告这次密室杀人并非叙述诡计，而是物理诡计或者心理诡计所造成的。从某种意义上这是在表决心。这个密室完全公平――没有任何不公平的手段。犯人一定是想传达这件事。”

    我感到非常困惑。

    “犯人到底在和谁战斗啊？”

    “谁知道呢？大概是看不见的某个人吧。”

    蜜村打着哈欠。

    “我累了，去睡了，晚安。”

    我也回了一句晚安。她咧嘴一笑，离开了图书室。

    * * *

    第二天早上，我和蜜村来到东楼关梨梨亚的房间。告诉她发生了新的杀人事件。梨梨亚瞪大了眼睛，用不高兴的语气说。

    “梨梨亚被关着的时候，居然发生了这么有趣的事情。”

    “我们可是搞的天翻地覆啊。”蜜村说。

    “那么，怎么了，你是来找梨梨亚帮忙推理的吗？”

    “不，案子我自己会解决，比起这个……”

    蜜村从口袋里掏出一张扑克牌。是留在社被杀害现场的红桃9。蜜村把扑克牌给梨梨亚看。

    “这牌是梨梨亚的吗？”

    梨梨亚接过牌，认真看了看，然后点点头。

    “嗯，是我的，这牌留在现场吗？”

    “是的，那么我请问一下，你把这副牌保管在哪里？我想知道凶手是从哪里得到扑克牌的。”

    听了这句话，梨梨亚的视线左右摇摆，不知道在想些什么。不过她马上觉得很麻烦似的耸耸肩说。

    “想要我说这个的话，首先需要梨梨亚的手机。”

    “梨梨亚的手机？”

    “嗯，放在大厅靠窗的沙发上。你拿过来，我们再详谈。”

    我和蜜村对望了一眼，决定按照她的话做。

    她的手机正如她所说在大厅的沙发上。我回到房间把手机交给她的时候，问她：“为什么要放在那种地方？”她却说：“又不是我想放的，在大厅听蜜村开始推理以后就忘记在那里了。”

    梨梨亚的的绿色手机套上有一个手表一样的龙头（调整时间用的）那样的突状物。梨梨亚用指尖把龙头摘掉，快速拉了五下。然后又按了五次。然后咔嚓一声，手机壳竖着滑了下来。那里有足够放好几张扑克牌的空间，现在那里只有一张扑克牌。是红桃8。

    “少了一张。”梨梨亚说：“昨天这里还有一张红桃9的。”

    “也就是说被犯人偷走了吗？”

    “嗯，应该是这样的。梨梨亚确实把红桃9放在这里，没有藏在别的地方，也没有交给其他人保管。”

    蜜村嗯了一声，问了下一个问题。

    “这个手机壳是市面上买的吗？”

    “不，是定制的。”梨梨亚说：“认识的朋友道具店老板帮我做的，很酷吧，这可是全球唯一的。”

    “也就是说，这个手机的机关，只有梨梨亚和那个老板知道？”

    “是啊，那个人的口风很紧，不会把顾客的信息告诉他人的。梨梨亚也没有告诉任何人哟――如果这么做的话，好容易做的机关就没有意义了。”

    “那么，你没有在被别人面前打开过这个机关吗？只在没人的时候打开？”

    梨梨亚点点头。

    “平时只在自己家里打开，剩下的就是在酒店房间里之类的。”

    “那来到这个馆之后呢？”

    梨梨亚想了想说。

    “……是啊，来到这个馆以后，梨梨亚只在自己房间里打开过。比如要杀人之前，拿出需要的扑克牌来。”

    蜜村嗯了一声，点点头，看向我说：“差不多该走了吧？”

    “诶～这就要走了吗？”梨梨亚发出不满的声音。蜜村嘴里说着“我们现在很忙”，忽然又想起什么似的，对梨梨亚说。

    “话说回来，梨梨亚小姐，我想调查一下你的房间，可以吗？”

    “无所谓，不过不要碰我的包就好。给。”

    梨梨亚从口袋里取出钥匙交给蜜村。只不过，这不是梨梨亚住的西楼房间钥匙。

    “这是？”蜜村说。

    “在家庭中心买的副锁的钥匙，安装在门把手上的，锁上以后门把手就转不动了，就会进不去房间。要解锁也需要同样的钥匙。”

    “嗯，也就是说，没有这把钥匙就进不去梨梨亚小姐的房间。”蜜村看着钥匙：“但是，为什么要准备这样的东西？”

    “你看，梨梨亚可是国民女演员啊。”她认真地说：“对梨梨亚来说，就算是酒店服务员也不能相信。梨梨亚的铁粉也可能用万能钥匙随便进入房间。所以，旅行的时候我总是随身携带的。包里也有时候会放着刀，为了以防万一啊。”

    “原来如此。”蜜村点点头，稍微思考了会。然后说：“谢谢你”就离开了房间。“诶～真的要走了吗？”梨梨亚发出了无聊的喊声。

    * * *

    梨梨亚的房间在西楼边上。从西楼一层的北端的走廊延伸出去，穿过带着屋顶墙壁的走廊，就走到了门前。门正如梨梨亚所说，锁着副锁。蜜村用从她那里拿来的钥匙打开锁，再用西楼的万能钥匙打开门上原来的锁。走进室内，蜜村首先走近窗户，那是房间里唯一的窗户，挂着厚厚的窗帘。蜜村调查了窗帘，不久就喊道：“这里，有个洞。”

    我走过去确认了一下，确实，窗帘上有个指尖大小的洞。蜜村又想了一会，拉开窗帘，窗帘后面是嵌死的窗户。她再次把窗帘拉上。

    只会蜜村就在房间里翻找各种东西。大概过了一分钟，她叫了起来：“这是……”，然后拿起了桌子上奇怪的机器，那是一台类似双筒望远镜的机器。

    “那是？”我歪着头问。

    “大概是发现偷拍机的东西。”

    完全没听说过这种东西：“发现偷拍机？不是发现窃听器的机器吗。”

    蜜村耸耸肩。

    “完全不是一个东西。这个双筒望远镜一样东西的视野里，如果房间里有隐藏的摄像机的话，会在那个位置闪烁。打开开关的话，这个机器前面会发出LED的光，遇到隐藏摄像机的镜头反射回来的光会让机器捕捉到。有点像声纳的光板？隐藏摄像机性质上是不能在镜头和被偷拍对象之间防止障碍物的，所以照相机能拍到被摄体，就意味着被摄体也一定会看到机器的镜头。这个机器正是逆向利用了这个特点。根据机器不同，也有性能很强的机器，能发现几十米外的针孔摄像机呢。”

    蜜村说明后，一脸不可思议地说：“问题是，为什么梨梨亚会带着这样的机器。”我听到以后啊了一声。

    “这么说来，梨梨亚小姐也拿着发现窃听器的机器。”

    来到馆的第一天，我就亲眼见到了她那个样子。跟蜜村一说，她说：“这是很有意思的情报呢。”

    挠了挠黑发，她又看向窗户，

    “要不要调查一下院子？”我提议道，

    我们来到中央大楼，从玄关走出门外，院子里积了几公分的雪。是来到馆的当天下的。之后虽然没有下雪，但因为气温较低，还没有融化。只是被大家踩得乱七八糟的，已经不能算新雪了。但是走到院子北侧，绕到梨梨亚住的偏屋的时候，已经完全没有脚印。我绕着转了一圈也没有看到任何脚印。蜜村拿起手机开始拍照。拍完一圈后，她小声叫了出来。

    “这就是刚才那扇窗户啊。”

    顺着蜜村的视线看去，确实有一扇窗户，刚才在房间里看到的那扇唯一的窗户。她踩着没有脚印的新雪，走近窗户。但是因为挂着窗帘，所以看不清里面的情况。

    “嗯，从这里可以看到哟。”

    蜜村用指尖敲着玻璃窗，只有那个方向的窗帘上有个小洞。刚才在室内确认过的那个洞。虽然只有指尖大小，把脸贴过去的话，就可以看清楚房间里的样子。床和家具都可以看到。视野比想象的要宽很多，整个房间几乎尽收眼底。

    我离开窗子，换成蜜村来看。她从窗帘的洞口看向室内，这样的姿势保持了几分钟。我喊了一声，她说：“再等等”。这到底有什么好看的呢？我这么想的时候，她已经离开了窗子看向我。

    “我们再去一次梨梨亚那边吧。我有事情想要问她。”

    “有事？”

    “刚才我们进去的时候，房间的窗帘是拉着的对吧？所以我想知道梨梨亚小姐是不是一直拉着窗帘。还有，第一次拉上窗帘是什么时候。”

    “原来如此。”

    话虽这么说，但我完全不明白她为什么要了解这些。带着疑问，我们再次来到梨梨亚之处。

    “什么时候拉上窗帘的？”梨梨亚听到蜜村的问题以后和我一样莫名其妙。然后说：“一开始进房间以后就马上拉起来了，然后就再也没打开。就是说来这第一天起一直关着。”

    蜜村点点头：“非常感谢。”

    * * *

    和梨梨亚谈过以后，我们来到了这次犯罪现场的图书室，当然是为了挑战密室之谜。我在意的是门内侧的把手，虽然被扭蛋的盖子盖住无法使用，但我还是觉得这里有解开密室的线索。

    我想了想。

    如果犯人要用这个把手锁上门的话，就会有四个大难点。也就是说1、是用怎样的机关旋转门把手。2、如何挥手这个机关或者说消失。3、用什么样的机关把扭蛋盖子贴上去的。4、该机关是怎么回收或者消失的。

    “……”

    不，这样不行吧，我的头开始疼了起来。

    “总之，试一下各种可能性，”我一边自言自语，便从口袋里取出钓鱼线。说到密室，还是线吧。但是门的密闭性很高，门和门缝之间并没有让线通过的缝隙。也就是说利用门缝从屋外操作线是不行的。但是，我一边在门把手上缠上线。然后一边看着门，一遍想着如何使用线的装置。但突然意识到一件事，“啊咧？”喊了出来。

    “怎么了？”听力很好的蜜村走了过来。她是个相当敏感的女人。我考虑过隐瞒情报，但最终还是决定共享，指着门说道：“这里。”

    “透明胶的碎片不见了。”

    昨天蜜村把盖子上的透明胶撕下来的时候，在门上留下了五毫米左右的碎片。但是现在却没有了。“真的呀。”蜜村把脸凑近一看。

    “这是犯人撕下来的吗？”

    “这个应该是吧。”

    很难想象透明胶带会自然脱落。那就是谁撕下来的，有意愿做出这种事情的，只可能是犯人。

    但是，到底是为什么呢？对凶手来说，那个透明胶带的碎片上，留有特地毁掉的重要证据吗？

    “那，蜜村你怎么想？”

    “……是啊。”

    她冷淡地回答。然后在门口沉思了一会，终于说：“果然是这么回事啊。”

    说着她的视线终于离开了大门。然后看向我。

    “我想从这个案子里抽身。”

    听到这句话，我不由得提高了声音，慌忙说。

    “诶？怎么回事？是不想和这个案子再扯上关系吗？”

    蜜村点点头，我越发困惑，小心地问道。

    “难道说，你是解不开谜题，所以想放弃了？”

    “不是的，正好相反。正因为我解开了密室之谜，所以之后不想再有什么牵扯了。”

    完全不明白她在说什么。因为解开了谜所以不想牵扯？不是只要把答案告诉大家就行了吗？”

    “因为那么做我会很困扰啊。”

    蜜村冰冷的眼神让现场的温度下降了一个级别。

    “一样的哟。”

    她的声音传到我的耳朵里。

    “这个事件所用的诡计，和我三年前使用的密室杀人诡计是一样的。”

    * * *

    我做了一个梦，梦到高一时候的事情。那时候的我总是在考虑密室的事情。在学校的时候这样，放学路上是这样，回家以后也是这样。一直在考虑蜜村犯下的密室杀人案的诡计。

    在脑中反复考虑各种可能性，有时候还会用自己房间的门来尝试验证诡计。每天都泡在密室里，现在想想怎么会这样呢。

    只是，那时候的我，毫无疑问是和她的密室在一起。

    * * *

    硬地板的触感，我睁开了眼睛，发现自己躺在犯罪现场图书室的地板上。好像是躺着思考的时候就睡着了。刚要起身，就听见一声不大的惨叫声。转过头，是铁青着脸的夜月。她把手放在心脏上，松了口气的样子。

    “太好了，我还以为你死了呢。”

    看起来她把我看成了尸体。躺在犯罪现场，也难怪她会误会。

    我从地上爬了起来，夜月问道。

    “搜查的情况怎么样？”然后环顾着四周：“蜜村呢？”

    我不知道怎么回答，只好把视线从夜月身上移开。

    “我和蜜村闹翻了。”

    “诶，为什么？”

    “方向性不同吧。”

    “方向盘这样的吧，嗯，我懂了。”

    “你懂什么？”

    “你被甩了。”

    夜月好像找到正解似的，不停点头。当然，我无法接受这个解释。

    “总之”我说：“她从事件里抽身而退了，听说已经不想再管了。”

    听了这话，夜月发出了“诶？”的声音，然后为难地说：“那该怎么办啊？香澄君打算一个人解开这个事件之谜吗？”

    这句意外的话让我感觉有些措手不及，连忙摇头道。

    “不，没这个打算，这对我来说负担太重了。”

    “嗯，确实。”夜月点点头：“我也觉得对香澄君来说负担太重。”

    “而且，我和蜜村的头脑差太多了，”

    “嗯，确实。我觉得就是附近一只聪明的猫和东大生之间的差距。”

    这说的都是什么话，我有点生气了。

    “总之，我也不打算再和这个案子扯上关系了。想不明白的事情，干脆不去想就好，因为这是在浪费时间。”

    我对夜月这么说完后，她说：“这样啊”，然后歪着头。

    “但是，这是骗人的吧。”

    “诶？”

    “香澄君不擅长说谎。”

    夜月笑了。

    “因为香澄君，你非常心里非常急吧？实际上，你只是解不开这个密室而无能为力，对吧？”

    我用手指碰了碰自己的嘴角，那里露出了一丝笑容。我小心地问她。

    “真的能看出来吗？”

    “嗯，能看出来。因为香澄君看起来很开心啊。”

    我又碰了碰嘴巴。看来是不小心露出了真情实感。我又不是芬里尔，在杀人现场看上去很开心这种事情，是违背伦理观的，但我无法掩饰自己的心情。结果我和她是一样类型的人吗。

    我现在非常开心。

    开心的不得了。

    这个理由是显而易见的。

    因为我可以再次挑战她的密室。

    和三年前蜜村所使用的诡计相同的密室。

    过去在文艺部教室里说起过，使用了「究极诡计」的密室。

    「是我杀了爸爸」――

    一年前的夏天，她对我说过的话。被夏天的暗红色染红的小巷里，听她说过的话。然后我从那天开始，执着于她的密室之谜。就像陷入爱河那样，从那天开始，我的生活就开始以她的密室为中心。

    就像青春期的男孩，会迷上中二病的轻小说那样。

    就像执着于自己喜欢的偶像组合一样。

    又或者是憧憬意气风发的音乐家，而模仿她的打扮和腔调。

    对我来说，那就是蜜村漆璃的密室。我带着所有的热情去挑战。仿佛世界上除了她的密室之外，一切都消失了一样。

    为什么要如此执着呢――理由有很多。比如说，单纯想知道答案。她想到的「究极密室诡计」的答案。但更重要的一定是――

    我想看她惊讶的表情。

    蜜村是天才，什么都会，我总是被她惊到。但是反过来，我几乎没有让她惊讶过。虽然一些愚蠢的行为也会让她目瞪口呆，但因为超出她的预测而惊讶的事情，一次也没有。

    所以我想看看。

    一想到这场景，就让人开心，嘴角松弛下来，不知为何，还有少许紧张。简直就像下定决心要告白一样。所以那时的我，明明没有和她再见的计划，却一直想着密室的事。

    不过，最后还是没有解开，放弃了。

    蜜村留下的密室之谜，是一堵太高的墙。高中生的我，不可能只靠网上和杂志上得到的情报来解开这个谜题。

    那么――我想。

    不是从杂志和网上得到情报，而是实际在现场的话会怎么样？

    会怎样呢？果然还是解不开？不，我觉得应该可以解开。真的吗？那就试试看吧，所幸――

    这里是最适合尝试那个假设的密室。

    “谢谢，夜月。”

    “怎么了？忽然说这话。”

    夜月一脸困惑。

    “我不明白你为什么要感谢我。”

    “……啊，嗯。”

    确实，我大概太过自我了吧。

    但是多亏了夜月，我明白了自己想做的事。所以我又说了声谢谢以后，离开了图书室，前往蜜村的房间。

    * * *

    我敲了敲房门，门马上打开了。她皱起眉，不高兴地说：“不好意思，我不想告诉你密室的答案。”

    说完，她就想关上门。我把脚伸进门缝，被夹的有点痛。她用力要把门关上，相当痛。终于，蜜村死心了，打开了门。我对她说。

    “很不巧，我并不想让你告诉我答案，因为没有那个必要。”

    蜜村露出了惊讶的表情：“怎么回事？”

    “因为我会自己来解开这个密室之谜。”

    蜜村瞪大了眼睛。然后，马上失笑道。

    “这种事情，你觉得真的能做到吗？”

    “我点点头：“能啊。因为我是比你想象的要厉害好几倍的男人。这个事件由我来解决。然后你听了我的解谜过程，会惊掉下巴的。”

    听了我的话，蜜村愣住了。然后嘲笑道：“真是不自量力啊，你是不可能解开这个密室之谜的吧。”

    “不，能解开。”

    “解不开的。”

    “我能解开。”

    “绝对解不开的。”

    她眯起冰冷的眼神，辩论似的说。

    “我很明白，你绝对解不开这个谜。嗯，不只是你，世界中任何人都解不开，因为就是这样的密室啊。”

    我对着她自信满满的语气耸了耸肩。事到如今，也不用害怕。这个密室的难度之高，所有的日本人都知道。

    于是我用从容的态度说：“比起这个，还是有悬念的。”

    “悬念？”

    “对，悬念。”我点点头，指着蜜村的脸：“你在三年前的事件中被判无罪。这是最高法院的无罪判决，根据日本的法律，今后这个判决不会被推翻。假如谁解开了这个密室之谜，也不会影响你的无罪判决。”

    日本的重审只是为了推翻冤案等对报告人不利的判决。即使出现了新的证据，被判无罪的人也不会再次接受审判。

    蜜村听了我的说明，露出了奇怪的表情：“这种事情我知道啊，那又怎么样呢？”

    “因此，就有悬念了。”我说：“就算法律上是无罪的，世人的反应也不会这样的对吧？如果密室之谜被解开了，你就会很麻烦，被媒体追问，在网上被网暴。虽说是因果报应，但我并不想你遭到这种事。”

    她的表情越来越奇怪，我说了自己的提案。

    “所以，如果你愿意的话，我不打算把这个密室的诡计公布于世。就算违背社会正义也没办法。把夜月他们都排除在外，解决篇就由你我两人来进行。”

    这是我对朋友蜜村的担心，自我夸奖一下的话，我是个会关心人的男人。但是蜜村不知何故，用十分惊讶的眼光看着我。

    “我说葛白君，你知道「还没抓到狐狸，就想着狐狸皮的用处」这句话的意思吗？”

    译注：原文是『捕らぬ狐の皮算用』，是个惯用语，差不多就是这个意思。

    “当然知道了。”

    “是吗？那是你记错了吧。正确的意思是「这种担心等解开密室之谜之后再说」，所以――”

    蜜村深深叹了口气。

    “还以为你在想什么，原来是这样的蠢事。不要说傻话了。如果密室之谜被解开了，堂堂正正公开就是。不过，就算百亿年过去，这样的未来也不会到来的。”

    这话让我有点不爽，用不满的眼光瞪着她。

    “你可别后悔。”

    “怎么可能后悔呢。这样一点风险都没有的事情，我觉得很没意思。啊，对了，我可以给你特别帮一些忙。”

    我被这个提议吓了一跳，连忙说。

    “不需要提示，我会自己解开的。”

    蜜村耸耸肩：“不是提示。不是密室的提示。我告诉你这个事件的犯人是谁。”

    “诶？”

    这句意料之外的话让我的大脑一时呆住了，然后慌慌张张地说。

    “你知道谁是犯人？”

    “当然。”蜜村挺胸：“你以为我是谁？”

    “我以为你是光速小丑侦探。”

    “你是这么看我的吗？”

    蜜村的表情像是受到了打击，然后咳了一声。

    “总之，我告诉你犯人的身份。你也想知道吧？那我就说了哦。”

    “等、等等。”

    我连忙阻止。稍微思考了一下。我确实很在意谁是犯人。但是由蜜村告诉我这个信息真的好吗？不管怎么说，现在她和我是敌对关系啊。

    我这么说以后，蜜村无奈地叹了口气。

    “你在说什么啊？老老实实听着就好。”然后像是在说这个世界的真理一样：“因为谁是犯人，和密室之谜相比一点儿也不重要吧？所以我才会告诉你。你要是真的想解开密室之谜的话，就不要在密室以外的事情上浪费时间，把你的一切都献给密室。不然的话是解不开的。

    被她强势说了一通，我也只好：是这样吗，结果还是老老实实问她谁是犯人。

    “那，我就说了。”

    蜜村清了清嗓子。

    “犯人的真实身份是――”

    我听到她告诉我的名字，不由得瞪大了眼睛。原来那个人就是犯人啊，真让人意外。

    “……顺便问下，得出这个结论是有理由的吧？”

    “当然，为什么说那个人是犯人呢……”

    吧啦吧啦吧啦，她把理由告诉了我。这样啊，原来是这样从逻辑上推理出犯人的啊。

    “那么，接下来就加油吧。反正我觉得你解不开的。”蜜村说着就结束了我们的对话。再关上门之前，她从口袋里取出一样东西交给我。

    “对了，这个给你。”

    那是张红桃8的扑克牌。从梨梨亚的手机盒里拿到的，这次事件中唯一没有用过的扑克牌。符合的诺克斯十戒是――

    「不能根据没有告诉过读者的线索来解决事件」

    我盯着扑克牌看了一会。她的意思是，打破密室的线索已经出现过了吗？

    * * *

    我回到图书室，摇着装着万能钥匙的果酱瓶，瓶子的直径和高度都是二十厘米左右。因为标签已经被撕掉了，不能确认一定是果酱瓶。但是比起超市和便利店卖的果酱瓶来大了一号，可能是业务用的。

    我一边摇晃着果酱瓶，一边思考着。犯人如果用万能钥匙锁门的话，就会有三个难点。也就是说1、犯人如何把钥匙放回房间。2、放回房间里的钥匙，如何放进果酱瓶，又盖上盖子。3、拧上瓶盖的装置是如何回收或者让它消失的。

    “……”

    不，这样做不到的吧。我把瓶子放在地板上。就是做到1也不可能，更别提2、3了。这是三重不可能犯罪。所以犯人不是用万能钥匙锁门的吗？”

    三年前，蜜村犯下的事件中，房间的钥匙并不是放在果酱瓶里，而是在桌子的抽屉里。这么说，把钥匙放进瓶子里和放进抽屉里所用的是同一个诡计吗？还是说，锁门根本没用钥匙，所以两起事件里发现钥匙的地方都不一样。

    而且，还有其他在意的事情。一个是移动犯人尸体的理由。社的尸体被犯人从西楼他自己的房间移动到了图书室。我不认为这是毫无意义的，对犯人来说，一定有必须这样做的理由。

    还有一点就是透明胶的碎片之谜。蜜村看到了图书室内门上的透明胶碎片被撕下，才想到了这次密室诡计的真相，那是用来贴扭蛋盖子的胶带。回收胶带碎片的恐怕是犯人，但是犯人为何要做这种事情呢？然后比这更关键的疑问是――

    三年前的事件，门的内侧并没有扭蛋的盖子。

    这么说的话，犯人回收的透明胶带，也许有别的意义。也就是说，犯人并不是为了把扭蛋盖子贴上去才使用透明胶带的，而是用在了别的诡计上，为了掩盖这个痕迹，才在门上贴了盖子。也就是说，和三年前不同，这次的事件，犯人在犯罪时，无法回收透明胶带，这时候某种原因的。

    “呀呼，有进展吗？”

    这时夜月进来了，打断了我的思考。推理的碎片就像冲天飞走的鸽群，一去不回。可恶，明明就有点思路了。

    我不满地看着夜月，夜月回蹬过来。

    “那么，进展呢？”

    就像是不良少年那样，我们互相瞪了一分钟之后，夜月开口了。我啊了一声，不情愿道：“就像你想的那样。”

    “这个事件陷入了迷宫中了。”

    “放弃的话太早了吧。”

    “我真的不知道。”已经想了两个小时，却完全想不出答案：“密室的强度太高了。”

    “密室的强度？”

    为了转换心情，我开始了说明。

    “简单说，就是密室难易度一样。比如这次的密室，门下没有缝隙对吧？这时候，利用门下的缝隙的诡计就不能用了，犯人使用的诡计范围就小了。可以说是追加了限制规则的状态。就像是「把密室之谜解开，但是排除用门下缝隙把钥匙放回去的类型」这样。”

    夜月听了我的说明后，皱起眉来。

    “我有点不明白你在说什么。”

    “这样啊。”我很失望。

    夜月耸耸肩说：“总之，加油思考吧，还有时间呢。姐姐去大厅里喝红茶了。”

    “真让人羡慕。”

    “说不定还会吃草莓蛋糕呢。”

    “什么？”

    夜月离开后，我躺倒在地上。就那样看着天花板思考。正如她虽说，还有时间。被关在这个馆里已经是第五天了，假如一周后有人来救援的话，那么剩下的时间，包括今天在内还有三天。三天后这个案子就会被警察接手。这样我就无法如此近距离思考密室了吧。

    还有三天――但是三天能做什么呢。

    还有三天的话――

    * * *

    并没有这样的事情，事件已经有一半进入了迷宫。每天我都在现场，绞尽脑汁思考用了怎样的诡计。当然，完全没有头绪。我处于濒死的状态，无论是肉体还是精神都是濒死状态。走廊上和蜜村插肩而过的时候，她鼻子里哼的笑了出来。看来自尊心也被逼到濒死的地步了。

    这是来到馆的第七天，恐怕今明两天就会有人来救助了。因此，早上的食堂里，大家都显得很愉快。社被杀的第五天以来，再也没发生过杀人事件也是重要原因。

    我揉着熬夜而发干的眼睛，坐在夜月对面的座位上。她正在给吐司抹果酱，是迷路坂小姐做的。桌子上还有煎鸡蛋，色拉和香肠，也是迷路坂小姐做的。虽然没有诗叶井小姐做的美味，但也足够好吃了。

    我一边打哈欠，一边把吐司上涂上柑橘酱，再涂上苹果酱，橘子和苹果的混合体。我把吐司放在盆子上，把柑橘酱和苹果酱的盖子盖上。夜月看到我这样，告诫我说。

    “香澄君，盖子盖反了吧？”

    “盖反了？”

    “所以果酱瓶盖――啊呀，给我。”

    夜月把两个瓶子拿了过去，然后把盖子拧开，将两个瓶盖换了过来。盖子上分别画着标签，是橘子和苹果的图片。原来是我把两个瓶盖盖反了。所以，夜月提醒我这件事――

    就在这一瞬间，我意识到了。

    我一下子站了起来，直接朝图书室奔去。“等等，你怎么了香澄君？”听到夜月慌慌张张的声音，但我已经顾不上了，从中央大楼的大厅直接跑到西楼。来到三楼的图书室后，我调整了一下呼吸。

    环顾室内，然后发出了感叹声。

    啊，这个我没注意到。注意到这种东西的，这个世界上一定只有三个人。我，这个事件的犯人，以及蜜村漆璃三个人。

    “到底怎么了，香澄君。”

    夜月追了过来。我对正在调整呼吸的她说：“夜月，把大家集合到食堂。”

    夜月歪着头：“大家已经聚集在一起了，正在吃早饭。”

    这样啊――这么说的话也对。我咳嗽了一声。

    “到底怎么了？”夜月用疑问的眼神看着我：“难道，你睡糊涂了？”

    我摇摇头，我没有睡糊涂。就算我睡糊涂，现在也已经醒了。

    “我解开了。”

    对我来说，是让我清醒的结局。

    “密室之谜已经冰消瓦解了。”

第一卷 雪之馆与六个诡计 回想4 四年前・四月

    “不存在新的密室诡计。”

    和蜜村认识不久，我们在文艺部的活动室里聊过密室的话题。

    不存在新的密室诡计――，这是我在辩论中的立场。

    “尽管被称为新诡计的东西，实际上都是现有诡计基础上的发展而已。用新的方法把钥匙放回了上锁的房间之类，用新的方式在房内上锁之类。但这能说是新的诡计吗？但是看到的总是这些。好的好的，这种模式我已经知道了――我看到解决篇的时候，经常一边挖鼻屎一边这么想。”

    “葛白君一边挖鼻屎一边看书吗？真恶心。”

    “……举个例子而已。”

    “太好了，你并不是真的读书时挖鼻屎。”

    蜜村松了口气，然后说：“我认为新的密室诡计是存在的。”

    “你看，推理小说里的诡计往往被比作矿脉。假设世界上的密室诡计是神一开始就决定好的，也就是说，矿脉的含量是有限的，从推理小说有史以来的百八十年间，这些矿脉几乎被挖光了。这就是俗话说的财富枯竭理论。但是呢，我觉得这个理论是错的。”

    我对她说的很感兴趣，问道：“为什么？”，于是她说：“因为我把密室诡计比喻成矿脉了呀。”

    “你觉得可能把矿脉里所有的金子都挖出来吗？”

    我苦笑着说：“什么啊，这好像是恶魔的证明。”

    如果继续挖掘，不久就挖不到金子了。但却绝对无法证明「里面没有金子」。如果继续挖的话，说不能还能挖出来。

    但是反过来，要证明还有金子存在就很简单了。只要挖出来公之于众即可。“这里还有金子呢”这么喊一下就可以了。

    “我觉得要证明这点，是推理作家的工作。”

    蜜村用手撑着脸对我说。

    “所以推理作家就算说破嘴，也不会承认新的密室诡计不存在。因为那样等于否定自己的工作。就算是说谎，也要虚张声势。这样的话，总有一天，真相就可能出现在谎言中啊。”

第一卷 雪之馆与六个诡计 第六章 密室的崩坏

    夜月在食堂里喝着红茶，等着葛白的联络。葛白宣称已经解开谜题，让大家集中在食堂（已经集合了），自己却不知去哪了。似乎是需要做一些准备。闲的无聊的夜月，和在边上座位吃早饭的蜜村会合了。聊了会闲话，忽然想到了什么似的，问她道。

    “你觉得香澄君，真的解开密室之谜了吗？”

    蜜村耸耸肩：“不知道呢。”

    这时，葛白回到了食堂。感觉等了很久，实际上还不到三十分钟。

    “那么，各位请来这边。”

    葛白把夜月他们带到了食堂外，夜月觉得，这种干脆利落的行动和葛白这个人完全不合拍。

    葛白带他们去的地方是西楼三层的图书室。也就是发现社尸体的房间。这个馆发生的五起密室杀人事件里，这是唯一没解开的第五个密室。

    葛白看向大家。大家指的是现在在这个馆里的人，除梨梨亚外的其他五个人。也就是说，芬里尔和石川和迷路坂，还有蜜村和夜月。加上葛白自己，六个人里面有人是杀死社的犯人，然后制造了这个密室。

    “那么大家。”

    葛白对大家说。

    “现在开始解开密室之谜。”

    * * *

    葛白装模作样说了一声：“那么”，环视了一下五个人，然后开口说。

    “在开始推理之前，我想先确认一件事。大家都知道法务省制定的密室分类吗？”

    “这当然知道。”蜜村说。

    “这是常识吧。”芬里尔说。

    诶？这是常识吗？夜月想。但是石川却说：“不，我不知道。”迷路坂也跟着说“我也是”，夜月多少放松了一些，堂堂正正举起手说“不知道”。蜜村和芬里尔都想看外星人一样的眼神看着他们……这些人怎么说呢，是不是生活中太过以密室为中心了？

    “那么，密室分类是什么？”夜月问道，葛白耸耸肩。

    “以三年前，日本初次发生的密室杀人为契机，法务省制定的分类。法务省把门窗全都上锁的密室分为完全密室。然后在这种类型里，密室诡计分为十五种。”

    才十五种，这也太少了。夜月想。

    “也就是说，无论是怎样的密室杀人，使用的诡计必然会在这十五种类型里面。那么，我现在就把这密室分类写出来，法务省制定的密室诡计分类是这样的。”

    图书室里放着一块白板，也不知道从哪里拿来的。葛白用黑色的笔把法务省的密室分类写了出来。

    「密室分类（构筑密室状况的诡计等的分类）」

    1、把上锁的钥匙从门下等缝隙放回室内。

    2、用某种方法转动门内的钥匙。

    3、从密道逃走。

    4、把门上的合页拆下，从外面把拆下来的门安装上。

    5、被害者自己锁上了门。

    6、犯人自己躲在房间里面。

    7、把不是密室的房间误认为是密室。

    8、实际密室的场所和发现尸体现场不同。

    9、使用备用钥匙。

    10、快速杀人。

    11、留在室内的钥匙是假的，之后再换成真钥匙。

    12、用神奇的技艺杀人。

    13、房间变成密室状态之前，被害者已经死了。

    14、从房间外面攻击杀死密室里的被害人。

    15、密室中的被害者被房间内部的攻击杀死。

    写完所有的手法以后，葛白合上了马克笔，然后用笔盖在白板上敲击。

    “既然密室诡计只有这十五种，那么这次使用的诡计必然在其中。也就是说，只要逐一检证，就一定能找到真相。”

    “诶？你的意思是要把这十五种模式逐一验证？”夜月说。

    “就是这样。所以可能会有点长，但还是请大家认真听。这也是密室推理小说的某种仪式。”

    某种仪式――虽然不太明白这种说法。

    夜月轻轻点点头，别人也是一样。那么，先听听看吧，所谓的密室推理小说的某种仪式。

    “那么，首先我们讨论1吧。”

    葛白得到大家同意后，再次说着套话。听到这话，夜月看向白板上写的1。也就是「把上锁的钥匙从门下等缝隙放回室内」――

    “这可以说是密室诡计中的最常见的了。”葛白说：“内容就是在房间外用钥匙上锁，然后利用线之类的东西，通过门下面之类的缝隙把钥匙放回室内。但是这次这个诡计无法使用，你觉得为什么呢，蜜村？”

    被点名的蜜村怒道：“为什么问我？”

    葛白耸耸肩。

    “有助手的话，推理更容易进行。”

    “这个我知道。可是为什么要任命我当这个助手？感觉被小看了，我很不爽。”

    蜜村转过身去，她以前推理的时候好像也让葛白当助手的。葛白指出这一点，由此开始了无聊的辩论，这场无聊的辩论持续了五分钟左右。

    好不容易，蜜村投降了，很不情愿地当了助手。

    “没办法，我就来回答吧，只是这种基本的事情没必要特地说明。”她深深叹了口气：“听好了，要否决1的可能很简单，首先包括门下在内，房门没有任何缝隙。所以没法把钥匙放回室内。而且钥匙放在拧紧的果酱瓶里面――而且房间内也没有任何使用诡计的痕迹。密室诡计并不是魔法，是不能违反物理法则的。「把钥匙放回室内的方法」和「不留下任何痕迹拧紧瓶盖的方法」――这两种方法都不存在的前提下，就绝对不可能使用1的模式。”

    蜜村如此断言。葛白点点头：“嗯，我也是这么想的。”蜜村很生气：“什么你也这么想的，一副了不起的样子。”

    总之，1的可能性被否定了。葛白在白板上把写着1的地方画了一条横线。然后继续指着2。

    “那么，接下来是2――「用某种方法转动门内的钥匙」的模式。但是这个模式也被否定了，蜜村。”

    “好，好，这又是我来回答。”她不高兴地说：“这也和1的模式一样，门内侧的把手，被扭蛋盖子盖上，处于无法使用的状态。也就是犯人如果用这个诡计的话，需要用某种机械（物理）诡计让把手转动后，再用某种机械装置把扭蛋盖贴上去。但是室内完全没有使用这个机械装置的痕迹。墙壁和门也没有缝隙，不可能回收装置。刚才我也说了，密室诡计不是魔法，所以这也是不可能的。”

    葛白点点头，把2也用笔划去。剩下的方法还有13个。

    “那么，接下来是3，「从密道逃走」的模式。这个不用说了吧。现场的西楼并没有密道。所以这个也可以删除了。”葛白把3划去，然后指着4说:“接下来是模式4「把门上的合页拆下，从外面把拆下来的门安装上」。这是转动拆除的门把手上锁，然后从外面把门装回去的诡计。以前也和蜜村讨论过，结论是不可能。在关门状态，螺丝洞是看不见的，所以这个也可以删除。”

    第4条也被划掉了。

    “接下来是5――「被害者自己锁上了门」模式。这种情况比如不是他杀而是自杀啊，或者在房间外被刺的被害者逃到室内，锁上门后，因为被刺伤而死亡之类。蜜村，这怎么排除？”

    “好，好，又该我出场了。”蜜村撅起嘴说：“这大概也很容易否定哟。被害者社先生的身体上有死后造成的伤口。所以假如是被害者自己锁上了门，他死后，还在密室状态的室内受到了攻击。那么攻击他的犯人怎么从密室逃出来呢？很简单，排除第五种情况，用其他十四种里面的某一种就行了。”

    讨论又回到了起点，这样第五种情况就没有意义了。

    葛白用笔划去了第五条。

    “接下来是6――「犯人自己躲在房间里面」。那个房间里没有让犯人躲藏的地方，所以这条也可以排除。”

    第6条也被划掉了。

    “接下来是7――「把不是密室的房间误认为是密室」这种情况，比如说在往里开的门后面放某种障碍物，所以门打不开了。让人误以为门打不开是因为上了锁――这种样子。但是这次门确实是上了锁的，所以这条也可以排除了。”

    第7条也被划掉了。

    “接下来是8――「实际密室的尝试和发现尸体现场不同」。这说明有点复杂。比如说在房间A听到惨叫声，登场人物们为了确认情况把窗户打破了。￥@那是在进入房间之前，因为某种原因离开了，再次回到现场的时候，因为犯人设置的诡计，被诱导到了房间B，在那里发现了尸体。诡计让房间A和房间B发生了误认。然后房间B的窗户也和房间A一样，处于被打破的状态，房间B的窗户是犯人事先就打破的――类似这样的套路。也就是说，发现尸体的房间B一开始窗户就被打破了，并不是密室。但是这次并不能用这个诡计。蜜村，为什么？”

    “好的，葛白老师。”蜜村自暴自弃地说：“这次我们打破窗户后，马上就进入了室内。”

    “没错，但是还有一个理由不是吗？”

    “你的意思是现场在三楼？”

    “正是。”

    感觉有点跟不上对话的节奏，夜月举起手来。

    “老师，现场在三楼是什么意思？”

    “蜜村副教授会告诉你的。”

    “我是副教授？”蜜村瞪大眼睛，然后叹口气说：“很简单，夜月小姐。这次的房间在三楼，三楼除了图书室外并没有房间。也就是说，不会和其他房间搞错。这个诡计必须要在犯罪现场的同一层有结构相同的房间才行。不过，犯罪现场在其他楼层，让人搞错现场的类似诡计也有，但如你所知，西楼是三层构造，因为一楼和二楼并没有和图书室相同构造的房间，所以使用类似诡计的可能性也不存在。”

    原来如此，夜月想。白板上的第八条也被划掉了。

    “接下来是9――「使用备用钥匙」。因为没有备用钥匙，所以排除。”

    第9条一下子就被划掉了。

    “接下来是10――「乘着发现尸体时的混乱，把钥匙放回室内」的模式。犯人偷偷拿着用来上锁的钥匙，在发现尸体时偷偷放在地上。顺利的话，会产生一开始钥匙就在那里的错觉。但是这次，钥匙被堂而皇之放在尸体边上。还被装在瓶子里。蜜村一进屋就发现了，我也看到了，所以这个诡计也不能用。”

    第10条也划掉了，数量越来越少了，剩下只有五个。

    “接下来是11――「留在室内的钥匙是假的，之后再换成真钥匙」。留在室内的万能钥匙是真的，也没有替换的机会，装着钥匙的瓶子一直在蜜村手里。她自己也不可能调换，因为我一直偷偷监视着。”

    “你竟然做了这种事，太差劲了。”

    “总之，第11条也可以排除。”

    “接下来是12――「快速杀人」”

    “「快速杀人」，好像在那里听说过。”迷路坂说。

    葛白说：“这可是非常有名的古典诡计之一。在密室被打破时，被害者还活着。用药物让其睡着，看上去像死了一样，然后第一发现者喊着“「你没事吧？」跑过去，这个第一发现者就是犯人。跑过去的犯人假装确认被害者的生死，实际上用藏起的刃物把被害者杀死。也就是说在其他人发现之前，快速杀人的手法。”

    原来如此，夜月想。在大家眼前杀人，太让人震惊了，所以才叫快速杀人啊。

    “但是这个诡计有一个缺点。”葛白说：“那就是发现尸体的时间和被害人死亡推定时间接近。所以只要验尸的话，就能很简单判断是否使用了这个手法。石川先生。”

    突然被点名，石川吓了一跳。然后苦笑着说：“不要突然点名啊。”

    “那么，有什么事？”

    “社先生的死亡推定时间。发现尸体的时候，已经死了多久？”

    石川回忆道：“确实，大概死了两个小时吧。”

    “那么，快速杀人的可能性也不存在了。”

    在12上画了线。还有三个。

    “接下来是13。「房间变成密室状态之前，被害者已经死了」。比如说，这是上午用过了房间钥匙，然后下午还是在大家眼皮底下不能用，然后被害者被杀的时间是在下午，因为无法用钥匙，所以房间无法制作密室。但是实际上被害人被杀的时间不是下午，而是上午，那时候钥匙可以自由使用，随便给房间上锁。现场成为密室，严格来说是在众人监视着钥匙的下午，上午的时间并非密室。虽然上了锁，但严格说不是密室――这就是所谓「房间变成密室状态之前，被害者已经死了」。但这个手法，和这次事件完全没有关系。因为这次事件的万能钥匙是在密室内发现的，这种手法里，钥匙绝对不可能在室内被发现，所以删除。

    终于还有最后两条了。

    “那么，接下来是14。”葛白用笔盖敲着白板说“「从房间外面攻击杀死密室里的被害人」。这是指犯人不进入上锁的房间，在房间外用什么方法直接杀死屋内的被害者。比如利用强力的电磁铁，推倒室内金属制的书架，把被害人压死。但是这次也不能用，为什么呢？”

    “好的好的。”夜月举起手来，表情严肃地说：“因为这次事件，被害者并没有被压在书架下面。”

    夜月看着葛白，意思是说“我说的怎么样？”葛白用同情的眼神看着她。

    “算了，蜜村副教授，拜托你。”

    “我知道了，葛白老师。”蜜村耸耸肩说：“很简单，杀死被害者社先生的地方，不在图书室，而是在他自己房间。”

    有点不明白她在说什么。确实，社是在他自己房间被杀，然后尸体被搬到图书室，但是那又怎么样呢？

    “你不明白吗？蜜村副教授说。

    “我不明白。”夜月说。

    “那么，就给个提示。非常单纯的事。”蜜村笑着：“犯人把尸体搬到房间，然后采用14里的手法，你不觉得这很奇怪吗？”

    “奇怪？啊，对了。”

    夜月终于注意到了。

    把尸体搬到房间的时点，被害者已经死了。所以就无法用14的手法――「从房间外面攻击杀死密室里的被害人」，因为这个手法的前提是，被害者还活着，并自己把门上了锁。

    “顺便说一下，如果被害者被运到犯罪现场的时候，还有气的话，那就和第5种手法一样，同样被否定。”蜜村补充道。

    看到夜月搞懂了，葛白把14条划去，还剩下最后一个。

    “最后是第15种模式。”葛白宣言道：“「密室中的被害者被房间内部的攻击杀死」。这种手法是在室内准备一些机关，比如定时射出的刀子之类的机械手法。被害者自己上了锁，在沙发上休息，然后被飞来的刀子刺杀。但是这次也无法使用这个诡计，原因和14相同，被害者的尸体是从别处移动过来的。”

    白板上的15也划掉了。

    “诶――”

    夜月喊了出来，其他人也都有所动摇。白板上写的十五种密室模式，全部在葛白的推理下被否定了。

    “这是怎么回事，香澄君。”夜月困惑地问道：“十五种密室诡计，没有一种符合吗。”

    葛白微微耸耸肩。

    “也就是这么回事啊。无论哪一种现有的诡计，都无法再现这次的密室状况。”

    “怎么这样――”

    困惑变成了绝望，那么现场为什么会变成密室呢？密室诡计不是魔法――刚才蜜村说过这样的话。如果不是魔法的话，那么物理上不可能的事情就绝对无法做到。

    但是――

    这怎么看都是――

    “魔法――”

    “不是什么魔法。”

    葛白的声音把夜月的声音盖了下去。

    “确实，怎么看都是不可能犯罪。甚至让人觉得不可能从物理上再现。但是，存在的哟。只有一个，再现这种不可能状况的诡计。那也是非常单纯，但不属于现有诡计体系里的诡计。”

    夜月倒吸了一口气。那不属于十五种密室的分类，超出法务省密室分类之外的，第十六个诡计吗。

    “那是怎样的？”

    夜月大声问道，葛白微微一笑。

    “现在开始实际再现一下吧。蜜村。”

    “干嘛？”

    “你来扮演尸体。”

    蜜村瞪大了眼睛，然后撅起嘴：“为什么是我？”

    “拜托了，蜜村副教授。”

    “我不是副教授。”

    “那么，光速小丑侦探。”

    “为什么光速小丑侦探要扮演尸体？”

    两人又开始了争执。不久，蜜村不情愿地答应扮演尸体的角色。

    “那么，现在开始再现诡计。”葛白宣布后，做出了用刀刺向蜜村的动作。“啊～”蜜村倒在了地上。葛白拉着蜜村的双手，在地板上移动了大约一米：“就这样，凶手先杀了社先生，把他带来了这个房间。不过，实际上不是拖着，而应该是背着来的。”

    “然后。”葛白从口袋里拿出钥匙，是西楼的万能钥匙：“把这个放进果酱瓶，盖上盖子。”

    葛白拿起放在房间角落的果酱瓶。把钥匙放了进去，盖上盖子，放在扮演尸体的蜜村边上。这个时点，已经不能使用万能钥匙了。

    葛白看着众人。

    “那么，我现在就把房间变成密室。”

    这句话让除了扮演尸体的蜜村以外的其他人都感到很困惑。芬里尔、石川，迷路坂，当然夜月也是。现在把房间变成密室什么的，到底要用怎样的办法呢，

    在大家困惑的目光中，葛白慢慢打开门，来到走廊上。门咔嚓一声，关上了。葛白的声音在屋外响起。

    “那么，现在就变成密室。”

    话音刚落，就听到有什么东西插入钥匙孔的声音。然后门内侧的锁钮就开始慢慢转动――

    咔嚓一声，门锁上了。

    “诶――？”

    夜月一下失声，马上跑到门口，转动门把手。门没有开，毫无疑问被锁上了。

    到底发生了什么？为什么门会？

    夜月的脑子一片混乱，门打开了，葛白走进房间。

    “到底是怎么回事？你到底是怎么上锁的？”

    “那，那个……”葛白从口袋里掏出一个东西：“我用它上锁的。”

    葛白拿出来的是钥匙。而且是长形的西楼钥匙。夜月更混乱了。这是怎么回事？这把钥匙可以上锁。难道那把钥匙――

    “备用钥匙？”

    葛白苦笑起来：“不存在备用钥匙哦。能锁上这间图书室的，只有果酱瓶里的这把万能钥匙，这可是大前提呀。”

    “但，但是，不是备用钥匙的话，这把钥匙到底？”

    “啊，这个？”葛白展示了手里的钥匙：“这是我房间的钥匙。”

    夜月噗的笑了出来，她以为葛白在开玩笑。

    “你在说什么啊，香澄君。”她像是在责备葛白：“你房间的钥匙，怎么可能锁上图书馆的门呢？你房间的钥匙能锁上的，只有你房间的门对吧？”

    这种事连小孩都知道。

    葛白听了夜月的话，耸耸肩。这才像孩子之间的辩论。

    “嗯，所以――”他说，

    “门被换了。把合页拆掉，把我房间的门和图书室的门换了，这样的话，这个犯罪现场的门，就可以用我房间的钥匙上锁了，不是吗？”

    * * *

    “门被换了？”

    听了夜月的话，我点点头。西楼房间的门，包括图书室在内都是同样的型号。所以只要把合页拆开，就可以和其他房间的门交换，犯人利用了这点，把自己房间的门和犯罪现场图书室的门进行了交换。这样一来，图书室的门，实际上是犯人房间的门，用犯人房间的钥匙就能把图书室做成密室。就算把万能钥匙留在室内，也可以锁门。

    我看向躺在地上，扮演尸体的蜜村。她瞪大了眼睛，小声说：“你真的找到真相了呢。”，声音小到大概只有我一个人能听见，我冲她点点头。

    接着，我瞥了一眼夜月，夜月歪着头：“嗯？”。她自己并不知道，实际上，我注意到这个密室诡计是她的功劳。今天早上，我把两个瓶盖搞错的时候，夜月把瓶子打开，交换了两个瓶盖。看到这一幕的瞬间，我想到了这次交换大门的诡计。同时，想起我和蜜村一起调查图书室门的合页时的事。当时我注意到合页上的螺丝好像松了，虽然蜜村说那是错觉，但实际上并不是。那是密室诡计留下的痕迹。

    卸下合页，拆下大门交换的工作，装修公司也经常做。即使是外行人，只要经过一定的练习，也不需要花费太多的时间。熟练的话，十分钟都不需要，而且第一天来这个馆的时候我就确认过，西楼的所有的大门，都用内部空的那种木头所做，因此门的重量也就只有十公斤左右――因此，无论男女都可能实施更换门的工作。

    而且，我注意到这个诡计以后，一直在脑中的两个疑问也解开了。

    “这个事件，有两个不能解释的地方。”我伸出右手两根手指说：“一个是犯人为什么要把尸体移动到图书室。还有一个是，为什么犯人要把门上留着的透明胶碎片拿走。”

    乍一看，两个行为都毫无意义。但是，那当然是有理由的。

    “首先考虑第一个问题。犯人把社先生的尸体从他房间移动到图书室的理由。乍看之下，社先生的房间和图书室，无论尸体在哪里被发现都没有太大的差别。但是对犯人来说却不是这样。发现尸体的地方必须是图书室才行。”

    听了这话，以夜月为首，大家都糊里糊涂。夜月问道：“怎么回事？”我答道：“理由很简单。”

    “为什么呢，因为这个图书室本身没有钥匙。只能用万能钥匙来打开――，这点有很大的意义，这个交换们的诡计，有一个很大的缺点。假如犯人使用这个诡计的地点不是图书室而是社先生的房间的话，犯人就会把社先生房间的门和自己房间的门交换，这是时候，留在室内可以上锁的钥匙，需要万能钥匙和房间钥匙两把才行。如果可以上锁的钥匙不都在室内的话，那就不是密室了。所以犯人把万能钥匙和社先生房间的钥匙留在室内，用自己房间的钥匙上锁，这样就完成了密室。但这个密室并不完美。一眼看去似乎很完美，实际上却不是如此。”

    “怎么回事？”夜月歪着头：“我觉得没什么问题啊。”

    “这是更换大门的弊端。”我说：“犯人把社先生房间和自己房间的门交换。那么这个门就可以用犯人房间的钥匙上锁了对吧？但是反过来，社先生房间的钥匙就没办法上锁了。明明是自己房间的钥匙却不能给自己房间上锁，这明显很不自然。而且犯人为了制造密室，要把社先生房间的钥匙留在房内。注意到现场是密室的侦探角色首先就会确认这把钥匙是不是真的。当然，这把钥匙没法给房间上锁。这样侦探就会发现钥匙是假的，密室就直接土崩瓦解了。”

    实际上，留在室内的社房间钥匙毫无疑问是真的。但是不知道门交换过的侦探角色，钥匙无法使用的时候，会判断钥匙被换成了相似的假货。钥匙明明是真的，但却被判断为假的。

    “但是图书室没有钥匙。”我说：“图书馆的门只能用万能钥匙上锁。万能钥匙可以锁上西楼所有房间的门。当然也能锁上犯人房间的门。”

    实际上，发现社尸体的时候，我和蜜村确认过留在房间里的万能钥匙是不是真的，用万能钥匙尝试图书室的门能不能上锁。但是那时候，图书馆的门和犯人房间的门交换过了。但是万能钥匙能锁上图书室和犯人房间的门。即使换了门，用万能钥匙也不会暴露这个事实。所以犯人把社的尸体搬到了图书室。搬到本身没有钥匙，只能用万能钥匙上锁的图书室。

    “这是第一个疑问，尸体移动的答案。”我说：“第二个疑问是，为什么犯人要把留在门上的透明胶撕下来？这个答案很简单。”

    完全没必要撕下的透明胶带尾端。犯人特地把它撕下来的理由是――

    犯人没有撕下透明胶。社先生的尸体被发现后，等大家都睡着了，犯人把交换过的房间门又换了回来。所以犯罪现场带着透明胶的门，移动到了犯人房间。所以看上去像是犯人自己撕下来的。

    而且，那个透明胶带一定还贴在凶手房间的门上。所以现在只要调查大家的房门，就知道谁是犯人了。但是没有这个必要，因为我已经知道犯人是谁了。

    而且，找出真相的人，并不是我。

    “蜜村。”

    所以我喊了她的名字。扮演尸体倒在地上的她，一脸狐疑地站了起来。

    “干嘛？”

    “你告诉大家谁是凶手。”

    听了这话，蜜村露出了惊讶的表情，她撅起嘴，用不高兴的声音说。

    “你自己来说明不就行了。”

    “但是察觉到犯人真实身份的人不是你吗？那样的话，应该你来说明才对。我可不是那种把别人的推理跟大家说的厚颜无耻之人。”

    听了这话，蜜村微微一笑：“什么不是厚颜无耻的男人，好牛啊。”说着，挠了挠黑发。

    “好吧，现在开始，扮演侦探的角色换人。从现在开始，我用逻辑推理出包括我和葛白君在内的六个嫌疑人里，谁是真正的犯人。”

    * * *

    “推理的重点是现场留下的扑克牌。”蜜村说：“那张放在社先生的尸体口袋里的红桃9。然后这张扑克牌是从之前四次杀人事件的犯人梨梨亚那里偷的。梨梨亚把扑克牌藏在手机壳的隐藏空间里面。”

    “隐藏空间？”芬里尔歪着头：“还有这样的设计呀。”于是蜜村对大家解释了梨梨亚手机壳上的龙头装饰。拉五次，再按五次后，就会打开隐藏空间。

    “社先生被杀当晚，梨梨亚的手机放在大厅的沙发上。”蜜村说：“所以理论上，谁都有机会偷到扑克牌。但是有机会和实际偷东西是两回事吧？如果不进行龙头拉五次再按五次这种特殊的操作，就偷不到扑克牌。而且梨梨亚也作证没有把这种特殊的操作告诉别人。”

    也就是梨梨亚以外的人，没有办法拿到扑克牌了。进一步说，其他人根本不知道她藏扑克牌的地方。

    “但是犯人实际上从梨梨亚那里偷到了扑克牌。”石川一副思考的表情：“这么说，犯人不知道从哪知道了这个操作方法。单纯想来，就是偷偷看到梨梨亚从里面拿出了扑克牌。”

    “但这很难。”蜜村摇了摇头：“梨梨亚小姐说过只在自己房间里打开过手机壳。犯人轻易偷看不到。”

    “啊，那么是装了偷拍摄像机吗？”夜月忽然想到似的说：“如果在梨梨亚的房间里安装摄像机的话，就能偷看到里面的样子了吧？”

    蜜村摇了摇头。

    “很遗憾，这也做不到。”

    “诶，为什么？”夜月问。

    “梨梨亚小姐拿着能发现窃听器和摄影器的机器。她用机器仔细检查过房间里有没有隐藏的摄像机。梨梨亚作为一个职业杀手，如果有隐藏的摄像机的话一定会发现的。”

    “但是，梨梨亚小姐在检查完以后，犯人偷偷潜入房间安装摄像机的可能性也……”夜月强辩。但是蜜村还是摇头。

    “不，这也是不可能的。梨梨亚小姐的房间门上，锁着从家具中心买来的辅助锁。因此，那个房间只有拿着那把锁的钥匙的梨梨亚小姐才能进去。就算有西楼的万能钥匙，也不可能进入她的房间。所以犯人不可能偷偷进去安装摄像机。”

    听了蜜村的说明，夜月点点头：“原来如此。”但这次，另一个人代替夜月来诡辩了，说话的人是迷路坂小姐。

    “那么这样如何？梨梨亚小姐开始寻找隐藏摄像机的时间，是在她拿出扑克牌之后。也就是说，摄像机拍下了她打开手机壳的样子，梨梨亚小姐时候发现了这个摄像机。但是那时候，犯人已经看到影像了。”

    果然，蜜村听了这话，依然摇着头。

    “不，那么不可能。如果如迷路坂小姐所说，梨梨亚小姐一定会把安装隐藏摄像机的人――假设这人为X――她知道这个X「知道自己是拿着扑克牌的人」。但是梨梨亚小姐还是在犯罪现场留下了扑克牌。这是明显矛盾的行为。因为如果X看到犯罪现场留下的扑克牌的话，就会发现这是梨梨亚的东西。她是凶手的事情马上就暴露了。所以梨梨亚小姐在现场留下扑克牌的事，证明了她房间里并没有摄像头。”

    所以，杀死社的犯人，完全没有用隐藏摄像机偷拍到梨梨亚打开手机壳的可能性。这样的话，犯人知道了解梨梨亚房间里的样子的手段就很有限了。倒不如说只有一个。我脱口而出。

    “那么，犯人是从梨梨亚房间的窗，偷看到里面的样子的。”

    蜜村听了我的话，笑了。本来只是推理的助手，但可能是演技有点差。蜜村轻轻叹了口气：“正是如此，葛白君。”

    “犯人偷窥房间的话，只能通过窗户。”

    “但是这未免太不小心了吧？”夜月提出疑问：“从被人从窗口偷窥的风险，却把犯罪的证据的扑克牌拿了出来。”

    “不，并不是。”蜜村摇摇头：“梨梨亚小姐的房间只有一扇窗户，窗户上拉着窗帘。正巧那个窗帘上有一个小洞，只有靠近窗户的话，才能从这个洞里看到房间里的样子。梨梨亚小姐一定是没有注意到上面的洞吧。顺便说一下，这个洞非常小，必须贴近才能看到室内的样子。再加上窗帘是一直拉着的，也不可能用望远镜之类的东西远处观望。也就是说，犯人要看到房间里的情况，就必须靠近窗户，从窗帘的洞里偷看。”

    听了这番说明，大家都点头认同。“但是，芬里尔提出了新的疑问。

    “那到底有什么意义呢？犯人要靠近窗户才能偷看房间，所以了解梨梨亚手机壳打开的方法――仅仅知道这些。但是谁都可能靠近窗户偷窥梨梨亚小姐的房间吧？光凭这点，找不到犯人的真面目。”

    听了这话，蜜村微微一笑：“不，是有关的。”

    她挠了挠华丽的黑发。

    “因为偷窥梨梨亚房间的人，我们之中只有一个。当然，我和葛白也包括在内。”

    她这句话让大家都紧张起来。也就是说，通过窗户偷窥的那个人，就是杀害社的犯人。

    “可是，到底怎么回事？”夜月困惑道：“偷窥梨梨亚小姐的房间的人只有一个人？”

    蜜村耸耸肩。

    “虽然话是我自己说的，但实际上表述并不准确。严格说「梨梨亚小姐在自己房间的时候，能看到她房间的人只有一个」。”

    夜月再次歪着头。

    “我不太清楚这两者之间有什么区别。”

    “很简单。犯人通过窗口偷窥，才知道手机壳的打开方法。也就是说，梨梨亚小姐不在房间的时候偷窥就没意义了对吧？比如说梨梨亚小姐在来到馆之前，偷窥窗户是没有意义的。”

    夜月点点头：“原来如此。”

    “所以，梨梨亚在自己房间里的时间段是几点，这一点很重要。”蜜村说。

    “梨梨亚来到这个雪白馆以后，在大厅喝了会茶后，第一次前往自己的房间。那是因为和真似井因为综艺节目问卷的事情吵架了。然后梨梨亚去房间后，马上就下起了雪。大雪下了约三十分钟，院子里一片雪白。”

    雪到现在还没有融化，而我们来这个馆之后，也就下过一次雪。

    “梨梨亚所住的偏间周围也积了雪。”蜜村说：“而且偏间周围没有任何脚印。当然窗户周围也没有脚印。这说明了一个事实。”

    蜜村告诉大家。

    “下雪之后，就没人靠近过窗户了。因为靠近的话会留下脚印。而且因为雪堆积了起来，意味着下雪以后，没有人可以偷窥梨梨亚的房间了。”

    她微微一笑：“那么，我们再整理一下情报。雪是在梨梨亚去房间以后下的。而且积雪让犯人无法偷窥。也就是说，犯人能偷窥的时间，从开始下雪起，到雪停止之间。时间其实非常短。犯人在这之间，恐怕是偶然，从梨梨亚房间的窗户偷窥到了。”

    蜜村冷冷说道：“也就是说，这段时间没有不在场证明的人就是犯人。”

    雪开始到停止的短时间，这段时间没有不在场证明的人是犯人。

    我想起当时的情况。梨梨亚离开大厅，开始下雪的时候，除了还没来的神崎，大家几乎全在大厅。工作人员诗叶井小姐和迷路坂小姐也在。

    不在的只有两个人。梨梨亚和――那个人而已。

    那个人在雪下了十分钟以后才回大厅。她的银发被雪打湿。然后给了我一只用雪堆成的兔子。

    “所以凶手只能是你。”

    蜜村指着她。

    “芬里尔・爱丽丝哈扎特，你就是犯人。”

    * * *

    芬里尔微微睁开眼睛，嘴角露出柔和的笑容，说了一句话。

    “回答正确。”

    银色的头发微微摇动。她的告白，意味着在雪白馆发生的一连串杀人事件的真正终结。

第一卷 雪之馆与六个诡计 幕间 名为密室的免罪符

    被欺诈师所骗，芬里尔的母亲在她十岁时上吊自杀。无论她怎么流泪，母亲都没有醒来。父亲只是平静地说“祈祷吧”。

    “这样的话你母亲的灵魂会得到净化，给我们带来幸福。教皇说过，自杀也是杀人的一种。和真的杀人相比，能量虽然比较小，但全力祈祷的话，母亲的死就一定会有意义。”

    父母都相信奇怪的宗教，过了多少时间呢？等回过神来的时候，她也加入了，每周休息日都会参加奇怪的集会，芬里尔虽然是个别说神了，连灵魂都不相信的少女，但不知不觉中，已经成为了奇怪宗教的干部。一定是因为她的优秀和美丽吧。她的话能让大家相信，信徒的数量也增加了。相信一个不相信神的人说的话，大人可真是愚蠢啊。所以即使母亲自杀了，也会说祈祷吧这种话。明明重要的不是祈祷，而是复仇。

    芬里尔利用了奇怪宗教干部的地位，成功找到了欺骗母亲的欺诈师。名字好像叫社。虽然想马上杀了他，但又不想被警察抓住。向憎恨的人复仇，却要付出代价是错误的，她并不想坐牢。因为这种行为意味着「补偿」。又不是做坏事，所以并不想补偿。

    就这么烦恼着的时候，事件发生了，引起社会上一片轰动。据说是初二的女学生杀死了父亲，这是日本第一次密室杀人事件。

    难以令人置信的是，法院判决无罪。这是一个违反常识的疯狂判决。但芬里尔却为此感到高兴。只要密室杀人成功，就不会被问罪。这对做梦都想给母亲复仇的芬里尔来说，是一个重要的信息。她爱上密室，也许只是在这一瞬间。

    从那以后，芬里尔每天所有的时间都在思考密室，只是想着要用怎样的密室诡计来杀死社。母亲死后，她第一次感到日子过得很快乐。接着，目的和手段在她心中开始逆转。并不是为母亲报仇而进行密室杀人，而是想要进行密室杀人来实现为母亲复仇的愿望。

    宗教世界里，有免罪符这个词，但对她来说，密室才是那个免罪符，以神的名义，就算杀人也会被原谅。三年前，一个少女引发的事件，改变了密室的意义。

    芬里尔开始准备杀死社的计划。场所最好是和外界隔绝的暴风雪山庄。只要警察无法介入，可以使用的诡计就会增加。因此想要进行密室杀人的话，暴风雪山庄才是最合适的场所。

    于是芬里尔在雪白馆见到了那个少女――蜜村漆璃。但是芬里尔并没有察觉到她的真实身份。只是觉得她和自己一样，都喜欢密室。

第一卷 雪之馆与六个诡计 尾声

    距离日本第一次发生密室杀人，已经过去了三年又一个月

    案件解决后过了半天，雪白馆迎来了救助，我们把事件的犯人芬里尔交给了警方。本来想把梨梨亚也一起交给警方的，但不知何时，她从自己被关的房间里消失了。并不是如烟般消失，而是把天花板打破，从那里逃走了。从密室逃脱的方法来看，这办法非常粗糙。

    梨梨亚逃走的样子，被馆大门口的监控拍了下来。但却不知道她之后去了哪里。桥还没修好，大概是和社一样，进入了森林吧。她的生死不明，警察和媒体都在寻找这位国民女演员兼杀手。

    至于蜜村漆璃，完全没有因为自己的密室诡计被曝光，而被媒体穷追不舍。现在也一定在某个地方过着悠闲的生活。蜜村说过，社被杀事件的诡计，和过去自己所使用的诡计相同。但是冷静想想，这是不可能的。那是原来就没有钥匙，只能用万能钥匙上锁的图书室才能使用的诡计。如果在有原来就有钥匙的房间使用这个诡计的话，那把钥匙当然会留在现场室内。然后第一发现者会去确认那把钥匙是不是真的，但是现场的门因为诡计需要，和别的房间门交换过，所以室内留下的钥匙会无法上锁。结果钥匙被误以为是假的，密室就不成立。

    话说回来，如果没有把钥匙留在室内，本来密室状况就无法成立。因为在大多数情况下，能上锁的钥匙都留在室内，密室才能成立。

    所以在原来有钥匙的房间里，无法使用交换门的诡计。而且蜜村的父亲被杀的事件里，现场是有钥匙的。

    离开雪白馆时，我问她这件事，她耸耸肩：“你犯了一个很大的错误”。我不知道真的是我搞错了，还是仅仅只是在嘲笑我。

    但是我应该不会和她再见面了吧。因为没有交换联系方式，本来也没有见面的方法。这是一件非常寂寞的事情，我至今还感到后悔。

    * * *

    寒假结束后，我去了学校，听说隔壁班有个转校生。而且是个非常漂亮的美少女。我有气无力说“呼～”以后，朋友极力强调说：“是真的，而且听名字就像个美少女。”“名字也像美少女？”“叫什么名字？”“好像叫夏村祭”。

    “夏村祭”我念着这个名字。确实「夏」和「祭」这两个汉字让人感觉是美少女，但是为什么这个名字好像在哪听过。

    “我去下洗手间。”说着我站了起来。“晨会马上要开始了哦？”朋友说，我虚张声势说：“我会快去快回的。”

    飞速冲向厕所。这是，在走廊另一边看到老师正走过来。是隔壁班的班主任。旁边站着一个女高中生，是那个转校生，确实，如同传言那样非常漂亮。但说实话这都无所谓。她容貌是不是端正，现在根本不重要了。

    我们互相“啊”了一声，我喊道：“蜜村。”

    我听到了喘气的声音。

    “蜜村是谁？”蜜村说：“我叫夏村。”

    不，怎么看她都是蜜村吧。

    我拉着她的手，把她带到走廊的角落，压低声音对她说。

    “夏村是谁啊？”“我的名字呀。”“这怎么可能呢，假名？”“嗯，假名。””为什么要用假名呢？”“你看，一定程度上我也算名人了，用本名上学有些不方便。”

    她微微一笑。

    “所以，在学校叫我夏村。”

    我点点头，笑着说。

    “但是，社团活动时还是叫蜜村。”

    蜜村歪着头问道：“为什么？”我说：“反正文艺部现在社员就只有我一个人了，马上就解散了。”

    蜜村噗的一声笑了出来：“就这样解散也挺好。”我说：“总得想什么办法。”接着就开始尝试说服她加入。我们谈起活动室书架上的书，以及不知为何会放在活动室里的桌游。

    蜜村听着我的话，却装模作样地说：“嗯，该怎么办呢？”但是我有预感，我们的密室冒险又要开始了。

    看到热情说话的我，她说：“我很高兴”，然后开玩笑似的问我：“见到我高兴吗？”

    我试图塘塞过去，但最终还是坦率表达了自己的心情。

    “我很开心，能再次见到你，真的很开心。”

    蜜村瞪大了眼睛，有些不好意思：“是吗？”

    我告诉她。

    “因为我终于明白你所使用的密室诡计了。”

    * * *

    “那就让我听听吧。”

    下课后，我们在文艺部的活动室集合。蜜村加入社团后的第一次活动，就是查明她引起的密室杀人事件的真相。

    “话先说在前面，我没有确凿的证据。”我坐在折叠椅上说：“充其量不过是假说，但那样一来就能说明那个密室的状况――只是这个程度而已，所以你姑且先听着吧。”

    “先留退路也太没品了吧。”

    “因为我是那种世俗推理的类型啊。”

    “没品和世俗，是两个似是而非的词。”

    我们在窗边的折叠椅上相对而坐。觉得这种气氛很熟悉。中学时就经常这样，玩黑白棋，看小说，聊一些无聊的话题――

    我咳了一声。

    “那么，首先确认现场的状况。现场是完美的密室――房门没有任何缝隙。别说是钥匙了，连线都不可能通过，窗是嵌死的，无法进入。现场房间没有万能钥匙，唯一的钥匙在室内――尸体旁边桌子的抽屉里。而且这个抽屉用另一把钥匙锁着，这把钥匙在被害者的口袋里。

    钥匙上面连着表示房间号码的钥匙圈，因为钥匙本身并没有印着房间号码，如果把钥匙圈换掉的话，就可以把其他房间的钥匙伪装成现场的钥匙。但实际上是不可能的，因为第一个发现尸体的管家他们确认过这把钥匙是真的。他们用那把钥匙实际确认了可以上锁，所以抽屉里的钥匙是真的，不可能被换了假的。”

    我一口气说完，蜜村瞪大了眼睛。

    “葛白君，你全部都记得吗？”

    “是啊。”

    “真恶心，就像个跟踪狂。”

    她流露出厌恶之情，做了个保护自己，跟我保持距离的动作。然后把话题拉了回来。

    “那么，到底用了什么诡计？”她稍稍探出身问道：“怎么看，这都是个完美的密室啊。”

    我点点头，

    “确实是个完美的密室。我考虑过很多，法务省制作的密室分类――十五种密室诡计都不符合。所以我觉得应该是用了第十六种诡计。”

    “就是那个换门的诡计吗。”

    “这也不行，因为现场那个房间，本来就有钥匙。”

    在本来就有钥匙的房间，是不能用换门的诡计的。以前我就已经得出了这样的结论。

    蜜村笑了：“那么，要怎么做呢？结果，密室还是没有攻破啊。”

    我也笑了：“这个嘛，已经破解了。只是可能稍微有点狡猾。”

    “稍微，狡猾？”

    “犯罪现场不存在备用钥匙，这个前提很重要。”

    蜜村歪着头，想了一会，挠了挠黑发，问道：“什么意思？”

    “也就是说，「犯罪现场不存在备用钥匙」――这个前提不会被推翻。相对，要把这个前提以自己有利的方式来解释。也就是说，钻了规则的空子，所以说是狡猾。”

    蜜村对这话似乎很感兴趣，微微一笑，认真地说。

    “那我问你，葛白君到底是怎样解释这个前提的？”

    “我的解释是，犯罪现场之外的其他房间，有备用钥匙。”

    蜜村的眼睛慢慢睁大，我告诉她我所得出的结论。

    “如果假设其他房间存在备用钥匙，那么无法使用的换门诡计就可以复活了。假设犯罪现场的门和「隔壁房间A」的门交换过。那么犯罪现场的门就可以用「隔壁房间A」的钥匙来上锁。而因为「隔壁房间A」有备用钥匙，「隔壁房间A」的一把钥匙留在犯罪现场，也可以用「隔壁房间A」的第二把钥匙上锁。房门钥匙是有钥匙圈的类型，钥匙本身没有印着房间号。那样的话，主要把钥匙圈交换，就可以把密室中所留下的「隔壁房间A」钥匙，伪装成犯罪现场的钥匙。而且发现尸体时，第一发现者们就算确认密室中留下的「隔壁房间A」钥匙是不是真的，因为门换过了，犯罪现场的门也可以用「隔壁房间A」的钥匙上锁。所以就算是假的「隔壁房间A」的钥匙，也会被误认为是真正犯罪现场的钥匙。”

    说完，我窥视着蜜村的反应。当然，这个诡计也存在问题。那就是换了门之后，犯罪现场能上锁的钥匙就有了两把，也就是有备用钥匙存在。而「隔壁房间A」则相反，不存在备用钥匙了，就会变成少一把钥匙的状态。犯罪现场以外的钥匙丢了，警察可能不会在意，但确实会留下一些违和感。

    而且这个诡计还有个更大的问题。那就是是否真的存在「隔壁房间A」――也就是说，馆内是否真的存在和犯罪现场相同类型的门，并有备用钥匙的房间。我翻遍了有关事件的各种书籍，但都没有记载我想了解的信息。解决事件最重要的一块拼图，我还没有能够拿到。

    “所以，我一直想问你。”我问坐在对面的蜜村：“犯罪现场的那个馆里，存在「隔壁房间A」吗？”

    坐在折叠椅上的蜜村微微一笑，窗户里射进来的夕阳，让她的黑发散发出浓茶色的光芒。

    我等着她的回答，觉得无论哪种答案都很有趣。

    如果有「隔壁房间A」的话，那么我就解开了她所制造的密室之谜。那是非常值得高兴的事。

    如果「隔壁房间A」不存在的话――

    这个世界上就存在着谁也不知道的密室诡计。

    那对我们人类来说，是非常高兴的事。

    被冬日的夕阳染成暗红色的活动室里，

    我等待着蜜村的回答。

    过了一会儿，她用清爽的声音回答了这个问题。

第一卷 雪之馆与六个诡计 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)