★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<讨厌书的我，恋上图书室的魔女>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：心夏

    理解食欲之秋，但不理解读书之秋的，难道只有我一个吗？

    当被问及秋天的味道时，很多人会想到秋刀鱼、煮熟的米饭、栗子和柿子等等。

    只要打开ins或者Tik Tok，就能看到大量带着#Tag的栗子蒙布朗的投稿。而这大抵也是象征食欲之秋的乐章之一吧。

    而读书又怎样呢？

    的确，秋天的气候可能是适合读书，但是时代不同了，现代有空调，可以随时在适合个人的环境中享受读书的乐趣。

    再说了，这几年由于全球变暖的缘故，感觉秋天独有的气候期间变得很短，给人以一种「咦，前不久感觉还是夏天，怎么一下子就冬天了？」的错觉。

    在秋天本身的存在感逐渐淡薄的现在，即使有人说什么读书之秋我也无法理解，这也是没有办法的事情。

    ……不好意思，抛开上述前提不谈，我觉得，读书本身也已经过时了。

    只要打开手机，就能看到许多有趣、刺激、可以轻松享受的内容。

    推特、手游、油管，还有刊载有等免漫画的APP……。

    可以花在娱乐上的时间是固定的，而手机上却充斥着无限的娱乐内容，实在是没有时间和卡路里以供阅读。

    结果而言，作为消磨闲暇时间的手段，选择读书以外的方式是理所当然的。

    本人，清水奏太也是一个随大流的人，空闲的时间大部分也都花在了玩手机上面。

    当然，身为学生，也是会被学校以课题图书的形式强制要求读书的。

    但是只要打开油管，就能找到大量将一本书的内容总结成几分钟的视频，所以即使不去花几个小时盯着文字看，也能掌握书的内容。

    多亏如此，我连课题图书都没有买过，也都混过来了。

    基于此，所以我才无法理解那些偶尔出现的『喜欢读书的人们』。

    在信息过剩的今天，读书又累又花时间，作为娱乐而言性价比极低，那些阅读爱好者是怎么想的，我实在是无法理解。

    直到在高一秋天，我遇到了她――。

第一卷 第一章

    「好奇怪……完全找不到」

    于附近某大型书店的漫画区角落。

    经过不知道多少次的徘徊之后，清水奏太叹了口气。

    眼前是一排排的漫画。

    朋友推荐的有趣漫画，奏太找了十多分钟。

    「早知道就问下是哪个出版社的了――」

    因为平常根本不去书店，所以完全不知道要找的漫画会在哪里。如果是人气作品，应该一下子就能在门口的平铺区找到，但听朋友说的意思，那漫画似乎是一部相当古老的隐藏佳作。

    起初就因为没有电子版而产生了不好的预感，但没想到居然花了这么久也都没有找到。

    渐渐地，奏太觉得有些烦了，又加之对杂乱排列的书名逐渐产生了兴趣，便不由自主地拿起一卷开始试读。

    即使这里是这一带最大的书店，但受到如今人们逐渐疏远阅读的影响，就连晚八点这个不算太晚的时间，也已经没多少顾客了。

    我记得小时候除了这家书店以外，还有几家古色古香的书店，但不知何时起就都变成了空地或别的什么店。

    按理说这家店可以说是仅剩的赢家，但照这样子下去的话，这附近的书店全部消失或许也只是时间问题。

    「啊，遭了」

    试读了很久。

    时间快到九点，好像差不多该打烊了。

    「去问问店员吧……」

    一开始就应该这么做的。我东张西望着，发现了一个穿着围裙看起来像是书店店员的人，便上前问道。

    「那个，不好意思」

    「嗯，怎么……了……？」

    「诶……」

    店员刚转过身来，语尾就变得含糊不清，奏太一下子就吃了一惊。

    「文月同学……！？」

    比相较其他男生而言稍高的奏太还要矮一头的身高。黑色的头发看上去很清爽，颈部附近也修剪地很整齐。

    虽然整体看上去小巧玲珑，但胸部确实很丰满。

    一双圆溜溜的眼睛在长长的刘海下显得炯炯有神，乍一看像是柔弱的小动物，但仔细一看又散发着坚韧的光芒。

    「奏……太……君？」

    书店员――同班同学的文月葵小心翼翼地说出了奏太的名字，仿佛就像是两人十年未见了一般。

    「你记得我的名字啊」

    奏太不由得对一起上了半年课的同班同学说出了不礼貌的话。

    这也是因为文月是个会躲在教室角落隐藏气息埋头读书的文学少女。

    别说是语言交谈，就连点头示意都没有过。

    因此，对于她记得的是我的名字而不是姓氏这一点，这让我感到一丝惊讶。

    「因为经常听到奏太君这个名字」

    「诶，我那么有名？」

    「有个女生声音特别大，经常会喊你的名字」

    「啊――阳菜碳啊。那家伙嗓门是很大――」

    脑海里浮现出同班同学开朗活泼的脸庞，奏太突然问道。

    「顺带一问，我的姓氏是？」

    「…………」

    「OK知道了。我姓清水。不过，你继续叫我名字也可以哦！」

    「那就清水君」

    奏太作出过度夸张的反应。

    「你有听人话吗？」

    「就是听了才这么做的。我和你还没亲近到可以互相用名字称呼的程度」

    「……感觉你生气了？」

    「不，没有啊？」

    文月好奇地歪着头。虽然觉得她的话里有刺，但奏太还是决定把这当成是她的日常模式。

    「然后，你有什么事？」

    「啊，对了。我在找朋友推荐的漫画，但怎么也找不到」

    「原来如此。书名是什么？」

    「诶……好像是『在血腥废墟中的我们』」

    「原来如此」

    文月抬头看了看天花板，淡淡地说道。

    「那漫画现在没货」

    「诶！？这你都知道？」

    「书店里进了什么书，我全都记得」

    「这、这也太强了吧？」

    「我可是书店员」

    「不是，虽然我不了解在书店打工的具体情况，但我感觉你很不一般」

    至少，要熟知这店里所有商品什么的用听的就感觉头晕。到底是文月恪尽职守，还是对书的热爱促使她对店内的所有书都了如指掌了呢……。

    不知怎的，我感觉应该是后者。

    「以防万一，要不我用电脑确认一下库存？」

    「嗯――……是呢，虽然我不是在怀疑你，但以防万一，麻烦你了」

    「知道了」

    文月毕恭毕敬地鞠了一躬，然后迈开了脚步。

    奏太紧跟在后面。

    「没想到文月你居然在书店打工」

    「我也没想到会遇到同学」

    「毕竟这家书店离学校很远呢。你家住附近？」

    「不，我家在车站北边」

    「那不是超级远的吗！？都和学校方向相反了，你能在这打工真不容易」

    「其实意外地能应付过来」

    「话说，其实不用敬语也是可以的啊?毕竟是同学」

    「用敬语是我的习惯。不管是面对同学还是家人，我都不太适应那种随意的语气」

    「原来如此。对家人也用敬语很不寻常啊」

    「或许是吧」

    奏太积极地提出话题，但文月却并不想接过话茬，只是作出最低限度的回答而已。即使是对交流能力相当有自信的奏太，也感觉和她的对话难度颇高。

    「果然，没有库存」

    收银台里，以熟练的动作操作电脑的文月无情地说道。

    「嗯――也是呢――」

    奏太沮丧地垂下肩膀。

    「嘛，没有也没办法！抱歉啊，浪费了你的时间。站前那边还有别的书店，我再去那边看看吧」

    「去车站很麻烦的吧。本书店有一种叫做“订购”的系统，可以订购店内没有的书籍。如果想要的话，可以帮你订购，怎么样？」

    「还有这等便利的系统吗？」

    奏太向前走了几步，文月便随之后退。

    「那个，太近了」

    「啊，抱歉！」

    对着一脸不快的文月，奏太双手合十，作出道歉的手势。

    「所以，你怎么打算？」

    奏太保持着道歉的手势，猛地低下了头。

    「拜托了！」

    「知道了，请稍等」

    对着咔嗒咔嗒开始操作电脑的文月，奏太露出笑容说道。

    「谢谢你，文月。特意告诉我这些，你真的好温柔啊」

    文月敲击键盘的手指突然停了下来。

    之前一直都面无表情的她，脸上现出了淡淡的朱红色――。

    「……这、这不过是在完成书店员的工作而已」

    ――咚地，胸口怦地一跳。

    虽然只是微不足道的变化，但文月的表情明显是在害羞。

    奏太明显被这突如其来的一瞬吸引住了目光。

    ……事后回想起来，这一瞬就是一切的开始。

    「到货了会联系你的。说下电话号码」

    文月不知何时已经恢复了表情，完成了订购程序。她拿着纸和圆珠笔这么说道。但奏太却忘记了要对这句话作出反应，他正在确认刚才涌上心头的炽热感情的本质。

    「……清水君？」

    「啊……啊，抱歉，发呆了。电话号码、电话号码……等等，你学校告诉我不就行了？」

    「我在学校和谁都不像说话」

    「这样。那既然这样，来交换RINE吧！」

    听到这个提议，文月露骨地皱起了眉头。

    「不想和关系不好的人交换RINE」

    「嗯……这样这样。那就……嘛，没办法了」

    奏太说出电话号码，文月便干脆利落地用圆珠笔记了下来。

    「那么，订购完成后会联系你。差不多过一两周就能送到」

    「知道了，了解」

    「还有什么事吗？」

    「不……没了」

    「这样。那我就继续工作了」

    「啊，嗯！真的谢谢你了，各种方面」

    「这是我的工作」

    文月淡淡地这么说道，然后鞠了个躬，就快步走开了。

    「……好了」

    目的达成。因为再没什么事了，奏太便离开了书店……而在那之前，他在店里停留了一段时间。并不是有什么特别在意的书，只是在店内闲逛而已。

    当奏太意识到自己正期待着与文月擦肩而过时，一种难以言喻的尴尬感便涌上心头，于是他走出了书店。结果，不知文月是回到后台那边去了还是机缘不巧，总之很遗憾并没有再碰到。

    期中考试结束后的十月中旬，天气很冷，奏太的肩膀不由自主地颤抖起来。

    但他的心中却燃起了一股火热。

    回想起来。文月害羞的表情和凛然的姿态。与容易随大流的自己不同，她明确贯彻自己意志，这样的态度令奏太神往。

    即使回到家，奏太也还是一直想着文月的事情。

    *

    ――图书室的魔女。

    文月好像被一部分同学这么称呼着。

    这个称呼似乎是因为她每天放学后都会窝在图书室读书。

    除此之外，在教室里她也一直在看书，和谁都不说话，也不知道在想些什么，看不懂的表情也很让人害怕。总之，在换班之初听到的关于文月的评价，都不是很正面。

    话虽如此，倒也没有引起什么问题。有些像是空气一般存在的她不久之后就没有人再提起，事到如今连她自己也变成了空气本身。

    「……这就是我对葵酱的印象吧！」

    在书店与文月偶遇的隔天，于二年B班的教室。

    「原来如此……」

    听了姬宫阳菜的说明，奏太点了点头。

    阳菜是固玩（总是在一起玩的人）之一，属性是辣妹。

    虽然身高不足150cm，但存在感却无人能及。

    光滑的白皙肌肤，像是在强调自己的武器一般的胸口。干净利落的精致妆容，蓬松的粉色长发，上面点缀着数个发卡和蝴蝶结。

    校服也经过了一些可爱的改造，穿在脚上的带褶边白色袜子闪闪发光。

    她自觉自己非常可爱，而实际上阳菜也确实是年级中相当受欢迎的美少女。

    「诶，话说你怎么突然问文月的事情……难难难难不成……」

    阳菜双眸一闪。

    「你恋爱了！？」

    「才不是！只是有些在意而已！」

    「嗯哼……？」

    阳菜用怀疑的目光看了过来。

    「不是，真不是那回事啊？」

    「嘛！也是呢！奏酱喜欢上的，居然是那个葵酱什么的，完全完全不可能嘛！」

    目前，我对文月的感情应该不是爱慕……大概。

    只是有点感兴趣而已。

    话虽如此，再继续文月的话题似乎会变得很麻烦，所以奏太决定赶紧改变话题。

    「话说你推荐我的那部漫画，附近书店都没有，但我已经订购了，过一两周就能拿到了」

    「诶，还专门去订购了吗！？太抱歉了！你说一下我就借你了！」

    「你不早说！」

    「歉抱歉抱！明天给你拿过来吧？订购可以取消的吧？」

    「啊……不用了。我是自己花钱买主义」

    这只是场面话。如果取消订购，就失去了和文月对话合情合理的机会。这总觉得有点……太可惜了。

    「原来如此！要好好回馈作者，真是读者的榜样！奏酱你这点我超喜欢！」

    「阳菜碳你喜欢人的门槛太低了」

    就在奏太吐槽的瞬间，他听到了一个熟悉的声音。

    「你又在看黄书吗！」

    回头一看，教室门口附近的皇悠生从典型阴角男生小林的手里拿过一本书，露出轻蔑的笑。

    悠生也是固玩之一，属性是真阳角帅哥。

    超过180cm的高个子，在足球场上锻炼出来的体魄。部分被染成金色的头发，脖子上戴着的棒状项链，解开到第二颗纽扣的衬衫。

    他是公认的帅哥，一起走在街上的时候，好几次他被模特的星探所看中。他拥有与生俱来的雄性的强大遗传基因，还拥有在社会中作用显著的「头脑清晰」、「体育全能」，是班上最有发言权的高种姓男子，这就是悠生。

    「诶――让我看看？『关于在班里是阴角的我不知为何被保健室老师步步紧逼这件事』？标题好长！话说欲望暴露得好明显！」

    悠生清晰的声音，吸引了教室里学生们的视线。

    「这、这种的现在很普通吧！暴露欲望……什么的我不否认，但是……说到底轻小说可不是黄书！」

    「也差不多吧，至少我不会在教室里读那种书」

    听到悠生的话，教室里响起了窃窃私语声。

    由于大家都对小林投去了轻蔑的目光，他不由得脸涨得通红。

    「够了吧，还我啊……！！」

    「啊，抱歉抱歉」

    小林慌忙接住悠生突然扔过去的书。然后他像是在保护一样地把书放进书包，仿佛是要屏蔽外界的一切信息似的，紧接着就趴在桌子上了。悠生看也不看小林一眼，迅速地把东西放在了自己的桌子上。

    这一连串的发展让奏太不禁皱起眉头。老实说，他并不喜欢这种欺负弱小的行为。但他并不打算深究。因为这有可能会导致自己也被欺负。就在这样想着的时候，悠生面带笑容来到了奏太他们的桌子旁边。

    「早，阳菜，奏太」

    「悠生早！」

    「早，悠生」

    奏太和阳菜回以问候。

    然后，悠生擅自坐在了奏太旁边――一个还没有来学校的学生的座位上。

    「小林那家伙很不妙吧？居然能在人面前看那种书」

    悠生对阳菜说道。

    「嗯――人的兴趣各异，我也没打算否定这一点，但是那封面也太过强调胸部了……就感觉有些那个。叫什么轻小说？虽然不是很清楚，但好像有很多人在看的！」

    「啊――也是。真亏他们因为喜欢就能把轻小说什么的读下去啊。书什么的看上去就烦完全读不下去啊。奏太你也是这么想的吧？」

    突然被抛来话题的奏太挤出笑容，说出了事先准备好的回答。

    「啊――我懂。说到底书本身就很讨人厌啊。又累人，只能看到铅字什么的……就感觉已经很烦了。话说读一本的时间也太久了，效率好差！」

    「我懂！人为什么非要去费劲读那些累人的东西呢。看油管不有趣多了！」

    「是吧！不过要是考试周看起来的话，就无法集中精力学习了」

    「是吗？复习考试什么的不是随便做做就能考90以上了吗？」

    「该死的天才!像我这样的凡人是做不到的」

    「哈哈，你夸我成绩也不会上升的啊？」

    总感觉那爽朗的笑容中带着些许轻蔑的意味，但奏太并没有表现出来。

    和往常一样，他的说话方式总是在恭维悠生。

    「不是，你怎么又占我位置」

    就在这时，绫濑美琴来了。

    她也是固玩之一，属性是高岭之花。

    修长的身材加上端庄的美丽面容。整体线条纤细，但胸部丰满，有着青色光泽的长发一直垂到背后。

    认真又温文尔雅的才女，这就是美琴。

    「哦，抱歉美琴！」

    完全没感到不好意思的悠生急忙离开座位。

    「谢了」

    美琴微笑着说道，在奏太旁边坐了下来。

    「美琴酱早！」

    「早，阳菜。奏太也是」

    「嗯，早，美琴」

    就在奏太回应问候的时候，头顶上传来了宣布上课的铃声。

    「千钧一发啊，美琴！」

    「早到晚到，不迟到就行吧」

    「哈哈，确实可以这么说」

    悠生眯起眼睛看了看美琴，说了句「那回头见」之后，就回到了自己的座位上。阳菜也说着「待会见――美琴亲，奏酱！」就回到了座位上。

    「美琴你会踩点来真少见啊」

    奏太这么搭话道，美琴微微皱了皱眉，说道。

    「昨天买的书太有趣了，一不小心就读了个通宵」

    「诶，啥书？」

    「反正你又不会读」

    「确实。你真懂我」

    而且奏太也知道，讨厌做无用之事的合理主义者美琴是不会告诉他书名的。

    「……美琴？怎么了？」

    奏太问直直地盯着他的美琴。

    「没什么」

    突然，她的视线转向黑板。

    「好了好了~大家坐好――班会要开始了――」

    就在奏太疑惑不解的时候，一位留着棕色半长发的戴眼镜老师走了进来。

    是这个班的班主任，冲坂老师。

    「诶――今天缺席的学生是……」

    就在大家坐好，冲坂老师正要开口说话之时，文月走进了教师。

    和昨天一样，她的无表情让人完全不知道她在想些什么。

    奏太感觉自己的心脏猛地跳动了一下。

    「文月同学，你迟到了」

    冲坂老师这么一说，文月只是低头行了个礼就坐下了。

    然后立刻打开书包，拿出一本书读了起来。

    第一学期刚开始的时候，冲坂老师也曾经很耐心地提醒过她，但文月一直是那个样子，老师也好像已经放弃了。

    除了不分场合看书之外，她的品行良好且成绩优秀，所以老师大概是认为比起事无巨细地挨个纠正，接受事实并选择忽略或许才是正确选择吧。

    其他同学也只当是平常的光景，毫不在意。

    然而，只有奏太的目光不知为何一直在追随着文月。

    *

    午休时间。决定要和固玩阳菜、悠生一起吃午饭的奏太来到了食堂。

    美琴因为学生会有工作什么的原因不在。

    学校食堂的菜单整体上质量很高，有不少人因为这个就考来了这里。

    奏太为了不让今天早上跑步消耗卡路里的努力化为乌有，便点了照烧鸡肉套餐米饭小份。往旁边一看，悠生点了一份炸猪排盖饭加味噌拉面的套餐。天生的新陈代谢差异让人嫉妒。当然，他并不会表现出来。

    「呐呐，东京OnAir（注：大抵是捏他油管主东海OnAir）昨天的视频看了吗？」

    吃着明太子意面的阳菜对悠生说到。

    「当然！厍缀陀怕炅盏慕煌说明对吧？」

    「不愧是悠生！有好好关注呢！你老实说是怎么想的？」

    「呀――我之前是优玛琳推的啊――虽说我是很喜欢东京OnAir，但她会和轻浮男厍捉煌什么的实在是很受打击」

    「我懂！因为优玛琳是清楚系角色，所以个人希望她可以和正经的无名英雄阳光圆眼镜君交往！奏太你也是这么想的吧？」

    突然被抛来话题的奏太急忙把鸡肉咽了下去，回答道。

    「就是说啊！圆眼镜君和优玛琳的双人迪士尼企划什么的，真想看看呢……」

    「不错啊那个！可恶……可惜已经看不到了……」

    得到悠生的赞同，奏太松了一口气。

    昨天，从书店回来后收到了东京OnAir发布视频的通知，匆忙查看了的结果是值得的。能否在这种时候顺利地跟上话题，并顺应当时的气氛进行对话，对于维持关系是非常重要的。

    ……就个人而言，东京OnAir的视频其实并没有那么有趣，但这个事实奏太会藏在心底。

    「我去倒水。你们俩要不要？」

    奏太站起身，指了指自己杯子旁边的悠生的空杯子。

    「哦，谢了。麻烦你了~」

    「耶以！谢谢奏酱！」

    「好好」

    奏太灵巧地拿起三个杯子，走到饮水机前。正当他在接水的时候，从后面桌子传来了两个二年级女生对话的声音。

    「……呐呐，坐在那边的一年级男生」

    「对对，皇君！真的好帅啊――」

    「我懂！和模特一样！不过坐在旁边的女生也超可爱的吧？」

    「姬宫酱对吧！我有关注她的ins，上面的超时尚化妆品和衣服什么的都可以作为参考哦！她的关注者有六十万人呢！」

    「六十万！好强！账号是哪个？让我看看让我看看！」

    「诶……」

    奏太不由得得意起来。因为自己坐的那张桌子，被周围的人看作是『一群时尚的人』了。

    和悠生、宫一起行动的时候，当然会受到很多的注视。

    这种优越感可以说是属于班级中，不，即使是在学年中也属于顶级种姓的团体的特权。和相对来说比较阴暗的初中时代相比，刚入学就能和阳角们搞好关系，实在是太好了。

    想在高中度过所谓的阳光校园生活！

    就这样，奏太将自己的发型和服装都打理得整整齐齐，还锻炼了交流能力和身体，这样的努力也是值得的。虽然比起悠生、阳菜还有美琴要相形见绌，但个人认为自己也是相当帅气的，大概。

    奏太一边想着这些，一边回到座位上。

    「喂」

    「谢了！」

    「谢谢――！」

    把杯子放在两人面前，坐下。

    与此同时，悠生说话了。

    「今天放学后去卡拉OK吗？刚好期中考试也结束了！」

    对于悠生的提议，阳菜立刻做出回应。

    「不错―――呢！卡拉OK！我的偶像歌曲之魂要久违地爆发了！」

    「反正又是BBS的吧！」

    「没错！刚好上周出了新歌，在家里练习之后就想唱唱看呢」

    「那值得期待啊！再叫几个人吧！」

    「哦，好啊――！搞热闹些吧！奏酱你当然也会来的吧？」

    阳菜理所当然地问道，奏太心里想着(今天，么……)地露出了苦笑。

    （本来是打算回去玩新游戏的啊……）

    硬说起来，奏太是那种比起在外面嬉闹，更喜欢在家里玩游戏、看漫画的类型。

    但他不能这么说。既然决定好要扮演一个不拒绝朋友邀请的性格随和的人，那么就应该面带笑容地这样回答。

    「当然！我去我去！我有有练过几首歌，刚好也想去的」

    「就得是这样啊！」

    「奏酱唱歌很好听的，期待！」

    「不不不，唱出98分的人在说些什么呢……」

    奏太一吐槽，在座的大家自然地笑了出声。

    而奏太也跟着笑了起来。

    而胸口某处产生的一丝不快，就假装没有注意到好了。

    *

    「那明天见！」

    「奏酱拜拜！」

    「哦――拜拜阳菜碳，悠生」

    夜幕已然降临。在站前和阳菜他们分别后，奏太一个人走在回家的路上。

    「有些唱太多了啊……」

    把手放在火辣辣的喉咙上小声自言自语道。卡拉OK唱得很开心，但喜欢活跃气氛的坏习惯让自己的喉咙有些不舒服。除了自己要唱的歌，奏太花了更多的精力在合唱阳菜点的偶像歌曲上面，所以也不奇怪。

    「唔，好冷……」

    奏太突然打了个寒战，紧紧抱住了身体。

    刚才还因沉浸在和大家的交谈中而忽略了的寒意一下子袭来了。

    「抓紧回家打游戏，打游戏……」

    就这样一边想着最近沉迷的FPS游戏，一边小跑着往家走。

    突然，奏太停下了脚步。就在昨天遇见文月的书店前。

    「…………」

    如果说没有期待再次遇到文月这样的企图是假的。

    不如说也只能是谎言。因为奏太完全没有买纸质书的习惯。

    奏太仿佛被吸了进去似的走进店内。书店特有的纸张和墨水的味道让他感到新鲜，在店里徘徊了一会儿，很快就看到了要找的人。

    她正从普通书架下的大抽屉里拿出一本书，一丝不苟地往上面的书架摆放着。

    「哟」

    她拿着书的手突然停了下来，小小的脑袋转向奏太。

    「……我不记得有联系你说到货了」

    一见到奏太，文月就明显地表现出戒心。

    「啊不是，我不是来问你那件事的」

    「那是有什么事？」

    「倒是没什么事」

    「这样，那我去忙了」

    作出就像机器人般的无情回应后，文月重新专注于从抽屉里拿出书籍的工作。

    「你在做什么？」

    「补充。书卖掉之后就会腾出空间，我在把新的书放进去」

    「诶，这样啊。我一直在想下面的抽屉里到底装了什么，原来是这么回事」

    「这是书店员的重要工作之一……话说，感觉你声音有些沙哑？」

    「哦，你看出来了啊。其实我刚才和阳菜他们一起去了卡拉OK，唱得过于卖力了」

    「啊，原来如此，卡拉OK。是派对咖会玩的东西」

    「什么派对咖啊。对高中生来说这很普通吧」

    奏太这么一说，文月把目光转向左上方，开口道。

    「所谓常识，不过是十八岁之前养成的偏见的集合罢了」

    「诶，为什么？」

    「这是提出相对论的爱因斯坦的名言。一般来说，常识是因人而异的。自己认为正常的大部分事情，其实都与社会的一般观念相去甚远」

    「原来如此，确实……虽然想都不想地就用了普通这个词，但听你这么一说确实很贴切……」

    「感谢你的理解」

    「话说，真亏你能知道那种名言呢」

    「只是我有读书而已」

    对着面无表情却又有些得意的文月，奏太不禁心生赞叹之情。

    「不愧是读书人……」

    「夸我也没好处啊」

    「那下次一起去吧，卡拉OK！」

    「你是靠什么样的逻辑想出这种提案的。才不要，为什么要和你一起去啊」

    「这样，遗憾。话说你喜欢书吗」

    「我都当书店员了」

    「也是！你一周在这里干多久？」

    「三四天吧……话说，我现在在忙」

    加之她瞪人般的视线，奏太一下子就明白她是在委婉地说走远点。

    再待下去会添麻烦所以得回去了的心情，和尽管如此还是想和文月多说几句话的心情交织在了一起。

    「我说，即使新手也能流畅阅读的书，有没有？」

    文月手停了下来。

    「……突然要干什么」

    她清澈的双眸惊讶地眯起。这个问题是几乎想都没想就问出来的，所以被问及理由时也不知道该怎么回答。

    「嗯，那个，不知怎的，对读书产生兴趣了的感觉？果然在这样的网络社会，阅读纸质书也很不错啊，嗯嗯」

    奏太不知道文月是怎么接受他在两秒内想到的胡言乱语的。结果文月轻轻叹了一口气，把抽屉推回原处，然后站了起来。

    「向客人推荐书籍，也是书店员的工作之一」

    奏太急忙跟在什么也不说就走了起来的文月身后。

    来到了小说区域，文月问道。

    「清水君你喜欢什么样的故事？」

    「嗯……总之要有趣！」

    「你就是那种别人问你喜欢吃什么，你回答说好吃的的那种人啊」

    「啊，抱歉，太粗略了」

    「不必在意。是没有推测出清水君的智力水平的我的错」

    「等等等等，你刚刚是不是在DISS我？」

    「是你的错觉。我换个问法，你经常看漫画吗？」

    「漫画蛮常看的！」

    「都是什么类型？」

    「幻想和战斗之类的……」

    「喜欢有动感和魄力、容易理解的东西，嗯。就故事情节而言，你喜欢什么样的？」

    「果然结尾得是Happy End吧――还有在最后的最后来个意想不到的反转的那种！也很喜欢！」

    「原来如此原来如此」

    文月嗯嗯地点点头，走向儿童读物区。

    「新手的话从这边开始比较好」

    说着，文月递过来一本文库本，封面上是流行的标题和明亮的卡通人物。虽然看上去应该是推理类，但一看就知道是面向小学生的书籍。

    「不是，这也太幼稚了吧？提起小说，不应该是芥川龙之介、夏目漱石那种的吗……」

    「那是纯文学了。和娱乐小说风格略有不同」

    「对对纯文学！我想读读看那种，感觉很帅」

    听奏太这么一说，文月皱起了眉头，仿佛是在说“你不懂”一般。

    「我打包票，那不适合作为清水君你这样的人阅读的第一本书。肯定会受挫的」

    「不，怎么会」

    「你从来没读过书的，对吧？所以开始的时候即使读一本也很费力的」

    「不不不，怎么会――」

    「不喜欢的话就不给你推荐了」

    文月扭过脸去。

    「啊啊抱歉，难得你给我推荐了」

    「不必在意。反正我只是推荐，买不买客人你自己定」

    「那我买」

    奏太爽快地说道。文月眨了眨眼睛，似乎是感到意外。

    「诶，你那什么反应」

    「不是……没想到你会真买」

    「本来也一直想试着读读小说看的，而且……因为是在学校里也一直在读书的文月你的推荐，所以就想读读看了」

    「……这样啊」

    文月平静地回答道。

    但不知是不是错觉，她的表情中似乎流露出了一点点『喜』的情感。

    从文月手中接过书。指尖传来确实的重量和光滑的质感。

    小说什么的已经很多年没碰过了，总感觉有些不可思议。

    「还有什么要买的吗？」

    「不了，就先这一本」

    「那请去那边结账」

    「知道了，谢谢你」

    「不用，再见」

    文月点头行礼之后就走了。大概负责书架区域和负责收银的人是分开的，所以在这里就和文月告别了。结账之后再去找文月说话……什么的感觉也太恶心了，所以奏太选择直接离开书店。

    「那个」

    离开书店刚走几步，就有人从后面叫住了他。

    奏太回头一看，文月站在那里。

    「怎么了，文月同学？」

    被这么一问的文月视线彷徨了一下，然后下定决心似的说道。

    「这个」

    说着，文月递来了某样东西。

    「喉糖？」

    「我有时候也会喉痛，所以常备着。不介意的话」

    不知是一时的心血来潮，还是出于小小的善意呢。

    无论如何，文月主动和自己说话这件事让奏太感到了一丝惊讶。

    「干嘛啊，不要的话还我……」

    「不不不要的要的！想要的请给我喉咙像是沙漠一样真的不行了已经」

    奏太恳求道，文月无奈地叹了口气，然后递给他喉糖。

    「真的谢谢你啊，各种方面」

    「不必在意。我还有工作」

    文月轻轻鞠了个躬，然后回到了店里。

    「文月同学……果然好温柔啊」

    边自言自语边撕下标签，把喉糖塞进嘴里。

    透过舌尖可以感受到柑橘般的甜味。

    「这么甜的吗……」

    一边含着糖果，一边踏上归途。

    糖果的成分逐渐覆盖住因卡拉OK而发痛的喉咙。

    或许是心理作用，总觉得疼痛慢慢减轻了。

    奏太一边回想着包里的书，一边喃喃自语。

    「游戏还是……明天再玩吧」

    *

    「……想打游戏」

    奏太躺在自己房间的床上喃喃自语。

    时间是晚上十点多，他手里拿着的是文月推荐购买的文库本。

    就在兴致勃勃地打算『今晚一定要看完！』地翻开书十分钟之后。

    大约看了五页之后，奏太的内心就开始崩溃了。

    「唔……脑海里完全浮现不出场景……好无趣……想睡觉……」

    对于有生以来从未读过书的奏太来说，读书是超乎想象的苦行。首先，从文中读取意思的工作就会消耗大量的卡路里。

    他必须要实时地想象那段话所描述的场景，想象现在在那里的那个人是在为了什么而行动。可是念来念去，奏太的脑子里却像蒙上了一层薄雾似的一片空白。有些部分不反复读好几遍，都不知道在讲些什么。这样下去，别说要在今晚读完，恐怕都得花上一个星期。

    「想打游戏……想看漫画……」

    他开始想要逃避到比读书更轻松有趣的东西里去了。

    「不，不行……！！这种程度读不懂的话……」

    他强行撑开随时都会合上的眼皮。

    文月突然浮现在了他的脑海里。

    经过放学后在书店的一事，他对文月的兴趣更加浓厚了。

    想要进一步地了解她，想和她搞好关系。

    为此，无论如何也必须要把这本书读完。

    这是为了可以和文月有共同话题。他这样鼓舞自己。

    「诶……也就是说这个叫拓也得家伙喜欢灯里吗……」

    他试着通过朗读，通过出声念出来以整理信息，再用手机查询单词的意思。总而言之，为了能看下去他尝试了各种方法。就这样一边苦思冥想一边继续读下去，大脑似乎也渐渐习惯了，心情也慢慢地从「困，无聊」转变为了「好像蛮有趣，继续读读吧」。

    「诶……来真的？居然是这种展开……？」

    回过神来，就已经忘记了时间，沉浸在了书本的世界里。

    *

    「好的，那么大家试着解答一下54页第四问吧。时间限制是三分钟哦～」

    次日，在现代国语课上。冲坂老师这样一句之后，大家都一齐开始审视习题集，但奏太的心思却完全不在上面。

    （好、困……）

    昨晚熬了夜，加之现国是奏太不擅长的科目，所以一股强烈的睡意向他袭来。尽管如此，奏太还是努力阅读着问题，试图解答。

    （诶，什么什么……从下面四个选项中，选出下划线部分A所示的太郎的心情？不这也太难了，根本答不出来……）

    阅读题的四选一对奏太来说，是世界第二难的问题类型。

    顺带一提世界第一难的问题类型是简答题。那种东西就应该毁灭掉算了。

    从普通的文字中倒推出登场人物的心情这种事，再怎么说也不是因睡眠不足而头脑不清的奏太能够思考的问题。渐渐地，睡意开始占据上风。

    撑在手里的习题集滑落了下去，他开始陷入沉沉的小睡当中……。

    「喂喂清水同学，学校可不是睡觉的地方啊――？」

    「啊……」

    在冲坂老师的声音中，奏太从梦中回过神来。

    自己似乎不知不觉间睡着了。

    「才、才没有啊，冲坂老师！我可是最期待可爱又美丽的冲坂老师的课了，怎么可能会打瞌睡呢~！」

    奏太俏皮地这么说道，教室里顿时响起一阵窃笑。而冲坂老师则嘴角上扬，眼里带笑地问道。

    「嗯――哼这样啊――那54页第四问的答案是什么？你那么喜欢听我的课，当然答得出来吧？」

    「五、五十四页第四……」

    奏太慌忙翻开不知何时已经合上了的习题集。

    「你在拿着习题集翻什么呢，清水同学？你要是在听课的话，应该早就翻到那一页了吧，清・水・同・学？」

    「诶啊，那个……」

    「而且这是四选一的选择题，就算是蒙也能有25%的正确率。不过既然你在听课，那肯定是能给出正确答案的吧？」

    冲坂老师依旧面带笑容，但却散发出巨大的压力。满头大汗的奏太支支吾吾着，

    「B，选B」

    邻座的美琴一边记着笔记，一边悄悄告诉奏太答案。

    「啊，是B！B！B！」

    奏太精神饱满地回答后，教室里响起了「哦~」的感叹声。

    顿感无趣的冲坂老师皱起了眉头。

    「切，被25%之神救下了呢。没错，答案是B！当时的太郎因为被花子说了伤人的话，所以非常伤心」

    奏太松了一口气，看向邻座，小声说道。

    「Thankyou，美琴。帮大忙了」

    美琴在记笔记的纤细小手停了下来。

    「不客气」

    始终看着前面的美琴仅此一言之后就又继续记起了笔记。

    *

    「呀――再次谢谢你了，美琴！真的帮大忙了！」

    于午休时的食堂。和固玩的几个人于午饭时间吃大餐的之时，奏太对着美琴双手合十，鞠了一躬。

    「我和奏太不是朋友嘛，不用在意的……话说回来，我突然想吃五个蜜瓜包了」

    「嘛嘛吃吧吃吧！也没办法，这就是打瞌睡的代价吗……」

    「开个玩笑啦，我现在在减肥。你要真买来的话就给你一拳」

    「可怕，被摆了一道！」

    「不过奏酱你会打瞌睡什么的，真少见呢！」

    阳菜一边吃着手掌大小的便当一边说道。

    「本来现国课就很让人想睡啊。而且今天一直熬到了早上，实在是扛不住」

    「又是VALORAND？（注：大抵是捏他VALORANT，即无畏契约）」

    「不，在看书」

    「诶，意外！」

    阳菜眨巴着眼睛。

    「书！？你不是会看书的人吧！」

    悠生开玩笑似的说道。

    「只是稍微来了点兴致而已。我也知道那不符合我！」

    「就是啊！所以，怎么样，果然只有字的话很无趣吧？」

    面对悠生诱导性质的提问，奏太将一度到嘴边的话咽了回去，然后说出了一个不同的答案。

    「嗯……老实说，相当累人……又长，又累，完全看不下去……」

    「就是说啊！真的，书什么的超无趣啊。搞不懂读书的人都是怎么想的」

    「哈哈哈……是啊是啊。我也那么觉得」

    奏太跟着悠生一起笑了起来。

    他的胸口一阵刺痛，不过大概是心理作用。

    「……但是，却一直读到了早上」

    就在美琴以任何人都听不见的音量嘀咕了一句的时候。

    （啊……）

    奏太被一个站在食堂门口，东张西望着的少女吸引住了视线。

    背对着这边的她留着一头差不多长到脖子的短发。是文月。

    「去下卫生间！」

    「走好！」

    被阳菜目送着的奏太走向了文月。

    「哟」

    「……我好像说过在学校里不想和任何人说话」

    文月扭过脸，低声说道，脸上写满了不高兴。

    「抱歉抱歉！但是有件事我实在是想说一下」

    从今早开始就一直深藏心中的心情。

    面对唯一可以感同身受的文月，奏太两眼放光地说道。

    「昨天你推荐我的那本书，超级有趣的！」

    奏太满怀真诚的兴奋说出的这番话，让文月瞪大了眼睛。

    「你、你读了一整天啊。难怪眼角有黑眼圈……」

    「不知不觉就看入迷了，结果一直读到了早上」

    她那缺乏变化的表情里，浮现出一丝惊讶。文月应该也没想到，奏太在被推荐的当天就读完了吧。而且还是平常根本就不会读书的阳角同级生。

    「呀――没想到犯人居然是主角一直的好朋友真嗣什么的――在最后的最后才揭晓的展开简直就是我喜欢的类型啊」

    「是的，是的，这部作品的亮点就在于遍布各处的展开和巧妙的误导，让人以为这个角色是犯人而实际上却是……」

    文月点点头，仿佛在说“你很懂嘛”。

    和她之前的语气不太一样，没那么带刺了。

    感到与文月之间的距离稍微缩短了，这让奏太有些开心。

    除此之外，奏太还有了一种自己阅读作品时感受到的『有趣』被其他人同样认为『有趣』地共感之后而产生的愉悦感。

    奏太心想，勉强自己看完真是太好了。

    「文月你说得对，这种程度的书对现在的我来说刚刚好。谢谢你了，真的」

    「嘛我想也是。这种程度的书都能看到早上的话，选了纯文学的话不得花个一周」

    「说的是」

    「……不管怎么说，你能享受到那就好」

    浅浅地，文月的脸上露出笑容。不是之前那种一闪而过的微笑，而是让人能明确知道『她在笑』的笑容。

    虽然被刘海遮住了，但仔细一看，文月的五官还是很端正的，说是美少女也不为过。再加上平日里基本面无表情的她此刻展现出了堪称奇迹的笑容，这让奏太的心怦怦直跳。

    「那个」

    等回过神来，就已经先开口了。

    「我有个请求」

    「请求，吗？」

    文月微微歪着头，奏太双手合十说道。

    「再给我推荐几本吧！」

    听到这句话，文月眨了眨眼睛。然后露出有些烦恼的样子，东张西望了一会儿之后，又用只有奏太才能听见的声音说道。

    「……放学后，到图书室里来」

    *

    放学后，奏太按照文月说的来到了图书室。

    对于不看书的奏太来说，上次来图书室还是入学典礼次日学校导览的时候。所以刚踏进门就很有一种怀念的感觉。

    「虽然是来了……」

    奏太四处张望着，但没有找到文月的身影。当他走到一排排书架的靠里面那里之后，就看到文月正在努力将很多看起来就很重的书籍放回在书架上。

    「我来帮你」

    奏太放下肩上的包，拿起几本书，身旁人动着的手停了下来。

    「不了，这是图书委员的工作」

    「别客气，别客气，有男生帮忙的话能更快完成」

    「但是」

    「就当是喉糖的回礼」

    「唔，那就……」

    大抵是有借有还的性格使然，文月没有再拒绝，而是接受了奏太的帮助。接下来就是按照文月的要求，以假名顺序排列书籍，忠实地完成任务就够了。

    「谢谢你，帮大忙了」

    文月彬彬有礼地鞠了个躬。

    「不客气。快点结束就好就好」

    「要我给你推荐书，是吧？」

    「对对，希望你还能再推荐几本。啊，不过你图书委员的工作还没完吧」

    「没事，现在刚好忙完了」

    说完，文月走向小说区域。

    「和昨天买的书同类型的就行吧？」

    「拜托了！」

    接着根据文月的推荐，奏太借了一本书。

    「这本和昨天那本是一个作者，有趣的点也差不多，而且也很好读」

    文月是这么说的。

    「谢谢了！我回去就读读看」

    「不要熬太晚了。又会让冲坂老师生气的」

    「唔，被你看到了啊」

    「毕竟一个班的啊。那我先走了」

    「要回去了？」

    「不，我打算一直读书到放学时间」

    「噢，那我也读会儿书再回！」

    奏太意气风发地说道，文月露出明显厌恶的表情。

    「诶，你那啥反应？」

    「姑且问一句，你不会是想要一起读吧？」

    「不行吗？」

    奏太歪着头，见此，文月叹了一口超大的气。

    「你别说你不知道班上人都叫我什么吧？」

    「图书室的魔女什么的吧？那又咋了？」

    「……要是被其他同学看见你在和我这种人一起读书，对清水君来说很不妙吧」

    「啊――那回事啊……」

    奏太明白了。在班级中，他的地位可以说是顶级种姓的受欢迎人物的那一类。这样的奏太要是被人看到在和班上最底层的土气书痴女生关系友好地读书的话……都不知道会传出什么谣言。至少，肯定是免不了悠生和阳菜的追问。

    「我倒是……不在意」

    这句话一半，是谎言。对于极其在意别人怎么看待自己的奏太来说，他是很不想出现不必要的谣言的。

    搞不好的话，就连他自己建立起来的立足之地都有可能变得岌岌可危。

    但另一方面，他也想要进一步缩短和文月的距离，想和她待在一起。

    这两种心情互相冲突，让奏太不知如何回答。

    「……是我在意啊」

    文月小声说了一句，然后一言不发地走开了。奏太慌忙跟上。

    毕竟她没说不要跟过来。

    「这里是……」

    两人来到图书室深处的门前。

    里面是一个文化部活动室大小的房间，墙边密密麻麻地摆满了书架。

    「这里是图书准备室。因为只有图书委员有钥匙，而委员只有我一个，所以不会有人进来」

    「噢，好强！秘密的读书基地」

    「我平时就在这里读书」

    说着，文月从包里拿出一本文库本。

    然后在长桌边缘的位置上坐下，随意地拨开刘海，用发卡固定住。

    老旧灯光下，她那清澈的双眸吸引了奏太的视线。

    「……怎么了？」

    「没，就感觉你形象变化挺大呢」

    「刘海挡着影响读书」

    「原来如此」

    （刘海……还是没有更好）

    当他这样想着的时候，文月问道。

    「你不坐吗？」

    「诶，不是，可以吗？让我也用这里」

    「用了也不会有什么不便，也不会有人生气」

    「不是那个，文月你不介意吗？那个，你不讨厌和我一起读书吗？」

    「是你先提出来的，现在不安个什么」

    「呀――哈哈，毕竟我是半开玩笑加一时冲动说出来的」

    奏太搔搔头说。文月叹了口气，然后说道。

    「只要别吵就没事。而且，比起让你待在这，感觉把你赶出去要更费力」

    「你是觉得我纠缠不休吗！？」

    「好烦。再吵就赶你出去」

    「抱歉对不起我会安静地读书的」

    奏太兴冲冲地拿出刚才借来的书，在文月身旁坐下。

    「别坐这么近会让人分心的」

    「唔，了解」

    奏太移动到文月斜前方的座位。尽管如此文月还是露出一瞬间嫌弃的表情，但最后还是放弃似的叹了口气，将视线转回书上。奏太在心中做出胜利手势，庆幸看样子这个位置是可以的。

    然后奏太和文月就开始默默读书。话虽如此，但奏太还是不太习惯阅读，所以看得很慢。加之同一空间内有文月在而导致的紧张感，让奏太的注意力时断时续。

    （好安静啊……）

    奏太从书上抬起视线，突然这么想。他隐约听见远处传来运动社团的人在活动时的吆喝声，还有偶尔翻书页的声音，以及自己以外的某人轻轻的叹息声。

    比起平时用手机刷SNS，或者沉迷于画面瞬息万变的网游时相比，现在感觉心里要宁静得多。

    （这样的时间，也不错啊……）

    想到这里，奏太瞥了文月一眼。

    文月挺直腰板，专注地看着书。给人一种冷静和知性的感觉，有一种让人想一直盯着看的神秘魅力。

    或许是因为奏太自己本身就不沉稳，所以才会被文月那种自己所没有的宁静和优雅所吸引吧。

    「……怎么了？」

    注意到奏太视线的文月皱起眉头。

    「没，就感觉好可爱啊」

    对奏太来说，这只是随口一句而已。

    语气差不多就和看到阳菜化了漂亮的妆之后说的『今天也超可爱嘛』一样。

    「可、可……」

    但是，对于几乎没有得到过他人正面评价的文月来说，奏太的话发挥了巨大的威力。

    「别胡闹了。我现在在认真读书」

    一尘不染的白皙肌肤染上了淡淡的草莓色，文月这样抗议道。

    没想到会是这种反应的奏太有些吃惊。

    「啊……抱歉，打扰你了」

    「就是说啊，真是的……」

    表情依旧还有些动摇的文月继续看起了书。

    再看下去的话大概真要惹她生气了，奏太便也将视线转回书本。

    （我也不是再说场面话啊……）

    想着这些，奏太回想起了刚才文月的慌乱模样。

    （她居然也能露出那样的表情啊……）

    自己有多久没看到女孩子单纯害羞的样子了呢。感觉脸颊不由自主地在发热。

    因为自己很明显认为文月的反应『很可爱』，这让奏太的心里有些烦躁了。

    虽然之后一直盯着书看到了放学时间，但不可思议的是，内容完全没进到脑子里。

    *

    「还是第一次在这个时间离开学校呢」

    放学时间已过，走在完全看不到其他学生的校园里，奏太说道。

    「我每天都会看书到这个时间，所以已经见惯了」

    「每天！？好强！」

    「不强。习惯而已」

    两人一边这样交谈着一边走出校门。

    「你家好像是在车站北边对吧」

    「记得真清楚」

    「所以该分别了吗，呜呜」

    「哭得真拙劣」

    从学校的角度来看，车站在北边，奏太家在南边。

    「不过，今天也要去打工，所以中途为止方向是相同的」

    「居然这样！打工什么时候开始？」

    「十九点」

    「也就是说，还有一个小时左右啊。好，那就去卡拉OK吧！」

    奏太这样提议道。文月视线转向左上方，开口说道。

    「英国美术评论家，约翰・拉斯金说过。人生苦短。要读这本书的话，就不能读那本」

    「诶……就是说？」

    「我短暂的人生，不想花在和你去卡拉OK上面」

    「说的真直接」

    「不说清楚的话你就纠缠不休了吧？」

    「唔，是的」

    「所以，放弃吧」

    「遗憾――那，在打工之前打算做什么？」

    「打算在一直去的咖啡厅看书写作业」

    「诶――！在咖啡厅读书！好时尚！」

    「先说好，别跟过来啊？总不能让别人看到我们一起回的家」

    奏太从她的声音中感受到了明确的拒绝，便双手摊开在胸前，点了点头。

    「O――K――O――K――肯定不会再打扰下去了」

    「理解快真是太好了。那再见」

    文月礼貌地鞠了一躬，然后转过身去。虽然本可以就这样静静地目送她离开，但奏太还是忍不住开口了。

    「文月同学！」

    文月转了回来。

    「怎么了？」

    对着一脸认真的文月，奏太问道。

    「还能……去那边看书吗？」

    奏太认为文月已经理解了他的意思，他不是指图书室的阅读区域，而是一起在图书准备室里读。而文月依旧以一副不置可否的表情说道。

    「随你便」

    大概自己没有被她讨厌，奏太这样乐观地想道。

第一卷 第二章

    因为文月说了随自己便，所以奏太开始经常前往图书准备室了。

    准确来说，除了悠生叫他出去玩的日子，他放学后基本上都会去和文月一起读书。读完一本之后，就会向文月请教图书室藏书中有什么推荐，然后借来继续读。如此反复，这已经成了奏太的例行程序。

    十月结束，到了十一月，他已经看完了十本书。

    尖尖的，他已经逐渐习惯了阅读，可以坚持不断地读下去了。

    比起回家玩游戏，或者慵懒地刷着SNS的那段日子，奏太感觉现在要更为充实。

    「文月你总是在读些什么书？」

    某个平日的放学后，在读书准备室。拿书读着读着，奏太突然这样问文月。

    由于文月总是给书上套上书皮，所以奏太并不知道她读的书是什么书名。

    「今天是纯文学」

    「也就是说，平时你不读这类吗」

    「我不同时期会沉迷于不同的类型。有时候会读厚重的推理小说，有时候会读奇幻类的轻小说。有时候还会转换风格读一些自我启发类的商业书籍」

    「诶，全能型啊」

    「也可以说是乱读派」

    「你现在读的纯文学，是夏目漱石或者芥川龙之介？」

    「你只知道这两位文豪吗。夏目老师是伟大的作家。『心』是全人类都应该阅读的名作」

    「诶。我只知道以前的千元钞上有他的头像，还有『月色真美』那句」

    「我倒是好奇你是怎么知道月亮的典故的？」

    「有首叫『月色真美捏☆』的V家的歌。油管评论区上有些说夏目漱石的名言是由来，所以就知道了」

    「啊，这样……」

    文月露出有些期待落空的表情。

    「顺带一问，你知道那句话是怎样诞生的吗？」

    「唔……我不知道那么多」

    「夏目老师曾经在爱媛的高中当过英语老师。有一次，一名学生把『I love you』直译成了『我爱你』，而夏目老师对那位学生建议说翻译成『月色真美』，这就是诞生的契机」

    「诶诶！原来如此，是这么个由来啊。我又变聪明了」

    「顺带一提，这个由来似乎是都市传说一类的东西，实际上并不确定夏目老师有没有说过那句话，所以不要全部相信」

    「意外的反转！我还在感叹翻译得好漂亮啊！」

    「要是对不知道原典的人说这些的话，可能会被当成在卖弄，所以要注意哦」

    「我哪有机会用。我记得还有句回应月色真美的话，是啥来着」

    「为了你死也无所谓」

    「对，就是那个！不愧是你！但按这个发展感觉也是都市传说之类的吧」」

    「这句话倒好像真有。在翻译俄国文豪屠格涅夫的一部名为『单相思』（注：中文译名通常为《阿霞》）的小说中的台词时，二叶亭四迷老师用到了这句话」

    「文月老师你知识量不要太高了吧？」

    「我只是在读书而已」

    「不愧是你……！！不过，读那么多书不累吗？」

    奏太漫不经心地问，文月看向左上方，开口道。

    「爱尔兰作家理查德 ・ 斯蒂尔说过。阅读之于心灵，犹如运动之于身体」

    「诶……就是说？」

    「书对我来说不是读了会感到累的东西，而是不读就无法保持内心安宁的，不可或缺的事物」

    「哇哦――真的好喜欢读书啊你」

    「可以说那就是我的人生也不为过」

    文月得意地这么说道，奏太不禁扬起了嘴角。她对自己的态度已经软化到偶尔可以这样闲扯的程度了。

    和第一次在书店遇到她时，那明显不愿交谈的气场相比，简直就是天壤之别。虽然部分原因是积极地与文月交谈，渐渐地缩短与文月间距离的奏太的交流能力的功劳，但文月葵这位少女本就没有对与人交谈那么抵触这一点也很关键。

    文月在教室里不和任何人说话，一直保持沉默。那只是因为没有可以交谈的对象而已。也正因为如此，她才会大量阅读书籍，让自己的脑海中充斥着大量的知识和语言。

    虽然并没有完全敞开心扉，但自从有了奏太这个说话对象之后，她开始变得和一般人一样可以接上别人的话茬了。

    「啊，说起来」

    文月罕见地提出话题。

    「那本漫画昨天到货了，你方便的时候来取吧」

    「哦，了解！那我今晚就去取」

    「知道了。我今天有排班，到时候叫我」

    「OK！真的谢谢你，各种方面都是」

    「……这是我的工作」

    文月倏地移过脸去。不习惯被夸奖的她笨拙地浮现出羞涩的神情，让奏太不由得微微笑了起来。

    *

    晚上，奏太去书店找文月。

    「等一下，给你拿过来」

    文月用熟练的动作，把订购的漫画从后台拿来交给奏太。

    「噢噢，就是这个！收到了收到了，谢谢你！」

    拿着题为『在血腥废墟中的我们』漫画的奏太一脸兴奋，文月用有些疑惑的眼神问道。

    「那漫画不是你喜欢的类型吧？」

    奏太的表情戛然而止。

    「你为什么那么想？」

    「从至今为止清水君看过并评价说很有趣的小说列表来看，我有这种感觉。我觉得清水君会比较喜欢故事的氛围明朗，读起来感觉没那么沉重的类型。而那本从封面看上去就超级沉重且充满BadEnd气息的漫画，感觉并不适合你」

    「原、原来如此。分析能力好强……！！」

    「每个人的品味都有一定的偏好，所以只要知道几本那个人喜欢的书，就不难猜出来」

    「不过你这么一说……确实有些不符合我的品味」

    以长了一双死鱼眼的青年主角为背景，无机质的废墟以及溅满封面的血迹，还有之前从阳菜那里大致听来的故事梗概，老实说哪个都没有打动奏太的心弦。

    「那你为什么还要读？」

    被问到这个简单的问题，奏太马上回答道。

    「嗯――因为朋友在看？」

    奏太回答之后出现了一段寂静。

    原本就不太热情的文月眼神变得更加冷淡了。

    （咦，我说什么奇怪的话了吗……？）

    正当他这么想的时候，文月的冷言冷语打破了沉默。

    「真是个无聊的理由」

    那声音听起来既像是失望，又像是怜悯。奏太意识到自己没有立刻回应的原因是，他在一定程度上对文月的话产生了认同。

    大约文月是没有恶意的。想到什么就直率地说出来，这是文月一贯的作风。

    「请去那边结账」

    文月这么说道，一副不打算继续这个话题的样子。

    「OK……那，明天见」

    面对奏太好不容易挤出的这句话，文月并没有回应。

    离开书店，踏上归途。

    ――真是个无聊的理由。

    刚才的这句话就像十一月的寒风一样冰冷，萦绕在奏太脑海里挥之不去。

    *

    「……想读书」

    躺在自己房间的床上。手里拿着刚才买的漫画，奏太突然这么自言自语。

    从阅读所需的卡路里来说，漫画明显要比书要低，应该可以轻松阅读的才对。

    尽管如此，在开始阶段的翻页速度就已经很慢了。大概正如文月所说的那样，这漫画和自己的喜好完全不符吧。

    「完全看不进去……」

    设定复杂，角色郁郁寡欢，整体故事情节阴暗。给人以一种不祥的预感，里面的人物绝对哪一个都不会幸福。

    对于喜欢浅显易懂、登场人物生动、故事情节明朗的奏太来说，这种风格完全不合品味。虽然这漫画散发出有一种读者读了的话就能感受到是名作的氛围，但也就仅此而已了。就像对食物的喜好一样，即使是世间评价再好吃的料理，人也不擅长吃自己不喜欢的东西。

    「但是，不看不行啊……」

    既然已经被阳菜强烈推荐，自己还宣称说专门去订购了，那就必须好好阅读并发表感想。奏太将这样的使命感放在心上，抬起沉重的眼皮继续看了下去。

    「……呼，终于看完了」

    啪的一声合上漫画，放在桌上。

    有点累了。感到全身都很疲惫。

    老实说，因为最后阶段读得太过仓促，所以几乎没留下什么印象。剩下的只是，这个故事有些复杂、有些黑暗、有些沉重，这样模糊的感觉。

    不出所料，第一卷的结尾不怎么令人满意，也很容易就能想象出第二卷的抑郁发展会更进一步。由于零花钱的原因，奏太只买了第一卷，所以要是别人问起想不想买第二卷的话，大概是会犹豫说『唔――』的。

    当然，阳菜强烈推荐的话还是会买的。

    瞥了一眼时钟，已经是晚上十一点。

    「还能再看一个小时左右书啊……」

    阴郁的情绪开始好转。

    回过神来，奏太就已经将手伸向从图书室里借来的书了。

    明明比起看漫画，读书要更加消耗卡路里。

    但不可思议的是，文月推荐的书居然相当轻松好读。

    *

    次日早，比想象中更早地到达教室的奏太发现只有阳菜来了。

    「早，阳菜碳」

    「早――奏酱！」

    阳菜一边以极快的滑动速度查看Ins上的照片，一边回应着。正好，奏太顺势开口说道。

    「说起来，那本『在血腥废墟中的我们』我已经看了」

    「诶！？真的吗！？」

    阳菜的脑袋像弹簧似的，从手机转向奏太。

    「昨天书店到货了，我买来看了看」

    「你好像是说过。还专门去书店订购了。抱歉~！」

    「不不，我没在意的。如果是阳菜碳的推荐，就算跑遍全世界也要买到！」

    「全世界！规模太大笑死人了~！不过不愧是温柔的奏酱！然后，感觉怎么样！？」

    阳菜眨巴着炯炯有神的眼睛靠近。她的情绪简直就像是在说，肯定很有趣的所以我知道你会怎么回答。这里该怎么回答，奏太已经做好决定了。

    「嗯，嗯，很有趣」

    「对吧！对吧！」

    阳菜用全身表现出了“被感同身受真开心”的意思，一旁的奏太则是不太理解的感觉。

    （……奇怪）

    奏太一时感到语塞。明明自己已经习惯说出违心的话了，但现在就好像另一个不喜欢这样的自己在用手掌捂住自己的嘴一样。

    感受到前所未有的违和感的奏太胸口一阵恶心，不由得闭上了嘴。

    不过幸运的是，当事人阳菜可能出于兴奋，并没有注意到奏太的细微变化。

    「然后然后，哪部分有趣！？」

    被阳菜刨根问底的奏太愣了一下。

    他努力将记忆的碎片拼接在一起，用寥寥几句话表达了自己的感想。

    「诶……总而言之，整个故事感觉很阴暗，这对我来说很新鲜，因为我很少看这样的故事！尤其是刚开始出场的女孩子还以为是女主角，结果突然就被麻美了，这展开太震撼了……」

    「我懂！那一幕的冲击力简直太棒了！还有吗还有吗！？」

    「诶，然后就是……」

    然后奏太把能想到的所有感想都告诉了阳菜。

    虽然有努力读完，但品味差异太大导致内容几乎没有留在脑海里，再加上后半部分基本都是走马观花地看了个大概，所以都是些不平不淡的感想。

    说得越多，刚才在心里萌生的恶心就越明显。

    作为迎合别人的手段，说出违心的话，这种事奏太已经做过很多次了，可为什么现在。

    「总感觉，奏酱的感想含糊不清地好好笑」

    阳菜若无其事的一句话，让奏太的心脏猛烈跳动。

    他感觉自己没有认真读过的事情好像被看穿了。

    作为身处班级顶级种姓阶层的阳菜，洞察力是异常出色的。

    大约是敏锐地察觉到奏太的感想之空洞了吧。

    奏太尽量不让动摇写在脸上，开玩笑似的说道。

    「唔……我语言能力的贫瘠暴露了吗……！！话说，我没什么和其他人说感想的机会，所以太难了」

    「啊哈哈，词穷什么的好好笑。不过确实也是！我也超级不擅长写读书感想的……」

    阳菜看来是接受了，嗯嗯地点了点头。

    看样子她并没有心情不好，这让奏太松了口气。

    此时，奏太注意到有人在看他，便回头看去。

    结果，和坐在自己位置上拿着书盯着这边看的文月视线交汇了。考虑到她座位的位置，以及自己的声音大小，刚才的对话应该是被她听到了。

    ――你做的事好无聊啊。

    文月那毫无感情的双眸，仿佛在这样说着。

    心中感受到的恶心变得更加强烈。

    感觉尴尬的奏太逃也似的移开了视线。

    *

    「那部漫画，有些微妙」

    「我想也是」

    「这本书实在是太棒了」

    「那是当然」

    放学后，一来到图书准备室，就和文月进行了这样的对话。

    奏太在老地方坐下，文月立刻递来一本文库本。

    「这本是？」

    「下一本。我猜你上一本快该看完了，就替你借来了」

    「噢噢，谢谢！我刚好读完，太谢谢了！但用的是文月你的图书卡吧？手续什么的不麻烦吗？」

    「那部分我已经利用图书委员的权限妥善处置了」

    「真不愧是你，毫不疏忽」

    「我可是图书委员」

    斩钉截铁这么说的文月让人感觉莫名欣慰，奏太不由得笑了起来。

    「咋了，有什么好笑的吗」

    「不――没什么，不用在意不用在意」

    「感觉被你蒙混过关了」

    文月不服气地鼓起腮帮子。几乎都是面无表情的文月偶尔会露出与年龄相符的少女般的表情，这样奏太感觉自己有些赚到。

    （看来她已经不戒备我了……大概）

    翻开文月借给自己的书，奏太心里这样随便想着。

    和刚开始的时候相比，文月在奏太身上表现出来的感情变化更多了。

    也有可能是，在与文月相处的过程中，奏太开始更能注意到她表情的细微变化了吧。相遇以来两个人几乎每天都会见面，大概文月似乎已经对奏太放下了戒心。虽然她的言语依然带刺，表情也很生硬，但考虑到文月拒绝与其他学生进行任何交流，奏太在她心中的位置肯定是有了变化的。

    然后像往常一样进入阅读时间。

    过了一段时间之后。

    文月的视线依然落在书上，开口说道。

    「要是不有趣的话，直接说不有趣就行了嘛」

    奏太立刻就明白了，这句话指的是早上他和阳菜的对话。

    「……你果然听到了啊」

    「清水君你们声音太大了。还有我其实也有一点点在意你的感想。虽然只是一点点」

    文月反复强调似的这么说道。而奏太回答说。

    「没那么容易啊。朋友那么兴高采烈地说『超有趣的吧！？』的时候，我却说没意思的话会冷场的……而且有可能被阳菜讨厌」

    「那样子就会讨厌你的人就不是朋友吧」

    「话是这么说……」

    奏太欲言又止，文月看向左上方，开口道。

    「法国的哲学家，孟德斯鸠曾经说过。所谓友情，就是给予对方小小的善意，期待对方还以大大的回报」

    「诶，也就是说……？」

    「所谓朋友关系，归根结底是由每个人的算计虑所构建而成的。我不认为那是值得自己倾尽真心为之付出的东西。特别是那种需要调整自己『有趣』『无趣』的感知来维持的关系什么的，我认为完全不值得珍惜」

    「诶――原来如此。你这么说也确实有道理，但是……」

    对于每次都有神秘说服力的文月的名言引用，奏太畏畏缩缩地继续说道。

    「现在关系已经建立起来了……不管怎么说，还是看看当时的气氛比较好吧？这样事情才会进展得更顺利……」

    「所以」

    文月将目光从书本转向奏太，问道。

    「清水君你，究竟身处何处呢？」

    这个问题像是要刺穿奏太的胸膛一样。

    他知道问题的意思。只会迎合他人，完全没有自己的意见或主张。

    那样的自己就和不存在别无两样。正是因为有了这样的自觉，在心底某处思考保持没有自我的状态『这样就好了吗』的他才会不知该如何回应。

    「……诶，啊……到底在哪儿呢」

    他尴尬地笑着，好不容易吐出的回答却空洞无物，显得有些无力。

    文月叹了口气，再次将视线落在书上，然后开口说道。

    「抱歉，问得有些刻薄了。人类本来就是社会性动物，所以也没办法」

    「……什么意思？」

    简直就像是在寻找自我辩护材料似的，奏太这样反问。

    文月啪地一声合上书，再次将视线投向奏太，开始说明。

    「所有生物存活的最大目的是留下后代。因此，生物基本上是被设计成最大程度优化生存和繁殖的。如果不能存活下来，就不能繁殖，如果不能繁殖，就不能留下后代」

    「突然话题变得好大」

    「没跑题，放心」

    「话说，繁殖是……」

    「你不认真听的话我就不说了」

    「抱歉我会认真听的请告诉我吧老师！」

    奏太夸张地说道。文月叹了口气，继续说道。

    「人类不例外，作为生物，最大目的就是留下后代。但是人类的身体脆弱，无法与狮子等外敌对抗。认为这样的话将无法生存，无法繁衍后代的人类，便想通过构建『群体』来生存下去」

    「即使一个人不能战胜狮子，十个人二十个人就可以了」

    「是的。人类形成了数十、数百人的群体，并通过提高集体生存的存活几率的手段，以繁衍后代」

    「感觉好像在听纪录片。然后呢然后呢？」

    奏太无法抑制心中的兴奋，身体微微前倾。

    「反过来想，脱离群体孤身一人，对人类来说就意味着死亡。因此，人类在进化过程中，变得『害怕被排除在群体之外』。因为如果没有这种恐惧，集体就无法形成，物种本身就会灭亡」

    「啊，原来如此……」

    奏太终于明白了文月想说的。

    「现在活着的我们，是依靠集体而生存下来的祖先们的后代。所以才会对被排除在集体之外这件事产生强烈的恐惧心理。所以，清水君想保住自己的位置是理所当然的，与其表现自己让别人变得讨厌，还不如顺应他人以获得好感，这种想法和行动是很正常的」

    说明似乎已经告一段落，文月叹了口气。

    奏太也一时不知道该说些什么。

    文月用眼神询问怎么样，而奏太终于开口说道。

    「……真的，好厉害」

    他只能这么回答。

    「夸我也没用啊」

    文月显得有些不自在。

    「不，是真的好厉害。说明非常浅显易懂……而且还从我完全没想过的角度，解释了我习惯迎合他人的理由……怎么说呢，被折服了」

    奏太说出了率直的感想，文月越发不自在地移开了视线。

    仔细一看，她的脸颊微微泛红。

    这与刚才完全不苟言笑的严厉老师气质截然不同，奏太也因为文月少女般的举止而变得脸颊发热。

    为了改变气氛，奏太转移了话题。

    「呀――话说你对进化的过程真熟悉啊」

    「我有读书」

    「太强了……」

    虽然每次都是如此，奏太还是惊叹着文月的知识量。

    「等等，我突然想到了……」

    突然，奏太把注意到的事情说了出来。

    「在石器时代，被赶出集体的话会有生命危险，但现在不会那样了吧？」

    「真亏你能注意到」

    文月的眼睛微微睁大。

    「正如你所说，现在这个时代非常富裕，衣食住行都有保障。所以，即使不属于任何集体……嘛，也可以认为是属于日本这个国家等级的集体就是了，但从平时生活的范围来看，即使不集体生活也不会被威胁到生命。所以……」

    顿了一下，文月说出了关键性的话语。

    「在现代，你想一个人，就可以一个人」

    “就和我一样”文月这样小声说道。

    「当然，即使是现在，从属于集体也是有好处的……但我觉得，将其与独处的好处放在天平上比较一下，选择自己喜欢的一边就好了。因为想法因人而异」

    文月的视线又回到书本，仿佛是在说已经说完了。

    奏太思考着文月说的话。

    （放在天平上，选择自己喜欢的一边……么）

    确实如此。

    和阳菜、悠生、美琴等人一起度过的日子也不赖。相反还很多乐趣。

    但是，塑造角色来配合周围这件事让自己感到恶心也是确实的。

    ――清水君你，究竟身处何处呢？

    正如文月所言，现在的自己就好像不存在一样。

    （……啊，对了）

    奏太稍微有些明白自己为什么会被文月吸引了。

    （自己在羡慕她）

    与自己不同，文月拥有强大的自我和明确的方向。

    比起自己，她有着极具压倒性的存在感。那种不受任何人干涉，热衷于自己喜欢的读书，始终贯彻自己的形象，让奏太产生了某种憧憬。

    意识到这一点之后，就很快注意到了。

    （想更多地了解文月……）

    她到底在想些什么，她是靠什么活着的。

    奏太强烈地想和与自己截然相反的文月共处更多的时间。

    「文月你，休息日的时候都做些什么？」

    等回过神来，他就问出了这样的问题。

    「怎么这么突然。要么在家里读书，要么在咖啡厅读书吧」

    文月的视线依然停留在书上，以平静的声音这样回答。

    「在咖啡厅读书！之前也说过呢！那，我能跟着去吗？」

    「为、为什么会变成那样……？」

    她的声音一下子尖锐了起来。小小的脸庞突然转向奏太。

    一副『意义不明！』的表情。

    「突发奇想！感觉在咖啡厅读书蛮时尚的，想试试看」

    「那也没必要跟着我吧。你一个人去好了」

    「拜托了，我还没有一个人去过咖啡厅，需要你陪着我！」

    「唔……确、确实，刚开始的时候门槛可能有点高……」

    「对、对的！所以拜托了！」

    「唔……但我还是不愿意。为什么我宝贵的休息日要花在和清水君一起读书上呢」

    「请通融一下！」

    「讨厌的东西就是讨厌……」

    一般人的话就会就此打住，但奏太再怎么差也是属于阳角集团的，与女性交谈的经验有不少。

    （再加把劲的话……能行！）

    奏太有这样的自信。

    通过一直以来的交流，他明白了，文月是个蛮会照顾人的，不会随便拒绝别人请求的人。所以，只要再加上合情合理的『想一起去咖啡厅的理由』，她一定是会点头同意的。

    「我想请你喝咖啡，作为你一直给我推荐书的感谢！」

    正如奏太所料，这句话让文月的表情有了些许变化。

    「……我，不喜欢咖啡，喝不了」

    （就是这里……！！）

    「那红茶什么的也行，你想点什么就点什么！」

    「想点什么就点什么……」

    一瞬间，文月的眼中有光芒闪过。但马上又回过神来，摇摇头表示『不行不行』，然后又『唔唔……』地默默地思考着。

    最终她像是放弃了什么似的叹了一口气，然后深吸一口气说道。

    「香草糖浆焦糖糖浆榛子巧克力碎片超量打泡奶油白摩卡糖浆意式奶冻低糖糖浆少冰多一份巧克力碎片超量酱料的咖啡星冰乐」

    「点心王国的咒语？」

    「这是我常去的咖啡厅的菜单。我虽然喝不了黑咖啡，但这种加有许多甜甜配料的饮品一直想尝试一下」

    过长的商品名让咖啡厅外行的奏太有些害怕。即使是他，也明白这样的配料价格不菲。

    （不过，事到如今也不能退缩！）

    「知、知道了！我就请你吃那星什么乐吧！」

    「是星冰乐。……还有，我喜欢吃蒙布朗」

    （阿门，我的零花钱！）

    「……知道了。就让我们以星冰乐和蒙布朗来达成协议吧」

    文月轻轻点头。

    坚持到底而带来的成就感与喜悦，让奏太不由得把拳头举向天花板。

    「太好了！谢谢你！我会期待的」

    「好吵。旁边就是图书室，请安静点」

    「知道了对不起我会安静的」

    看着被批评之后就立刻回到读书状态的奏太，文月深深地叹了口气，仿佛她自己的灵魂也都要溢出来了似的。就这样，奏太成功地用这个月的零花钱换来了周末和文月一起去咖啡厅读书的约定。

第一卷 第三章

    周末午后，在离车站稍远的咖啡厅前。

    在等待文月的奏太面前，有人叫道「那个……」。

    「哦，呀吼文月同……可……」

    奏太正想说出可爱这个词，但目光已经被文月穿着便装的样子吸引住了。

    「……你的眼神好像和犯罪分子一样是我的错觉吗」

    「啊，啊，抱歉」

    一不注意就看太久了。不过，或许应该说是看入迷了才对。

    「然后，怎、么样？」

    「……怎么样是指？」

    「我姑且也是青春期的女孩子，自己选的私服在男生眼里是什么样子，也是很在意的」

    「啊，这个啊……」

    奏太再次审视文月今天的穿搭。

    她穿着棕色的编织高领毛衣，肩膀上背着似乎能装下几本书的单肩包。白色格纹迷你裙的下面是高丹尼数（注：丹尼数与厚度成正相关关系）的连裤袜，脚上穿着的则是深褐色的系带靴。

    十一月上旬的今天气温很低，文月本人似乎也怕冷，脖子上围着围巾，头上戴着一顶深红色的贝雷帽。

    毕竟是爱读书的文月。大概在时尚方面做了充足研究了吧。

    性格沉稳的文月与整体低调的色彩完美结合，可爱与女性魅力的协调也做到了完美。

    「嗯，很可爱，很适合你」

    「……能这么爽快地说出来，真让人来气」

    「诶为什么！？生气的要素在哪里？」

    「阳角不会懂我的心情的，但是……」

    文月微微垂下眼帘，脸颊泛起浅浅的红晕。

    「不奇怪的话，那就好」

    大抵是奏太的心理作用，文月似乎松了一口气。

    （这是什么可爱生物……）

    平时完全不动声色的文月，现在却露出了少女般羞涩的表情。她的可爱激起了保护欲，让人不禁想要保护她。

    然后奏太就把浮现在脑海中的话原封不动地说了出来。

    「我觉得你应该剪一下刘海，露出眼睛。那样绝对要可爱」

    「又、又是说得这么干脆……刘海是不剪的。那是我为了保护自己不受世界伤害而建造的防御墙」

    「诶，什么意思？」

    奏太这样一问，文月却突然把头扭到一边，像是不想回答似的。

    「好冷，快点进店里去吧」

    *

    文月指定的咖啡厅是在全世界拥有一万家以上店铺的大型连锁店。

    虽然奏太也是听说过它的名字的，但由于通常没有把咖啡厅作为和朋友一起去玩地方的备选项，所以他还是第一次进这里来。

    内部装修以棕色和木纹为主色调进行统一，既时尚又沉稳，虽然对于高中生来说感觉门槛有些高，但放眼望去似乎也有同龄的客人。

    安静读书的OL，单手端着咖啡聊天的家庭主妇二人组，卖弄着自己笔记本电脑上面的苹果标志的大学生等等，顾客群体形形色色。

    因为是周末所以本以为会很拥挤，但是店内比想象的要空。

    「这里离车站有点远，是个不为人知的好地方」

    「真棒」

    「坐那里吧」

    「OK」

    文月手指向店的一角，是外面光线会照到的大窗户旁边的座位。奏太先去占了位置，将腰包放进物品箱之后，便向着跟在后面的文月伸出了手。

    「嗯」

    「干什么？」

    文月投来诧异的目光。

    「围巾和帽子。你应该热了吧」

    店内开着暖气，文月现在的打扮对读书来说有些厚重了。

    「谢……谢谢你」

    奏太把文月怯生生地递过来的围巾和帽子轻轻放进物品箱里，然后坐在了面前的椅子上。

    「请坐里面」

    「谢谢你。……感觉你好熟练，真让人火大」

    「你把我当成是什么了。不过我好歹是有过女朋友的，也是学过很多东西的」

    「女朋友……」

    文月用复述第一次听到的词汇般的声音喃喃说道。

    「嗯，怎么了？」

    「……什么都没有。一瞬间是有感到意外，但仔细一想也没那么意外」

    「所以说你把我当成什么了……」

    奏太露出苦笑，而文月则是一副拿着贵重物品准备万全的表情。

    「好，那就走吧」

    奏太也拿着自己的钱包走向柜台。

    「欢迎光临，请问是在店内饮用吗？」

    大学生模样的店员姐姐露出了灿烂的笑容。

    「在店内！」

    「了解。请点单吧」

    「…………………………啊，我来吗」

    「你要我记那么长的名字？」

    「说的也是呢……啊，诶……这个……那个……」

    大概感觉就像是，因精疲力尽而睡了20个小时左右，醒来后第一次说话的样子。

    「要是能帮我记在笔记软件上的话，我可以帮你点哦？」

    对于发挥罕见等级的沟通障碍的文月，奏太伸出援手。

    「…………不，不用」

    文月深吸一口气，用下定决心般的眼神开口说道。

    「香、香草糖浆……焦糖……焦糖糖浆……诶……」

    前几天那流畅的朗诵声已经不知道跑到哪里去了。现在的她简直就像是在海外旅行时说外国话一样生硬。文月念菜单的样子连听着的我都有些紧张了。

    「然后，大份……巧克力碎片超量酱汁和咖啡星冰乐和……蒙布、蒙布朗蛋糕一份……」

    （……这个，店员能听懂吗？）

    奏太有些不安地看向店员。

    「好的，香草糖浆焦糖糖浆榛子巧克力碎片超量打泡奶油白摩卡糖浆意式奶冻低糖糖浆少冰多一份巧克力碎片超量酱料的咖啡星冰乐和一份蒙布朗蛋糕没错吧」

    「……没错」

    也太强了吧。

    文月点了点头，店员看向奏太。

    「您和您的同伴一起结账吗？」

    「啊，对！一起！」

    「了解了。请点单」

    「诶……」

    奏太重新看了看菜单，上面全是没见过的片假名单词，完全不知道是些什么。虽然也有冰咖啡或者冰茶之类简单的饮品，但难得来这里，也想品尝一下这家店独有的款式。

    「不好意思，我是第一次来这里，请问有什么推荐吗？」

    「嗯――原来如此。本店最受欢迎的是深色摩卡碎片星冰乐，这款甜度比较低。然后就是焦糖星冰乐。非常想喝甜的的时候就推荐这款，喜欢焦糖的话就点这个吧！」

    「谢谢！嗯――今天是来读书的，需要糖分，所以就焦糖星冰乐吧」

    「啊，原来如此！在休息日读书，很不错啊」

    店员一下子就笑了起来。

    「姐姐也有读书吧！」

    「在读哦~。我是大学生，没课的时候会稍微读一读。你经常读书吗？」

    「其实我今天是第一次来咖啡厅看书。是朋友带我来的」

    奏太看了文月一眼，她表情僵硬地一动不动。

    变成坏掉的机器人了吗？

    「原来如此，真不错啊~。啊，抱歉话题跑偏了」

    「不不不，我才是有些忘乎所以了，抱歉！」

    听奏太这么一说，店员像是要回到正题似的，微微低头说道。

    「如果想吃甜食的话，香草奶油星冰乐加巧克力碎片、柑橘果肉怎么样？」

    「哦哦，听上去就很美味。就要那个吧！」

    「了解了。那么……」

    店员念着新式绕口令般的商品名称，而文月目不转睛地盯着奏太。

    「……这样就够了吗？」

    「是的，够了！」

    「明白了。结账算在一起吗？」

    「算在一起」

    「那么，合计3284元」

    「诶――三千……」

    （果然不便宜啊――）

    奏太心想不出所料地打开钱包，里面放着两张2000日元钞。

    「果然我那份还是我自己出吧。总感觉有些不好意思」

    奏太想了一会儿，把从自己钱包里拿出来的野口先生迅速放在托盘上。

    「啊，等……」

    「收我的吧」

    「好的，收到了4000元。找您716元」

    店员似乎也明白了奏太的意图，赶紧把找零和收据递了过来。

    店员结账的速度之快显然让文月有些吃惊。

    「我们将制作您点的商品，请在那边稍等」

    「好的，麻烦了！」

    「那么，待会儿请您慢慢享用」

    店员轻轻地挥了挥手。不知是不是心理作用，奏太感觉她在微笑。

    「那个，真的，非常不好意思……」

    走到取餐台之后，文月拿着一张2000日元钞这么说道。

    「没事，真的不用在意的。你的心意我领了」

    奏太露出一副完全不在意的笑容，双掌朝向文月。对高中生的零花钱来说超过3000日元的花费确实很痛苦，但一想到可以和文月一起度过，那就很便宜了。而且。

    「之前我也说过，文月你总是告诉我有趣的书，帮了我很多。就让我稍微答谢你一下吧」

    说到这里，再怎么说文月也意识到了，不让奏太出钱的话反而会让他过意不去。

    「…………知道了」

    她微微低下头，说道。

    「那个，多谢款待」

    「嗯，不客气」

    *

    「居然能和店员进行十个字以上的对话，你是外星人吗？」

    在等待的时候，文月这样问道。

    「不是，十个字也太少了吧！连商品名都说不完吧」

    奏太一边回想着向店员点单时，文月那不善沟通的样子，一边吐槽道。

    「平时的话我只点普通的冰茶。而交流只需要靠手指和啊嗯就够了」

    「这么彻底反而厉害了！啊，原来如此， 所以……」

    「没错。那么长的商品名只用手指的话实在是有些难……所以，帮大忙了」

    「很高兴我能帮上忙。话说回来，你在书店打工的话，和顾客说话的机会不是很多吗？」

    「我只是因为在书店有书的包围所以没事。成千上万册的书给了我勇气，创造了让我可以与他人对视交谈的奇迹」

    「文月你偶尔会说些奇怪的话啊？」

    「太失礼了，说别人是怪人什么的」

    「老实说，你确实蛮奇怪的」

    「在我看来，像你那种可以流畅地与店员交谈的行为才是理解不能。而且不光是点单，毫无关系的闲聊也都……」

    「呀，也没那么~」

    「没夸你。我在说我无法理解」

    「嗯――我本来就不怎么讨厌和人说话了」

    「基因真是残酷啊。与生俱来带着不愿与人交谈DNA的我选择直接放弃」

    「不不不我觉得这得多经历！我初中的时候也是比较被动的类型，但高中之后开始积极与人说话，然后就领悟到了，的感觉？」

    「我至今为止的人生，还没有机会与人交谈」

    「那就和我练习，提高交流能力吧！」

    「没必要。不要拐弯抹角地找借口和我说话」

    「暴露了吗」

    文月冷冷地看了过来，奏太挠了挠头。

    （……咦？）

    突然，他意识到了。

    （文月同学，可以和我正常地交谈啊……）

    「久等了~点了香草奶油星冰乐加巧克力碎片、柑橘果肉的客人~」

    「啊，好――」

    还没来得及提出疑问，点的东西就已经做好了，只得将话题暂且搁置。

    不久，文月的份也好了。两人拿着托盘回到座位上。

    奏太立刻品尝了一口。

    「噢噢，不错」

    点的饮品虽然刚入口的时候很甜，但是与巧克力碎片的微苦和柑橘果实的酸味混合在一起的话，就不会那么腻，反而美味到令人上瘾。

    至少，这一杯足以摄入足够的糖以供阅读。

    奏太喝了两三口，望向文月。

    「甜味与甜味的嘉年华感觉会很难受」

    奏太不禁吐槽起这与“咕咚”的音效很搭的饮品，以及它旁边的蒙布朗。

    文月点的饮品，配料名称长得出奇，存在感也与价格相称。看上去已经不是饮品，而是芭菲之类的东西了。

    一般来说应该是主角的旁边的蒙布朗，现在却变成了小说里出场的路人A。

    「糖分越多，世界越能得救」

    「原来如此。文月你喜欢甜的」

    「和一般人差不多」

    「话说那个，要怎么喝？已经只能吃了吧」

    「有勺子，没事」

    她这样说着，就用勺子舀起了堆满各种配料的顶部的奶油。

    即使被刘海遮住，也能注意到文月的眼睛一瞬间睁得大大的。

    她的嘴里还咬着勺子，白瓷色的脸颊就已经松弛了下来。

    然后，她一口一口地吃起了顶部的奶油。

    与几乎不流露感情的平时不同，露出天真无邪的笑容、不停地大口吃奶油的样子，让奏太不由得看得入迷了。

    「……怎么了？」

    「没，你也能露出这种表情啊」

    「你把我当成是什么了」

    文月微微鼓起脸颊，仿佛在说“真不爽”。

    「确实，我面部表情缺乏变化，就像一个情绪没有被编程的机器人一样」

    「我倒是没想那么多」

    「没那么多的意思也就是说很接近了」

    「嗯――确实刚认识你的时候可能是那样？」

    「最近不一样了？」

    被文月这么一问，奏太满面笑容地点了点头。

    「……我倒是没什么感觉」

    「那当然，自己的表情自己又看不见。在我看来，你出奇地容易流露感情呢」

    奏太率直地说道，文月有些不自在地移开了视线。她那惹人怜爱又好懂的害羞神情的样子，让奏太的心脏怦怦直跳。

    「……你瞧，就像你现在这个样子」

    「什么啊」

    「不，没什么」

    为了不被文月察觉到不知何故微微上升的体温，奏太把嘴靠在了吸管上。

    文月也诧异地皱起眉头，但也没有再问，而是把勺子伸向仍然保持着高海拔的星冰乐。

    *

    然后，两人不约而同地看起了书。

    饮品还有八成没有喝完，奏太把它放在一边，翻开了书。

    与独自一人的自己房间或与文月独处的图书准备室不同，在拥有适度嘈杂声和来往人群的咖啡馆中阅读是一种新鲜的体验。

    没有歌词的舒缓音乐，店员点单的声音，杯子偶尔碰到桌子的声音。

    虽然也有担心过会不会因为杂音而无法集中读书，但不可思议的是，奏太还是顺利地进入了书的世界。

    （呼，休息……）

    一边享受着能够比平时更长时间集中的满足感，一边品味着一旁的饮品。

    口中充满了甜味，将糖分输送给大脑，然后敲了敲因为保持相同姿势而变得有些僵硬的肩膀。接着，奏太忽然将目光转向文月。

    文月似乎对奏太的视线和周围的杂音都毫不在意，专心地读着书。

    挺直的背脊，用发卡整理刘海而露出的清澈双眸，被窗外阳光照得闪闪发亮的黑发。

    文月表情认真地看着书，散发出一种让人想要加以装饰成一幅画的气质与美感。

    （真的，好美啊……）

    奏太看得入迷了一会儿，然后猛然摇了摇头。

    他醒悟到自己是来看书的，于是重新将视线移回书本。

    *

    之后，奏太休息了五次左右，把书看完了。

    「……真有趣」

    奏太小声说道。文月推荐的书这次也给他带来了很多情感上的愉悦，让奏太沉浸在令大脑麻痹的余韵当中。顺便一提，在奏太阅读的时候，文月一次都没有休息。集中能力令人敬畏。

    就在这时，书本合上的一声轻响敲击着奏太的耳膜。

    大约是文月也看完书了，这么想的奏太抬起了头。

    「………………诶」

    奏太不由得惊讶地叫道。

    因为文月的脸颊上有一滴泪珠滑落。

    「怎、怎么了，文月？」

    「啊，啊……见笑了。一下子就」

    被奏太指出的文月才意识到自己在哭。

    她正打算直接用手擦拭眼泪，奏太立刻把手帕递了上去。

    「……谢谢你」

    「不客气」

    文月用手帕擦了擦眼角。

    过了一会儿，文月深吸了一口气，像是在平复心情似的。趁这时，奏太问道。

    「这么感动吗？」

    「是名作啊」

    文月用手指小心翼翼地抚摸着那本封面已经破损而显得有些破旧的，似乎是很久以前出版的书。

    封面上的标题是『沙漠之月』。

    是没见过的标题。

    文月吸了一口气，开口说道。

    「虽然故事本身很平常，一个不起眼的主人公为了改变自己而追求一夜逆袭的梦想」

    文月仿佛言语之泉涌出一般，流畅地进行说明。

    「主人公是土木工程方面的临时工，梦想是获得小说的文学奖。老实说一开始的时候，我还在嘲笑主人公是个只会做着无法实现的大梦想，却丝毫不行动的人。但是，他其实不是不行动，而是不能行动。主人公他因为过去的心理创伤，变得害怕他人目光，只能躲进自己的壳里。作者通过巧妙的误导，揭露了主人公其实一直在努力挣扎的事实，主人公的形象一下子就改变了。他不断地展露出一种让人觉得“要是真的那么痛苦的话就放弃好了”的让人看不下去的丑态，但是他已经无法放弃了。过去的心理创伤让他难以和人相处，即便如此他仍然在不断寻找自己的存在意义，依靠着那好不容易找到的最后的希望。他被过去所困，即使选项已经在他心中消失，他仍然在挣扎着继续前进。在他身上，无可救药的软弱和堪称固执的坚强是同时存在的。虽然到最后他也没能实现梦想就病死了……但他看上去很满足。在他为了实现梦想而不停挣扎的过程中，他认识了有好好看到他的努力并支持他的人，也交到了知心的好朋友。我想，最后去世的时候不是一个人的他一定是很幸福的。再然后……」

    说到这里，文月醒过神来了。看到奏太呆呆地望着她的样子，白皙的脸颊很快就染上了草莓色。

    「……抱歉，说了这么多」

    眼眶湿润的她低下了头。她似乎有些畏惧，就像是恶作剧被父母发现的孩子一般。看着这样的文月，奏太不由得笑出了声。

    「你、你在笑什么」

    或许是奏太的反应出乎意料，文月发出了混杂着困惑和羞耻的声音。

    「抱歉抱歉。我只是突然感觉有些温暖，你真的很喜欢书啊」

    听奏太这么一说，文月睁圆了眼睛。

    「……不觉得，恶心吗？」

    「有需要恶心的要素吗？」

    文月怯生生地问道，奏太却若无其事地回答。

    「平时不怎么谈论对书的感想的文月，居然能如此侃侃而谈，说明 这本书一定很有趣吧……听着听着，感觉我自己也高兴起来了」

    「这样子就能高兴什么的，实在是理解不能」

    「看到别人高兴的样子，你自己也会感到高兴的吧？」

    「清水君的共情能力好高啊」

    「啊――或许吧。我相当容易受他人的情绪影响」

    「我想也是。不过，说的是呢……」

    文月稍微想了一会儿，说道。

    「小说的趣味性取决于能对主人公产生多少共情。而我对这本书的主人公的共鸣感非常强，以至于我甚至觉得他就是我自己」

    「原来如此。不过确实，我也觉得有趣的小说的话，往往能让人对主人公的思考方式或行动产生共鸣」

    「是的。所以我决定，给清水君推荐书的时候，会选择和清水君性格接近的人做主角的类型」

    「你为我想了这么多吗！？」

    「那是当然。既然要推荐，就得考虑什么样的选择能得到对方的喜欢」

    「呀真的……你太厉害了。一直以来谢谢了」

    「不用……我不讨厌说我推荐的书有趣」

    正如她所说，文月脸上露出一丝喜色。

    然后，她有些忍不住似的，颤抖着嘴唇。

    「还有就是，谢谢你倾听我这么长时间。读完之后脑子里充斥着各种情绪，就有些慌乱……和你聊过之后感觉好多了」

    「不用谢的。不如说以前总是你听我说，这次你能对我说我也很高兴」

    因为奏太读完书之后就会迫不及待地把感想告诉别人，所以文月总是会听他讲。

    相反文月就算读完了也不会发表什么感想，而是默默地换下一本书读。所以这次的书应该很符合她的口味吧。

    「我还是第一次给人分享感想……」

    文月像是在回忆美好的回忆似的。

    「感觉很新鲜，蛮不错的」

    「对吧对吧！如果可以的话，尽管把感谢说给我听吧，我随时奉陪」

    「又在拐弯抹角地找借口和我说话」

    「不是借口了！我们是朋友，这种事很正常吧」

    「朋友……？」

    文月低声念道，仿佛她是第一次听到这个词。

    「……我和，清水君，是朋友吗？」

    这意想不到的问题让奏太一下子没答上来。

    「说起来，之前和店员说话的时候，你也说我是朋友……」

    「稍等一下稍等一下稍等一下」

    奏太举起双手，对着文月摆出停止的手势。

    「我们可以彼此畅所欲言，放学后还一起看书，今天还一起在咖啡厅读了书……这还不算朋友的话，世界上大部分的人际关系就只是认识而已了」

    「这样啊……说的是呢。你一说的话确实，用认识来定义我和你的关系确实有些不合理」

    「对对，毫无疑问我和文月是朋友，嗯」

    奏太微笑着点点头说道。

    同时，奏太想了起来。

    ――所谓朋友关系，归根结底是由每个人的算计所构建而成的。

    以前，文月这么说过。

    恐怕，她对朋友这个词没什么积极的印象。

    （或许，不该说得这么轻率吗……？）

    不顾这样担心着的我，文月将胸前的双手紧紧合十。

    「我，有了朋友……」

    文月的声音小得几乎被咖啡厅的杂音淹没了。

    稍稍松弛的嘴角，微微泛红的脸颊。

    表情中流露出明显的喜悦，简直就像是抱着珍贵宝物的孩子一般。

    奏太不禁移开了视线。内心涌动的情感太过强烈，要是一直看下去的话感觉会窒息。

    他深吸一口气，让自己平静下来。然后若无其事地开口说道。

    「话、话说回来，我们都是朋友了，所以交流感想什么的，完全不用太拘谨的」

    「说的、是呢。偶尔的话……或许不错」

    「好耶！那下本书的感想也说给我听啊！」

    「我说的是偶尔。话说你好吵。这里是咖啡厅，请控制你的音量」

    「啊，抱歉」

    奏太双手合十作揖，文月说着「真拿你没办法」地叹了口气。而她的表情，却仍留着一丝柔和。

    「话说回来，清水君你看的书怎么样？」

    「哦，你听好了啊、超级有趣的哦！」

    「知道的」

    「从开头乌贼从天上掉下来的时候就已经深深地把我吸引住了，再然后……」

    *

    天空已经完全变成了橙色。

    「呀――开心了！」

    从咖啡厅回家的路上，奏太一边伸展着胳膊，一边表情充满活力地说道。

    「大惊小怪」

    一旁的文月依然面无表情，轻轻叹了口气。

    「呀真的真的！应该说是杂音什么的？恰到好处的喧闹感觉很舒适，比平时更能集中注意力了！」

    「这就是咖啡厅的优点。本来人的大脑在适度的噪音下就反而更容易集中。所以咖啡厅的环境最适合读书了」

    「这样吗！？」

    「是的。通常被称为白噪音的，50分贝左右的噪音可以更容易地帮人集中注意力。相反，如果没有白噪音，处于完全寂静状态时，就会因为钟表声、键盘敲击声、咳嗽声等突发声音的响起而很容易就分散了注意力」

    「啊――原来如此！完全没有噪音和有适度的噪音，对于有什么声音突然响起的时候能否保持专注的效果不同呢」

    「就是这个感觉」

    「太佩服了。呀――你懂得好多，真的」

    「因为我有读书」

    文月说着招牌的话语，显得有些得意。

    「虽然每次都是这样，书还真厉害啊」

    奏太这么说道。而文月看向左上方，开口说道。

    「德国作家，亨利希・曼说过。没有书的房子，就像没有窗户的房间」

    「诶，意思是……」

    平时的话奏太会等待文月的解释然后感到惊叹，但这次他开始试着第一次用自己的大脑思考。

    「意思是，不读书的话，视野就会变狭窄，就像是待在没有窗户的房间里一样？」

    听奏太这么一说，文月意外地睁大了眼睛，欣赏地点点头。

    「……大体上是对的。你理解得很好啊」

    「好耶！我觉得可以稍微用自己的大脑思考了！」

    「不要读了十来本书就一脸得意」

    「诶，好严厉」

    奏太苦笑着耸了耸肩。

    在严厉的言辞之后，文月轻声说道「那个」。

    「谢谢你请我饮品和蛋糕。真的都特别好吃」

    「不用谢不用谢。我才应该谢谢你今天陪我！第一次的咖啡厅享受得很」

    「这样啊」

    文月低下头，像是要掩饰松弛下来的嘴角。

    「你享受了的话，就好」

    「话说文月你呢？享受了吗？我没碍事吧？不要紧吧？」

    「清水君你意外地是个细腻且在意细节的人呢」

    「唔，暴露了」

    「清水君你太好懂了。不过，说的是呢……」

    文月用手托着下巴做出沉思的动作，然后说道。

    「享受得很充分哦。清水君翻书的声音，偶尔享用饮品的声音……还有偶尔嗯、啊这样做出反应的声音，都成为了蛮不错的白噪音」

    「我是该不该为此感到高兴呢……话说我发出那种声音了！？」

    「没想到你自己都没意识到呢」

    「糟糕，一下子羞耻起来了……」

    「嘛，不管怎么说」

    文月轻轻地把手放在单肩包上，然后说道。

    「能在最好的环境下阅读这本书，又能立即分享感受……在我的读书史上，这次的阅读体验相当棒」

    「有帮上你的话就再好不过了！话说，看来你还在沉浸其中呢」

    「我想，接下来的几天时间，我都会一直思考这本书的内容的。只是……」

    文月顿了顿，垂下了视线。

    被刘海遮住的双眸，似乎浮现出寂寥的神情。

    「怎么了？」

    奏太问道。文月望向左上方，开口说道。

    「美国作家，马克・吐温说过。成千上万的天才，在才华尚未被发现之前就默默无闻地死去了。他们没能认识自己，也不被他人认可」

    「诶……就是说？」

    「这本书别说畅销了，连重版都没有。它悄悄地出版，几乎没有引起大众的关注，然后悄悄地从书架上消失。到了现在，不认真寻找的话是找不到这本书的吧。明明它是如此的精彩……总感觉，有些寂寞」

    「原来如此……」

    文月显得有些失落。奏太从未经历过自己喜欢的书籍无人问津的悲伤，因此无法巧妙地作出回应。

    「……真的，是中了大奖呢」

    「除了内容本身很有趣，更让我着迷的是，主人公最后的遗言」

    「是什么样的？」

    奏太的询问只是出于好奇，文月嘴张了张，随即又闭上了。

    「不说。会剧透的」

    「感觉你已经剧透不少了啊」

    「我讲过的内容只不过是这个故事的冰山一角。……嘛，到时候借你看看吧」

    「噢，我会期待的！」

    「虽然主人公的性格和清水君相去甚远……不过偶尔的话也不错吧」

    「原来如此，你想让我读那本书」

    「我可没这么说」

    这么说的文月一下子移开了视线，看来明显是被说中了。

    那孩子气的动作总让人觉得有趣，奏太轻轻笑了笑。

    内心被看穿的文月感觉有些不自在，便转移了话题。

    「清水君你平时出去玩的时候，都会去哪里？」

    「嗯――一般都是保龄球啊卡拉OK啊之类的……」

    「那是异世界的娱乐吗？」

    「是地球的娱乐。你一次都没去过吗？」

    「没有。阳角的娱乐与我无缘」

    「这和阳角阴角有关系？」

    「……订正一下。我与许多人一起进行的娱乐无缘」

    「这个，嘛……嗯――」

    确实，高中生去打保龄球或者唱卡拉OK的话，一般都是和朋友一起去的吧。

    在学校被孤立的文月，没有和集体一起玩的机会，也是可以理解的。

    「嘛，就算没打过保龄球，没去过卡拉OK，也不会有什么困扰……」

    听奏太这么说，文月露出了一丝自嘲的笑容。

    「你不用担心我的。这是我自愿选择独处的结果」

    文月装作毫不在意的样子。

    乍一看的话，她似乎确实没有任何想法。

    但是，经过这几个星期，奏太已经能察觉到她表情的细微变化了。他发现――文月的眼眸中，似乎浮现出了一种寂寥的感情。

    奏太突然停下脚步。

    「……清水君？」

    文月诧异地皱起眉头，奏太开朗地说道。

    「好，那下次去一趟吧！」

    文月叹了口气，仿佛在说“又来了”。而奏太不理会文月，继续说道。

    「确实保龄球、卡拉OK什么的没尝试过也没关系，但实际试试的话就会知道两者都很深奥都很有趣，所以可以享受到的！而且……」

    文月的表情从无语变成了微微的惊讶。奏太用大拇指指着自己说道。

    「我想和文月你一起去打保龄球，唱卡拉OK！」

    奏太强有力地这么说道。文月像是被切断电源的机器人似的僵直了。

    刘海后面的清澈眼眸眨个不停。

    （……是不是有点太强硬了？）

    就在奏太这样担心之时，低着头的文月低声说道。

    「……时间合适的话，就去吧」

    「诶？」

    「你那什么反应」

    「之前邀请你的时候被断然拒绝了，所以没想到这次能得到积极的回应」

    「不愿意的话我就不去了」

    「不不不！想让你去请你一定要去你要是能去的话我会感激万分的！」

    奏太鞠了个九十度的躬。

    「……真的可以吗？」

    他小心翼翼地抬起头这样问道。

    「因为你之前邀请我是一时起意，所以没什么兴趣」

    「唔……暴露了……」

    「你以为我看不出来？只是，我能感受到你这次是认真的，所以我也就认真思考了一下而已」

    尽管话里仍然带刺，但她的理由是很合理的。虽然文月的社交能力为零，但在某些方面又很诚实或者说讲义气，这让奏太产生了很好的印象。

    「你是不是在想些很失礼的事情？」

    「不完全没有」

    「……算了。只是，和我去的话肯定不会有趣哦？」

    「不没那回事。那可是和文月你一起去啊」

    奏太爽快地说道。文月则像是喉咙被什么东西堵住了似的。

    「……什么意思啊」

    「就是字面意思」

    奏太微笑着回答道。文月背过了脸去。

    「搞不懂阳角都在想些什么」

    「这和阳角阴角又没关系啊」

    不管怎么说，文月又给了奏太一次一起出门的机会。

    这让他很是开心，在心里欢欣雀跃着。

    「……奏太？」

    熟悉的声音从身后传来，让已然浮躁起来的内心感受到了一股寒意。

    奏太和文月同时回头看去。

    然后两人的视线都与站在前方的少女对上了。

    修长的身材加上端庄的美丽面容。有着青色光泽的长发一直垂到背后。由于是休息日的缘故 ，所以穿的不是平时的校服，而是一身展现出她的纤细身材的便装。

    对着同班同学兼固玩之一的绫濑美琴，奏太露出生硬的笑容说道。

    「哦，哦，美琴，真巧啊，在这个地方碰见」

    「刚才还在上补习班，现在回家」

    「休息日还要去补习班啊。优等生好辛苦」

    「事到如今还感叹个什么。初中时起不就一直这样了？」

    「啊 ――是呢……确实是这样」

    奏太之所以没有投入进对话里，是因为他一直在思考这种状况该怎么处理。

    虽说离车站较远，但这一带都属于奏太他们就读学校的学区之内。

    冷静想来，遇到同校学生的可能性是很大的，只是奏太自以为没什么问题。准确地说，是他满脑子都是能和文月一起去咖啡厅的喜悦，就没考虑别的事。

    而且还是被固玩的美琴看到他在和文月走在一起。

    对此，奏太只是单纯地觉得（完了……）。

    「你俩认识啊」

    美琴这么说完，看向奏太。

    奏太和美琴的交情始于幼儿园，已经有将近十年了。

    所以奏太意识到了美琴投来的视线中所隐含的『所以，是什么关系？』的意思。

    「偶然间碰上了。回去是顺路，所以就……」

    奏太匆忙搪塞过去、

    一位，是身居班级顶级阶层的阳角。

    一位，是被称为图书馆的魔女，在班级里被忽视的文月。

    要是坦率地说出这两个人在休息日的时候一起在咖啡厅读书的话……会变得很麻烦的。

    虽然有着十年的交情，所以奏太知道美琴不是个会四处散播流言蜚语的女生。

    但由于两人都是一个团体的，这让奏太非常顾忌于说出真相。

    「……嗯哼」

    美琴以看可疑的购物网站般的眼神看向奏太。

    奏太感到胆战心惊，因为这眼神完全就是没在信的样子。

    「你叫文月同学，对吧？」

    对着僵在奏太面前的文月，美琴这样问道。

    「诶……是，那个……」

    文月一边嘀咕着，一边避开视线。

    由于四周没有书的包围，她的沟通障碍浅显易懂地展现了出来。

    「和奏太是偶然间碰到的？」

    「是……和清水同学是，刚才……偶然碰见，刚好……是一个方向，就……」

    「这样啊。文月同学你有和奏太说过话吗？」

    这个提问换句话说，就是明明你和他都没有说过话，怎么会特意一起回去呢的意思。

    聪明的文月似乎意识到了这一点，结结巴巴地说道「诶，那个……」。

    「啊――抱歉，美琴。虽然我和文月同学刚才才是第一次正式交谈，但她其实很认生的」

    奏太立刻伸出援手。

    「是我主动找文月同学说话的。你也知道，我很喜欢找人说话的吧？」

    「确实是呢」

    「我前面就没忍住那个习惯。因为文月同学平时在教室里完全不说话，就好奇她是个什么样的人，然后就主动搭话了」

    在和奏太有交情的人当中，美琴经常有看到奏太主动向陌生人，比如店员、或者坐在旁边的顾客之类的人搭话。基于这一点，奏太才想出了这个勉强说得过去的理由。

    「原来如此，这么一回事啊」

    美琴似乎接受了这个理由，脸上的怀疑也逐渐消失了。

    「还以为你俩在偷偷地交往呢」

    「不不不不不不」

    奏太同时摇着头和手。

    「我和文月真的没什么的。再说一遍，我和她是刚才才说上话认识了的」

    为了消除不必要的谣言，奏太辩解道。

    但另一方面，他的胸口却隐隐作痛。他对好朋友美琴撒了谎，这让他产生了罪恶感。以及他意识到自己明显是选择了明哲保身的做法。

    为了维护自己的地位，他选择把和文月一起度过的日子当做不存在。

    这让奏太产生了一种难以形容的违和感，甚至还有些恶心。

    （对文月而言，肯定也不愿意传出奇怪的谣言，所以这样收场是对的……）

    奏太这样说服着自己，试图抑制住恶心的感觉。

    「……我回去了」

    文月突然这么说道。

    然后径直就离开了。

    离去之际，奏太瞥见她的侧脸，看起来好像在生气……又好像在悲伤。

    美琴望着小跑着离去的小小背影，说道。

    「我说了什么不该说的话吗？」

    「……谁知道呢？」

    因为设定上我和文月刚才是第一次的交谈，所以装作啥都不知道的样子应该是正确的吧。

    即使如此，刚才还是让文月有了一段会吓出冷汗的回忆。

    奏太望着逐渐消失的背影，心想（下次见面的时候必须要道歉……）。而美琴开口问道。

    「话说你们真的是偶遇吗？」

    「真的真的。完全不是美琴你想的那样」

    因为已经决定要这么做了，所以奏太用平静的声音这么回答。

    「……这样」

    不知道是否是错觉。奏太感觉美琴好像松了口气。

    而美琴对奏太心里的违和感一副毫不知情的样子，微微笑着说道。

    「也是。奏太你不是那种会和文月酱有来往的类型」

    不是那种类型。

    对，不是那种类型。

    「嗯，是呢，哈哈……」

    奏太像往常一样顺应气氛地笑了笑。他说服自己说这样就好了，这样就好了……可是之前涌上心头的恶心，依旧在他的内心中作祟。

第一卷 第四章

    新的一周的周一。在第四节课，忘了看天气预报的奏太不知道今天会晴转雨，因此没有带伞的他望着中午前就逐渐布满乌云的天空，开始战战兢兢地担心放学后会不会下雨。

    「喂传球！这边这边！」

    「OK！」

    篮球在地板上的弹跳声、鞋子摩擦时发出的声音在体育馆里回荡。

    五人对五人的篮球赛。

    现在的比分是16比18，奏太队稍微落后。

    运动神经出众的悠生和动作灵活的奏太一直在得分，但对方队有两名现役篮球部员，所以比赛打起来相当艰难。

    （接下来，该怎么办呢……）

    奏太一边运球一边环顾四周，正好看到悠生站在一个容易传球的位置上。

    「不愧是悠生！交给你了！」

    「好！」

    接到奏太传球的悠生展现出了韦驮天（注：在日本禅宗，韦驮是行动快速的象征）般的速度。

    他越过数名球员，跑到篮下。

    「不会让你得逞！」

    有篮球部员的对方队伍中的一人想要阻碍悠生的投篮。

    「什！？」

    「得手了！」

    经过一番躲闪，悠生成功地投进了一个跳投。

    这样一来，就18比18了。

    「好球！」

    奏太喊了一声，皇笑着竖起了大拇指，就好像这是理所当然似的。

    「呀――！皇君――！」

    「好帅――！看这里――！」

    从旁边的场地传来女生们尖锐的欢呼声。女生们是不可能会对拥有模特般的帅气容貌，运动能力也不输给篮球部员的悠生不感兴趣的。

    听到这些声音的悠生轻轻挥了挥手，露出笑容。一个女生「啊呜……」地捂住胸口，瘫倒在地。难道是被击穿心脏了吗。

    「奏太，就这样逆转吧」

    「OK，交给我吧」

    悠生拍了拍奏太的肩膀，奏太点了点头。迄今为止奏太在体育课上的成绩都很不错。悠生似乎很信任他的运动神经。

    「绝不要输！」

    但对方毕竟是篮球部员。

    他们赌上现役球员的自尊，展现出了精彩的动作。

    他轻松越过了几乎没有存在感的室内系男生，并突破了奏太和悠生的防线，投篮得分。

    这下18比20了。

    「呃……！！」

    悠生拍打着自己的膝盖，像是真的很不甘心。

    他的眼睛充满了力量，低声道「把你们全部击溃……」。

    （诶，可怕……）

    奏太在心里小声嘀咕着。

    悠生是个不管自己擅不擅长都坚决不认输的人。

    总是忍不住在人面前摆谱但又待人温和的他一旦到了胜负关头，就会像变了一个人似的表现出凶猛。

    而且更不好的是，他一旦输了的话，就会表现出显而易见的不耐烦。

    （看来得想办法赢下来了……）

    现在的奏太与其说自己想赢，不如说不想因为输掉比赛而让悠生变得烦躁。如果就这样输了的话，午餐的时候就会无休止地暴露在悠生的烦躁气氛当中吧。

    抱着这样的想法，奏太重新鼓起干劲，拼命地追着球。

    然后拼尽全力拿到了球，和悠生联手取得了2分。

    20比20平。

    还有三分钟。差不多还可以攻防两三次左右。

    「好累……」

    就连不擅长运动的队员也都一直保持着运动状态，事到如今实在是喘不上气来了。

    泡一碗杯面的时间感觉无限漫长。

    奏太变得茫然了。

    「悠生――！奏酱――！上呀――！打倒他们――！」

    听到熟悉的声音，奏太回头一看，阳菜正蹦蹦跳跳地加着油。

    平时一直穿着宽松校服的阳菜，运动服也很适合她，就算说她是在进行什么企划的拍摄也毫不违和。

    （说起来，文月她……）

    茫然的奏太突然这么想到，便四下望去。

    （……找到了）

    因为文月没穿运动服而是校服，所以一下子就找到了。

    她抱腿坐在体育馆的角落里，一脸无聊地望着正在上课的大家。

    然后奏太和文月视线交汇了。

    可文月马上就把视线移开了――。

    「喂奏太！球传过去了！」

    「啊，诶」

    悠生的声音让奏太吃了一惊，传过来的球从他手边滑落。

    「糟……」

    「到手！」

    一瞬间的破绽也不放过的对方球员抢到了球，然后一下子就被拿了分。

    变成20比22了。这怎么看都是奏太的失误导致的失分。

    「要是输了怎么办！认真点！」

    对着大声威逼的悠生，奏太只能这么回答。

    「真、真的对不起！发呆了……真的很抱歉！」

    按照悠生的性格，这里并不是可以嬉笑的场合。

    奏太承认着自己的错误，全力道着歉。

    「……知道就好，知道就好」

    虽然脸上露出了不高兴，但悠生并没有再追问下去，而是恢复了平时的状态。

    他狠狠地拍了一下松了口气的奏太的背。

    「还有两分，要拼命了」

    「OK，加油吧！」

    奏太装出一副什么都不在意的样子微笑着喊道。

    他驱使着因恐惧而微微颤抖的双腿，全力跑了起来。

    *

    胜败结果从悠生说的话当中便可窥见。

    「啊――！可恶！混蛋！」

    午休时间的食堂。

    悠生的音量不输熙熙攘攘的喧嚣人群，然后他一拳打在了桌子上。

    「哇、悠生别晃桌子！我都打错字了！」

    悠生身旁的阳菜抗议道。

    看样子她正在编辑ins的投稿。

    「抱歉阳菜。但是真的很不甘啊――就差一步就能逆转了！」

    如此极力主张的悠生打心底感到懊恼。

    而阳菜则一边以惊人的速度点击着屏幕，一边说道。

    「嗯嗯，看到了看到了 ！但对面不是有两名篮球部员吗？我们这边一个都没有，能打成那样已经很不错了！」

    同样赞成阳菜意见的奏太心里也很想夸赞说竟然能坚持到那种地步，但这并不适用于对自己和别人都非常严格的悠生。

    「过程再好，输了就是输了！可恶――……去和老师商量一下下次体育课的时候，能不能按同样的阵容再比一次吧……」

    「你也太不服输了吧？好好笑」

    因为悠生已经不是一次因为输了比赛而变得暴躁了，所以阳菜还是像往常那样开着玩笑。

    而奏太却感觉心里很不舒服。

    这次比赛失败的决定性因素很明显在于自己。虽然对手的实力更强，但如果在打平的那一瞬间保持专注的话，结果或许就会不同。

    而从悠生的性格来看，他应该也很容易就想到这一点。

    现在装傻不知道的话或许会影响到今后的关系。

    奏太用尽全力转动大脑，思考着该说些什么，然后开口说道。

    「呀――真的抱歉悠生！明显是因为我最后搞砸了」

    「没错就是那样奏太！」

    悠生矛头直指奏太，就像是在抨击战犯似的。毕竟是一直玩在一起的朋友所以并没有真的在生气，但愤怒还是掩饰不住的。

    「怎么会因为打平了就松懈啊！给我反省！」

    「唔，在反省了！明显是因为我体力不足了，所以计划增加跑步锻炼的次数」

    「行。还有，要提高对胜利的执着心！不管如何，比起死亡我更不允许失败！」

    「Sir，Yes sir！」

    奏太像个服从长官的部下似的敬了个礼，悠生满意地点点头。明确上下级关系，表现出自己比他地位低的姿态，悠生的心情就会变好，这便是他的特性。

    （不服输到这种地步的人可真不多……）

    虽然奏太也很不服输，但悠生的那种做法已经可以算是犯病了。

    但不言而喻的是，这种不服输的性格也成为了悠生学习和运动能力都很高的根源。一些经常被提及的在奥运会取得成绩的选手的不服输的轶事，可能就如同悠生那样吧。

    而且实际上，他作为足球部员在县级比赛上获得了冠军，在全国也都很活跃，还作为次时代的王牌被杂志出过特辑。

    这一点真的很厉害，所以奏太很尊敬他，但即使是平时作为朋友一起度过的时候，他也还是会带来那种气氛，所以有些令人窒息。

    比起胜负，奏太更重视现场的气氛是否安定，以及大家的关系是否融洽，这些都与悠生格格不入。

    「好了好了这件事到此为止！」

    啪的一声，拍手声响起。大抵属性与自己相同(奏太这么认为)的阳菜，用天生的笑容和开朗改变了气氛。

    「你们俩已经很努力了！这就够了。美琴你也是这么想的吧！？」

    「诶？」

    一直事不关己高高挂起地啃着点心面包的美琴睁大了眼睛。

    「啊――嗯，是呢。不就够了吗」

    「不你绝对没在听吧」

    「不好意思，这个蜜瓜包太好吃了，我一直在思考它的成分是什么」

    「不是，一般来说看背面的配料表不就好了吗？」

    「用看的不就没意思了。我在靠自己的味觉进行成分分析，然后再对答案」

    「怎么说呢，美琴酱也挺有个性的啊――」

    这话该ins粉丝六十万人的你来说吗？在场的所有人都这么想。

    「美琴的气质虽然很神秘，但她是那种看上去在思考很多事情，实际却什么都没在想的类型」

    「我才不想被奏太这么说。你才是什么都没想吧」

    「唔，暴露了」

    「认识你三天之后就明白了。你一直是容易在脸上流露出感情的类型」

    美琴轻轻笑了笑。

    初中的时候曾多次被这个笑容所迷住的奏太虽然过去被完全俘虏过，但认识这么久之后，现在已经不会再动摇了。

    比起这个，他更担心美琴会不会提起昨天的那件事，不过幸好她似乎并不打算触及那件事。

    「好！郁闷的心情平静下来了！」

    悠生大声说道。看来，他终于整理好了因今天的失败而产生的坏心情。

    「我说！今天没社团活动，要不要去打保龄球？想把郁愤全部寄托在球里，把竖瓶一下子击倒！」

    「哦，保龄球！不错呢！」

    虽然提议很唐突，但阳菜似乎很有兴致。

    「好，那就决定了！奏太也去的吧？」

    肯定去的吧？

    悠生以这样的口吻问道。

    「啊――，嗯，当……」

    奏太差点把“然”字也说出了口，但字到嘴边又停了下来。

    如果是平时，靠着气势就答应下来了，但今天不一样。

    他意识到自己对打保龄球这件事的态度是消极的。

    确切地说，奏太今天不想和固玩们一起度过。

    他的脑海里……浮现出文月一个人在图书准备室里默默读书的身影。

    「抱歉！今天有点事！」

    奏太双手合十，低下头。

    「诶诶――！奏酱不去吗！？」

    「干啥啊，奏太你才是该去的人吧――」

    奏太一边吓出一身冷汗，一边对两位发出简单易懂牢骚的人说道。

    「不是，真的抱歉。虽然真的很想去，但今天必须早点回家……」

    「家里有事的话就没办法了――」

    「这样――那就算了」

    看着两人虽然有些遗憾却还是接受了的样子，奏太松了口气。

    「抱歉抱歉，下次再补偿」

    虽然奏太今天是第一次拒绝固玩的邀约，但他意外地感觉没什么大不了。

    会被认为不会来事，气氛也会变糟糕。

    总是紧紧缠绕在身上的这种担忧，或许只是自己的一厢情愿。

    因为一边在想着这些事情一边在尽可能地补救，所以奏太没有注意到。

    看向奏太的美琴表情变得惊讶起来了的这件事。

    *

    「…………好累」

    放学后，奏太步履沉重地走向图书准备室。

    并不是因为课程很难。而是因为篮球的那件事和悠生的关系变得微妙了起来，这让他变得比平时紧张了不少。

    （好像快点进入书的世界平静下来……）

    奏太是这样的心情。

    「哟」

    一进图书准备室，奏太就向坐在平时座位上的摊开书本的文月打着招呼。

    如果是平时，文月会回应一声「你好」，或者至少会轻轻点头致意。

    「…………」

    但这次文月看也不看奏太一眼，而且一言不发。

    被无视了，大概就是这样的感觉。

    虽然刚开始以为是在认真读书，但感觉不是这样。

    把包放在固定的座位上后，奏太开口说道。

    「呀――今天也很冷啊――」

    「……」

    「我不知道今天傍晚开始会下雨，就没带伞。搞砸了搞砸了」

    「…………」

    「话说起来快该考试了啊，你有学习吗？」

    「………………」

    如此露骨的话，再怎么说也会意识到自己被保持了距离。

    「怎么说，你在生气吗？」

    「…………没有」

    与内容相反，她的语气中带着刺。

    「骗人，你肯定在生气」

    「好烦。我没生气，请不要在意」

    当然不可能被这么一说就“这样――没生气啊――那就好那就好”地感到安心。

    奏太稀少的女性经历敲响了警钟，让他意识到女孩子的感情和语言是完全相反的。

    他知道文月在为什么生气。

    而且奏太本来就打算为此道歉，所以他恭恭敬敬地低下了头。

    「昨天的事情对不起。让你不好受了」

    奏太这么说道。文月轻轻叹了口气。

    「没什么，不用在意的。正如我之前所说，人作为社会性动物，保护自己的立场是理所当然的。而且，要是就那样让绫濑同学产生了奇怪的误会的话，我也会很为难。清水君帮我回避了那种状况，所以我也没理由责备你」

    「这、这样。那就好……」

    道理上的确合情合理，而且表面上文月似乎也确实已经不在意了。

    但是，为什么呢。

    不知为什么，奏太总觉得文月似乎还有着某些芥蒂。

    「你是不是……在为别的什么生气？」

    奏太凭直觉这么问道，文月惊讶地睁大了眼睛。

    但那也只是一瞬间，她很快就恢复了表情，说道。

    「真的没事。不用在意」

    「但是……」

    「……只是我自己擅自强加了幻想，然后擅自感到失落了而已」

    「幻想……什么意思？」

    「是我自己的事情。总之，这件事就这样吧，已经够了」

    文月明确地表明了拒绝的意思，奏太只好放弃继续追问。

    如果再深究下去，恐怕文月的心情会更加不好。

    「问个完全不相关的事情……清水君你和绫濑同学关系很好吗？」

    刚才紧张的气氛缓和了下来，文月恢复了往常的语气，这样问道。

    「很好哦。从幼儿园的时候就认识了，已经十年多了」

    「十年好长啊」

    「也就是所谓的青梅竹马呢。然后怎么了？」

    「不……只是我感觉，清水君你对绫濑同学的接触方式和其他人不太一样，就有些在意」

    「啊――」

    奏太欲言又止，文月狐疑地皱起眉头。

    「难不成，你俩是活跃于黑社会的暗杀者搭档……」

    「小说看多了吧？」

    「开个玩笑」

    「你也变得会开这种玩笑了啊」

    「有时候也是会想开的」

    以严肃的表情说出这种话的文月看上去意外地好笑，这让奏太不禁笑了起来。

    然后奏太稍微想了想，感觉也不是什么需要隐瞒的事情，便说了出口。

    「美琴她，是我的前女友」

    「前女友……意思是你俩之前交往过？」

    「对对。初中的时候交往过一段时间」

    「原来如此。这样……」

    文月恍然大悟地点了点头。

    「清水君你之所以对待女性很是熟练，原来那就是原因啊」

    「不要把人说的像是玩世不恭似的。不过确实，那是一部分原因」

    实际上，奏太通过和美琴的交往了解了很多关于女生的事情，也积累了很多经验。现在回想起来，也都是美好的回忆。

    文月向沉浸在怀念的感慨之中的奏太问道。

    「交往，是什么样的感觉？」

    「什么感觉，吗」

    奏太一边挖掘着回忆，

    「虽然我觉得每个人的情况都不一样，但我和她的关系算是好是坏都无所谓的那种感觉？交往的契机也只是因为一直都玩在一起，彼此也都有些好感，就靠气势试着交往起来了」

    「就那么轻率吗？」

    「毕竟是初中生的恋爱嘛――感觉很多东西都没懂。话虽如此，交往后会做的事情也大都做过了。放学后一起回家之类，去约会之类……到头来，感觉和朋友也没什么区别？意识到这种事的我俩就分手了」

    奏太带着自嘲的笑容继续说道。

    「嘛毕竟也不是吵架后分手的，我们也都很喜欢作为朋友的对方，这一点一直没有变过，所以现在就是好朋友兼理解者的感觉吧」

    奏太说完之后，文月做出沉思的样子，然后说道。

    「……果然，这种关系并不适合我」

    她看起来有些期待落空，一脸失望的样子。

    文月望向左上方，开口说道。

    「法国作家圣埃克絮佩里（注：以著作《小王子》闻名）说过。爱不是互相望着对方，而是一起望向同一个方向」

    「……诶，意思是？」

    奏太稍微想了一下也不明白文月的意思，便要求解释。

    「看着世上的情侣们，我就想。我觉得他们应该更真诚地面对彼此，建立更深层次的关系。因为爱情是美好的，是完美的，是不能接受妥协的。杂质夹杂其中的爱情，是不能称之为爱情的。如果承认那也算爱情的话，那么拼命努力找到真爱，然后结合在一起的人们就会变成谎言。他们的努力就会变成徒劳……」

    文月发现奏太呆呆地愣在那里，不由得吃了一惊。

    然后尴尬地垂下视线。

    「……抱歉，说了些冒犯的话」

    「……啊，没事，我没感觉不舒服的。就想着原来还有这种想法啊地学到了不少，而且……」

    奏太露出有些尴尬的笑容，搔着头说道。

    「而且我也觉得你说的没错，我是没有认真对待」

    正如文月所说，本来就不应该轻率地和人交往。

    而是应该认真地对待对方，也让对方认真地对待自己，然后建立起心灵深处的羁绊。虽然实际上多数情况并非如此。

    文月抿了抿嘴唇。

    「明明虚构的爱情那么戏剧化，现实怎么就那么无聊呢」

    「应该是反了吧？正因为现实很无聊，虚构的事情才要有趣」

    「也可以这么认为呢」

    文月干涩地笑了笑，然后发出几乎要让灵魂溢出的深深叹息。

    奏太看着她那双缺乏光彩、对世界毫无期待的眼睛，不禁想说些俏皮话给她听。

    「不要想那么多，试着和谁交往一次看看？没准会意外地开心哦！」

    「绝对不要。也没兴趣」

    被斩钉截铁地否定后，奏太的胸口一阵刺痛。

    还不等奏太找到疼痛的根源，文月继续说道。

    「首先，我没有可以成为那种关系的对象。像我这种又土又阴暗又无趣的人，是不会有人感兴趣的」

    「我是很感兴趣了」

    「肯定只是一时而已了。……大家都是这样的」

    文月低声说道。飘荡在她那垂下的眼睛里的是寂寥的阴郁。

    直觉告诉奏太，不能再深究这个话题了。

    「但是老实说，我觉得文月你只要剪下刘海，就一定会受欢迎的！你那么可爱」

    「都说了，不要轻率地就说出那种话来」

    面对红着脸用抗议的眼神看着自己的文月，奏太笑着说「对不起对不起」。

    虽然看上去完全没在反省，但这就是他的日常状态。

    文月无奈地叹了口气，拿起放在桌子上蛮久的书。

    奏太也跟着翻开了书。

    听着不时响起的翻书声，以及自己之外的某人静静的叹息声，还有窗外淅淅沥沥的雨声，奏太心想。

    （我和文月的关系也是一时的么……）

    奏太心里并不希望如此。不知是不是因为今天和悠生稍微起了争执，感觉比起和固玩们待在一起，和文月一起度过的时光要更加舒服。

    既不需要过分在意，也不用察言观色。

    或许这么说会有些夸张，但奏太感觉这里他能保持真实的自己。

    他开始真切地感受到，这比什么都要来得舒服。

    *

    到了十一月中旬，伴随着西伯利亚寒流的到来，考试临近的气氛也变得浓郁了起来。冬天终于要到了。

    「七十六页第六问，大家试着做一下。限时三分钟！」

    现代国语课上。冲坂老师一声令下，大家便一齐看起了习题集。

    （唔诶，主观题啊……）

    看见题左边有个大方框的奏太叹了口气。

    阅读题中的主观题是这个世界上奏太最不擅长的问题。这玩意就不应该存在于这个世界上。

    （诶，让我看看……请在80字内回答下划线C所示部分的凉子的心情……唔哇好难……）

    对奏太来说这类问题一直以来都很棘手，因为不擅长应付，所以连大脑都运转不畅了。话虽如此，要是被冲坂老师叫到，却只能说些不着调的回答然后被批评的话也会蛮郁闷的。所以还是考虑一下怎么样的回答才像回事吧……。

    （……咦？）

    读着文章的内容，奏太越来越觉得脑海中那些零碎的思路和细节正在逐渐拼凑成形。

    他开始并不觉得阅读本身是一件麻烦事。

    （这个，我好像懂了……凉子这个时候大概……）

    情景通过文章浮现在脑海之中。

    自己的心一下子就融进登场角色的心情之中了。

    等回过神来，奏太就已经拿起了笔。

    「好了，三分钟时间到！」

    冲坂老师拍手的声音让奏太的思绪回到了现实。

    「那么，这个问题就……清水同学你来！」

    「诶……好」

    没想到还真被叫到了的奏太声音变得有些高亢。

    班里的某人哧哧地笑了起来。

    「怎么了清水同学？难道是睡着了？」

    「讨厌啦冲坂老师，我这辈子还没在课堂上睡过觉呢！」

    「嗯哼――那你应该会做这道题的吧？」

    冲坂老师一脸玩味的表情，像是在说“来来抓紧回答”。

    「诶，那个……」

    奏太将视线落在自己写的解答上，然后念了出来。

    「被明彦逼着复合的凉子虽然看上去很受用的样子，但直觉告诉她就算复合了也不会幸福所以处于犹豫不决的状态，对吗？」

    教室里鸦雀无声。

    「……怎、怎么样？」

    「正确！！」

    教室里顿时沸腾了起来，掌声也此起彼伏。

    「好了好了安静！解释起来的话，就像是清水同学所说的，这里就是推测凉子的恋心与理性这两方面的问题。这个问题的关键就在于凉子的想法不止一种，而是多种且纠结在一起。这个问题的正确率挺低的，真亏你能做出来啊」

    「呀，我确实就那么厉害啊！这种程度的问题，即使睡着了我都答得出来！」

    「喂，别得意忘形。不然剩下的题全让你做了啊？」

    「对不起我太嚣张了！」

    奏太夸张地鞠了个躬，教室里爆发出哄堂大笑。带着正确回答了问题的成就感，以及让空气被笑声包围了的充实感，奏太坐了下来。

    「今天不用给你看答案了呢」

    美琴微微笑着，像是在说“做的不错”。

    「哈哈哈，我是该出手时就出手」

    「请每天都出手吧」

    「您说的对」

    （不妙……感觉蛮开心的）

    在一直提不起精神的现国课上，奏太还是第一次感受到这种兴奋感。

    他沉浸在沸扬的干劲之中，将目光投向了下一个问题。

    *

    放学后。

    一来到图书准备室，奏太的视线就转向了文月正在读的书。

    大约是出版年代久远的缘故，封皮都已经破损了。

    书名是，『沙漠之月』。

    这是上周末和文月一起去咖啡厅时，她大加赞赏的一本书。

    「在读第二遍吗？」

    「第五遍了」

    「诶，厉害」

    「读第二遍、第三遍的时候，我都会有不同的发现」

    「你真的很喜欢这本书呢」

    「我都想把它当成人生的圣经了」

    「这么强」

    奏太有些惊讶。他一边放下包，一边来到文月身边。

    「给你，礼物」

    看着奏太递过来的东西，文月眨了眨眼睛。

    「这是什么？」

    「牛奶可可。刚才从自贩机上买的，还是热乎乎的哦」

    「为什么？」

    「因为今天有些冷？」

    「为什么是疑问句？」

    「嘛嘛――喝了它暖和一下吧」

    「诶，啊，等下」

    文月似乎还有些犹豫不决，奏太选择直接把罐子放在她的手上。

    此时，房间里响起了用手指敲击铁锈般的声音。

    文月以前说过她喜欢吃甜食，而且也不像是那种非常怕热的类型，给她这个应该不会造成太大的困扰。

    作为证据，她的腿上正搭着一条看上去就很暖和的毯子。图书准备室里虽然有开暖气，但是为了节电，设定的温度是固定的，所以有些冷。

    「多少钱？」

    「不了，不要介意。是我擅自买的，怎么能让文月你掏钱」

    「话是这么说……」

    「好了好了，趁热喝了吧」

    「啊……那就，不客气了」

    文月向奏太低头行礼。

    她给『沙漠之月』夹上书签，小心翼翼地放在一旁，双手握住了罐子。

    「……好暖和」

    文月果然还是有些冷，不禁舒了一口气。

    「我开动了……」

    文月动作生硬地取掉了拉环，将嘴凑到了罐口边。

    「好烫」

    「给你吹吹吧？」

    「你当我傻吗？」

    文月瞪了一眼奏太，像是在说我又不是小孩子。然后她用嘴吹了吹，稍微冷却了一下之后又抿了一口。

    「…………好甜」

    她的嘴角微微放松。很明显地，她的眉头也舒展开来了。

    看来她很满意。她双手握着可可罐一口一口喝着的样子，简直就像是在啃向日葵种子的仓鼠一般，看得人心里暖洋洋的。

    「所以，你这是吹的什么风？」

    她那充满疑惑的眼神似乎在问肯定是有什么理由的吧。

    「硬要说的话，是答谢吧」

    「答谢？」

    文月一脸疑惑地将小脑袋歪到一边，奏太说出了给她可可饮料的理由。

    「今天现国课上，冲坂老师不是叫我回答问题了吗。然后我把答案说了出来不是吗？」

    「啊，我好像不记得有发生那种事情不过好像或许真有发生过」

    「到底是哪边啊。算了那不重要。总之，我以前特别不喜欢现国课，觉得它就应该消失算了」

    「你那么不读书，那么想也是没办法的吧」

    「但是今天……不一样了」

    回想着第七十六页的第六题，奏太继续说道。

    「阅读文章的时候，不再像以前那样痛苦了，解答特别不擅长的分析角色心情的问题的时候也感觉可以理解了……。大概是我变得不再拒绝阅读文章了吧，又或者是我的国语能力很明显地提高了」

    「那不挺好」

    「都是多亏了文月你」

    听奏太这么一说，文月露出不可思议的表情。

    「因为文月你我开始读起了书，也不再抗拒阅读了。角色的心情是什么样的之类，这部作品在表达什么之类，我也开始能够明白了。那罐可可就代表了我的感激之情」

    「啊，原来如此，所以才……」

    她恍然大悟地望向可可罐。

    「没什么好感谢我的」

    文月摇了摇头。

    「我只不过是给了你一个契机而已。发现了书的有趣之处，选择坚持读下去的人是清水君你自己」

    「不只是给了我契机」

    奏太也摇了摇头。

    「非常讨厌铅字、小说一页都读不下去的我之所以现在这么能读，都是因为文月你为我选择了适合我的推荐书籍，还会像这样每天都陪我读书」

    「你这么说……或许可能是那样吧」

    「对吧对吧？所以就坦率地接受我的感谢吧，拜托了」

    奏太笑着这么说道。文月紧闭双唇，视线仿徨不定。

    「怎么了？」

    「不是，那个……」

    文月扭动着身体，像是浑身不自在的样子。

    「我几乎，没有被人感谢过……所以不知道该做出什么反应而已」

    虽然心里明白大概是这样，但听她这样明确表态还是第一次。

    「我觉得你只需要发自内心地感到高兴就好了」

    奏太这么说道。文月微微睁大了眼睛。

    她稍微沉思了一会儿，然后笨拙地扬起了嘴角。

    （……）

    映入眼帘的文月的笑容，让奏太的心脏猛地一跳。那笑容带着些许羞涩，就像是因被母亲夸奖而高兴的孩子一般，天真无邪，惹人喜爱。

    奏太不由得愣神了。文月收起笑容，一脸不可思议地歪着脑袋。

    「怎么了？」

    「不，没什么……」

    他的声音不由得高亢了起来。这让文月更加好奇了。

    （好险……）

    奏太避开文月的视线。热量从触碰到嘴角的手背上缓缓传来。

    显然并不是暖气的缘故。

    （反差萌好强……）

    迄今为止，奏太和可爱的女孩子接触的次数还是不少的，所以他原本以为自己早已从女孩子笑一笑就会怦然心动的青涩感性之中毕业了。

    但因为文月平时总是面无表情的样子，当她露出笑容的时候，破坏力就会是超群的。

    （果然，文月笑着的时候要更可爱啊）

    虽然她经常被班上的人说是图书室的魔女什么的，但越是和她接触，她的魅力就越明显。

    奏太一方面想让大家都认识到文月的魅力，另一方面又产生了一种知道她的魅力的人恐怕只有自己的优越感，想了想之后得出的结论是果然这样的笑容还是只有自己知道就好。

    他想着这样的事情。

    「……作为我来说，也很谢谢你」

    文月嘀咕了一句，就仿佛脑海中浮现的话突然冒了出来一般。

    「诶？」

    虽然听清了内容，但没懂什么意思的奏太用眼神寻求解释。

    「……什么都没有」

    这回换文月避开了视线，她将嘴放在可可罐上。

    看样子她不想被人深究。

    （文月她……感谢我？）

    从逻辑上来看，文月是在阅读相关的事情上对自己表示感谢吧。

    奏太想不起自己做了什么值得她感谢的事情。

    他甚至觉得自己让文月感到郁闷了。虽然很是在意，但文月散发出的不要多管闲事的气场让人不好深究，所以只得放弃。

    取而代之的是文月蜷缩着身子小口喝着可可的样子让奏太想起了上次体育课的时候，于是他便转移了话题。

    「话说文月你不上体育课吗？」

    面对奏太的这个问题，文月将可可罐放在桌子上，望向左上方开口说道。

    「法国画家雷诺阿说过。人生充满了不愉快。所以没必要再去制造更多的不愉快了」

    「诶……也就是说你不擅长体育？」

    「就是这样。我用尽各种借口，终于调整为只要出席就能勉强能保住学分了」

    「真干脆啊」

    「专门为自己不擅长的事情浪费时间是没有效率的。话说清水君你倒是很擅长运动啊」

    「我还是蛮擅长活动身体的。初中的时候还是运动部的。现在每周也会跑三四次步」

    「原来如此，跑步」

    「你看上去很没兴趣」

    「确实没有」

    「秒答！」

    「但是，我觉得你很厉害。因为我做不到」

    「噢，那你一定目睹了我在篮球场上的表现了吧！？」

    「我看到你在差一点就要胜利的时候犯了个低级错误结果逆转失败了」

    「那是最难堪的一幕！」

    「我也有看到你正常发挥的地方哦。感觉就像是印度电影里的舞蹈场景一般」

    「你是在夸我吗？」

    「嗯，当然了。因为我做不出那样的动作」

    文月自嘲地说道。

    她的表情看起来既像是在羡慕，又像是已经放弃了一般。

    「嘛，人都有擅长和不擅长的事情。就算不擅长运动也没关系。反正文月你学习挺好的」

    「我有说过我的成绩吗？」

    「经常有在成绩优秀者名单上看到」

    「啊，原来如此……」

    文月似乎理解了似的，轻轻点了点头。奏太所在的户神高中是县内屈指可数的重点学校，将前五十名的成绩优秀者的名单悬挂在体育馆前的宽敞空地以示表彰，是学校的传统。

    「你看得很清楚啊」

    「阳菜碳和悠生等等一直玩在一起的人成绩都很好啊。尤其是悠生的成绩总是在前几名，所以也就经常看到文月你的名字了」

    「姑且是从未低于第五名就是了」

    「好强……」

    顺带一提，别看阳菜碳那个样子，但她总是能考到二十几名，而美琴则是在与文月和悠生展开第一名的争夺。

    奏太本人则是三十名左右徘徊。虽说从学生整体上来看排名相当靠前，但可悲的是与固玩们比起来的话就差远了。

    「只要好好预习和复习，就没有不会做的题」

    「唔……要是不考国语的话我也能前十啊！」

    「你国语是有多差啊」

    「如果用五维雷达图来表示的话，就只有现国一门课凹下去了」

    「明明现国应该是最好得分的科目」

    「毕竟你看了那么多书啊。啊，对了」

    奏太顺应着刚从脑子里一闪而过的念头，从包里取出了现国的习题集。

    然后他站了起来，移动到文月身边。

    「干什么？」

    「为了这次的期末考试，教我现国的问题！」

    「啥？」

    「喂，你这眼神像是在看蟑螂啊」

    「你刚才不是说你现在能听懂现国课了吗？」

    「虽然能听懂了，但还是考不了100分！」

    「你知道吗？国语题和数学题不一样，必须要先阅读文章，所以不能随便就作答」

    「哦，也就是说你很擅长这个？」

    「你为什么要这个时候露出一脸期待的眼神啊」

    文月重重地叹了一口气，然后说道。

    「请自己学。为什么要我」

    「呜呜呜，好严厉」

    文月一副漠不关心的样子，拿起了扣在桌子上的文库本。

    看来已经无计可施了。

    （嘛，也是……）

    让把日常生活的大半时间都花在读书上的文月，特意抽出时间教自己这种人现国什么的，就算是天塌了也不可能吧。

    就在奏太正准备老老实实地放弃，然后回到自己座位的时候，转机出现了。

    「……嘛，不过」

    依旧看着书的文月喃喃道。

    「如果有实在弄不明白的问题，我也不是不能和你一起思考」

    「！！」

    奏太猛地转过身去。

    文月动人的话语让奏太的表情一下子就开朗了起来。

    「谢谢您文月老师！」

    「叫我老师什么的太羞耻了别这样」

    奏太坐到了脸颊染成苹果色的文月旁边。

    「那么事不宜迟，这个问题……」

    「我好像说了是实在弄不明白的问题吧……」

    话是这么说，文月还是再次把书扣到一边，看起了奏太递给她的习题集。

    （哇，好近……）

    端正的侧脸遮住了视线。文月那一尘不染的洁白脖颈上散发出奇妙的妩媚感，飘来的甜美香气让人不由得心潮澎湃。

    「啊，这个问题对吧。我已经做过了，所以可以给你讲」

    「不愧是文月老师！」

    「再叫我老师的话就不教你了」

    「对不起文月同学！」

    「真是的……然后，关于这个问题……」

    像是在教育差生的家教老师似的，文月开始了说明。

    通过她亲切细致的解释，奏太顺利地理解了之前搞不懂的地方。

    （不管怎么说，文月还是挺会照顾人的啊……就是有些不坦率）

    「你是不是在想些很失礼的事情？」

    「不没有啊」

    「为什么一字一句的」

    接下来的一段时间里，奏太一边和文月闲聊着，一边就问题向文月老师进行请教。

    在这样的情况下，他想到。

    （果然……好舒服啊――）

    和文月一起度过的时光，简单且快乐。和与固玩们在一起时总会感觉到有些紧张的时候不同，此时的气氛平静且安稳。

    （要是能一直这样就好了……）

    奏太打心底这么想。

    就在他这么想的时候。

    事件发生了。

第一卷 第五章

    事情发生得真的很突然。

    「唔哇」

    「呀……」

    午休时间。悠生的喊叫声和文月短促的尖叫声在教室门口回响。

    悠生和包括奏太在内的几位固玩一起在食堂吃过午饭之后，去洗手间的他和大家分头行动，然后一个人回到了教室。

    而文月大概也要去洗手间，又或者有图书委员的工作什么的，所以她正准备走出教室。

    总而言之，两个人在教室门口迎面撞上了。

    悠生体格很好，身体也很结实，所以就算被娇小的文月撞到也不会有多大的问题。相反，体格相差悬殊的文月似乎受到了不小的冲击，向后倒下摔了个屁股蹲。

    在狭小的校内撞在一起是常有的事情，一般来说互相说声「对不起」也就翻篇了。

    但不幸的是，文月撞到的人是悠生。

    更不幸的是，文月拿在手里的一本书掉在了悠生面前。

    「这什么？」

    悠生像捡脏抹布似的，捡起了那本古旧破损的书。

    先一步回到教室和阳菜还有美琴闲聊着的奏太终于明白发生了什么事。

    「好脏的书啊。我看看，『沙漠之月』？」

    文月猛然睁大了眼睛。

    「这什么炫酷标题。是那个吗？高意识系的那种？」

    悠生轻蔑地哼了一声。

    下个瞬间。

    「还我！！」

    仿佛怒发冲冠一般的声音回荡整个教室。

    土气、阴暗、毫无存在感的书呆子女生。独自孤立于教室之中的众人，始终沉默寡言的少女从内心深处涌出的尖叫声，让整个教室陷入了一片死寂。

    但那也只是一瞬间。

    「刚才那是，文月同学对吧？」

    「还是第一次听到她说话……」

    「话说她为什么生气了？」

    骚动蔓延开来。

    教室里的每个人似乎都不明白文月为什么会如此生气。

    但是奏太明白。

    他深切地明白文月会如此激动的缘由。

    ――我想，接下来的几天时间，我都会一直思考这本书的内容的。

    奏太脑海里浮现出文月这样说着，爱怜地抚摸着破旧封面时的样子。

    被她称之为名著的，让她喜爱到会一遍又一遍反复阅读的珍贵之作――『沙漠之月』。

    如此重要的书被人抢走，还被说是『脏书』。

    这就足以理解文月烈火般愤怒的根源了。

    而悠生似乎没想到自己会被班上最不起眼的女生呵斥，他愣了一会儿，显得有些茫然。

    文月趁机站起来，从悠生手中夺回了书。

    然后就像保护自己孩子的母亲一样，把书抱在胸前瞪着悠生。

    「诶，什么情况？」

    「………………」

    因无法理解状况而东张西望的阳菜，和无言地静观事态发展的美琴。

    （文月……）

    就在这时，奏太起身准备走向文月那边。

    一想到文月现在的心情，他就坐立难安。

    「诶，诶，奏酱连你也……什么情况？」

    刚站起来的奏太被阳菜这么一叫，他的思绪瞬间清醒了过来。

    作为班级的共识，奏太和文月之间几乎是没有私人接触的。如果现在走去文月那里的话，肯定会让同学们好奇「为什么？」吧。

    （而且，去了能怎么样……？）

    难道要保护文月说“你吓到人家了，别这样了”吗？

    如果对悠生采取那种态度，如今的关系就会不可避免地出现裂痕。搞不好的话自己在班级里的地位也会发生改变。

    （但是文月……该怎么办……）

    「奏酱？」

    「啊，不……没什么……」

    很想帮助文月，但又害怕动摇自己在班上的地位。

    在这种矛盾的心理的影响下，最终奏太没有采取行动，而是含糊其辞地重新坐回椅子上。

    「就一本书而已，发什么脾气啊」

    悠生低沉地对文月这么说道。

    如果他在这里被文月指责而不做任何反应的话，就会损害他自己的形象。

    正因为明白这一点，悠生才特意对文月如此凶狠。

    「……」

    面对悠生释放出的压力，文月的肩膀猛地一颤。

    她垂低下了头，紧闭双唇，害怕地向后退。

    「喂喂，突然大吼大叫现在又哑巴了？你神经质啊！」

    悠生确信已经让文月明白了两人地位的差距，便一步步向她逼近。

    他的声音和表情显而易见地带着一种蔑视他人的嘲笑。

    他嗤笑了一声，然后得意洋洋地宣布道。

    「就是这样你才没朋友啊！」

    「――」

    悠生说的话让文月感到窒息，她紧紧地捂住了胸口。

    奏太明白她受到了很大的打击。

    颤抖着的身体看上去莫名地寂寞。

    这时，教室里响起了窃笑声。

    然后，窃窃私语声夹杂着明显的嘲笑声从教室之中响起。

    被大家投以异样目光、被倒闲话的文月看上去非常痛苦。

    「喂……」

    文月抱着书，冲出了教室。

    没有人追上前去。

    奏太动了一动，但也是仅此而已。

    到头来，他也只是呆呆地做了个旁观者而已。

    留在原地的悠生咂舌道「那家伙怎么回事？」。

    「呀――真是莫名其妙」

    悠生耸了耸肩，仿佛什么也没有发生似的迈开步子，像是在宣布自己没有错。

    没有人敢对属于班上顶级阶层的悠生表达不满。

    同学们三言两语地提到刚才那一幕，但很快又回到之前的话题。一瞬间，教室就恢复了往常的喧嚣。

    这简直就象征着文月在班里的存在感。

    「哦，久等了！」

    悠生回到奏太等人所在的座位，笑着挥了挥手。

    「悠生，你好慢啊。不过刚才好像很不得了啊？」

    玩着手机的阳菜这么说道。

    「呀――就是说啊」

    悠生重重地坐在椅子上，长舒一口气。

    「平时完全不说话的家伙突然对我发脾气，还瞪着我，真是莫名其妙啊」

    「她的声音很大呢。感觉有些意外」

    「没错。那种女的就是典型的脑袋有包，脑袋有包」

    （――不对）

    奏太在心里极力否认。

    回想起这一个月来与文月接触的日子。

    文月绝不是脑子不合适的女生。

    相反，她的价值观非常合常理，她只是个非常喜欢书的，普普通通的……。

    （普普通通的，女孩子……）

    「奏太你也这么觉得吧？」

    悠生向奏太征求同意，而奏太心里涌起了一种翻江倒海的感觉。

    奏太已经无法像以前那样咯咯笑着点点头了。

    「奏太？」

    「……我不那么认为」

    等回过神来，回答就已经说出口了。

    美琴一脸意外地看着奏太。

    「诶？」

    没想到会被否定的悠生诧异地叫了起来。

    （冷静冷静……）

    奏太压抑着燃烧在心中的感情。

    他谨慎地选择言辞开口说话，因为在表面上他和文月始终没有过接触。

    「文月同学她一直在读书……大概那本书是很重要的东西吧。是你看不起那本书，才会让文月同学生气的。……虽然只是我的想象而已」

    这么说的奏太语气中带有些许的责备，像是在说你真的有点过分了。

    奏太有些不安，害怕这样说了的话会引起悠生的反感。

    虽然他竭尽全力装出平静的样子，但实际上却是冷汗直流，心脏也扑通扑通直跳。

    但是，也可以乐观地认为没问题。

    奏太的地位虽然低于悠生，但也没到压倒性的程度。

    除非发生什么大事，悠生应该是不希望和奏太发生冲突的。

    这样的想法是正确的。

    「呀――但是啊，是对方先发火的……」

    这么说的悠生就像是做了恶作剧然后被警告的孩子在顶嘴似的。

    但奏太说的话确实合情合理，悠生也没法切实的进行反驳。

    「嗯――不过确实，我也觉得是做得有些过了――」

    阳菜苦笑着说道。这是意想不到的支援。大概是因为她也是不喜欢争执和对人施以恶意的类型，所以才会抱有和奏太相似的想法吧。

    「干嘛啊，阳菜你也站奏太那边啊――」

    「呀――并不是作为同伴，而是作为同性吧？文月同学她大概很不擅长和男生说话，我觉得她都被悠生你吓到了，肯定是非常害怕的。而且文月同学她离开教室的时候，好像都在哭了」

    「诶，真的？」

    （真的么……）

    悠生的声音和奏太的心声同时响起。

    「只是好像啊？我虽然一直在玩手机但是视力很好的~。感谢神明！」

    虽然阳菜明朗的声音缓和了气氛，但奏太还是感到一阵揪心。

    面对无言以对的悠生，一直默默旁观的美琴开口了。

    「我也觉得，威吓那样弱小的女孩子不太好」

    「唔，连美琴你也……」

    「撞上的话互相说句对不起不就完了。在大家面前嘲笑对方，还说人家没朋友什么的，实在是不符合人的行为准则」

    面对美琴淡然却又充满力量的正论，悠生一时语塞。

    虽然他的自尊心和珠穆朗玛峰一样高，但多少也是有着符合年龄的常识的，所以他并不会随意地就对三人接连表达出的不满进行反驳。

    过了一会儿，他尴尬地挠了挠头。

    「嘛，可能是做得有些过了……老毛病忍不住」

    听这么一说的阳菜噗嗤一笑，拍了怕悠生的肩膀。

    「知道就好！我们都是高中生了啊――。那种的，叫什么来着？你得从占据居高临下的地位然后让心情舒畅的行为之中毕业了」

    阳菜的这段话意外地成熟，悠生只好嘟囔着说道「嘛确实是啊――」地长叹了一口气。

    「……找时间去道个歉吧」

    「嗯嗯，会那么做的」

    就在阳菜笑着点头的时候，午休结束的铃声响起了。

    最后四人在没有后顾之忧的氛围当中解散，各自回到了自己的座位。

    （……好累）

    像铅块一样缠绕着奏太的疲劳感，让他深深地叹了口气。

    同时，第一次依靠自己的意愿进行反驳的他感受到了难以言喻的成就感。

    （我也是想做就能做到的啊……）

    不能违抗悠生，只能顺从的想法是自己创造出的幻想。

    奏太心想，原来只要坚持自己的想法和意见，没准对方也是能接受的。

    虽然气氛有一瞬间变得微妙了起来，但最终还是圆满收场了，结果还是好的。

    「挺不错啊」

    突然，邻座的人这么说道。

    美琴露出欣赏的表情，像是在夸奖答对了难题的学生。

    「呀――总觉得这次是有点不太对」

    「嗯嗯，我也这么觉得」

    如此一言之后，美琴继续说道。

    「但是，我有些……不，是非常的意外」

    「意外？」

    「因为我一直觉得奏太你是个没有自我的人。我没想过你会反驳悠生」

    「说我没自我什么的也太过分了吧？」

    「但你无法否认吧？」

    「您说的对」

    「知道就好」

    美琴嘴角勾起一丝微笑，然后又变得一本正经起来。

    「所以，你为什么反驳了？」

    美琴打量着奏太，像是在说“这是吹的什么风”。

    奏太回答道。

    「……没什么，就想那么做而已」

    自己与文月的关系。

    如果把自己和文月在这一个月里经历了怎样的交流，以及自己对她的心境变化说明清楚的话，想必就会自然而然地成为令人信服的答案。

    但是奏太并不打算在这里向美琴坦白。

    「这样……」

    美琴并没有继续追问，而是准备起了下节课的内容。

    （……其实也没什么大不了的理由）

    对于美琴刚才的问题，奏太默默地在心里这么想。

    他没能帮助到被悠生嘲笑自己的书，然后被恐吓而吓坏了的文月。

    奏太对只考虑明哲保身而无所作为的自己感到强烈的愤怒。

    对悠生的反驳，是现在的自己竭尽全力进行的赎罪。

    奏太知道这对文月来说毫无关系，可以说是这就是自我满足而已。

    他紧紧握住取出笔盒的手。

    感受着灰色油脂堵住喉咙般的不快感，课程随之开始了。

    望向文月的座位，她还没有回来。

    不知为何，奏太觉得她或许不会回来了。

    他猜对了。

    之后的第五节、第六节课，文月也都没来上课。

    没有学生谈论这件事，老师也轻描淡写地忽略了文月的缺席。

    对这间教室的人来说，文月彻彻底底就是空气。

    除了奏太，他一个人之外。

    *

    放学后，窗外昏暗如同稀释过的墨汁一般。奏太一边回想起今天好像预报说傍晚会下雨，一边怀着微弱的希望走向老地方。

    刚打开图书准备室的门，温暖的触感就轻轻抚摸着他的脸颊。

    「……太好了，她在」

    看到文月坐在老地方上读着『沙漠之月』，奏太如释重负地松了口气。

    他没有像往常那样坐在文月的斜前方，而是在她旁边坐下。

    然后，他注意到文月的眼眶微微泛红。

    ――文月同学她离开教室的时候，好像都在哭了。

    奏太想起阳菜说的话，胸口一阵刺痛。

    他思考着应该说些什么，然后问道。

    「……没事吧？」

    哗啦一声，翻书的声音响起。

    「诶……」

    「你看我像没事吗？」

    「……不」

    奏太摇了摇头。事实上，文月现在看起来也都透露着一种令人痛心的悲壮。

    他感到意外。

    奏太原本以为，文月的话可能会以『那种行为只是强者向弱者炫耀力量的单纯恐吓而已，就和猴子差不多所以不在意的』这样坚定的理论来保持平静。

    但实际又如何呢。

    她的眼里失去了光芒，背部也无力地耷拉着。

    一向坚定果断且不动声色的文月，此刻看起来却是那么的脆弱。

    有种一碰她就会变成沙子消失的恐惧感。

    从刚才开始胸口就在隐隐作痛。

    虽然大概不过是安慰而已，但奏太还是开口说道。

    「在、在那之后，我给悠生说了！他也反省说自己做得过了。还说会找机会和你道歉……」

    「无所谓了」

    文月用绝对零度的声音打断了奏太。

    就像是打心底觉得真的无所谓的样子。

    奏太不知道接下来该说些什么，于是闭上了嘴。

    「人生比地狱还要地狱」

    啪地一声，是书本合上的声音。

    「这是留下许多名作的文豪，芥川龙之介说的」

    奏太想起来――好像在某次国语课上有学过，芥川龙之介是一位在痛苦中煎熬，最终选择自杀的悲剧性作家。

    「……现在的我也在考虑着同样的事情」

    这句话让奏太的背后感到一阵冰凉。

    文月说出的话语仿佛充满了无尽的绝望。

    「我已经受够了」

    她那颤抖的声音让空气都为之一震。

    「我已经受够和人打交道，受够畏惧周围的目光，受够被暗地里说坏话了。我凭什么非得过这种惩罚游戏般的日子啊，我是犯了什么罪吗」

    愤恨，寂寥，绝望。

    文月的声音里包含着所有的负面情绪。

    （果然……文月她吓得不轻……）

    明明她一直默默无闻地待在教室里，结果突然就遭受威胁，被迫暴露在大家面前。

    她受到的打击肯定比我想象的要大得多，现在的她可能已经变得很敏感了。

    正因为奏太只想到这么多。

    所以他选择像往常那样露出轻率的笑容，说出的话也很不负责任。

    「嘛嘛，没必要那么钻牛角尖的！虽然午休时的那件事是吓到你了，也让你受到了奇怪的关注，但悠生和大家都没有在意的，所以也没什么大不了的。而且，文月你很强大的，所以肯定没……」

    「我又不强大！」

    文月用震耳欲聋的大声打断了奏太。

    「我一点都……不强大，真的……」

    她依旧注视着桌子，用近乎哭腔的声音重复道。

    「……抱歉」

    奏太意识到自己的言论太过轻率，甚至都没有考虑文月的感受，便这样道了歉。

    「…………」

    文月没有回应。

    刹那间，寂静如同冬夜的天空一般降临，接着窗户震动了起来，响起隆隆作响的声音。

    （……必须要说些什么）

    出于如此肤浅的动机，奏太说出了浮现在脑海中的话语。

    「文月你，为什么那么……喜欢读书啊？」

    被这样问道的文月看向奏太。

    疑惑的她与奏太视线交汇了。

    「你这么问的目的是什么？」

    是什么目的呢。

    奏太花了一点时间思考回答。

    「……因为我想知道吧」

    「想知道么？」

    「嗯，我想更加地了解文月你。我想知道文月你为什么会读那么多的书……想知道是什么原因，让你选择一个人读书的」

    这是奏太的真心。

    他很想知道，构成文月葵这个人的『读书』究竟有着怎样的根源。

    他想了解她本质上到底是个什么样的人，而不是仅仅流于表面。

    文月沉默了一会儿，像是在沉思。

    然后，她凝视着奏太，似乎在探寻着什么。

    「抱歉，你要是不想说的话，也没……」

    「……第一次读书大概是在五岁左右」

    文月目光回到桌子，开口说道。

    然后慢慢地，她像是在挖掘记忆似的，开始讲述道。

    「在我记事之前，父母就因事故去世了，然后就被经营着一家二手书店的祖父母收养。在哪里我第一次……读了书」

    虽然内容从一开始就相当沉重，但文月的语气却有些淡漠，似乎和自己无关似的。

    「祖父母的家和书店是合在一起的。因为是二手书店，所以每天都可以放开了看书。再者，那是个被遥远的乡村山脉所环绕的小镇，本来也就除了读书便无事可做了。……现在回想起来，我觉得当时是小孩子的自己想要逃避失去父母的现实」

    文月的口吻淡然，像是在朗读一本书。

    奏太既没有进行附和，也没有点头示意。

    确切地说，是他做不到。他不知道该说什么。

    孩童时代就突然经历与父母的生离死别。

    这种打击和悲伤，是家人健在的奏太无法揣测的。

    不顾思绪和情感都跟不上的奏太，文月继续说道。

    「不过那时我才五六岁，能读的书也有限。那时候的我常常会读日本的传统绘本故事之类的书。正儿八经开始阅读大概是上小学之后吧」

    文月一一回忆着，说道。

    「我想你应该能猜到，上了小学的我受到了所谓的霸凌。我的性格本来就是安静且内向的，即使通过公开课或者和同学们谈论家人的话题，我也无法填补失去父母的自己与双亲健在的幸福家庭之间的差距。然后我在人际关系上就变得消极了。这样一来，被孤立的我就成为了恶霸们的绝佳玩具」

    这话题依旧相当沉重，但文月却说得仿佛事不关己似的。

    「被取绰号嘲笑，被拉扯头发，教科书和室内鞋被藏起，桌子上被画上涂鸦，这样的经典剧情我都经历过。当时的我不明白自己为什么要遭受这种事情。渐渐地，上学变成了一件痛苦的事情，我也开始经常请假了……。为我担心的祖父母虽然有向学校交涉，但因为那是个封闭的乡村学校，没法特别关注某一个孩子的个人问题」

    文月以带有一丝放弃的语气继续说道。

    「于是我就一直待在家里，因为很闲，就读了很多书。因为店里也有汉字练习册之类的书，我就拿它自学，一边用字典查不懂的词，一边每天读着书，真的读了很多，很多……」

    文月像是在怀念似的，抚摸着手边的书。

    「在阅读许多书籍之后，我渐渐明白了自己为什么会被霸凌。你知道吗？霸凌这一行为的本质，就是在排除异类。人们对异类这种无法理解、搞不明白的东西感到恐惧，就想将它们从自己的身边排除掉。可以说是一种防御本能。就和除臭剂受欢迎的理由是它可以排除异味一样。换成人际关系的话，就是人们会认为那些拥有和自己不同特质的，比如不同个性、不同肤色、不同发色、不同家庭环境的人是异类，就想要采取行动加以排除。这就是霸凌行为的本质」

    「原来，如此……」

    面对能用如此少的字数就说明了成为重大社会问题的『霸凌』的机制的文月，奏太只能感叹起她的经历和词汇量。

    「当我明白自己被霸凌的原因之后，心情也就不可思议地舒畅了起来。就感觉，“啊，什么啊，就因为那个啊”。然后就觉得没意思了。就像是我刚才说的，人类之所以会感到不安和恐惧，是因为自己不明白。就和害怕黑暗是因为不知道黑暗之中藏着的是什么东西一样。但是，多亏了书，我明白了自己为什么会被霸凌，所以不安和恐惧之类的情绪也就消失了」

    这种感觉，奏太最近也体验过。

    之前，当文月用语言说明了奏太总是看别人的脸色行事的原因之后，他就感觉心里的郁闷好像一扫而光了。

    「但是同时……我也放弃了很多。因为我的性格和家庭环境都被认为是异类，所以怎么努力也都是徒劳。世界上有很多相关的研究成果或论文发表哦。只要人类还是社会性动物……换句话说，只要人和人发生接触，那么无论采取什么对策，霸凌也都不会消失。让霸凌消失的方法只有一种」

    文月抬起头，眼神坚定。

    「不被任何人束缚，不与任何人打交道，一个人生活下去」

    不言而喻，文月选择了那么做。

    「过了一段时间，我又开始上学了。我不想让祖父母担心，也觉得因为他们那些幼稚的行为就搞得自己闭门不出什么的也太愚蠢了。然后就那样毕了业，升上了附近的初中。因为是个小小的乡下初中，所以就都还是小学的那些人，因此我便继续承受着霸凌。虽然升级成了室内鞋里被塞上图钉，在厕所的隔间里被人浇水就是了……。一想到他们是因为害怕我这个异类所以才想要加以排除的，我就不可思议地忍耐住了」

    文月沉稳的声调，像一条静静流淌的河流。

    「到了初中，我的阅读量变得越来越多。因为小学的时候有被书上的知识所拯救，所以就觉得只要读书就可以搞明白不懂的事情，只要读书就可以不用面对痛苦的现实。虽然也有一部分原因是，比起现实世界，书里的世界要更加有趣，更加刺激。我便越陷越深，把店里的书几乎都看了个遍」

    文月像是怀念似的眯起了眼睛。

    「话虽如此，被打扰读书的话确实会很郁闷，我便选择来到不太容易出现霸凌这种原始行为的、智能和理性发展的都比较好的人群聚集的地方……也就是重点高中。虽然这也是从书上看到的。书上说，聪明的人想象能力也会很丰富，己所不欲便会不施于人，也大都会觉得霸凌这种幼稚的行为是很丢人的。于是，我就考上了这所县内数一数二的重点高中」

    就这样，时间线延续到了现在。

    「高中之后我就搬出了祖父母的家，开始一个人生活。虽然也有不安，但幸运的是结果和预想的一样。即使一个人默默地读书，拒绝与他人的一切接触，也不会像小学和初中时那样霸凌。……虽然有极少数的例外」

    文月不悦地皱起了眉头。

    想起午休时的那件事，奏太变得有些尴尬。

    「说了些……不，说了很多多余的事情呢」

    文月深深地、深深地叹了口气。

    「虽然像是在碎碎念，但就说到这里吧」

    文月看向奏太。

    像是在说“这样够了吗？”。

    而奏太却是不知所措。

    他终于知道了文月喜欢读书的理由，终于知道了她选择独自一人的理由。

    就是因为知道了，所以才不知道该怎么回应文月。

    像往常那样说些轻松话是很容易。但是，面对从文月口中说出的那些过于沉重的过去，他实在是无法说出那种轻率的话来。

    （该……说些什么……）

    伴随着焦躁，奏太的背上渗出了汗水。张口闭口好几次之后，他注意到文月放在大腿上的双拳在微微颤抖着。

    他意识到。文月公开自己的过去是需要相当大的勇气的。

    一想到对方是如此地信任自己，话语就自然而然地脱口而出了。

    「谢谢你能告诉我。怎么说呢，那个，我不太会说话……总之，你经历了很多艰苦的事情啊」

    「或许……是很艰苦呢。不过，我有书」

    文月这么说道，小心翼翼地抚摸起手边的书。

    （……这样）

    从文月说过的话中，奏太得出了一个结论。

    他终于意识到自己犯了一个严重的错误。

    文月她总是很冷静，知识渊博到让人觉得没有什么是她不明白的，无论面对多么困难的情况，她都能从庞大的知识之泉中找到正确的应对方法。

    所以奏太才觉得文月很强大。

    但是他错了。

    事实是，正因为她很弱小，所以才会用大量的知识进行武装，以保护自己。

    ――我只是因为在书店有书的包围所以没事。成千上万册的书给了我勇气，创造了让我可以与他人对视交谈的奇迹。

    奏太想起文月曾经说过的话。

    对她来说，书既是保护自己的盾牌，也是自己心灵的依靠。

    「真的抱歉。我明明完全不知道文月你的事情……就擅自认为你很强大，还说那种事没什么大不了……」

    「你不用担心的。是我自己表现出强大的样子的」

    文月自嘲地笑了笑。

    就在这时――滴滴答答，从天而降的水珠敲打起窗户。

    不一会儿，哗啦啦的大雨声就响了起来。

    「我今天久违地承受了来自他人的恶意……这让我再次认识到，果然自己还是那么脆弱」

    文月一边寂寞地说着，一边轻轻地用刘海遮住了眼睛。

    「我不剪刘海是因为对这个世界感到害怕。我害怕得害怕得不得了。为什么大家都能一脸平静地和人说话呢？为什么大家都能直视对方的眼睛呢？莫非大家都是超能力者吗？意义不明。理解不能。因为无法理解，所以才会害怕。与其经受这种可怕的事情，我还不如……」

    这么说的文月眼睛里燃烧着炽热的意志。

    「我还不如一直一个人就好」

    这句话蕴含着文月坚定的决心。

    奏太感到背脊一阵战栗。

    他意识到如果现在不否定那句话的话，文月可能就会……突然消失不见了。

    「那、那种事情不行的！一个人就好什么的……」

    「为什么不行？」

    「你说为什么……」

    因为人就是会和其他人一起行动，这是常识。

    常识？什么是常识？

    爱因斯坦也说过，常识不过是偏见的集合。

    这也是文月教给自己的。

    也就是说，这并不能成为否定文月想要独处的心情的证据。

    「我之前也说过的。在现代，你想一个人，就可以一个人。捷克作家弗朗茨・卡夫卡也说过，只要孤身一人，就能万事大吉」

    奏太意识到了，自己没有办法否定文月的意愿。

    如果给出的理由不合逻辑，她是不会接受的。

    在过去的几个星期里，奏太已经深刻理解到了这一点。

    面对因语塞而狼狈不堪的奏太，文月用清脆的声音说道。

    「清水君你不用在意的。我也只是回到原本的状态而已」

    「原本的，状态……？」

    不顾猜不透这句话的真正含义的奏太，文月站了起来。

    「和我这种异类牵扯上关系也没什么好事」

    那笑容里带有些许的忧愁。然后她将『沙漠之月』装进包里。

    她的表情看上去十分落寞。

    文月拿起书包，不理会呆住的奏太，把手搭在了门上。

    「永别了」（注：考虑到这部分剧情，修正了前面彩插处的翻译）

    最后这么一句之后，文月就离开了图书准备室。

    只剩下奏太和凄凉地回响着的雨声。

    在那天之后――文月就再也没来学校了。

第一卷 第六章

    「呐呐悠生！东京OnAir昨天的视频看了吗？」

    「看了看了！厍缀陀怕炅盏姆质直ǜ娑园桑俊

    「对！很莫名其妙吧！？明明才交往不到两个月啊！」

    「我都说了！本性认真的好孩子优玛琳和轻浮男澈亲是不会长久的！」

    早上的教室。今天也是一如往常，阳菜和悠生兴致勃勃地谈论着流行的油管主的话题。

    （今天也没来么……）

    奏太望向空着的文月的座位。

    她已经一周没来上学了。

    明明班上的一名同学事实上消失了，日常生活却一成不变地继续着。

    没有人提及文月的缺席。

    老师也始终强调说缺席的原因是『身体不适』。

    只有奏太一人感到在意。

    「原本的状态么……」

    以谁也听不见的音量，他这样喃喃自语。

    现在正如她所说的那样。

    由于文月不再来学校，便回到了原本的――奏太与文月相遇之前的状态。

    在文月揭露自己过去的那一天，奏太就隐约有一种不祥的预感觉得可能会变成这样。

    但另一方面，他也乐观地认为到了第二天就会像无事发生似的，一切都会如常地继续下去。直到文月真的不来学校了，奏太才意识到她既没有开玩笑也没有撒谎，而是认真那么说的。

    （她是想就这样永远不来了么……）

    奏太想，文月的话不是不可能。

    他的脑海里浮现出模糊的画面。

    用平淡的语气说出『很遗憾，文月葵同学因诸多原因转学了』的冲坂老师。对此兴致缺缺的同学们。

    一想到这里，胃里就感到翻江倒海般的难受。

    文月作为『异类』被排除在外的日常生活让奏太感到违和。

    「奏太你也这么想吧！？」

    「…………？」

    被情绪高涨的阳菜抛来话题的奏太大吃了一惊。（注：这里说是阳菜，但前面用的称呼是悠生会用的“奏太”，当然美琴也是用奏太这个称呼但是她并不是会提起油管主话题的人，所以要么这里不是阳菜而是悠生说的，要么前面的称呼写错了而应该是“奏酱”）

    「啊，抱歉，没在听。什么事？」

    「怎么能这时候发呆呢！厍缀陀怕炅盏姆质直ǜ妫∽蛱旆⒉嫉模『苣名其妙吧！」

    「啊，啊……」

    这么说来，昨天晚上好像是收到了差不多标题的视频通知。

    「抱歉，其实昨天的视频我还没看……」

    「诶――！？」

    阳菜双手抱头，像是在说“OhmyGod”。

    「那可不行啊奏酱！那可是震撼油管主界的大事件啊！」

    「就是说啊奏太！真的很惊人的，还是抓紧看看比较好！」

    两张充满热情的脸突然逼近，奏太不由得后退了一步。

    「哎呀……抱歉抱歉，昨天有些困……」

    虽然自己都觉得是个拙劣的借口，但奏太此时实在没有心情掩饰。

    「嘛――差不多快期末考试了嘛。虽然马上就要进入睡眠不足的一周了，但劳逸结合也不能忽视啊！」

    「考试……」

    ――为了这次的期末考试，教我现国的问题！

    ――啥？

    ――喂，你这眼神像是在看蟑螂啊。

    奏太回想起之前和文月的对话。

    他昨晚并没有在复习考试。而是一直在发呆。

    不光是昨晚，自从文月不来学校，奏太发呆的次数越来越多了。

    他的脑海里不时浮现出文月的身影，每天既无心读书也无心学习。

    （……要是我这么说的话，他俩会有什么反应呢）

    「话说奏酱，『血我』的后续看了吗？」

    「血我？」

    「真是的，又在发呆吗？『在血腥废墟中的我们』啊！奏太你不也说很有趣吗」

    「啊……」

    ――我在找朋友推荐的漫画，但怎么也找不到。

    ――原来如此。书名是什么？

    ――诶……好像是『在血腥废墟中的我们』。

    ――原来如此。

    奏太又想起和文月的对话。

    （看来自己已经病入膏肓了……）

    任何事都能联想到文月。自己也很想见到文月。

    但与此同时，理性强烈地阻止着奏太，告诉他不应该去见她。

    ――在现代，你想一个人，就可以一个人。

    ――我还不如一直一个人就好。

    正如文月所说的，她选择了不与任何人产生瓜葛，选择了孤身一人。

    为了做出那个选择，非比寻常的觉悟是必要的吧。

    可是，文月经历的痛苦值得她那么做。在温暖环境中成长的奏太无论是面对家人还是朋友都享受着擅长集体生活的优势，因此无法理解文月所经受的痛苦。

    他无法体会宣言说人生比地狱还要地狱的文月的痛苦。

    正因为如此，奏太才不能说些不负责任的话。文月她也是经过无数次的烦恼之后才做出这个选择的，所以自己应当尊重她的意愿。

    奏太一次又一次地得出了这个结论。

    （但是……）

    感性而言他却怎么也无法接受，因此变得闷闷不乐这也是事实。

    「喂――奏酱，喂――」

    「诶？」

    阳菜的手掌在面前晃了晃，奏太吓了一跳。

    「你刚才怎么了？突然就呆住了……」

    「奏太你不要紧吧？你有些奇怪啊？」

    「难道是身体不舒服？我陪你去保健室吧？」

    「啊，不，没事的！大概只是没睡够而已……」

    看到两人担心的样子，奏太连忙解释。

    「嗯哼――那就好……今晚要好好睡觉哦――？」

    「知道的」

    奏太哈哈哈地，干涩地笑了笑。

    「所以，你们在聊『血我』对吧？」

    「对对！『血我』！想要找时间和奏酱一起聊聊第二卷的剧情呢！」

    面对双眼炯炯有神的阳菜，奏太想到。

    要是以前的自己，肯定就傻乎乎地答应会买第二卷了。而且还会露出肌肉痉挛般的微笑并说着「好期待――！」之类的话。

    （但是……）

    总感觉今天没那个心情。

    奏太不想为了迎合周围而在自己的喜好上撒谎了。

    这是以前的自己从未有过的心境变化。

    ――清水君你，究竟身处何处呢？

    （我就在这里）

    文月的声音再次在脑海中响起，奏太这样回应道。

    是会可能冷场。是会可能让阳菜不高兴。

    尽管脑海中闪过这样的可能性，奏太还是说了出口。

    「抱歉，我大概不会买第二卷」

    「诶，为什么？」

    对着双手朝向天花板，做出『WHY?』的手势的阳菜，奏太把心里话原原本本地说了出来。

    「仔细想了想，我好像有点不太擅长那种黑暗阴郁的风格」

    「诶诶――！这样吗！？」

    不出所料，阳菜的反应很是夸张。

    奏太生硬地点了点头，阳菜则一脸遗憾地说道「什么呀――原来是这样啊――」。

    「不喜欢黑郁系么――了解了解！」

    「难得你推荐给我，抱歉……」

    「不不不！不用道歉的！」

    奏太一脸歉意地低下了头，阳菜则用力摇了摇头。

    「每个人都有自己的喜好嘛。有些作品我也不喜欢的。不如说你明明不喜欢那种类型还坚持看完了第一卷，超级感谢的！」

    笑容像太阳一样灿烂的阳菜和平时没什么两样。她似乎一点也不在意。

    别说不高兴了，她甚至对自己表达了感谢。这让奏太不禁愣住了。

    「呐呐，这样吧，奏酱告诉我你的喜好吧」

    「诶？」

    「说起来我还没问过的。我看漫画书超级多的，应该可以给奏太推荐一些适合你口味的漫画」

    「虽然很感谢……但你那么为我着想的话我就有些过意不去了……」

    「不用在意不用在意！不如说，我总是让奏酱你听我说些有的没的，我也想为你做点什么」

    「原来如此……」

    既然都说到了这一步，奏太也只好承蒙好意了。他列举着自己喜欢的作品类型，以及以前看过并觉得有趣的漫画。听着的阳菜则嗯嗯地点着头。

    「你喜欢那种类型的漫画啊――不过也不是不懂」

    悠生这样说着笑了。

    「OK，知道了！奏酱会喜欢的漫画大概是……」

    阳菜从嘴里迸出了一个又一个的推荐标题，奏太用手机记录了下来。

    （就结果而言，幸好事情往好的方向发展了……）

    在感到安心的同时，奏太也意识到了。

    “或许会变成那样”的糟糕想象不过是自己的臆想而已。

    稍微鼓起勇气说出真实想法的话，周围人没准也都能好好接受。

    仔细想来，这或许是理所当然的，但对奏太而言却是一大发现。

    就在这时，美琴来了。

    「哦，早啊美琴！」

    「早安，悠生。……我说阳菜，你又占我位置」

    「啊，抱歉美琴酱！你的座位太舒服了忍不住就」

    阳菜一下子从座位上站了起来，完全没有不好意思的样子。

    「还太舒服什么的，大家的椅子不都一个样吗」

    「NonNon（注：法语，=No）！只有美琴酱的座位是首发限定的啊！」

    「意义不明」

    美琴笑了笑，在奏太旁边坐下。

    「奏太也是，早安」

    「啊，嗯，早……」

    奏太这样回应道，美琴讶异地皱起眉头。

    然后她紧紧地凝视着奏太的脸。

    「怎、怎么了？」

    「没什么」

    就在美琴突然把脸移开的同时，宣告开始上课的铃声也响了起来。

    「拜拜――」「待会儿――见！」大家这样告别之后，就回到了自己的座位上。

    「美琴你踩点来什么的真少见啊」

    奏太一边做着第一节课的准备，一边这么对美琴说道。

    「昨天买的书太有趣了，就忍不住读到了天亮」

    「诶，怎么是书！？」

    奏太充满期待地这么问道，这让美琴惊讶地睁圆了眼睛。

    「你看起来很来劲啊。你喜欢书吗？」

    「啊，啊――那个……有一点吧？」

    这明显是受了文月的影响，但这件事并不适合在这里说出来。

    美琴目不转睛地盯着挠着头打着哈哈的奏太，她的眼神之中似乎浮现出了一种猜疑心之外的确信。

    （……感觉我是不是被怀疑了？）

    奏太感觉自己就像是正在接受审问的犯人，美琴则用认真的口吻问道。

    「放学后，能稍微腾出点时间吗？」

    *

    放学后，奏太被美琴带出了教室。

    最近这几天，放学后要么是和固玩们一起去玩，要么是直接回家，所以感觉已经好久没有不去楼梯口那边了。

    美琴带奏太来到了天台。

    户神高中的天台是对学生开放的，这在当今的学校之中相当少见。

    这里是是校内隐秘的人气地点。

    「今天好暖和啊――」

    刚来到被围栏环绕的宽敞空间，美琴就舒服地伸了个懒腰。

    最近的秋雨前线很是强劲，一直在淅淅沥沥地下着冷雨，但今天却是万里无云的暖洋洋的蓝天。

    「为什么来这里？」

    奏太这样问道。美琴停止了伸懒腰的动作，转过身来。

    「到天台来倒是没什么理由。只是想和你聊聊而已」

    「如果是要说悄悄话的话，这里就也太开放了」

    奏太一边望着先来一步的亲密情侣们、闲谈着的朋友团体们，一边这么说道。

    「哦呀，或许去图书准备室要比较好？」

    奏太感觉自己的心脏都要跳出来了。

    看着表情中流露出明显的惊讶的奏太，美琴小声笑着说道「果然呢」。

    「……你知道了？」

    「我已经看到好几次奏太你放学后兴冲冲走向图书准备室的样子了」

    「也就是说……」

    奏太的大脑告诉运转，推导出了一种可能性。

    「难不成你已经知道了？我和文月的事情……」

    「我也就知道你们俩放学后经常会待在图书准备室里」

    「这已经被你知道得差不多了啊……」

    到了这时，想要隐瞒什么或者掩饰什么的想法就已经烟消云散了。

    不可思议的是，奏太并没有感到焦虑。

    再说了，就算被发现了，那就保持当时的情绪状态应对就好了。

    （话说回来，居然是被美琴知道了……）

    面对露出苦笑的奏太，美琴问道。

    「你们在交往吗？」

    「咳！！」

    突然被这么问的奏太一下子没忍住。

    「没事吧？」

    奏太一边咳嗽着，一边手掌朝向美琴，表示自己没事。

    「没、没有在交往！要问我是什么关系的话……大概是朋友吧」

    姑且不论文月是否有把自己当朋友看待。

    「原来如此。看样子你没撒谎」

    美琴用手托着下巴，点了点头。奏太问道。

    「话说，你怎么注意到的？」

    「与其说是注意到……第一次产生那种想法，还是在街上看到奏太你和文月同学两个人走在一起的时候」

    「那时候啊――」

    某个休息日，奏太和文月两个人在咖啡厅读完书之后的回家路上。

    偶然碰上了从补习班回来的美琴的奏太陷入了拼命掩饰的窘境。

    「虽然你说是第一次和文月同学说话，但我感觉你们俩的氛围并不像是初次见面。而且，文月同学举止可疑得就像是被戳穿谎言的孩子一般，而奏太你就已经完全写在脸上了」

    「我有那么好懂？」

    「事到如今你还说什么呢」

    「说的是呢」

    「之后还有次，你说家里有事拒绝了悠生打保龄球的邀请对吧？那时候奏太你的眼神也是游移不定。感觉有些可疑的我就跟踪了一下，就发现奏太你走进了图书准备室，里面还响起了文月同学的声音。然后我就确信了」

    「你还会做侦探一般的事情啊！？」

    「我不喜欢对不清楚的事情置之不理。你也知道的吧？」

    「我太懂了」

    「先说好，我可没有偷听聊天内容啊？知道你俩确实关系很好之后我就已经满足了。并且这件事我和谁都没有讲过，所以放心吧。我也意识到在意别人目光的奏太你并不想公开和文月同学的关系了」

    「你也太懂了……」

    「别小看前女友啊」

    美琴露出调皮的笑容。

    这表情可爱而又性感，让过去的奏太心动过无数次。

    但美琴很快就恢复了原来的表情。

    「今天我让你抽出时间，就是想谈谈文月同学的事情」

    美琴直奔主题地问道。

    「你知道文月同学不来上学的原因吧？」

    「……嗯」

    奏太点了点头，眼里闪过一丝阴霾。美琴并没有忽略这一点。

    「奏太你这几天没精神的原因，也是因为那个吧？」

    「…………嗯」

    意识到自己真的被看穿了的奏太感到了一丝战栗。

    「可以告诉我那个原因吗？」

    「不，可是……」

    占用美琴时间的话自己会感觉很过意不去。

    但美琴似乎也已经看穿了这一点，仍旧表现出穷追不舍的样子。

    「你知道的吧？我无法忍受就那么将自己不清楚的事情放任不管，而且……」

    她直视着奏太的眼睛，用强有力的语气说道。

    「我们是朋友对吧？我想帮你的」

    听到这句话，奏太心中涌起一股暖流。虽然美琴说什么因为想知道所以希望你说出来，但最主要的原因恐怕是因为她在真心地为自己担忧。

    因为认识她很久了，所以奏太明白。绫濑美琴这个人虽然看上去很酷很干脆，但实际上是个相当温柔的女孩子。

    （……真的，美琴她帮我太多了）

    在初中和她交往的时候，美琴也一次又一次地引导了不擅长做护花使者而失败了的自己。一想起往事，笑容就自然而然地流露出来了。

    「……说的是呢」

    既然已经被知道了这么多，事到如今也没什么好隐瞒的了。

    而且老实说，如果可以的话，奏太还是很想找人倾诉的。

    因为这一星期他一直在为文月的事闷闷不乐，都开始影响到日常生活了。

    他选择接受美琴的善意。

    「虽然说来话长了」

    「今天很暖和的，没事」

    说着，美琴露出从容的笑容。

    随后两人沿着围栏坐下，奏太开始讲述起迄今为止的经过。

    与文月在书店相遇，并以此为契机开始读书。

    放学后会一起在图书准备室阅读文月推荐的书籍。

    基于这些，文月不再来学校的原因……是悠生的那件事发生之后，她说「想要孤身一人」。

    至于文月的过去，奏太只是提到她小学和初中的时候受过霸凌，所以想要「孤身一人」。

    因为他考虑到文月也不想让其他人知道太多。

    「……原来如此，这回事啊」

    奏太说完后，美琴深深地叹了一口气，点了点头。

    这样回忆着讲述一遍之后，奏太真切地感受到这一个半月的经历是何等的丰富。

    「总之，悠生是头号战犯呢」

    「就是说啊」

    「要不是因为悠生喜欢居高临下的坏毛病，就不会发生这种事了」

    「覆水难收了已经」

    不过就算这次的事件没有发生，奏太也预感早晚会变成这样。

    只要文月还对集体抱有强烈的忌讳，那么她早晚会选择孤身一人。奏太是这么想的。

    「嘛，悠生的事情先不管，那么……」

    美琴目不转睛地盯着奏太，问道。

    「奏太你，想要这么做？」

    「我觉得，应该尊重文月她的意愿」

    「嗯哼」

    「干、干嘛？」

    「那是真心话？」

    「…………」

    一种朦胧的不快感涌上心头，说明那并不是奏太自己的真心。

    「脑子告诉我……应该尊重文月她的意愿……但心里，还是希望她能来上学的」

    「但是现在，你更想要尊重她，对吗？」

    奏太点了点头，美琴轻轻笑着说道「原来如此」。

    从校园里传来了运动部的呐喊声，时不时吹来的秋风也带来了不知源自何处的柏油马路的气息。

    过了一会儿，美琴开口说道。

    「真是奏太特有的纠结方式啊」

    「你是在夸我吗？」

    「有一半是在夸你哦」

    「那另一半呢？」

    「我觉得你很自私」

    奏太感到胸口一紧。

    他用目光询问那是什么意思，而美琴则用平静却又意外扣人心弦的声音说道。

    「我觉得关心别人和因为不想自己受伤害而停止思考是不一样的。奏太你从以前就有抑制自己迎合他人的习惯，但你这么做的理由……简单来说，就是不想被讨厌吧？」

    美琴的每一句话都让奏太刺痛得无法自拔，这种感觉清楚地表明她说对了。

    「只要迎合他人，只要不发生冲突，就至少不会被讨厌。所以你才会掩盖自己的真心和意见，彻彻底底做个没问题先生」

    奏太感觉自己像是被肢解了一样。

    看来人只要被戳中要害就会生气。

    无处可去的炽热感情在心脏附近翻腾，几乎要让他窒息了。

    这似乎在说明他是个多么肤浅的人，奏太不由得想要捂住耳朵了。

    但是，他也产生了一种强烈的想法，自己不能在这里充耳不闻。

    美琴以“总而言之”作为开场白，说出了她的结论。

    「你说是要尊重文月同学的意愿……但实际上你不过是害怕和文月同学产生冲突，所以你才会压制着自己而感到痛苦而已。不是吗？」

    「……没错」

    奏太半条件反射地回答。

    就像被名侦探说中所有犯罪内容的犯人进行坦白一样，奏太说道。

    「我心里，是知道的。再怎么说最懂我的人是我自己……所以美琴你说得对……我就是单纯地害怕面对文月而已」

    回想起来，自己从以前起就是一个缺乏爱好和主张的人。

    确切地说，有还是有的，但还没有强烈到会向周围的人宣传的程度。

    更重要的是，奏太的世界观强烈地希望大家能够一直面带微笑地和睦相处，所以他才会选择避免冲突，对所有人都保持赞同的立场。

    结果而言，奏太曾经被人质疑说过你到底站在谁那边，还被指责说过你很圆滑世故。这种痛苦的回忆实在是不想回忆起来。

    「我觉得奏太你可以再任性一点」

    就像是教育孩子似的，美琴这样说道。

    「你不表明立场的行为乍一看会让人觉得容易相处，但实际上却是因人而异。我的话就会因为你没有对我敞开心扉而感到有些寂寞」

    「难不成……这是你的真实体验？」

    奏太战战兢兢地问道。美琴有点闹别扭似的撅起嘴。

    「我是很寂寞的哦。好不容易交往了，去哪里约会之类，要吃些什么之类，全都是我一个人做决定，你完全不会说什么任性话的嘛」

    经美琴这么一说，许多回忆都带着苦涩在脑海中涌出。

    （话说，分手的原因难道就是这个……）

    奏太脸色一下子变得惨白。

    「唔啊啊啊啊……抱歉！真的，各种意义上……真的非常抱歉」

    「都已经过去了。我那时候也有很多不成熟的地方，彼此彼此了」

    面对低头抱歉的奏太，美琴用淡然的语气这么回答道。

    「话说回去。总结而言，我觉得奏太你还是对文月同学说出真心话比较好。这样下去的话，你就只能在郁闷中浪费时间了吧？」

    「你说的是没错……但是……」

    （就算说了真心话……也没用吧……）

    奏太这么想。

    如果想和文月见面，大概是能见到的。

    只要去文月打工的书店那里就好。

    但见了能怎么办？

    如果逻辑不通，文月是不会接受的。

    不难想象，就算奏太表明了自己的想法，文月也会断然拒绝说『我觉得清水君的想法没什么问题。但是我不那么想』。

    大约是察觉到了如此犹豫不决的奏太的内心。

    「虽然这顶多算是我的想象」

    美琴用手托着下巴，说出了直击核心的话来。

    「文月同学她或许其实是很怕寂寞的吧？」

    「……意思是？」

    「说是想要孤身一人，但却专门花时间给奏太你推荐书籍，还会在本应是自己圣域的图书准备室与奏太你一起度过放学后的时光，休息日还会和你一起去咖啡厅……说的和做的完全不一致啊」

    「你这么一说，确实……」

    『人类是生活在矛盾中的存在』

    这是文月推荐奏太读的书中的一段。

    虽然心里是那么想的，但在实际中却采取了完全相反的行动，这是人类常有的事。在那些行动之中，隐藏着那个人深层次的真心。

    就以奏太为例，他的真心是想让文月来上学，但实际行动却是默默旁观。而这也同样适用于同为人类的文月。

    「人终究还是人。是不可能遗世而独立的。孤身一人的话，谁都会感到寂寞的。这种事奏太你是最清楚的吧？」

    「嗯，清楚得不能再清楚了……」

    奏太很明白。

    （也就是说……）

    原本轮廓朦胧的文月的形象，逐渐变得鲜明了起来。

    选择一人独处，不再来学校的文月。

    但她的真心却是――。

    （其实是完全相反……？）

    某种意义上，这种可能性是值得信服的。

    如果是这样的话，希望还是隐约可见的。

    但想象终究只是想象。

    （我需要确凿的证据……）

    如果没有确凿的证据，文月是不会接受的。

    文月的真心实际上是如何？

    奏太需要证据来支持。但这是一个巨大的挑战。

    美琴之所以能够将奏太这个人的本质用语言表达出来，是因为有着十年之久的交情，但仅仅只接触了一个半月的话，是不可能弄明白文月的真心的。

    无论怎么回想文月的言行，无论怎么理解那些行为，那都也只是基于奏太自己的价值观和感性而已。他无法揣测隐藏在其背后的意图和真实想法。

    （我怎么可能理解他人的内心啊……）

    「不，稍等一下……」

    有东西可以做到。

    而且认识它不是一个半月，而是短短几天。

    「怎么了？」

    奏太突然神情严肃地开始喃喃自语，美琴便这样问道。

    但奏太却完全没有听到。

    ――给清水君推荐书的时候，会选择和清水君性格接近的人做主角的类型。

    奏太想起了文月说的话。

    没错，她正确地选择了奏太会觉得有趣的书。

    文月推荐的书籍，没有一本让奏太失望。

    这也就意味着文月已经分析出来『清水奏太是个会觉得这类东西有趣的人』了。

    文月漂亮地洞察了奏太的内心。

    她为什么能那么厉害呢。

    奏太能想到的只有一个――书。

    「对了，书……」

    感觉就像是拼图终于拼好了似的。

    （文月她迄今为止读过的大量书籍之中，有许多和我性格相似的角色……然后她从中进行了推测么）

    奏太觉得这是唯一的可能性。

    然后从中可以逆推出一个假设。

    （也就是说，只要阅读有与文月性格相似的角色的书的话……）

    此时，他的脑海里闪过一个东西。

    ――小说的趣味性取决于能对主人公产生多少共情。而我对这本书的主人公的共鸣感非常强，以至于我甚至觉得他就是我自己。

    曾几何时，文月在咖啡厅里说出的话语，在奏太脑海中回响――。

    「奏太？」

    奏太毫无预兆地站了起来，美琴不可思议地抬头看着他。

    「抱歉，我有事要做了」

    美琴看着奏太那与刚才截然不同精干侧脸，便只低声说了一句「这样」。

    然后她也站了起来。

    「加油」

    仅此一言。

    「真的谢谢你。多亏你我注意到了很多事情」

    「能帮上你的忙就好」

    美琴后退了几步，像是在说“你走吧”。

    已经不需要再说些什么了。奏太一步步地朝着天台出入口走去。

    「奏太」

    被美琴叫到的奏太转过身去。

    「因为想说的事情积攒了十年，所以一时冲动就说了很多有的没的……」

    美琴轻轻一笑，说道。

    「但我觉得为他人全力以赴是奏太你的优点」

    奏太笑着点了点头作为回答。

    和美琴分开之后，奏太就跑了起来。

    他从楼梯上跳下，跑过没什么人的走廊，冲向楼梯口。

    有一本书奏太必须要尽快去读。

    那是一本文月称之为人生圣经的书。

    『沙漠之月』。

    *

    奏太离开屋顶之后。

    只剩下一个人的美琴将身体靠在围栏上。

    然后她长叹了一口气。

    「……奏太真的，就是那点好啊」

    美琴似乎有些高兴地自言自语着，脸颊泛起淡淡的红晕。

第一卷 最终章

    「非常抱歉，您要找的书现在店内没有库存了……」

    离学校最近的大型书店。

    店员的这句话让奏太垂头丧气。

    「这样……知道了」

    「姑且是可以订购的，需要吗？」

    「不，不用了！谢谢了」

    要订购的话得等一两周才能拿到。

    奏太等不了那么久。走出书店的他掏出手机。

    抱着没准可以找到电子版来读的希望，奏太在亚马逊等在线商店上面检索了一下，但却是徒劳无功。

    因为那本书的出版时间本身就很早，所以并没有电子版，有的只是二手书。

    而那本二手书也是首刷限定，所以价格超出了高中生的承受范围，而且发货时间也比较久。

    「可恶……」

    放弃网购的奏太决定去各处的书店看看。

    他利用Gogle地图，走遍了市内的书店和图书馆。

    可是转来转去，也没有找到想要的书。

    据文月说，『沙漠之月』这本书别说畅销了，连重版都没有。它是那种会悄悄地从书架上消失的很难买到的类型。时间无情地流逝，最终只剩下文月打工的书店还没有去过。

    如果在那里碰到的话就本末倒置了，所以奏太放弃了去那家书店。

    「必须要找到那本书……」

    奏太紧握拳头，确认钱包里还有余额之后，便向车站走去。

    *

    深夜，在自己房间里。

    「终于能读到了……」

    看着桌子上的『沙漠之月』 ，奏太深深地叹了口气。

    到头来，为了买到这本书，奏太连隔壁城镇的书店都去了。

    虽然在一些书店里听到没货的消息时奏太都要哭出来了，但终于，在县内规模屈指可数的大型书店里，他买到了仅剩的最后一本。

    在众多著名作家的书籍林立的书架上，发现了孤零零地放在角落里的『沙漠之月』的那一瞬间的喜悦，奏太大约一辈子都不会忘记。

    虽然代价是回家的时候就已经是深夜然后被父母骂了一顿，但与能够得到这本书相比，那都是微不足道的事情。

    「好了……」

    奏太感慨万千地翻开了书。

    『沙漠之月』的梗概是，时运不济的主人公以实现人生逆转为目标，为了获得文学奖而奋斗。

    ――老实说一开始的时候，我还在嘲笑主人公是个只会做着无法实现的大梦想，却丝毫不行动的人。

    奏太一边断断续续地回想着咖啡厅里文月真切的感想，一边读了起来。

    正如文月所言，在开头部分表现得像是个标准人渣的主人公除了会说大话之外就完全不行动，都让奏太感到厌烦了。

    但他并没有因此失去阅读的兴趣，而是不可思议地在意起了之后的内容，一页接一页地看了下去。

    ――但是，他其实不是不行动，而是不能行动。主人公他因为过去的心理创伤，变得害怕他人目光，只能躲进自己的壳里。

    ――作者通过巧妙的误导，揭露了主人公其实一直在努力挣扎的事实，主人公的形象一下子就改变了。

    ――他不断地展露出一种让人觉得“要是真的那么痛苦的话就放弃好了”的让人看不下去的丑态，但是他已经无法放弃了。

    ――过去的心理创伤让他难以和人相处，即便如此他仍然在不断寻找自己的存在意义，依靠着那好不容易找到的最后的希望。

    ――他被过去所困，即使选项已经在他心中消失，他仍然在挣扎着继续前进。在他身上，无可救药的软弱和堪称固执的坚强是同时存在的。

    这一部分的情节相当沉重，以致于奏太读得很慢。

    中途注意力涣散的时候奏太会休息一会儿，有时候还会把阅读的地方从桌子前改到床上。

    现在已经凌晨三点多了。明天在课上打瞌睡看来是不可避免了。

    但那已经不重要了。为了了解文月真心的这一最初目的已经从脑海中消失，奏太被这个不起眼男人的故事所吸引了。

    他一心想要看到这个故事的结局。

    ――虽然到最后他也没能实现梦想就病死了……但他看上去很满足。

    ――在他为了实现梦想而不停挣扎的过程中，他认识了有好好看到他的努力并支持他的人，也交到了知心的好朋友。

    ――我想，最后去世的时候不是一个人的他一定是很幸福的。

    「唔――虽然也有预料到，但是……这也太难受了……」

    对于会让他发出如此感慨的展开，奏太捂住了自己的脑袋。

    眼睛深处发热。仿佛一不小心就会有什么东西从眼角溢出来。

    奏太告诉自己他还没有看完。

    接下来是文月感想中没有提到的尾声。

    是主人公留下的遗言被好友发现的场景。

    ――除了内容本身很有趣，更让我着迷的是，主人公最后的遗言。

    ――是什么样的？

    ――不说。会剧透的。

    奏太一字一句地阅读了当时没能知道的遗言――然后他彻底明白了。

    在垃圾般的人生结束之后，主人公得到的是什么。

    以及『沙漠之月』这一标题的含义。

    还有……文月的真心。

    所有全部，奏太都明白了。

    「果然，是那么一回事啊……」

    视线变得模糊，声音也颤抖了起来。流在奏太脸颊上的一行泪水，被从窗帘缝隙中射进来的朝阳照得闪闪发光。直到母亲来房间里说「差不多该起来了」为止，奏太都一直待在床上无法动弹。

    *

    「谢谢惠顾，期待您的下次光临」

    向买书的顾客表示感谢后，我轻轻地叹了一口气。

    瞥了一眼时间，已经傍晚五点了。

    今天一大早就开始打工，没想到时间过得还真快。

    书店这种地方真是不可思议。在外面几乎无法和人交谈的自己在这里却能与人对视并进行交流。这里是我唯一可以感到安心的地方。

    搬到这个城市，并决定在书店打工可能是我人生中最英明的决定。

    「葵酱，收银台该我负责了」

    「好，麻烦了」

    换班的时间到了。

    收银台交给了在这里打工的如月同学，我则去整理书架。途中，我看到一位和我穿着同一所高中校服的女生从对面走了过来。

    我下意识地躲在了书架后面。

    那位学生走开后，我才松了一口气。

    以身体不适为由向学校请假，已经过了十天了。

    虽然在工作日已经不再去上学了，但对我而言每天的生活并没有太大的变化。

    早上起来，有兼职的日子里就去打工，其他时间就是读书。

    没有打工的日子里就会读一天的书。就是这么简单。

    本来在学校也就是一直读书，所以做的事情也没什么变化。

    如果非要说有什么不同的话……大概就是没有和清水君一起度过的时间了吧。

    他是在一个半月的时间里，为我花费了时间的同学。

    我至今仍不明白，为什么他会对如同不起眼小石头般又土又内向的自己，展现出那么大的热情。

    想一起说话。想一起读书。想一起去咖啡厅。

    对于至今为止从来没有被人需要过的我来说，清水君的存在就是特异点本身。如果说那是梦境或者幻象，我还可以接受。

    虽然我很好奇他是出于什么样的考虑才想和我扯上关系的……但好像已经没有机会了。因为已经再也见不到他了。

    一想到这里，我的胸口就一阵刺痛。

    为什么？

    不知道。这种痛苦书上没有写。

    （我，在做些什么……）

    我意识到自己没有按照手册进行书籍的摆放，不由得吃了一惊。

    胃里莫名其妙地恶心起来，我感受到一种无法形容的不快感。

    真奇怪啊，明明午饭只吃了两个饭团来着。

    我强行吞下无法用言语说明的违和感，集中精力开始整理书架。

    「文月小姐，过来一下」

    整理了一段时间书架之后，店长佐佐木先生过来找我了。

    他是四十岁左右的男性。

    好像之前他提到过自己有个快上初中的女儿。

    「知道了，什么事？」

    「不好意思中断你的工作，能来办公室一下吗？」

    啊，那件事啊。

    「好，马上就去」

    我暂时中断工作，和佐佐木先生一起往办公室走去。

    「关于你之前跟我说的，作为正式员工雇用的事情」

    在小巧整洁的办公室里，佐佐木先生递过来一张纸。

    纸上列满了我的个人信息。也就是所谓的简历。

    「文月小姐工作认真，勤劳能干，所以作为我们而言是非常……想要雇用你的，但你现在还有高中学籍的吧？」

    「是的，还有」

    「对吧。直截了当地说，在这种情况下雇用你为正式员工的话，在合同与劳动法等方面都会很麻烦……诶，所以……」

    说到这里，佐佐木先生不知为何停了下来。

    「知道了。那么，我会去做退学手续的」

    我这样脱口而出。佐佐木先生有些尴尬地皱起眉头。

    然后他看了看简历，认真地问我。

    「但是，真的好吗？那个，学校……」

    佐佐木先生好像注意到了我在简历上写的『户神高中中退（预定）』的这一句。

    「是的，就像我写在上面的一样。我下周就会提交退学申请，把手续正式完成。监护人也已经同意了，所以会顺利进行的」

    「唔嗯……这样啊」

    听我这么说，佐佐木先生抱着胳膊，一脸为难的样子。

    「呀，本来这话不该我来说。但我也有个和你差不多年纪的女儿，所以真的很在意。现在这个时代，学历不是很重要的吗？」

    「谢谢您的关心。但是……」

    我直视着佐佐木先生的眼睛，说道。

    「我已经决定了」

    佐佐木先生似乎从我坚定的语气中感受到了我不可动摇的决心，便无可奈何地轻轻叹了口气。

    「知道了。那么，你的退学申请被受理之后，再正式讨论这件事吧」

    「知道了。谢谢您」

    我深深地鞠了一躬，然后离开办公室。

    （这样就好了）

    我在心中自言自语着，然后回到了自己的岗位。

    继续整理书架的同时，我再一次整理起了自己的思绪。

    我很早就决定不去上学并从高中退学了。

    不去还继续交学费，也没有意义。

    这样决定了的我先是知会了祖父母。

    祖父母了解我在小学和初中都是怎么过来的，所以他们一边叹息着一边表示同意说『小葵，随你喜欢吧』。

    那个时候我是有点……不，是相当的心痛……。

    尽管如此，我还是没有改变想法。

    正如佐佐木先生所说，舍弃高中毕业的学历固然可惜，但现在也可以在网上取得高中毕业证书。我的成绩也维持在高水准，我有信心在学习能力方面不会有不足。

    在生活费方面，现在也已经确定可以在打工的书店被雇用为正式员工了，所以暂时不用担心。

    即使现在从高中退学，也不会有太大的困扰。

    这些都是我从众多书籍中学到的知识。果然书是伟大的。

    没错，没有什么好困扰的。没有什么问题。这样就好了。

    理论是正确的。

    然而。

    不知何时我的手已经停了下来，轻轻抚摸着自己的刘海。

    （明明……这样就好了，然而……）

    抚摸着刘海的手移到了胸前。

    我蜷缩着身子，像个不想出生的胎儿，这么想到。

    （这十天里，一直在胸口消失不去的烦闷，究竟是什么呢？）

    「哟」

    听到熟悉的声音，我颤抖了一下。

    不，怎么可能，为什么。

    我的脑海里涌现出许多话语。

    能对现在的我那么说话的人只会有一位。

    我战战兢兢地转过身去。

    果然不出我所料，脸上挂着和以前一样的灿烂微笑的清水君就在那里。

    *

    「哟」

    奏太叫了一声，文月就像是一只进食中的仓鼠被人摸了似的全身颤抖起来。

    那张思念已久的容颜，展现在了奏太面前。

    十天不见的文月表情看上去简直就像是遭遇了可疑人物一样。

    「好久不见。好着没？」

    「……你来干什么？」

    文月的眼神比第一次见面时还要警惕。

    感受到明确敌意的奏太有些胆怯，但他还是装出一副平静的样子。

    「担心十天都不来学校的朋友，就过来看看，没什么奇怪的吧？」

    奏太这么一说，文月咬紧了嘴唇。似乎是在忍耐着什么。

    奏太现在明白了。对于『朋友』这个词，文月的反应很强烈。

    「……多管闲事」

    「我就是这种性格。抱歉啊」

    「你一点都没感到愧疚吧」

    「暴露了吗。但是不管怎么说，今天你在真是太好了」

    「今天……？」

    文月睁大了眼睛。

    「难不成你每天都过来的？」

    「倒不是每天。昨天还有前天？放学的时候我有过来，但你不在的」

    「昨天和前天傍晚的时候就已经下班了……话说，要是一直见不到我的话你打算怎么办？没准我已经请长假或者辞职了啊……」

    「那怎么可能。文月你不是超喜欢书的吗」

    奏太这么一说，文月屏住了呼吸。

    「虽然那种可能性我也有考虑过，不过大不了就问问店员什么的就好了吧。不管怎么说，能在第三天见到你太好了」

    奏太的语气就像是幸运地捡到了100日元似的。文月的眼中浮现出动摇的神色。

    最后的分别方式是那个样子，而且自己还向学校请了十天假，结果奏太对待自己的态度却和以前完全一样， 这让文月有些不知所措了。

    尽管如此，依旧表现出强烈警戒心的文月说出的话还是相当强硬。

    「然后，你有什么事？先说好，叫我去上学之类的要求我可不接受啊。我……」

    「嘛――嘛――嘛――嘛――嘛――！」

    奏太向前伸出两只手掌，说道。

    「其实，我今天是来邀请文月你的」

    「邀请？」

    文月诧异地皱起眉头，奏太竖起大拇指朝出入口一指，说道。

    「打工结束后去打保龄球吧！」

    寂静突然降临。

    文月的表情充满了怀疑，像是在说“这家伙在说些什么啊”。

    「在这种情况下发出这种邀请什么的，你是吃错药了吗？你是捡了长在路边的毒蘑菇吃了吗？」

    「不是，我们不是约好了吗」

    「诶」

    「文月你说过的，时间合适的话就去」

    「那、那个是，那个时候的我还很积极……」

    「但是你要去的事实没有改变吧？」

    「话是这么说……」

    文月转过脸去。虽然奏太自己也觉得有些强硬了，但他并不打算退缩。

    不能在这里善罢甘休。

    「你到底什么意思？」

    「没什么啊？硬要说的话，想和文月一起开心地玩耍？」

    文月的提问似乎是在寻找退路，但奏太并不给机会，这样立刻回答道。

    他露出灿烂无比的笑容。

    意识到再怎么说也无济于事的文月叹了一口气，仿佛整个灵魂都要溢出来了似的。

    接着她沉思了一会儿。最后，大抵是因为文月本身性格就很诚实，又或者说到做到的自我信条使然。

    「……我打工七点结束。等一会儿吧」

    面对有气无力地这么说道的文月，奏太在内心摆出了胜利的姿势。

    *

    时间是晚上七点半，地点是离书店不远的保龄球馆。

    「……这东西要怎么扔？」

    面对着细长的球道，双手捧着球的文月歪着头问道。

    「书上没有保龄球的相关知识吗」

    「没什么机会阅读“精确”介绍保龄球知识的书啊」

    「因为得“精确”命中球瓶吗？」

    「我回了啊？」

    「不要留下我一个人！」

    「毕竟这样你就“精确”地变成了杵在边上的杆子了呢」

    「那可不得了」

    「别闹了，快点教我」

    「嗯……首先，把惯用手的手指伸进这三个洞里……」

    「像这样吗？」

    「啊，那边的洞不要用食指，用中指」

    「原、原来如此……」

    文月看来彻底是个新手，她战战兢兢地将手指伸进洞里。顺带一提，在视野不良的情况下打保龄球是很危险的，所以现在的文月是刘海梳起来的版本。

    「然后站在这边，先伸出左脚……」

    「左脚……」

    文月模仿奏太的动作迈出左脚。

    虽然文月在进店之前明显没什么兴致。但决定既来之则安之的她对于奏太的说明听得也很认真。

    顺带一提，不知道进来要租鞋的文月还打算直接穿着便鞋就进来，结果被店员提醒了。而且她一开始选的球还格外重，试图拿起它的文月就像是童话歌谣『拔萝卜』里的小白兔似的。以上种种温馨的小插曲，奏太决定将其深藏心底。

    「然后，瞄准那边并排的十个球瓶……」

    奏太作为示范先投了球。为了让文月能看清姿势，他投球的动作非常慢。相较于大小格外有重量感的保龄球沿着一条美丽的轨道朝着球瓶滚去。

    随着一声脆响，十个球瓶全部倒了下去。

    『好球！』

    啪啪啪的音效声响起，头顶上的显示屏上出现了「yeah &#9834; yeah &#9834;」地跳着舞的古怪吉祥物。

    多么振奋人心的画面啊。

    「喔喔……」

    文月感叹着。

    「……大概就是这样吧？」

    第一次的示范投球就是教科书式的，成功做到这一点的奏太放下了心。经常和固玩们一起打保龄的奏太实力算是中上，平均投三次就会有一次好球。

    「看你投得简单，但实际上应该很难吧」

    「一开始的时候连扔直了都很难」

    「两边沟槽的存在真是不怀好意」

    「保龄球的边沟是绝望之沟嘛。不知有多少保龄球会掉进里面……」

    「真夸张……我可以投了吗？」

    「上吧GOGO！」

    「先说好，我对我的运动神经没什么自信，所以不要期待啊？」

    「别那么紧张，享受就好。保龄球每一轮……也就是每一回合都能投两次，所以新手失误了也没关系」

    「原来如此。那么……」

    拿着保龄球的文月慢慢地走了上去。

    想要忠实地复现基本动作的文月虽然看上去有些笨拙，但还是以和奏太差不多的姿势投出了球。

    投出后刚过一秒，保龄球就砰的一声被吸进了边沟里。

    『出界！』

    音效声响起，头顶上的显示屏上出现了哭喊着「OhMyGod！」的古怪吉祥物。

    多么令人沮丧的画面啊。

    「你果然不怀好意」

    文月垂头丧气地垂下肩膀。刚才似乎是她的全力了。

    「Don’t mind！万事开头难，不用在意的！」

    如果让文月在这里失去干劲的话就前功尽弃了，于是奏太便尽可能地打着圆场。调动他人的情绪是奏太的拿手好戏。为了活跃气氛，他没少一个劲地给悠生和阳菜他们打气。而现在，就是活用那一经验的时候。

    大约是奏太的安慰起了作用，文月重整旗鼓地说道「嘛，要是一开始就能做到的话也就不会那么辛苦了」

    「关于如何把球投直……」

    然后，奏太花了一点时间给文月教学。

    在有新成员加进来一起玩的时候，奏太也是经常会给初次加入的成员教保龄球的。而现在，就是活用当时经验的时候。

    「……只要注意这一点的话，就能投得很笔直了」

    「原来如此……我试试」

    就这样，文月按照奏太传授的诀窍投出了第二球。球虽然偏离了中线但也没有掉进边沟里，撞倒六个球瓶之后发出了令人舒适的声音。

    「太好了，撞倒了」

    文月指着只剩四个的球瓶看着奏太。

    简直就像是找到稀奇石头的孩子在展示给父母看似的。

    「哦，不错！继续保持！」

    奏太夸张地称赞道。文月有些受用地露出了微笑。

    「但果然还是有些歪了。为什么呢……」

    「可能是因为投出球时手腕有些偏右了吧？要注意投出的时候手腕对准的方向要笔直向前，这样就好了我觉得」

    「知道了。我试试」

    文月认真地点了点头。

    理论学习之后就是实践。奏太和文月依次投着球。

    文月投了几次之后似乎是找到了感觉，动作流程也逐渐稳定了下来。

    有时候还能投两次就将全部球瓶清空，得分也越来越高了。

    她并不会自作主张地按照自己的风格胡乱调整，而是将听到的技巧全神贯注地付诸实践。这是想要在学习和运动方面取得进步时相当重要的心态。

    或者说，文月是一位相当坦率的人。

    奏太这样夸赞着文月，而文月则是望向左上方，开口说道。

    「美国作家拿破仑 ・ 希尔说过。在学习事物的基础知识时，模仿他人反而是好的」

    「说得对」

    「如果想做出成绩的话，按照已经做出成绩的人说的去做就是最简单的」

    听文月这么说的奏太感到雀跃不已。虽说是保龄球这一娱乐领域，但能被文月评价说『已经做出成绩』，他还是很高兴的。奏太觉得自己还真是单纯。

    然后到了第十回合。

    因为保龄球是十回合制，所以这就是最后一回合了。

    这一回合与其他回合不同，可以投三次。

    奏太投了两次，总算将球瓶全部清空了。而现在到了第三轮投球。

    由于这是最后一次，文月投球的时候更加认真了。球也笔直地朝着球瓶滚了过去――。

    哐当哐当！

    『好球！』

    啪啪啪的音效声响起，古怪的吉祥物「yeah &#9834; yeah &#9834;」地跳着舞。

    「……，做到了」

    「超好球！！」

    没想到文月第一组就投出好球的奏太发自内心地鼓着掌，说道「好厉害！」。

    文月则做了一个小小的握拳手势，然后看向奏太。

    简直就像是在期待表扬的小孩子似的。

    「呀真的动作很好啊！很有才能啊你！继续练习下去的话绝对就能世界第一了！」

    「也、也太夸张了……」

    话是这么说，但文月看上去倒是相当受用。就这样，第一局比赛最后以文月的好球收尾，留下了令人回味无穷的结果。

    奏太拿到了162分，文月则是113分。

    「我输了」

    「不你已经很厉害了啊？」

    要是经验值差距这么大的情况下还输了的话，这下得换奏太不上学了吧。

    「这个分数很高吗？」

    「对于人生第一次的保龄球来说很高了！初学者大多数都超不过100分，我一开始的时候也就八十几分而已」

    「这，这样吗？太好了……」

    文月开心地眯起眼睛，在胸前紧紧地握住了拳头。她下意识地没有用敬语，大抵是因为发自内心地感到了『开心』吧。

    看到文月那可爱的动作，奏太脸上的温度微微上升。

    不由得差点看入迷了的奏太摇了摇头。

    「非常感谢你这么细心地教我」

    文月一本正经地向奏太鞠躬行礼。

    「不不不我才该说谢谢。文月你认真地实践了我教给你的技巧，而且只要我教了，你就能活用其中然后让得分提高，作为教你的人来说真的是值得了」

    「这样……那就好」

    文月的嘴角露出一丝微笑。和来打保龄球前相比，她那在书店里表现出的冷冰冰的警戒心似乎已经消失得无影无踪了。

    「保龄球这就打完了吗？」

    「一局是结束了。可以打第二局的」

    「原来如此」

    文月瞥了奏太一眼。

    期待的眼神简直就像是想要出门散步的小狗一般。

    「再来一局？」

    奏太这样问道。文月眼睛一亮，用力点了点头。

    这太过好懂的举动让奏太不由得笑了起来。

    「你、你笑什么」

    「哈哈哈，抱歉抱歉」

    「先说好，我只是想把保龄球的知识转化为身体记忆而已啊？既然已经花了金钱和时间，我就不想浪费。绝对不是我在玩闹或者在享受啊」

    「好好，知道了知道了」

    「你那什么态度。我是真的……」

    文月不服气地鼓起腮帮子，这样抗议道。

    （…………真是不坦率啊）

    奏太一边苦笑着，一边操作着面板，按下了下一轮游戏开始的按钮。

    *

    「呀――玩爽了玩爽了！」

    时间是九点多。

    走出保龄球馆的奏太用力伸了个懒腰。右臂的肌肉感觉隐隐作痛。

    「感觉胳膊已经失去知觉了……」

    走在一旁的文月揉着右臂抱怨道。

    「因为过度使用了平时用不到的肌肉了啊。明天肯定会肌肉酸痛的」

    「没关系。我只要拿起书就没问题」

    「但到时候你拿书的时候也会痛哦？」

    「这就有些困扰了。你都对我做了些什么啊」

    「没想到你居然生气了！明明是文月你一直喊着要再来一局再来一局的啊」

    「话是那么说……」

    仿佛被戳到了痛处似的，文月倏地移开了视线。

    到头来两个人一共打了五局。

    对于人生的初次保龄来说，这么多的次数可以说是相当辛苦了。

    「…………」

    「…………」

    对话一时中断，气氛也变得尴尬了起来。

    目前的情况是，奏太朝着车站方向走去，而文月跟在他的后面。

    去车站只是因为文月家在那个方向，并不是有什么特别的意图。

    「你差不多该交代了吧？」

    文月停下了脚步，开门见山地说道。

    察觉到文月意图的奏太，也在两步之外停了下来。

    「……说的是呢」

    他转过身来，看向文月。刚才还是一脸的愉快，现在又恢复了戒备。

    心跳开始加快。呼吸变得急促。

    不必提，奏太邀请文月去打保龄球是有用意的。

    不只是想和文月一起打保龄球。除此之外的明确意图的确是有的。

    而文月似乎注意到了这一点。

    「站着说也不太方便，要不要去公园长椅坐坐？」

    奏太表现出从容的样子提议道。文月点了点头。

    虽然本来是想去咖啡厅或者餐厅什么的地方，但周围有人的话感觉不太好聊，就还是两个人单独谈谈吧。

    稍微走了一会儿，两人来到了一处公园，找到了一张合适的长椅。

    刚坐在长椅上，文月就搓起了手。

    虽说现在的温度对于十一月来说是有些温暖，但空气还是给人一种凉飕飕的感觉。

    「抱歉，稍等一下」

    「诶，啊……」

    奏太站了起来，小跑了出去。他在孤零零地设置在公园角落里的自贩机那里买了热可可和茶，然后就又回来了。

    「姑且问一下，你要哪个？」

    「……可可」

    「也是」

    「谢谢你。钱……」

    「不用了不用了」

    奏太把可可递给她，文月低头行了个礼。

    然后他也长椅上坐好，两个人各自用热饮温暖着喉咙。

    「…………」

    「…………」

    九点之后的公园没有其他人。只是偶尔会有汽车的声音传来。

    这份寂静和流入胃里的温暖液体，让奏太的精神恢复了平静。

    当他差不多喝了半罐茶的时候，文月开口说道。

    「清水君你真的太善解人意了」

    文月一直盯着可可罐。

    「我还是算蛮懂人心的」

    「那样的话……」

    文月紧紧地握住了可可罐。

    「我现在在想些什么，你也是知道的吧？」

    「大概吧」

    罐子发出“啪”的一声响。

    （……终于到了这时候了么）

    保龄球只能算是前哨战，而正赛将从现在开始。

    深深吸了一口冷空气，奏太开口说道。

    「我今天来书店的原因有两个」

    他竖起了食指。

    「其一，是单纯地想和文月打保龄球。这是真的哦？因为我感觉如果我不主动邀请的话，怕是一辈子也没法和文月你一起打保龄了」

    奏太这么一说，文月便移开了视线。事实上，她都已经不打算去学校了，还打算申请退学后就此辍学。

    「……还有一个原因是什么？」

    说道。文月直视着奏太，像是在说快点说正题吧。而奏太开口说道。

    「我想对你说，下次继续一起在图书准备室看书吧」

    文月的表情阴沉了下来，像是在说果然如此啊。

    她的表情中带着无奈与失望。

    除此之外，还有敌意。

    「我说过的吧？叫我去上学之类的要求我可不接受」

    「是说过」

    「难道得要我说两遍吗？不要再管我了。我想一个人待着。和人牵扯上关系准没好事」

    文月的语气变得格外刺耳，看样子意志真的相当坚定。

    她那抵触的情绪感觉碰一下就会爆炸似的。

    奏太虽然不禁有些胆怯，但为了不让对方察觉到自己的动摇，他还是继续说道。

    「我和文月你开始经常聊天以来，已经有一个半月左右了吧」

    「……那又怎么了？」

    「就总感觉经历了很多啊。你给我推荐了很多的书，我们在一起在图书准备室里读书，还去咖啡厅里一起读书……虽然之前光读书了，但今天居然见证了你的保龄球首秀」

    「所以说，那又怎么了？」

    「你很开心的吧？」

    文月屏住了呼吸。

    「我反正很开心的。不管怎么说，和我一起度过的时候，文月你也蛮开心的吧？至少在我看来是这样的」

    文月的眼睛微微一动。她似乎一下子就察觉到了奏太话中的意图。

    「开心了又怎么样？」

    文月抑制住内心的波动，瞪着奏太。

    「你要是打算用“和别人一起玩的话要更开心，所以和我一起玩吧”之类的说法来说服我的话可就大错特错了。确实这一个月我经历了很多的第一次，很有新鲜感，有时候确实也很开心。但是，经历那些之后……我得出的结论是，果然还是一个人比较好」

    「那个结论就不会变吗？」」

    「除非遇到特殊情况」

    「如果是朋友的我发自内心的拜托，算是特殊情况吗？」

    奏太盯着文月，这样问道。

    「……就算拜托我也不行。说到底……我和清水君又不是朋友」

    「诶诶」

    这个回答出乎了奏太的意料，他不由得提高了音量。

    「我上次说是朋友的时候你也没否认啊」

    「那个时候是那么说了……但我后来又想了想，就感觉还是不对」

    「被你当面这么说我还真有些难受」

    「说得再婉转也没什么用啊。而且……」

    文月眼中闪过一丝迷惘，然后说道。

    「说到底……我又不需要朋友」

    「你在撒谎」

    奏太下意识地脱口而出。

    「你怎么知道是在撒谎？」

    文月的语气中带着愤怒。

    「因为我知道的」

    「……知道什么？」

    她的声音变得低沉。

    「文月你……其实是想要朋友想要得不得了的」

    文月一下子站了起来。

    「你懂我的什么啊……！！」

    和刚才的平静语调完全不同，文月的语气变得粗暴了起来。

    「朋友就只会造成麻烦而已！始终都要考虑利害关系，还要互相看对方的脸色。我还得充分履行在朋友关系中的职责。必须要花费掉自己有限的自由时间……那种麻烦的关系，我可一点都不想碰」

    文月语速飞快，脱口而出。但在奏太听来，这不过是为了回避自己的真心而编出来的歪理罢了。

    这让奏太确信自己对文月说的话的确是说中了的。

    文月现在的愤怒就和前几天自己被美琴说中了本质之时，感到无地自容的愤怒一样。

    文月喘着气，瞪着奏太说道。

    「你现在明白了吗？再说一遍，我不需要朋友……」

    「沙漠之月」

    奏太轻声说出的这个词让文月止住了话语。思维敏捷的文月似乎立刻察觉到了一种可能性，原本怒气冲冲的表情也一下子变得惊愕了起来。

    「你读了那本书吗……？」

    「当然」

    奏太用力点了点头，从包里拿出了一本书――『沙漠之月』展示给文月看。

    文月不敢相信地睁大了眼睛。

    「真―――的好难买到这本书啊。市内的书店和图书馆全都没有。我跑到邻镇去之后才终于在那边的大书店里找到了」

    「为什么要……特意……」

    「我觉得读了这本书之后就能理解文月你了」

    文月似乎立刻察觉到了奏太想要说些什么。

    「你之前说过的吧。你对这本书的主人公很有共鸣，以至于你觉得他就是你自己」

    就是说，『沙漠之月』的主人公和文月十分相似。

    而文月也清楚地意识到了这一点，所以她表现出了明显的动摇。

    「当然，我并不会说这本书的主人公和文月你完全一样。不一样的地方也是有很多的」

    奏太站了起来。文月退后了一步，像是在逃避似的。

    「但是，关于最后一幕的遗言部分，文月你是相当憧憬它的吧？」

    ――更让我着迷的是，主人公最后的遗言。

    文月是如此评价这部作品的精髓的。

    奏太脱口而出了成为『沙漠之月』这一标题来源的一段话。

    「我的人生原本只是在无尽的沙漠之中阴暗爬行，但当我无意间仰望夜空之时，却发现一轮非常美丽的月亮出现在了那里。能够与交心的朋友相遇，对于我枯燥乏味的人生而言是至高无上的喜悦」

    「――」

    文月用手捂住嘴，泣不成声。看来，答案是显而易见的。

    「文月你也想拥有的吧。像字面意思那样的，可以交心的朋友……难道不是吗？」

    这次她没有否定。这是当然的。

    因为要是否定了的话，就等于否定了自己对书的评价。

    这恐怕是身为读书人且自尊心极强的文月无法忍受的所为。

    在一阵沉默之中，奏太回想了起来。

    在咖啡厅读书时，被自己说是朋友的时候，文月似乎打心底感到了高兴。

    反而在回家路上遇到美琴时，奏太搪塞说两人只是「认识」而已的时候，她又显得非常悲伤。虽说她总说些朋友什么的……之类的话，但显然她对朋友的憧憬比任何人都要强烈。

    必须让文月也意识到这一点。

    「怎么样，文月？」

    焦虑，困惑，恐惧，混乱。

    奏太直视着文月那掺杂着各种感情动摇着的眼睛，似乎不想让她逃掉似的，这样问道。

    「我……」

    像是在寻求帮助似的，文月看向左上方。

    「法国作家，雅克・普雷维尔……」

    「葵！！」

    奏太大声呵斥着打算通过惯用的名言引用来编造借口的文月――不，是葵。不用姓氏而是直呼名字，这就是宣言自己就是葵的朋友的最强烈的表示。

    「我不想听名人名言，我想听葵你自己的话」

    奏太温柔地问道。

    「葵你其实，想怎么做？」

    过了一会儿。

    「我……我……」

    保护脆弱自己的虚伪理论，一下子就崩溃了。

    变回普普通通的女孩子的葵开口说道。

    「我想要朋友」

    仅仅如此的愿望，就让气氛为之一震。

    有什么东西啪塔啪塔地落在了地上。

    「我想在早上和朋友一起去上学。我想午休的时候和朋友一起吃午餐。我想放学后和朋友一起去麦当劳。我想和朋友一起互看笔记来复习考试。我想和朋友互相分享书、漫画、动画的感想。我想在朋友家过夜，并一直聊到深夜。我想和朋友一起去旅行。我想和朋友一起欢笑，互帮互助，甚至毕业之后也能定期保持联系……我就是这么地想要朋友」

    意识到之后就已经忍不住了。

    像是要拨开长长的刘海似的，透明的泪珠滴滴答答地落下。

    「你终于说出来了……」

    奏太心里松了一口气。

    「我不想再一个人了。我想和人一起。但是，像我这种又土又阴暗又自卑又麻烦，家庭情况还很复杂的人，就算交到了朋友也很快会被讨厌。我知道的。反正肯定会重蹈覆辙的」

    （重蹈覆辙……原来如此……）

    听着葵呜咽着吐露出来的话，奏太终于明白了。、

    葵强烈排斥朋友的理由。大约是因为小学或者初中的时候，她曾经有被交心的朋友背叛过吧。

    那件事让她很痛苦，便不想再经历第二次。她大概是这么想的。与其经历那种痛苦，还不如一开始就不要去交什么朋友。

    但与此同时，她也是有憧憬的。

    她怀着淡淡的希望，

    希望自己能交到不会背叛自己的，会一直陪伴在身边的朋友。

    察觉到葵内心的奏太心如刀绞。

    坐立难安的他不由自主地动了起来。

    奏太温柔地抱住了呜咽哭泣着的文月。

    文月的身体被奏太完全抱住。

    一想到她用这么小的身体一直努力到现在，奏太就再也忍不住了。

    文月肩膀惊讶地抖动了一下，却也没有进行任何的抵抗。

    「再不要说什么想要一个人独处之类寂寞的话了」

    奏太紧紧地握住她的手臂，真切地说道。

    「我会从讨厌的事、痛苦的事之中保护你的，我会……」

    奏太表达出了自己的决心，仿佛除此之外没有其他选择。

    「我会成为葵你的月亮的」

    这句话里蕴含着魔力。

    它能解开一位女孩冻结已久的内心。

    这句话透过十一月寒冷的空气，震动着葵的耳膜，效果也立刻显现了出来。

    「呜……」

    小小的双手紧紧地抓住了奏太的衣服。

    「啊……呜……啊啊……啊啊啊啊……呜呜……啊啊啊啊啊啊……呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！」

    葵大声地哭了起来。抽泣着的她简直就像是个婴儿一般。

    始终沉着冷静的葵还是第一次哭得如此悲伤。

    似乎积蓄至今的各种感情以及真心都无法阻止地涌出来了似的。

    奏太什么也没说，只是温柔地抚摸着她那小小的后背。

    他能感受到葵的触感和体温，还有气味。葵把脸贴在奏太胸前，哭个不停。

    而奏太则一直抱着这样的葵，轻抚着她。

    只有浮在万里无云的夜空中的月亮，在注视着两人。

    *

    不知过了多久。

    奏太让停止哭泣，冷静下来了的葵先坐在长椅上。

    然后他也坐在了旁边。

    「……真的非常抱歉。我居然变得如此混乱」

    隔了许久说出的第一句话，是很符合葵风格的道歉。

    「嗯，不用在意的。这是常有的事」

    「我倒是觉得不太好……」

    哭肿了眼角的葵满脸通红，但情绪似乎已经恢复不少了。

    但变化是显而易见的。

    直截了当地说，两人之间的物理距离变近了。

    葵的肩膀紧贴在奏太的手臂上，几乎都能感受到体温了。

    「怎么了？」

    「不……没什么」

    一方面是觉得吐槽这个太没风度，另一方面奏太也想再享受一会儿这种状态。他便决定不去提这一点。不管怎么说，葵之前展露出的警惕和敌意都已经完全消失了，这比什么都好。

    「不管怎么说，能听到葵你的真心话真的太好了」

    「我没想到你会把『沙漠之月』拿出来……那是犯规」

    「因为我就是那么地想着葵你啊」

    「清水君……那么羞耻的话你还真能爽快地说出来啊」

    「我可是非常认真的啊」

    「想成为我的月亮什么的……你以为自己是轻小说主角吗」

    「……回想起来确实还真有些羞耻」

    刚才是自己的真心凭着情绪和势头不由自主地说了出来。

    现在回想起来真想捂住自己的脸，没想到自己居然说出了那么羞耻的话。

    「我……很开心就是了」

    葵露出淡淡的喜色，小声说道。

    「谢谢你」

    奏太明白这是发自内心的感谢，便心情愉快地回了一句。

    「不客气」

    这时，葵像是突然想起什么似的，开口说道。

    「话、话说，怎么突然就若无其事地直呼我名字呢」

    「我们关系那么好，叫一下也没什么吧？」

    「好像是这么一个道理……」

    「不行吗？」

    「倒不是不行……」

    「那就行的吧，葵？」

    奏太微笑着这么说道。葵露出一副不甘心的表情。

    然后她突然露出一副若有所思的样子。

    「……奏太君」

    「咳咳」

    奏太不由得咳嗽了起来。

    从葵口中说出的自己的名字，让奏太感受到了难以言喻的不自在。

    明明被阳菜和美琴那么叫的时候没什么感觉的。究竟是为什么呢。

    「被你这么一叫，还真有些羞耻啊」

    「我的心情也就是这样的。你给我记好了」

    葵得意洋洋地说道，看起来似乎很开心。

    只要她开心，那就够了。

    「…………话说回来」

    为了确认葵的想法，奏太问道。

    「你会来学校的吧？葵你不在的话，放学后我闲得要死啊」

    「说的是呢……」

    葵应当是已经没有不来上学的理由了的。

    但她还是握紧了放在膝盖上的拳头，说道。

    「但是，我……在大家面前做了那种事情，还请假了那么长时间……该说是有些不好意思去呢……还是说害怕要是被大家用奇怪的眼神注视了的话该怎么办呢……」

    「啊，原来如此……」

    这也没错。

    要是自己是葵的话，想去学校也是需要很大的勇气的。

    （有没有什么好主意……）

    想着想着，奏太脑子里忽然闪过一个念头。

    因为这个念头之前就隐隐约约地想过所以他并不感到惊讶，但提出这个提案也是需要勇气的。因为想要实现这个提案的话，可能会牺牲掉奏太如今的地位和交友关系。

    但是，结论很快就出来了。

    （我已经答应葵要从讨厌的事、痛苦的事之中保护她了）

    那么就不需要犹豫。

    「没关系，交给我吧」

    奏太拍着胸脯说道。

    「虽说这是我的个人经验，但人对他人其实是相当地不感兴趣的」

    「诶，虽然我也是这么想。但是和现在在说的话有什么关系吗……」

    奏太对着一脸不明所以的葵解释道。

    「虽然我现在在大家眼里是个阳角，但初中的时候并不是这样。那时候的我发型和穿搭都很随便，总的来说是个只会在御宅族团体里热议抽卡游戏的男初中生」

    「完全想象不到」

    「对吧？」

    奏太对着一脸意外地睁大了眼睛的葵继续说道。

    「因为某个契机，我想要加入一个很有所谓阳角感觉的团体里。刚上高中的时候，我试着打理了自己的发型，还用『如何提高说话能力！』之类的油管视频进行了学习，试着做出了很多的改变。然后我就变得可以在如今的团体里和其他人友好相处了。虽说我的内在几乎没有变化，但只要外表和说话方式做的差不多些，周围的人也都会认为『这人是阳角』」

    他顿了顿，说出了结论。

    「然后我就意识到了。周围的人比我想象的还要通过一个人的外表或表面言行来做出印象判断。所以我觉得葵也可以试着改变一下自己的外貌和举止」

    「那……具体来说该怎么做呢？」

    葵罕见地没有听懂奏太的结论。

    而奏太露出了企图恶作剧的孩子般的笑容。

    「明天有时间吗？」

    *

    「美琴，你知道奏太什么情况吗？」

    某个上学日的早餐。在班会前，悠生这么问读着书的美琴。

    「谁知道呢……我什么都没听说」

    「也是――阳菜你呢？」

    「我昨天给他发了RINE，但只收到了没关系的贴图回复」

    「看来姑且还活着」

    「要是不显示已读的话我都想直接跑去他家了！但连续请假两天什么的，真让人担心啊――」

    「对奏太来说是很少见。毕竟他从来不迟到不请假的」

    「就是说啊――但愿不是得了什么大病……」

    （……八成是和文月同学有关吧）

    无视悠生和阳菜一脸担心的样子，美琴冷静地进行着分析。既然前几天在天台上经历了那样的事情，怎么想奏太也只可能是在和文月同学一起休息。

    （有些担心……）

    美琴开始担心是不是出了什么问题。

    她认为文月葵这位少女有着相当阴暗的一面。

    她推测奏太是不是被那份阴暗所吞噬了。

    也就是所谓的堕落了。

    当然，她的脑海里也浮现出了完全相反的可能性。

    （难不成他俩私奔了……）

    就在美琴在另一种意义上产生了担心之时。

    「喂，那边的……」

    「是清水，他旁边的是……」

    「不会吧，怎么可能……？」

    教室入口处传来一阵嘈杂声。看过去的美琴不由得僵住了。

    一对男女亲密地并肩走进了教室。

    其中一位毫无疑问是奏太，而旁边的人……。

    「啊，奏酱！还有旁边这位……诶，是谁？」

    「该不会是文月吧……？」

    「诶诶――！？」

    阳菜会如此惊讶也不奇怪。因为在奏太身边的这位女孩，和他们所熟知的文月葵这个人的外表相去甚远。

    长长的刘海剪得整整齐齐。大约是稍微烫了一下，虽然依旧是很低调的发型，但也已经变得相当轻柔可爱了。用作点缀的发夹也进一步地衬托出了娇小的她像小动物一般的可爱。

    「……好可爱」

    教室里有人小声说道。

    就算远远看去，也能一下子就知道葵已经完全变成一位可爱的美少女了。

    仅仅是改变发型、戴上隐形眼镜就能如此地改变形象，同样作为女生的美琴难掩惊愕。

    （这实在是……出乎意料）

    美琴一边这么想，一边松了一口气。

    她不知道奏太是怎么劝说葵的，也不知道是进行了怎么样的交流才会变成这样的、

    但是，从同班同学对葵投来的善意视线和话语来看，这似乎已经是她能想到的最好的收场方式了。

    大家对文月葵抱有的，她是一个土气、阴暗、诡异，总是在读书不知道在想些什么的，在不在都无所谓的同班同学的这一负面印象已经漂亮地烟消云散了。

    两个人来到了没有理解状况的悠生和阳菜，还有佩服地点着头的美琴身边。

    「大家早！」

    奏太用平常的语气打着招呼。

    站在旁边的葵像是有些害羞，视线游离不定。

    「葵，你也来」

    被奏太这么催促的葵颤抖着肩膀。

    但她似乎下定了决心，转向众人，深吸一口气，然后说道。

    「……大家早上好」

    虽然语速有些快，但大家都听得很清楚。

    「早、早安……文月酱」

    依旧很是惊讶的阳菜这么回应道。

    「哦，哦……早」

    悠生表情抽搐地这么说道。

    「早安，文月同学」

    只有对情况略知一二的美琴，回应时表情一脸平静。

    「那个，我不知道该不该问，奏酱和文月酱是……」

    阳菜怯生生地问道。

    显然，她想知道文月和奏太是什么关系。而悠生的想法大概也是一样的。

    「抱歉吓到大家了。葵她……」

    环视着固玩全员们，奏太堂堂正正地宣言道。

    「是我的朋友」

第一卷 尾声

    放学后。走出教室的奏太前往了那个地方。

    「哟」

    「……你好」

    他刚走进图书准备室，葵就低头行了个礼。

    已经两周没来这里的奏太莫名地感到怀念。

    葵坐在和以前一样的位置上，翻开了书本。

    「……那个」

    奏太刚把东西放在桌子上，葵就用抗议的眼神盯了过来。

    「我真的很羞耻的」

    「我深表同情，阿门」

    「你在耍我吗？」

    「开个玩笑嘛。不管怎么说，能顺利收场不就很好吗」

    「话是这么说……」

    葵不得不接受奏太的说法。

    回想起从早上起的这一整天。

    在众人面前宣布『我和葵关系很好! 』之后的展开果然不出所料。

    不只是固玩们，关系好的同班同学们也都对奏太和葵进行了连番的提问攻击。

    你们是什么关系之类，成为朋友的契机是什么之类。

    一边是被班上同学公认为阳角的男生，一边是和空气毫无区别的阴角女生。

    不光如此，原本土气没品的葵居然摇身一变成为了超级美少女，不引起热议是不可能的。

    话虽如此，大部分的回答还是奏太负责的。虽说外表有所改变，但毕竟葵的内在还是那个无法和店员进行十个字以上的交流的终极社交障碍。

    比如在附近的书店偶遇，被推荐了书之后就成为了朋友之类，奏太以事实为基础，这样无伤大雅地进行了回答。

    至于像每天放学后一起在图书准备室读书，还一起在咖啡厅里读了书的这种事，判断会引起不必要的风波的奏太选择按住不表。

    不管怎么说，好好说过之后大家似乎都接受了。

    奏太的假想是正确的。只要让自己的外表彻底改变，表现得堂堂正正的就没问题了。

    当然，并不是一切都很顺利。

    在教室里，奏太的地位算是高的，也有不少女生对他抱有好感。

    而这样的他和不久前还被称为『图书室的魔女』的，给人以负面印象的底边女生变得关系很好，这一事实让有些人受到了不小的冲击。

    这样一来，也会有同学对奏太产生负面情绪吧。

    话虽如此，也没有人明确地表现出这一点。

    「葵酱形象变化好大！头发是在哪里弄的！？那个发卡也好可爱！总之就是非――常――可――爱――！」

    善于交流、喜欢可爱事物的阳菜似乎瞬间就喜欢上了葵，一脸兴奋地跟她搭话。如此强势的交流能力让葵有些被吓到，于是美琴便给了阳菜一记手刀。真是令人欣慰的光景。

    而悠生因为前几天发生了那种事，所以不太好意思和葵说话，但在奏太和阳菜的帮助下，也还是交流了几句的。

    而美琴不愧是了解内情的人，她很顺利地就接受了葵。

    虽然来学校之前还在担心会变成什么样而心怦怦个不停，但不管怎么说能圆满收场真是太好了。虽说葵的外表发生了翻天覆地的变化，但奏太还是很高兴能够回到原本的日常生活之中。

    「……怎么了？」

    葵察觉到奏太正注视着自己，于是怎么问道。

    「你果然剪了刘海之后更可爱了」

    「可……」

    葵的脸一下子变得像是煮熟的章鱼。

    「所以说不要戏弄我……」

    「不，我认真的」

    这是奏太不加掩饰的真心话。

    顺带一提，葵的头发是在奏太常去的美容院剪的。很熟的美容师是这么说的：「如此美丽的钻石原石至今还没有被打磨过，真是可惜了！」。

    奏太的评价看来是完全正确的，只要好好打理一下，葵就会变得更加可爱了。

    不，不止如此。给人以负面没品的印象的葵形象发生了剧变。

    她变成了走在街上的话回头率100%的美少女。

    老实说，连奏太自己也没想到会产生如此大的变化。

    面对剪完头发后害羞地「怎、怎么样……？」地询问感想的葵，不必说奏太一时间都看入迷了。

    也因此奏太昨天不得不向学校请了假，但考虑到自己近距离地目睹到了葵的惊人变化，就感觉相当值得了。

    「说起来……」

    葵的视线依然落在书上，说道。

    「皇君给我道歉了。说之前的事情对不起」

    「那就好。话说他要是不道歉的话，我就拉着他来给你道歉」

    「我倒是没那么在意就是了……」

    「即便如此，还是不要留下奇怪的隔阂要比较好吧。我希望朋友之间最好还是不要那么顾虑」

    「确实如此」

    此时，奏太的脑海里突然浮现出一句话。

    「日本的读书人，清水奏太说过。欠朋友的，和朋友欠的，都应该趁早结清」

    「真是浅薄的名言啊」

    葵微微一笑。

    「想自称读书人的话，至少先读上一千本书吧」

    「早晚会那么自称的。毕竟一千本书肯定是要读的」

    「就是说……」

    奏太把书放在桌子上，对葵说道。

    「这本书读完之后，再给我推荐新的吧」

    「……真拿你没办法」

    葵虽然叹息着这么说道，但脸上还是露出了十分受用的笑容。

    然后葵向奏太推荐了书，两个人一起度过着读书的时间。

    没有压力的宁静时光转眼间过去，放学时间到了。

    两人默契地把书收了起来，走出了图书准备室。

    穿过空无一人的图书室，走过空无一人的走廊。

    中途去了趟洗手间之后，奏太来到了楼梯口。

    刚走到外边，凉飕飕的空气就扑面而来。

    天色已经完全暗了下来。

    清澈的夜空中，孤零零地浮着一轮美丽的月亮。

    读书之秋已然过去，冬天要来了。

    「呼――好冷好冷……」

    奏太正搓着手，一个塑料瓶突然从旁边递了过来。

    「给」

    「什么时候买的」

    奏太看着热乎乎的茶饮料，睁大了眼睛。

    「趁刚才奏太君你去卫生间的时候买的」

    「不用这么为我操心的」

    「这是之前的可可的回礼。不是你说的，欠朋友的，和朋友欠的，都应该趁早结清嘛？」

    葵一脸得意地这么说道。奏太不禁笑了起来。

    「……这下被你打败了」

    表示投降的奏太接过了茶。

    「好暖和――沁人心脾……」

    从手掌中缓缓传来的温度让奏太感到温暖。

    「再次……谢谢你」

    「谢什么？」

    「各种方面。我一个人的话……是没办法来学校的」

    听葵这么说，奏太稍微思考了一下，开口道。

    「我没做什么大不了的。只是稍微推了一下你而已。到头来，鼓起勇气决定来学校的人是葵你自己……我觉得葵你应该表扬一下自己」

    「……真是会说些漂亮话呢」

    「对吧。你还可以再夸夸我哦？」

    「别蹬鼻子上脸」

    「哦呀，好严格」

    奏太耸了耸肩，做了个鬼脸，然后说出了自己的想法。

    「……其实我才该说谢谢」

    「这又是谢什么？」

    「也是各种方面吧。在认识葵你之前……老实说我一直觉得书就是狗屎。但是，和葵你相遇之后……我知道了很多事情。比如书的有趣之处，还有获取知识后的喜悦之情，以及和朋友分享故事感想时的乐趣……等等等等」

    他直直地看着葵。

    「谢谢你让我看到了一个新的世界」

    奏太向葵表达出真诚的感谢之情。

    「呵呵」

    「怎么了？」

    「没什么……就感觉这样挺好的」

    葵抬头望着夜空，说道。

    「因为共同的兴趣爱好而成为朋友，互相给予正面影响，共同成长起来……我觉得这是一件非常美好的事情」

    柔和的笑容加上美丽的侧颜。

    看到这一幕的奏太心脏怦怦直跳。

    （……啊――已经）

    差不多该承认了吧。

    自己对葵是『作为异性而喜欢』着的。

    奏太并没有感到惊讶。相反他早已隐约察觉到了。

    毕竟他以前也是有过喜欢的人的，也是和女孩子交往过的，因此他无法掩饰自己对葵抱有的感情的真实面目。

    说起来，和葵在书店相遇的那天。从看到脸微红害羞着的葵的那一瞬间起，自己就已经把葵当作异性而喜欢上了吧。

    在那之后和葵一起度过了一个半月。

    自不必提，自己的感情也从发自直觉的「蛮不错」变成了确信的「喜欢」。

    （我喜欢葵）

    不需要去考虑喜欢她的什么，也不需要去考虑喜欢她的哪里。

    每当和葵说话的时候，每当见识到葵知性的一面的时候，每当看到葵露出笑容的时候。

    自己的心就怦怦直跳，脸上也会发热。这就足以证明自己是喜欢她的。

    奏太想要把自己的心情传达给葵。现在，立刻，马上就想要。

    该怎么表达呢，

    ――我喜欢你。

    （不，不对……）

    奏太打消了说出浮现在脑海里的这句话的想法。

    「奏太君？」

    意识到奏太突然停下了脚步的葵也停了下来。

    （……果然，得是这句）

    他想起一句很符合自己和葵的关系的话。

    不如说，那句话就是唯一的选择。

    葵也一定能理解那句话的含义。

    奏太如此相信。

    「你一脸认真的样子，什么情况？」

    面对一脸诧异地歪头不解的葵，奏太将自己内心的情感表达了出来。

    「月色真美啊」

    话音刚落，葵就睁大了眼睛。

    她看上去相当地惊讶，甚至让人怀疑她是不是连呼吸都一起停止了。

    她的脸颊也逐渐变得通红。

    正如奏太所料，葵似乎察觉到了那句话的含义。

    她犹豫了一会儿，然后一脸害羞地。

    露出了迄今为止奏太看到过的葵的表情之中，最灿烂的笑容。

    接着她将回答说出了口。

    「为了你，死也无所谓」

第一卷 番外篇 复习考试的某天

    期末考试临近的某一天放学后，在图书准备室。

    「也就是说，明里对光顾着自己吃蛋糕的宗次郎感到焦躁。所以她三天没有和宗次郎说话。这就是答案」

    文月把现代文的试卷摊在桌上，给奏太进行着讲解。

    对于文月通知说『如果实在有弄不明白的问题，我也不是不能教你』的这句话，奏太表示非常感激，并立马就利用上了。

    「嗯嗯，原来如此原来如此」

    奏太点了点头。但他很快又皱起眉头，一副没有接受的样子。

    「但是，因为想吃蛋糕就三天不说话，明里她是不是很饿啊」

    「你怎么会那么想啊」

    文月用藏狐般的冷眼盯着奏太。

    「明里她又不是蛋糕被人吃掉了所以生气」

    「诶，不是吗？」

    「……清水君现实里很善解人意，但却完全读不懂文章呢」

    「呀~倒也没那么厉害！」

    「没在夸你。听明白没」

    文月竖起食指，像学校老师似的，开始说明。

    「明里和宗次郎虽然是恋人关系，但他们俩已经冷淡了。这一点从文章的之前部分……两个人之间对话的平淡，因琐事就会争吵的这些描写中就能看出来」

    「嗯嗯，确实确实」

    「为了尽量修复他们之间的关系，明里在大厅里买了宗次郎最喜欢的蛋糕」

    「嗯嗯」

    「但是宗次郎却不等明里下班回来，一个人匆匆吃完了晚饭，并且把蛋糕也吃完了。这一点就很糟糕」

    「原来如此」

    奏太扶着下巴沉思了一会儿，开口说道。

    「……也就是说明里她是因为宗次郎不和自己一起吃蛋糕，所以生气了？」

    「就是这样」

    文月点点头，像是在说“做得很好”。

    「心地善良的明里大概也想看到宗次郎高兴的样子吧。当然最主要的是，她很想和宗次郎一起吃蛋糕。她想要和宗次郎一起分享时间，一起吃着蛋糕，一起聊着无关紧要的话题……来拉近彼此之间心灵的距离。但是，宗次郎却搞砸了。结果是两人的关系就变得更加冷淡了……」

    注意到奏太一直在盯着自己看的文月停顿了一下。

    「……怎么了？」

    「没，就觉得你果然好厉害啊。居然能看出文章深层次的含义……难不成你经历过类似的事情？」

    「并没有。只是类似的剧情在书上读过很多次而已。男女之间的感情交错这类主题，都已经被写烂了」

    「原来如此！我还以为这是你和人交往之后得出的经验谈呢」

    「你明知故问的？我长这么大别说是恋人了，连朋友都没有交过」

    「这样这样」

    「你为什么一脸高兴？」

    「有吗？」

    「如果不是我看错了的话」

    「就当成是错觉吧！」

    「又在说些有的没的……嘛，倒也无所谓」

    对奏太的内心并没有什么兴趣的文月只说了句「讲解完了」之后，就回去复习自己的考试内容了。

    奏太也只是“不好意思打扰了”地简单地表达了感谢，然后继续努力做着试卷。

    两支自动笔沙沙地摩擦纸张的声音回荡在图书准备室里。

    由于是考试期间的缘故，社团活动也停止了，能听到的声音就只有这个。

    过了一会儿之后。

    奏太注意到文月的自动笔声已经停下来很久了。突然有些在意的他抬头一看，发现文月正抱着胳膊，一脸严肃地盯着试卷。

    「卡住了？」

    「好吵。我在认真思考，能不要和我说话吗？」

    「啊，那个问题吗。是有些难啊」

    「等、等下……」

    不知什么时候已经来到了文月身边的奏太探头看着问题，文月有些动摇地这么说道。奏太将文月的拒绝当成是耳边风，一本正经地说道。

    「这里的计算公式不对。应该把这里解的公式代进去」

    「啊，确实……」

    似乎是懂了的文月再次拿起了自动笔。对女孩子来说相当好懂的算式一个接着一个地列了出来，最终答案也得了出来。

    「对，正确！」

    奏太啪嗒啪嗒地拍着手，文月也微微露出笑容。

    但她很快回过神来，用锐利的视线看着奏太。

    「我可不记得有说过要你帮忙啊？」

    「但你在困扰吧？」

    「话是……」

    「嘛嘛嘛！我数学很好的！你都教我那么多了，偶尔让我也发挥发挥作用吧」

    奏太只有现代文一门成绩不好，其他各科全都是九十几分。

    要是不考现代文的话总成绩就能进前十的奏太实力也是有的，所以他对于文月不懂的问题也是应对自如。

    「……」

    文月一脸无法释然的表情，但大约是觉得也不能对奏太的善意视而不见吧。

    「……谢谢你」

    她的声音小得就像是自动笔的写字声似的。

    「不客气」

    奏太露出了毫无顾虑的笑容，而文月又露出了一副不自在的样子，继续开始了学习。奏太便也回到了自己的座位上。

    就这样，时间过得飞快，很快就到了放学时间。

    两人默契地收起了学习用具，走出了图书准备室。

    「文月接下来是要打工？」

    走在通往校门的路上，奏太问身旁的文月。

    「不，今天没有排班」

    「喔，少见」

    「因为是考试期间啊。所以我打算去咖啡厅继续复习考试」

    「太好了！」

    「你干嘛那么开心？」

    「有吗？」

    「我这次可没有看错。你都说“太好了”」

    「呀――就是觉得能继续和文月一起学习了」

    「我可没说你也可以跟过来啊」

    「不行吗？」

    「与其说是不行……」

    文月突然停下脚步，用低沉的声音说道。

    「和我这种人一起学习什么的，也只会感到无趣吧」

    「我倒是很开心的哦？」

    奏太毫不犹豫地这样回答道。文月将想要说出口的话咽了回去。

    「要是你说想一个人集中注意力的话……就没办法了。我只好放弃一个人回去」

    奏太故意垂头丧气地这么说道。听此，文月重重地叹了一口气。

    「……随你便吧」

    「太好了！」

    奏太的表情顿时变得明朗，声音也兴奋了起来。

    简直就像是一只在摇着尾巴的狗。

    既然已经得到了文月的许可，两人便直接去了咖啡厅。

    今天去的咖啡厅并不是前几天两人为了读书而去的连锁店，而是一间个人经营的小店。据文月称，「那里很安静，最适合学习」。

    「你不会在这里也点名字那么长的商品吧？」

    「才不会。要是每次都那么玩的话就没钱买书了」

    「那确实」

    两人这样聊着天。之后奏太点了冰咖啡，而文月点了冰茶。

    「忘了加糖浆了」

    两人拿着各自的饮料坐下之后，文月突然这么说道。

    「我去取。要多少？」

    「不了，我去吧。多少个要取决于糖浆的大小」

    「原来如此」

    奏太老老实实地坐在座位上等着，像是在说“那就没办法了”。现在看店的似乎只有店主一个人，而且很不巧点单口那里还有两个人在前面排着队。

    而文月静静地排在了后面。感觉要花一点时间的奏太决定在文月回来之前靠看日本史的教科书来打发时间。

    「回来了啊」

    「你在等我吗」

    看着原封不动的冰咖啡，文月微微睁大了眼睛。

    「想和你一起分享时间」

    奏太把文月刚才在图书准备室给他讲解时说的话原封不动地说了出来。

    虽然并没有什么特别的含义，但不知怎的，奏太有些不太想先喝。

    「……谢谢关心」

    「不客气」

    文月坐了下来，将盛得满满的糖浆倒进冰茶里。

    「我还是第一次见到那么能加糖浆的人」

    「糖分乃正义」

    两人一边这样交谈着，一边用饮品润着自己的喉咙。

    「嗯，好喝」

    「是呢」

    文月微微扬起嘴角。

    （一起分享时间么……）

    奏太再次意识到，现在的时光是那么的美好。

第一卷 后记

    初中、高中时代的我是一个无论走到哪里都不会感到害羞的优秀的轻小说虫，休息日和休息时间自不必说，最后连上课的时候我也沉浸在故事的世界里。每天至少读一本，多的时候会读三本左右，在床上会一直读到困为止。

    当时电击文库和Fantasia文库等角川系轻小说占领了放学后常去的Animate的书架，出版数量也没有现在那么多，常摆着的都是销售量数百万册的作品，因此和同样喜欢轻小说的朋友们聊天并不困难。

    在我的班上以轻小说为主食的学生很少，所以我在教室里算是比较孤僻的类型。但因为有几个同样喜欢(或许更喜欢)轻小说的朋友，所以在学校的时间就变得非常快乐了。

    每天读着轻小说，和朋友们一起读轻小说直到放学后……我度过了这样的一个青春时代。那时候真好（麻烦的怀旧迷）。

    但是在那之后，我那像是初高中时交往的情侣一般对轻小说的热爱因为大学入试而中断了。

    就像是门不当户不对的悲剧一般，我和轻小说分手了。但由于中学六年我在轻小说身上花费了太多时间，导致成绩单上的数字简直就是地狱绘图。社会叛逆精神旺盛的我做出了一个艰难的决定，开始刻苦准备大学入试了。

    但是在入试的前一天，妈妈通知说「差不多该好好学习了！」，然后没收了我的电脑和手机，因此考试压力突破极限的我来到自主封印了的书架面前，用『为了提高国语水平』这一堂而皇之的理由读了八本轻小说。

    那真的是一段美好的时光。真的，是一段幸福的时光。我现在都还记得。

    我原本以为那会让自己对轻小说的热情再次恢复。

    但是进入大学后，我开始对自己写东西产生了浓厚的兴趣，得益于各种各样的缘分，现在也能像这样写写轻小说的后记，结果读小说的机会最近也明显减少了。而且在学生时代，一本书只要一个半小时就能读完，现在却要花五个多小时。而且现在也渐渐变得不喜欢吃牛背肉（注：暗指40岁）了，我深切地感受到了自己身体的衰弱，也对此感到恐惧。

    在写这本书的过程中，我想起了自己当时的阅读热情，所以我想从先每天阅读一页开始，努力恢复阅读体力（表明决心）……。

    虽然说了很长，但是初次见面的各位，请多关照！

    读过我其他作品的读着好久不见，我是青季ふゆ！

    感谢您购买『讨厌书的我，恋上图书室的魔女』一书。

    本作是讨厌书的阳角主角，和只靠书活着的阴角少女相遇。并通过书逐渐被对方吸引了的励志恋爱喜剧。

    我非常喜欢属性相反的两个人一点点拉近距离的故事，所以能够非常愉快地写作。

    那种感觉很棒啊！很棒的！

    说实话，女主角葵的性格非常麻烦。

    看着她的一言一行，我想朋友会离开她也是没办法的事情。

    但是，我觉得性格基本上还是要看相性的。

    即使班上的大部分人都觉得那个人「很麻烦」而与其保持距离，只要有一个人能待在那个人身边，就足够了。

    对于葵而言那个人就是奏太，而对我而言那个人就是学生时代的轻小说朋友。

    就在我这一代，网络和 SNS 从初中和高中开始渗透到日常生活之中，在读这篇后记的各位读者当中，我想有很多人从小就已经很熟悉电子产品了。因此，我猜想现在的年轻人比我这一代人会有更多的烦恼，比如总是和某个人联系过于紧密而感到窒息，又或者总是担心被会不会某个人讨厌，又或者为了迎合周围的话题而拼命追赶极速变化的潮流等等。

    对于如此的一代人的烦恼，要是能够通过奏太和葵，传达出某种解答性的东西的话，作为作者来说，没有比这更令人高兴的了。

    因为感觉收尾得很不错，所以在此进行致谢。

    负责人M桑，感谢你让我有机会出版图书室的魔女这本书。

    第一次见面的时候，和同我一样非常喜欢青春题材的你意气相投地畅聊的时候，我就确信「和这个人的话绝对能做出有趣的作品! 」。当时的想法至今还历历在目。这个信念不是谎言!

    负责插画的sune桑。感谢您为本作的角色们注入了生命！葵的人设设计好的那一瞬间我就觉得「那就是葵！」，这样的感觉我一生难忘。个人也很喜欢姬宫那闪闪发光的感觉！

    另外，在执笔本作品时，奈良县的KN桑、东京都的KF桑、YT桑等朋友都给了我不少建议。

    同时感谢我的父母，尽管我每次考试的时候成绩都很惨烈，但他们还是温柔地守护了我对轻小说的兴趣。并感谢在web版中不吝支持的各位读者，感谢在本书的出版过程中给予帮助的所有人。

    真的真的非常感谢！

    最后，我想请大家帮个忙。

    希望大家一定要把读完本作后的感想和评价发布在SNS上，也可以传教给班上的朋友，或者恋人、儿子、孙子什么的，请大家一定要多多支持。

    那样一来，ＰＡＳＨ！文库没准就能考虑出版第二卷了！奏太和葵之后的故事现在还未定，但是个性丰富的他们一定会编织出有趣的故事。大概！

    那么，希望能与大家在第二卷再见面！

    感谢您看到最后。

    青季ふゆ

第一卷 插图



第一卷 电子版特别附录 在超市的一段时光

    这件事发生在某个星期天的傍晚。

    「「啊」」

    在某超市的蔬菜区，一对男女视线交汇，同时发出了声音。

    「这不是文月吗！真巧啊」

    奏太兴奋地说着，文月明显地露出厌恶的表情。

    「认错人了，再见」

    「不，你那借口太假了。你还穿着校服呢」

    对于奏太的吐槽，尽管是休息日但依旧穿着校服的文月叹了口气。

    「你就不明白我是在委婉地说让你不要管我吗？」

    「和朋友偶然相遇，果然还是会兴奋起来的吧？」

    「我倒是完全相反」

    「嘛嘛别那么说！文月你也是来买东西？」

    「要是来超市还有其他目的的话，我倒还真想要你教教我」

    「那确实。你来买晚餐的食材吗？」

    「是呢。我和某人不一样，过的生活都很健康」

    在文月视线所注视着的购物篮中，各式各样的杯面在说着你好。就像藏着的零食被发现了的孩子似的，奏太迅速地把篮子藏到了身后。

    「这、这是夜宵！晚餐的时候不会吃杯面的！」

    「你难道觉得，在吃完晚餐之后再吃杯面，就不会不健康了？」

    「你看，杯面从上面看的话不是很圆嘛。所以就是实质零卡！」

    「不要说得像是甜甜圈零卡理论（注：甜甜圈的中心有一个洞，形状就像“0”一样所以表示零卡路里）的变种似的」

    「话说文月你今天的晚餐好像是咖喱啊」

    「……今晚还是吃土豆炖肉算了」

    「为什么！？」

    「突发奇想」

    在进行了一段平常在图书准备室里会进行的那种无关紧要的交流之后。

    「那么，我继续去买东西了」

    文月礼貌地鞠了一躬，离开了蔬菜区。

    「……你干嘛跟过来？」

    「嗯嗯，突发奇想？」

    「看来报警说有跟踪狂也是一种选择呢」

    「只、只是偶然！只是偶然我想去的地方和文月你是一个方向而已了！」

    「……这样吗」

    文月大概是放弃了，不再说什么。

    文月去的地方是点心区。

    她盯着架子看了一会儿，拿起一块看起来就很甜的巧克力。

    「你确实非常喜欢甜食呢」

    奏太想起有次两人一起去咖啡厅时，文月点了一杯加入超大量糖浆的饮品时的场景。虽说当时被如同咒语般的商品名吓了一跳，但这也是一段美好的回忆。

    「因为读书会消耗糖分」

    「确实，你有读很多书呢。不过，这边这个不是更好吗？」

    奏太从架子上拿下一个袋子给文月看，上面写着『葡萄糖』三个字。

    「我又不是棋手或者运动员」

    「用这个摄取糖分不是很有效率吗？」

    虽然奏太认为他只是稍微装个傻，但文月却一本正经地进行了回答。

    「清水君你为了满足想读书的欲望，会去看那些剧透网站吗？」

    「诶……倒是不会」

    「服用葡萄糖就和那个是一样的。摄取糖分确实也是目的之一，但更重要的是我喜欢巧克力的味道」

    「原来如此。浅显易懂」

    感到无可辩驳的奏太把葡萄糖放回架子上。

    「那我再买点薯片吧」

    「不健康食品加不健康视频。你是想猝死吗？」

    「夸张了」

    「你知道吗？死去的日本人的六成是因为生活习惯不健康哦？」

    「可怕！我差点就把薯片放回架子上了」

    「你不放回去啊」

    结果文月拿了巧克力，奏太拿了薯片。然后两人关系友好地一起在收银台前排队。

    各自结完账之后，两人同时离开了超市。

    「一起走出超市也是偶然吗？」

    「对对，是偶然，偶然」

    「……这样啊」

    面对露出好懂笑容的奏太，文月决定不再吐槽了。

    「对了！下次请我吃些什么吧」

    「巧克力可以吗？」

    「不不不！按剧情发展应该是文月你亲手做的料理啊！」

    「不要。为什么我宝贵的时间要花在给清水君你亲手做料理这件事上？」

    「因为我会开心？」

    「你脸真大啊」

    「作为回礼，我也会做点什么的」

    「杯面我也会泡，就不麻烦你了」

    「不不，再怎么说杯面之外的料理我也是会的啊？」

    「比如？」

    「……即食咖喱之类，即食牛肉盖饭之类，即食……」

    「你就保持不健康的生活习惯吧」

    「我会努力做到会做玉子烧的程度的，嗯」

    「先从目玉烧开始比较好哦。玉子烧卷的时候会意外地难」（注：玉子烧和目玉烧虽然中文都是煎鸡蛋，但做法有所区别）

    「不愧是自己做饭的人，说话分量就是不一样。肯定你做什么都很好吃呢――」

    「只要遵守食谱，没什么特殊情况的话是不会失败的」

    「真好――期待值上升了！」

    「我没说要做啊，真是的……」

    文月像是认命似的说道。

    「嘛，要是有那么百万分之一的可能性我有了兴致的话……没准倒也不是不会找一天给你做一下」

    「不是不……诶，是什么意思？」

    「不知道。你自己想」

    「就是说你会为我做料理吗，太好了！」

    「你是吃了什么才获得了这种快乐的思维呢」

    就这样两人一边聊着天，一边各自踏上了归途。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)