★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这天，身为『伪勇者』的我将『真勇者』逐出了队伍>


第一卷 第一章 儿时的梦想

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    那是一座无名的平凡村庄。

    在国家居民们遭受现身于世的『魔王』威胁，活在悲伤及痛苦之中时，这座村庄可说与之无缘，充满闲静与平稳。

    在恬静的和平村庄一隅，有一座小山丘。两个孩子手持木棒在那里战斗。

    「嘿！」

    「啊！」

    红发的孩子用自己手中的木棒，弹飞了黑发孩子的木棒。

    「嘿嘿，是我赢了！悠！」

    「唔唔……！」

    宣告胜利的红发男孩──法伊尔&#8226;奥斯汀露出得意的神情。

    沦为其手下败将的蓝发男孩──悠&#8226;普罗塔哥尼斯看似悔恨地低下头。

    「这下我就十战十胜了！悠你真弱呢～」

    「呜……我又输了。」

    「喂──！法伊！」

    「呃！玫、玫伊！？」

    一名身穿可爱粉色洋装，抱着玩偶的桃发女孩──玫伊&#8226;艾尔文来到了两人身旁。她鼓着双颊，逼近法伊尔。

    「真是的，你又欺负悠！不可以欺负他！知道吗！」

    「我、我才没有欺负他。这是修行，修行！」

    「悠不擅长打架，也不像法伊你运动神经那么好。悠你没事吧？」

    「呜。我没事，玫伊。」

    悠收下玫伊递出的手帕，并拭去眼泪。

    瞧见这幅光景的法伊尔一脸不开心的样子，刚才那股胜利的兴奋感也荡然无存。

    「哼，什么嘛。谁教悠本来就是个爱哭鬼，又不是我的错。」

    「受不了！你都这样马上就开始闹别扭！道歉！快向悠道歉！不能再这么做了！」

    「不，玫伊。我、呜……的确是个爱哭鬼……可是每次败北，我就觉得很不甘心……！法伊尔，再来一次！」

    「还要打啊？悠你赢不了我的。」

    「我可以！」

    「伤脑筋，真是个不服输的家伙。嘿嘿，不过这才像你的作风！」

    「真是的！你们两人可不能受伤哦！」

    孩子们立刻将嫉妒的话语抛诸脑后，再度拿起木棒互相竞争。

    就这样，两人马上言归于好了。

    「呜呜……结果我一次都没获胜……」

    「呼……吁……嘿嘿。悠你想赢我，还早十年呢！」

    「毕竟法伊尔是这个村里最强的人嘛……」

    结果悠之后依旧没有战胜法伊尔。

    悠倒在地面并充满悔恨的同时，也对法伊尔投以憧憬的目光。

    话虽如此，勉强才获得胜利的法伊尔也已经气喘吁吁。不轻易服输的悠实在过于难缠。

    不过本日的修行就到此为止，身体实在撑不下去了。

    「修行时间结束，接下来要做什么？」

    法伊尔如此提问之后，守望两人的玫伊精神奕奕地举起手。

    「我、我──！我想去花田做花冠！或者玩扮家家酒！」

    「扮家家酒啊。玫伊的设定每次都很复杂……」

    「别说了，悠。我也是这么想的……玫伊、玫伊，修行过后我们已经有点累了，不如来读绘本吧？我拿了这本过来。你们看！」

    「又要读那本？」

    「哇！」

    玫伊流露无奈的眼神，悠则双眸闪烁。

    法伊尔磨蹭鼻子嘻笑一声，并拿出那本书。

    「『勇者物语』。既然要读书，当然少不了这一本！」

    「是法伊尔你爷爷买的那本书对吧！我也很想要，但我家没什么钱……哎哎，快点来读嘛！」

    「别着急，悠！让我们坐下来，慢条斯理地读吧。」

    「真没办法。我也要看！法伊你往旁边坐一点。」

    「已经没空间了。悠，你能靠过来吗？」

    「嗯，要是再远一点，我就看不清楚了。」

    最后，三人以法伊尔为中心紧紧凑在一起。

    「好了，来读吧。」

    就这样，他们开始阅读『勇者物语』。

    内容极其单纯。

    这世上存在名为魔王的邪恶敌人。魔王率领自己创造出来的魔物及魔族，打造出一支魔王军。

    有一天，被圣剑阿丽安萝德选上的一名勇者现身了。勇者与同伴前往各处旅行，时而帮助陷入困境之人，时而击溃魔王派来的刺客。

    与伙伴孕育友情，与数次阻挡于『勇者』面前的敌人安古夏司决斗。最后，勇者终于击败魔王，为世界带来了和平。

    ……仅此而已。

    为儿童撰写的绘本当中没有任何艰涩的文字，只有附加插画。

    然而对仍是孩子的法伊尔等人而言，光是如此就足以令他们心情雀跃。

    「呼～勇者果然很帅气！我也想成为勇者，击败坏人拯救大家！为了达成目标，即便敌人是安古夏司，我也会打倒他！」

    「法伊老是说同样的话。不过如果可以的话，我想成为魔法师。那样就能使用很多厉害的魔法了！哎，悠你呢？」

    「咦？我、我吗？」

    「嗯，悠你想成为什么？」

    「我也很在意。」

    在两人的注视下，悠手足无措且忸忸怩怩地戳了戳双手的指尖。

    「你、你们可别笑喔……我想成为勇者。」

    悠看起来很羞涩地说道。

    两人愣了一下。接着法伊尔率先笑出了声。

    「哇哈哈！爱哭鬼悠想成为勇者！？不可能、不可能。你也赢不了敌人安古夏司的。」

    「哎呀，那可不一定。」

    玫伊否定开口大笑的法伊尔。她的话令法伊尔大吃一惊。

    「什么？你的意思是我比不上悠？」

    「不是的，因为悠很温柔。并非只有强者才能成为勇者，还得拥有比任何人都温柔的心才行。」

    「唔、唔唔唔……既然如此，悠你和我就是劲敌了！」

    「咦！」

    玫伊这番话令法伊尔生气地嘟起嘴，于是他再度握起木棒向悠宣言道。

    「仅有一个人能成为勇者，所以我和悠无法同时当上勇者。首先以剑技来一决胜负吧！」

    「咦咦，还要比啊！？」

    「就说了，立刻就想凭力量得出结论是不行的，法伊。」

    「少、少嗦！要上了，悠！摆好架式！」

    「咦咦～！？」

    法伊尔拼命地想让玫伊见识自己厉害之处，决定再次向悠提出挑战。

    最终耗尽力气的两人不支倒地，玫伊则一脸无奈地望着他们。

    「还没有。我还没让玫伊见到我帅气的模样。」

    气喘吁吁的法伊尔倒在地上，并下定了决心。

    ◇

    那天夜里。

    当村民们都陷入沉睡之际。

    法伊尔、悠以及几个孩子瞒着父母溜出家里，并聚集于邻近森林的入口。

    他们计画前往供奉于森林里的女神祭坛。这是孩子们经常举办的试胆活动。

    「哎……真的要去吗？」

    「怎么啦，悠。你怕了吗？」

    「肯定是的！毕竟悠是爱哭鬼嘛！」

    「才、才不是呢！只是大人们都说夜晚的森林很危险……」

    「为了这点小事而畏缩的话，可当不成勇者喔。」

    「唔！」

    『当不成勇者』这句话，使悠语塞。

    听见悠想成为勇者之后，孩子们都开始喧闹起来。

    「哦，怎么了？悠打算成为勇者吗？」

    「真的假的。那个爱哭鬼绝对当不成的，对吧～？」

    「呜……」

    其他人都嘲笑悠的梦想，纷纷断定他不可能做到。

    唯独法伊尔笔直凝视着悠。

    「你要怎么做，悠？」

    「……我加入！我也要去！」

    「喂喂，别逞强啦～」

    「是啊是啊！」

    「我没有逞强！我也要一起去！」

    不知是出于执着、矜持，抑或是小孩子的反抗心态。

    悠坚持要跟去，对其他人说的话充耳不闻。

    「嘿，不愧是悠。这下就决定了，大家一起去吧。领头的人当然是我。」

    当其他孩子嘲笑着悠的时候，法伊尔始终坚信他一定会跟来。

    法伊尔打算在这个情况下比悠先一步抵达女神祭坛，展现自己英勇的一面。

    （没错。如此一来，玫伊肯定就会察觉我比悠更有男子气概！）

    暗藏在他内心的是探究的精神……以及一丝淡淡的情感。

    法伊尔紧握拳头并激励众人。

    「那么，诸位勇士！出发探险吧──！」

    「「「好──！」」」

    「嗯、嗯～……」

    孩子们高举拳头，迈步踏进了森林内。

    初次进入夜晚的晦暗森林，使孩子们心生恐惧。与平时白天来到这里截然不同，几乎感受不到生物的气息。令人毛骨悚然的森林让大家愈发不安。

    法伊尔下意识地咽下一口唾沫。

    「噫噫！」

    「呀！别、别发出怪声啦，悠！」

    「因、因因为刚才，我脚边有某个细长的物体……！」

    「不、不要说那种可怕的话！」

    「慢着，我用提灯照一下。」

    法伊尔照亮悠的脚边，只见一条细长的蛇在地面爬行。

    「什么嘛，原来是蛇啊。而且还是一条小蛇呢。竟然因为小蛇吓成这样，悠你果然只是个小孩子！」

    「就算你这么说，但可怕的东西就是可怕嘛。」

    「不行，以勇者为目标的人怎么能心生畏惧。见识一下我的勇气吧！」

    法伊尔直奔而出，比悠先一步继续迈进。朋友们也尾随于他身后。

    「等、等一下，法伊尔！跑那么前面很危险的。」

    「喂喂，爱哭鬼怕了吗～？」

    「就是说啊～再慢吞吞的就要丢下你不管～」

    「快看，悠！我比你更快唷！嘿嘿！」

    一行人一边对话一边前进，然而他们却完全找不到目的地女神祭坛。

    「奇怪，听说是在这附近才对啊。」

    「喂喂，真的吗？我们该不会迷路了吧？」

    知道祭坛位置的孩子左顾右盼。法伊尔开始担心起来，也一起寻找。

    「四处都找不到呢。」

    「等一下，法伊尔。勇、勇往直前。没事的，我一点也不怕──哇！？」

    「悠！！？」

    悠追赶先走一步的法伊尔等人，并道出激励自己的口头禅。然而当他踏出脚步，打算过去他们那里时，却不小心踩空，就这么跌落坡道。

    众人立刻冲上前去，用提灯照亮悠跌落的位置，但却四处不见他的身影。

    「哇哇哇，爱哭鬼悠跌下去了！」

    「糟糕了！」

    「你们留在原地！我去找他！万一大家走散就不好了！」

    在命令其他孩子待命之后，法伊尔谨慎而迅速地下坡而去。

    如果是一般的小孩子，根本不可能应付如此陡峭的坡道，但法伊尔却能毫发无伤地下降。

    「悠！你没受伤吧！？」

    「法、法伊尔。」

    幸亏他立刻便发现了悠。悠幸运地掉在宽敞的空间，没有被突出的树枝刺伤，周遭也不见尖锐的叶子。悠没有受什么重伤，只是浑身沾满泥泞。

    法伊尔松了一口气，但悠的反应却显得有些迟钝，彷佛受什么事物吸引了注意力。于是法伊尔沿着悠的目光望去。

    「这是……」

    「嗯，我找到了女神祭坛。」

    悠感动地低喃一声，法伊尔也不禁倒抽一口气。

    他们的目光前方，是供奉于大树下方的女神像。

    「这就是女神祭坛。好强烈的存在感。」

    法伊尔等人居住的村庄设有教会，也摆置着女神像。

    没有经过保养的祭坛女神像看起来确实稍有失色。然而那令人无法移开目光的庄严氛围，却更甚于教会的神像。

    法伊尔不禁沉醉地凝视着女神像，彷佛忘了时间。不久之后，他便想起其他孩子们还留在原地。

    「悠，回到坡道上方吧。大家都在等着呢。」

    「啊、嗯！」

    两人就这么依依不舍地离开了现场。

    他们想方设法攀上斜坡，并与其他孩子汇合之后，法伊尔立刻夸耀他们找到了女神祭坛。

    「咦咦──！真的有女神祭坛啊～？」

    「是啊，是悠发现的。对吧？」

    「嗯，非常漂亮哦。」

    「好羡慕哦。不过我们不像法伊尔你们一样能到斜坡下方。」

    「恚结果只有两人找到。」

    其他孩子们因为没看到女神祭坛而深感遗憾。

    「总而言之，目的已经达成。回村子里吧。」

    法伊尔宣告要返回村庄。其他孩子们即便心怀不满，却没有勇气沿坡道而下，只好乖乖尾随于他身后。

    「……！？等等，刚才那是什么声音……？」

    就在此时，听到某个细微声响的悠发出了畏惧的声音。

    「啊？又是蛇吗？嗯哼，那就由我法伊尔&#8226;奥斯汀来惩治它吧！」

    法伊尔用提灯照亮声音的来源。

    接着他哑然失声。

    位于提灯照亮之处的并不是蛇。

    那是一只与熊极为相似的生物，体毛乌黑、爪子锐利，身长有法伊尔的三倍以上。光是如此就已经令人惊惧万分，但最引人瞩目的特征则是它的瞳孔。

    「紫、紫色……」

    这世上仅有一种存在拥有紫色眼眸。

    也就是隶属于魔王军的魔族及魔物。

    那是他们初次见到魔物，它竟然如此巨大、凶暴而凶恶。

    「啊、啊……」

    「噫────！！怪、怪物──！」

    「哇啊啊啊────！」

    「慢、慢着！不能擅自行动！」

    其他难以承受恐惧的孩子们四处奔逃。

    〈嗷啊啊──────！！〉

    「呃啊！」

    害怕的同伴中率先拔腿逃跑的朋友修，被魔兽的利爪撕裂了身体。

    「修、修他……！」

    受到魔物击飞而猛然撞上树木的修动也不动，遭到撕裂的身体流淌出赤红的鲜血。

    那幅光景使悠面色惨白。

    法伊尔也失手弄掉了提灯，全身瘫软。

    「啊、啊……」

    他气息紊乱，按住因心悸而几乎要失去控制的心脏。

    那是什么？

    好可怕。

    好可怕。

    好可怕好可怕好可怕！！手中的木棒压根派不上用场，先前的自信已荡然无存。

    初次体会到的恐惧吞噬了法伊尔。

    幸亏魔物的目光锁定着修。

    「悠！快逃！我们赢不了那种怪物！得叫大人来才行！」

    「不、不要！」

    「啊！？你在胡说什么──」

    「修还活着，得救他才行！」

    「你……怎么可能……！」

    「噫──！」

    「哇啊啊啊啊！！」

    当其他同伴四处逃窜的时候，悠虽然双脚颤抖，却没有转身逃跑。他拿着木棒，一步步地逼近魔物。

    魔物也察觉到悠没有逃跑，而转头望向他。

    魔物用充血的可怕紫色眼眸直视这个方向。

    「啊、啊……哇、哇啊啊啊──────！！！」

    法伊尔彻底丧失了与魔物对峙的勇气。回过神来，他已经丢下悠独自逃离了现场。

    ◇

    「呼、呼、吁……」

    全力狂奔的法伊尔甚至没有确认后方，只是一个劲地向前奔跑。受恐惧驱使而使劲狂奔的他，体力已经接近极限。

    「呃啊！」

    法伊尔被树根绊倒而跌倒在地。尽管他想立刻站起来，双脚却不停打颤而动弹不得。

    「呼、呼、呼。噫！」

    好可怕，好恐怖。

    双脚颤抖不止。

    他心想得尽快逃跑才行，身体却不听使唤。

    不过他很快便察觉到身后已听不见咆哮声。

    法伊尔明白自己成功逃离险境，接着察觉一件事。

    「悠……！」

    青梅竹马不在身边。

    他立刻领悟到，悠还留在现场。

    悠比自己更弱小。

    所以他必须去救悠才行。

    然而──

    「我……我……！」

    双脚打颤、气息紊乱，眼前一片黑暗。

    还得再度面对那头野兽吗？

    那充满敌意的紫色眼眸烙印于脑海，光是回想起来就令法伊尔背脊发凉。

    「好可怕……」

    不要、好可怕，真的好可怕。拜托谁来救救我。

    我不可能战胜那种怪物。我不想回到那个地方。

    「悠……！你正在挺身奋战对吧？你正独自面对那恐怖的敌人？」

    但是……

    可是……

    悠还留在那里。

    比我更弱的他还在那里。

    明明体会到了让心灵差点折服的恐惧，悠仍决定勇于战斗。

    「我……！我要成为勇者！既然如此就不能逃跑，必须拯救悠才行！」

    法伊尔奋力拍打双颊，勉强为不停打颤的身体注入活力，接着单手拿着木棒返回悠的身边。

    就这样，法伊尔回到了现场。

    映入眼帘的是遭成人士兵击败的魔物。

    士兵们亦在激烈的战斗中负伤，但看来还是顺利打倒了它。

    四处逃窜的其他孩子们已经受到保护，遭到魔物撕裂的孩子也正在接受治疗，但情况并不仅止于此。

    「玫伊？她为何在这里？」

    碰巧瞧见其他孩子们进入森林的玫伊立刻通知大人们并赶了过来，然而法伊尔不晓得这件事。

    比起这种疑问，另一幅景象更加吸引法伊尔的注意力。

    满面泪水的玫伊正抱着伤痕累累的悠。

    即使已经遍体鳞伤，但悠直到最后都没有放开木棒。

    自远处目睹那幅光景的法伊尔，就这么无力地倚向树干，并滑落地面。

    瞧见悠的模样，就能清楚明白他与魔物奋战过。

    悠堂堂正正地抵抗了那头令人毛骨悚然的魔物。那我呢？比悠更强的我呢？

    我……落荒而逃了。

    「我真是……丢人现眼……！」

    法伊尔躲在没有人看见的树荫下，独自流下悔恨的泪水。

    不远处由法伊尔他们所发现并供奉于小祭坛内的女神像，闪烁出微弱的光芒。彷佛在凝视着什么一般。

    ◇◇◇

    自那场事件发生后，经过了一年。

    小孩子们结伴前往夜晚的森林，遇上魔物却没有逃跑的那场事件。

    他们虽然因此被狠狠训斥了一顿，但悠及修都没有性命危险。为了避免孩子们又做出更严重的傻事，大人们决定更加严密地监视他们，然而除此之外没有任何变化。

    随着岁月流逝，大家逐渐遗忘了那个事件。

    魔物出没当然是重大事件，不过国家派遣而来的调查队并未在附近发现其他魔物，因此调查行动很快便中止了。还有很多地方正遭受魔王军威胁，既然仅仅出现一只魔物，而且没有任何死者出现，国家会下此判断也是理所当然。

    但唯独我没有遗忘那天发生的事。不，是无法忘记才对。

    自那天起，我比以往更加勤于修练。我养成努力锻炼身体，并且请村里的士兵指导剑术的习惯。玫伊十分担心我受伤，但我没有余裕考虑那种事，只是一股劲儿地努力修行。

    一切都是为了让我不会再次转身逃跑。

    为了守护最重要的人们。

    其他人都很担心开始一心一意修行的我。

    只有在与那两人玩耍时，我才能放松心情。

    某一天，村中满十岁的孩子们聚集到了村里唯一的教会。

    我先一步前往集合地点，看见有一个熟悉的身影却比我更早抵达现场，我开口向对方搭话。

    「嗨，悠。明明时间还没到，你来得可真早呢。你果然也一样期待啊。」

    他是我最重要的青梅竹马。

    「法伊尔。是啊，我太过兴奋，忍不住就提早来到了这里。你刚才说『你果然也一样期待啊』，代表法伊尔你也很期待吗？」

    「没错，从昨天起我就睡不着。这天终于来临了。」

    「嗯，今天就是【神谕】之日。」

    【神谕】。

    温柔守望众人的慈悲女神奥琳匹亚，有一群『神官』负责侍奉他。他们会透过名为【神谕】的仪式，聆听女神的声音并转告女神选定的职业。蒙受职业之后终其一生都无法改变职业，往后的人生都会被职业所左右，因此【神谕】可说是人生的分歧点。

    据说在【神谕】蒙受职业的同时，有人还会一并获得特殊『称号』。

    所谓『称号』，本来是蒙受职业之人，在穷极自己的职业并达成丰功伟业之际，透过传入脑海的天启获得。在请『神官』检视之后，便能将具体的『称号』名称公诸于世。那个『称号』将会直接成为本人的别名，是极其光荣的事。

    一旦获得『称号』，本人甚至能学会固有技能，毫无疑问是一种祝福。

    历史上蒙受『称号』之人都确定能够留名青史，是莫大的荣耀。然而那种人只会现身于王都或有名的城镇，从没听过这种乡下村庄会出现拥有『称号』的人。

    「我们会成为什么职业呢？」

    「嗯～不晓得。据说女神会在【神谕】中赐与每个人适当的职业，说不定我们会获得完全出乎意料的职业。」

    「确实没错。不过万一他赋予我『魔法师』这种不适合我的职业，那可就伤脑筋了。」

    「毕竟法伊尔你不擅长纤细的工作嘛。」

    「什么～你挺嚣张的嘛！」

    我轻轻勾住悠的颈部，并且戳他的头。

    「哈哈，抱歉、抱歉。」

    「嘿，受不了。」

    我们相视而笑。

    「所以呢，法伊尔你想成为什么？」

    「呵！我的目标当然是勇者！」

    我儿时的梦想至今仍没有改变。

    在绘本里读到的英雄录依然烙印于眼眸。

    「法伊你还在说这种话，真是个小孩子。」

    「啊！」

    「玫伊。」

    不知何时，玫伊已伫立于我们身后。

    为了这天，她换上了时髦的衣服并戴着发夹。瞧见她美丽不已的身姿后，我满脸通红。为了掩饰，我清了清喉咙。

    「我想成为『魔法师』，然后用各种魔法为众人带来欢乐！除此之外，『治愈师』也不错，毕竟法伊和悠经常受伤嘛。」

    「少、少嗦！我以后会小心点的。」

    「很难说呢～哎哎，悠你呢？」

    「我？我……想成为『勇者』。不行的话，『魔导技师』也可以。」

    「先不论『勇者』，『魔导技师』啊……悠你的手确实很灵巧。」

    「是啊。打造秘密基地的时候，悠也大显身手了一番呢！」

    「的确没错！直到现在，大人都没发现那座秘密基地，都是多亏了悠。」

    「没、没有这回事！倘若没有你们两人的协助，根本不可能办到。」

    「别谦虚了。」

    「就是说啊，悠。拿出自信来。」

    「唔……好难为情。」

    正当我们三人谈笑的时候，通知【神谕】时间已到的教会钟声响起了。

    不知不觉，我们似乎已经聊了很长一段时间。

    「时间差不多了，走吧。」

    「是啊。」

    「嗯。」

    我们三人并肩踏入教会。

    教会内弥漫着庄严的气氛。

    孩子的家长们，坐在罗列于左右两旁的长椅上，他们都迫不及待地想知道自己的孩子们会蒙受什么样的职业。

    我平时便会造访教会，但今天的氛围比以往都更加庄严神圣。

    「欢迎各位，开辟通往未来之路的年轻人们啊。」

    村里唯一的年老『神官』，在教会深处的祭坛上静候着。身为『神官见习生』的年轻男女则并排于他身旁。

    「接下来要进行【神谕】。被叫到名字的孩子，请一个一个站上前来。女神奥琳匹亚大人会授与你们适当的职业。」

    『神官』以严肃的口吻如此说道。

    伫立于『神官』们面前，经过祈祷之后，『神官』便会聆听女神奥琳匹亚的声音，并告知对方的职业。

    「修&#8226;迈尔，请上前。」

    「是、是！」

    『神官见习生』朗诵出名字。

    实际遭到传唤的孩子迈向『神官』的前方。他是寻找女神祭坛时，与我们共同行动的朋友之一。

    「冷静下来，触碰这个部分。没事的，不需要害怕。」

    「好、好的。」

    「那么，开始吧。守望我们的慈悲女神奥琳匹亚大人啊，请告诉我适合他的职业吧。」

    『神官』向女神奥琳匹亚献上祈祷的同时，伫立于前方的修也彷佛与之共鸣一般，身体释放出微弱的光芒。

    「我知道了。你的职业是『工匠』。」

    「真、真的吗！？」

    修欣喜不已。之前他一心想成为『战士』，但自从遭到魔物袭击之后，他便决心要打造出能够从恐怖魔物手中保护众人的房屋。

    「好厉害，那就是【神谕】啊。我开始紧张了。」

    「嗯，我也是。」

    在这之后，『神官』一一传唤村中孩子们的名字。

    每个人都因为【神谕】选定的职业而面露喜色。

    「下一位，玫伊&#8226;艾尔文。」

    「啊，是我！」

    被呼唤名字的玫伊立即站起身来。她回头向我们挥挥手之后，就这么小跑步到『神官』面前。

    我们扬起苦笑并守望着她。

    「玫伊会成为什么职业呢？」

    「不晓得。不过无论她的职业是什么，肯定都会很顺利的。」

    在我们对话的期间，玫伊的【神谕】也持续着。到目前一直以冷静口吻宣布职业的年迈『神官』，突然惊呼一声。

    「玫伊&#8226;艾尔文……你竟然是『魔法师』，多么棒的职业啊！」

    「咦？咦？什么，怎么回事？我能成为『魔法师』吗！？太好了！嗯？」

    「唔，怎、怎么了？」

    看到玫伊突然抱着头之后，『神官』显得有些慌张。

    「总觉得有声音在脑海里响起，好像是一个女人的声音。呃，她好像说我是『大魔法师』？」

    「唔。不好意思，让我调查一下。」

    「咦？好、好的。」

    『神官』再次垂下眼帘，彷佛在探询什么似地。紧接着，他睁开了满是皱纹的眼皮。

    「不会错的。玫伊&#8226;艾尔文，你拥有『水之大魔法师』的称号！」

    「咦？『称号』？真的吗？」

    「竟然与【神谕】同时蒙受称号。毫无疑问，你肯定会成为伟大的『魔法师』。」

    那句话使玫伊感动地浑身打颤。

    看来玫伊获得了『魔法师』职业，而且还拥有称号。『水之大魔法师』在『魔法师』当中是特别强化水魔法的称号，相当于保证她必定能达成丰功伟业。

    「太好了，两位！我能够成为梦想中的『魔法师』了！！」

    「哦！？」

    「哇！？」

    难以克制感动情绪的玫伊，冲过来紧拥我和悠。

    有别于只是小孩但锻炼得身体结实的我，女孩子的柔软触感及撩动鼻腔的香气传递而来。最重要的是被喜欢的女孩子紧抱着，使我的心脏怦然鼓动。

    「咳咳，我能理解你开心的心情，不过还有其他孩子尚未蒙受女神大人的【神谕】。下一位是法伊尔&#8226;奥斯汀。」

    「是、是！」

    终于轮到我了。为了掩饰被玫伊紧拥住而满面通红的表情，我刻意高声回应。

    身旁的悠及玫伊向我说了声「慢走」，于是我朝他们挥了挥手，站到『神官』面前。

    「来，接下来该选定你的职业了。手盖上去。」

    我依照对方的指示把手盖上，深呼吸好让心情冷静下来。

    （其实，纵使无法成为『勇者』也无妨。）

    当时我落荒而逃了。丢下悠……丢下朋友转身逃跑。

    我懊悔不已。

    流下无数泪水。

    我不想再经历同样的事。我想挥别没用的自己。

    所以拜托祢，女神奥琳匹亚。

    请赐与我足以保护重要之人的职业及力量。

    微弱的光芒包覆着我。我紧闭双眸，拼命祈祷。

    「哦哦，哦哦哦哦！！这是勇者职业啊！」

    年迈的『神官』兴奋不已，泪流不止，欣喜地发抖。

    他将目光投向我。

    『神官』的话语，让聚集于此的村民们喧闹起来。

    「勇者？是那个传说中的勇者吗？」

    「想不到这座村庄竟会出现传说中的人物。」

    「原来传说是真的！」

    「是勇者……！勇者法伊尔&#8226;奥斯汀！」

    「法伊尔&#8226;奥斯汀万岁！」

    「法伊尔！」

    「法伊尔！」

    「法伊尔！」「法伊尔！」「法伊尔！」「法伊尔！」「法伊尔！」「法伊尔！」

    欢呼声如雷贯耳。

    众人都歌颂我。

    『勇者』这个职业究竟具有什么含意，我再清楚不过。

    这当然是我的梦想。我想成为勇者，一直以此为目标努力至今，然而与『勇者』完全不同的词汇，却于我脑海中响起。

    法伊尔&#8226;奥斯汀。

    职业『伪勇者』。

    伪勇者？伪勇者是什么？

    「那个……」

    「什么事？」

    「我的职业真的是『勇者』吗？」

    「嗯，不会有错。你确实是『勇者』，法伊尔&#8226;奥斯汀。」

    「那个，我有称号吗？」

    「嗯？唔……你不具有『称号』呢。不过尽管放心，你很快便会达成足以留名青史的丰功伟业，并获得『称号』。」

    为了让我安心，『神官』如此说道，然而这并非我渴求的答案。既然『神官』表示我不具备『称号』，意味着这是无庸置疑的事实。

    可是方才，我脑海里的声音清晰到近乎疼痛地告知我是『伪勇者』，『神官』却宣告我的职业为『勇者』。

    意即我是『勇者』，但我的头脑及心灵都告诉我，自己是『伪勇者』。为什么？究竟是怎么回事？

    我陷入无法得出答案的思绪漩涡之中。

    「你想必能达成历史性的功绩，不过【神谕】尚未结束。还剩下一个孩子。本日的主角是在场所有的孩子，请等一切结束之后再激动吧。」

    年迈『神官』冷静地训斥大声嘈杂的群众，接着指向剩下的悠。

    原本嘈杂不已的现场稍稍沉静了下来。虽然还是很吵闹，但能够争取到少许思考时间，着实令人欣喜。

    「恭喜你，法伊尔。」

    「！」

    在周围稍微安静下来的瞬间，悠以由衷感到欣喜的声调为我祝贺。

    我……

    我不敢与悠四目相交。

    你不是一直想成为『勇者』吗？你现在是怀着什么心情伫立在这里，怀着什么心情为我祝贺？

    我无法正视你。我不敢看你的脸。

    「下一位，悠&#8226;普罗塔哥尼斯。」

    「是、是！」

    我还来不及回应悠，『神官』便传唤了他的名字。

    悠紧张不已，动作僵硬地走到『神官』面前。

    （不过，悠肯定能获得很棒的职业才对。）

    我和玫伊都蒙受了职业及称号，虽然我的称号令人难以理解。

    既然如此，悠肯定也一样。

    然而下一瞬间，现实却背叛了我。

    「唔，这是……」

    『神官』的神情蒙上一层阴霾。他数次望向悠的脸，并不断阖起眼眸祈祷。到底发生了什么事？我、玫伊及村民们都注视着『神官』的表情。不久之后，『神官』以打从心底感到困惑的神情宣告道。

    「悠&#8226;普罗塔哥尼斯……你没有职业。」

    喝采声戛然而止。

    「我……没有……职业？」

    与宣告我职业时的狂热气氛截然不同，现场异常寂静。周遭充斥期待落空的冰冷眼神及侮蔑无职业之人的表情。

    这相当于──被女神所舍弃了。

    「没有任何职业，代表你是『无名』。很遗憾，过去从未发生这种事。」

    「怎么……会……！」

    「悠！」

    难以承受事实的悠逃离了现场。

    玫伊追在他身后。

    此时我对接收到的情报感到困惑并低着头，当悠的身影进入视野的瞬间，我恍然大悟，察觉了真相。

    我无法以理论说明自己为何会知晓这个事实。

    但我就是明白。

    ──真正的勇者是悠才对。

    这可说是天启，亦可说是直觉，或许也能说是某种超乎常识的现象。

    即使如此，当两人深受冲击并夺门而出之际，我也想冲出去追上他们。

    「悠……！」

    「好了好了，法伊尔……不，法伊尔大人，请造访教会一趟吧，还得将这件事通知王都才行。」

    我试图追上两人，神官们却团团包围住我。

    村民在我面前筑起了厚实的人墙。

    等一下……

    我最重要的人们受到了伤害，拜托让我过去。

    然而最终，我依旧没能追上他们。

    ◇

    到了翌日，我才见到他们两人。在那之后『神官』们强行将我留在神殿。

    那段期间我一直担忧着他们，唯独负责宣告职业的年迈『神官』鼓励我无须担心，其他『神官见习生』则只顾着服侍我，我对此深感不满。

    他们说我必须去王都亲自谒见国王，还得达成身为勇者的使命，然而我始终心不在焉。

    家人们也来到了教会。

    我的双亲已经亡故，养育我长大的祖父母都雀跃欣喜不已。

    我对此感到开心，然而我无法向他们坦承我真正的职业。最终，我只能选择撒谎。

    「悠！玫伊！」

    我用『必须进行各种事前准备』为借口，勉强逃离教会，并顺利找到了悠和玫伊。

    他们俩如往常般待在小山丘的树下。

    「法伊！」

    「啊……法伊尔……大人。」

    「啊？你叫我大人……」

    悠没有像平时那样直呼我的名字，而是以陌生人一般的口吻向我打招呼。

    我困惑不已，而且深陷悲伤。

    玫伊立刻训斥悠一声「不行」。

    「悠！不可以突然摆出像陌生人一样的态度喔！这么做法伊不会感到开心的！」

    「是、是啊……玫伊说得没错。悠，你不需要对我使用敬语。」

    「但、但是……」

    「别说什么『但是』了！你们两人是挚友对吧！来！」

    玫伊拉起我和悠的手，让我们握手言和。

    尽管作法有些强硬，但多亏如此，我们总算冷静了下来。

    「抱歉，法伊尔。我……」

    「别在意，我没有放在心上。」

    「嗯、嗯，你们两人果然就得这样才行。」

    「我也得向玫伊你道歉。还有，谢谢你鼓励我。」

    「咦？哈哈，讨厌啦，悠你真是的。」

    一段时间没见，他们两人似乎变得比先前更加亲昵了。

    这件事令我心情稍稍有些动摇，但比起这个，我有一件事想拜托他们。

    「我有事想拜托你们两人。能和我一起前往王都吗？」

    「咦？王都是指这个国家的王都吗？为什么连我们也要去？」

    「听说我必须谒见国王陛下，还得造访女神教的总教会。所以我……坦白说……只有我一个人的话，会感到很不安……」

    「法伊……明白了，我也一起去！悠你也会跟去吧？」

    「玫伊，但是……身为『无名』的我……」

    「别担心！我不会让任何人有怨言。你只要保持原本的样子，由我来保护你。」

    我挺起胸膛宣誓道。

    真正的勇者是悠，所以我必须尽可能让世人知晓他的存在。

    我笔直凝视他的双眸。

    「拜托了，悠。你是不可或缺的。」

    「法伊尔……嗯、嗯，我知道了。我会尽可能办到力所能及的事。」

    尽管缺乏自信，但看到悠漾起笑容，我松了一口气。

    ──这时的我实在太过天真了。

    丝毫没有考虑世人会如何看待悠，就将他带离村庄。

    我自己也想得太乐观了。从未思考过深信我是『勇者』的悠，对我怀抱什么看法，也没有料想到大众会对身为『无名』的悠投以何种眼光。

    我一心认为这么做都是为了悠。

    世上存在一个童话故事。

    当为世界带来灾难的『魔王』降临之际，勇者便会出现。

    据说这次的魔王是在约十年前现身，并在近期开始发动侵略。正因如此，『勇者』才会诞生。

第一卷 第二章 身为『勇者』的轨迹《『暴风』》

    「哇、哇啊啊啊啊，是魔王军啊──！！」

    成群魔物几乎要淹没城镇，人们四处逃窜。

    不过，有五个人影出面击退了魔物。

    「区区魔物，别以为能伤及我！【烈风斩】！」

    男性『剑士』挥舞剑，将魔物一刀两断。

    「愚昧之徒，还不明白你们不可能对我的身体造成一丝伤害吗？【狂烈豪炎】！」

    女性『魔法师』举起装饰夸张的杖，将一切燃烧殆尽。

    「请赐与我足以守护众人的魔法吧！【守护雨天壁】！」

    玫伊&#8226;艾尔文以庞大的水之壁，阻挡朝民众席卷而去的魔物。

    在他们的攻击下，魔物数量显著减少。

    领悟自己屈居下风的魔物打算转身逃跑，却陷入悠事先设下的陷阱而动弹不得。

    「法伊尔！」

    「好！【圣光显现】！」

    他手中握着一尘不染的纯白之剑。

    那是历代勇者用来击退诸多魔王军的传说圣剑阿丽安萝德。

    圣剑呼应法伊尔，闪烁出纯白闪耀的光辉。

    在圣剑的一击之下，魔物尽数遭到歼灭。

    「你、你们是……」

    「嗯。」

    幸存下来的市民抬起头。

    操使圣剑的红发青年，以蕴藏强韧意志的目光如此说道：

    「我是勇者法伊尔&#8226;奥斯汀！」

    蒙受神谕之后经过了九年。

    法伊尔的年龄为十九岁。

    ◇

    距离那个命运之日已经过了九年，环绕于我法伊尔&#8226;奥斯汀周遭的环境产生了剧烈变化。

    我未曾返回村庄，转而定居于初代勇者及其同伴建立的国家──太阳国索雷尤的王都哈玛琪司，日以继夜地不断修行。

    之后我在仅有少数太阳国索雷尤居民能够造访的『光圣之间』，获得了被封印在那里的圣剑阿丽安萝德。仅有『勇者』能够操使的圣剑正是人类的王牌，而我成功拔出了它。

    我曾让悠试着拔出圣剑，但他没能办到。那么我当时感受到的天启究竟为何，至今仍然不明。

    难道是因为时机尚未成熟吗？

    我身高变高、头发留长，声音也变了。

    自从不再使用木棒，改为挥舞剑之后，我的体魄也变得更加结实。不是我自夸，我对自己的身手还算有点自信。虽然每次这么说都会遭到玫伊取笑。

    我的说话方式亦变得谦虚。说话的口吻也在谒见国王及贵族时转而使用敬语，尽到礼数。

    这么做感觉就像是在隐藏真实的自己，让我感到很不喜欢，然而世人不允许我任意妄为。如今的我在世人眼里是『勇者』，那就必须表现出符合身分的态度。

    与国王亲自协商的那一天，我要求让悠及玫伊加入队伍。而除了他们以外，还增加了两名同伴。

    葛拉帝斯&#8226;布莱登。

    他原本是流浪剑士。在太阳国索雷尤主办且强者云集的《狮子王祭》当中，优胜者能够赢得莫大的荣耀。葛拉帝斯在那场祭典中拔得头筹，出色地成为了优胜者。他是一流的『剑士』，据说实力甚至能与近卫骑士团长匹敌。

    实际上，单论剑术的话，他恐怕更甚于我。

    然而他有好女色、藐视弱者的倾向。

    梅莉&#8226;斯齐。

    太阳国索雷尤血统纯正的贵族大小姐。与玫伊同为『魔法师』职业，且拥有『炎之大魔法师』的称号。

    她的魔法相当激烈，那炉火纯青的火焰会将所有魔物及魔族燃烧殆尽，不让它们接近一步。

    只不过……虽然不太想提这件事，但她具备强烈的血统思想。她的家族世世代代皆『魔法师』辈出，尤其蔑视生产职业的人，会毫不避讳地说民众是为服侍贵族而存在。

    这两人加入队伍之后，我们从魔王军的威胁中守护人们。

    他们是不错的战力，对人类而言可说是最顶尖的存在。然而我很难称他们为优秀的队友。

    理由不言自明。

    那两人是彻头彻尾的职业主义者。

    蔑视他人的确不值得赞许，但他们的实力无庸置疑。

    两人总是看低身为『无名』的悠，因此经常与玫伊起争执。我也数次介入斡旋，希望能改善葛拉帝斯及梅莉的思想，然而却没有效果。

    目前倒还无妨，不过再这么下去就不好了。他们觉得与其作为一支队伍同心协力，不如各自露一手更引人注目。

    不过我迟迟想不到解决方案，着实令人相当头痛。

    此时传来的一个消息，印证了我的担忧。

    ◇

    某一天，我在建筑物一隅与众人商谈。

    「我想大家都已经知道，接下来我们要挑战的对手，是号称魔王军当中最强的八战将之一。」

    我在自行道出这个词汇的同时咽下一口唾沫。

    据说八战将是担任魔王军干部的八名魔族。他们毁灭了诸多城镇及国家，至今为止的敌人实力都无法与其相提并论。

    魔王军八战将之一，『暴风』丹巴斯特&#8226;古利普司将水都爱坦达姆的居民当作人质，占领了城镇。

    「他实力坚强，和从前与我们战斗过的魔族有如天壤之别，请各位把这件事牢记在心。以此为前提，我想征询各位的意见，以拟定战胜对手的策略。」

    「很简单。对方将城镇当成了大本营对吧？那么只要从那座城镇四周包围起来，将之歼灭即可。既然敌人龟缩在城镇里，那就有如瓮中之鳖。」

    梅莉若无其事地说出对都市居民见死不救的提议，能看到玫伊的眉毛颤动了一下。

    「不过这种做法会危害到民众。被囚禁在城镇当中的人们正在等着我们，我不愿意采取这种策略。」

    「哎呀，区区平民死多少人都无所谓吧？」

    梅莉宛如这只是踩死蚂蚁般，语气轻松地说道。

    「与我们不同，他们的代替品要多少有多少，没必要考虑这种事。正可谓生存价值不同。」

    「你……！」

    梅莉冷漠地指出应该舍弃平民，玫伊则探出身子怒吼道。

    玫伊也改变了。她的桃色头发长及腰际，而且微微向内卷。她将发尾绑成一束，她每动一次，发丝便会摇动，令我看得入迷。

    连太阳国索雷尤的贵族都大力赞赏她的美貌。不过在我看来，玫伊绽露笑容的模样最为美丽。

    然而此刻的她却因愤怒而紧皱眉头。

    怒不可遏的玫伊不禁想揪住梅莉，我伸手制止了她。

    「不行，国家命令我们要夺回城镇。所以纵使会造成死伤，也得尽可能让牺牲者降至最低限度，这正是我们应做的事，也仅有我们勇者队伍能够办到。」

    「哎呀，真遗憾。不过我们是不可能在毫无牺牲者的情况下解放城镇的。」

    「说得没错，弱者就算丧命也没有任何问题。束手无策地沦为人质，碍事也该有个限度。都要怪那些人没有力量。」

    葛拉帝斯也赞同梅莉的言论。

    一边保护毫无抵抗能力之人一边战斗确实很困难，这点我也明白，但绝不能对他们见死不救。

    「魔王军践踏了民众的日常生活，他们是受害者，而我们则是一支勇者队伍。正因如此，我们必须拯救他们，我不能认可嘴上说无可奈何、造成众多牺牲者的战术。」

    「那还有其他方法吗？」

    「这……」

    「那个，既然如此，这么做如何？」

    悠战战兢兢地举起手。

    他的身高也比孩童时代更高，尽管比不上我，但他的身体也变结实了。他将蓝色短发剪得整齐洁净，外表可说是一名好青年。不过他那总是温柔而讨厌争斗的神情，仍旧没有改变。悠坚定地凝视我们，并道出自己的策略。

    他的计画完美无缺。不仅能减少死伤，还能向敌人发动奇袭，正可说是最佳策略。

    「为何我要为了那些弱者那么辛苦？」

    「正是如此。我们没有必要特地为了那些无力战斗的人以身犯险。说到底，我为何要听从区区无职业平民的计策？」

    若想实现这个作战策略，葛拉帝斯及梅莉的协助不可或缺，然而他们对悠不抱好感。

    原因在于悠是『无名』。

    「别这样，没有其他对策却提出异议，只是浪费时间。而且你们应该明白悠的作战计画有其优点。要是进展顺利的话，丹巴斯特自不用说，还能将周围魔族尽数歼灭。」

    「怼！

    「哼。」

    尽管不情愿，但由于我决定采用悠的意见，因此那两人也只好接受。

    「区区平民，竟敢使唤身为贵族的我……」

    「看来没有力量的弱者，倒是会耍点小聪明……」

    两人最后仅说了这些，接着便开始准备执行作战计画。他们的口吻充满轻蔑及侮辱。

    「我不太喜欢他们两人。」

    玫伊低喃一声。

    我也一样，然而身为勇者，不能做出这种不符身分的发言，再说他们的意见也不尽然是错的。我们还是需要那两人的力量，因此我只能含糊而略显困扰地皱起眉头。

    「悠。」

    「什么事，法伊尔？」

    「我一定会让这个作战计画成功……所以我们绝对要赢。」

    「！嗯、嗯，当然！」

    我伸出拳头后，悠也模仿着跟我互碰拳头。

    「什么嘛，只有你们两人太狡猾了。我也要！」

    玫伊也加入其中，将自己的掌心摆在我们的手上。

    我们相视而笑。

    「走吧！从魔王军手中救出众人！」

    「「好──！！」」

    ◇

    计画进行得很顺利。

    在我充当诱饵的期间，悠及玫伊负责救出被掳为人质的城镇居民。他们利用铺设于整座城镇的水路，迅速地让民众逃脱。

    「可恶！可恶！可恶啊！！下等种族，受缚于大地的人类！！竟然让身为魔王军八战将『暴风』的余，坠落肮脏的地面！！不可饶恕──！！！」

    强风、暴风、旋风。

    剧烈的狂风朝我们席卷而来，一不留神就会被吹倒在地。

    我们初次遇上的八战将，『暴风』丹巴斯特&#8226;古利普司拥有巨大的双翼及四肢，是一只外形像雕一样的魔族。他利用生长于背部的双翼，无时无刻滞留于上空。一目睹我们救出人质，他随即从空中连续轰炸出他别名之来由的风暴。我们本来对那压倒性的轰炸束手无策，然而在悠的计策之下，我们出其不意地斩断了丹巴斯特的单翼，成功让他坠落大地。

    「悠！」

    然而太过逞强的悠却身受重伤。

    为了制造让丹巴斯特坠落大地的破绽，他假扮成了我。

    玫伊正在替他疗伤，但他的伤势很严重。

    我用力紧握圣剑。自己竟然让青梅竹马遭遇这种危险，令我为没用的自己感到羞耻，我下定决心，绝不能白费悠替我制造的好机会。

    「『瘴流』及『疫风』都已经被击败！只剩你一人了，『暴风』丹巴斯特！」

    「哈！只不过是打倒余的部下『三风痕』其中两人，有什么好得意的！凭着小伎俩让余坠落地面，就得意忘形了吗！【风刻爪】！」

    「！各位，快退开──！」

    在我出声警告的同时，丹巴斯特挥下了爪子。

    与他爪子位于同一直线的周围柱子全部断成两截，就此崩毁。

    「只不过是挥舞爪子，竟然如此锋利！」

    「哈！爱耍小聪明的家伙！只不过是在垂死挣扎罢了！【煌迅空斩】！」

    「只要坠落地面，就能解决你！【炎舞阵风】！」

    葛拉帝斯施展破风而去的斩击。

    梅莉则祭出灼烧空气的火焰狂风。

    来自左右两侧的夹击席卷而来，然而丹巴斯特却以猛禽般的锐利眼神狠瞪他们。

    「卑贱的下等种族！不许接近余！【狂风羽击】！」

    「什么！？嘎啊！！」

    「我的魔法！！？呀啊啊！！」

    丹巴斯特挥动剩余的单翼，用有如风暴般强力无比的风驱散两人的技能。两人就这么被吹飞至远处，最后猛然撞上柱子并失去了意识。

    丹巴斯特举起爪子，打算向两人施予致命一击。我冲上前阻止他。他注意到我之后，停止挥舞爪子并抵挡住圣剑。

    「抱歉，我不能让你得逞！」

    「哼，想挺身保护弱者吗？不过你无法在保护他人的同时击倒余！解决你之后，接下来就轮到那个小鬼了！竟敢蒙骗余，实在可恨！我绝对要杀了他！！」

    「！那我就更不能败北了。」

    「住口！先上路的是你，『勇者』！【风刻爪】！」

    「【圣空斩】！」

    为了抵销丹巴斯特的【风刻爪】，我施展出舞空的【圣空斩】。这是与『战士』及『剑士』的【真空斩】酷似的技能，能够让斩击翱翔空中。而利用圣剑祭出的这个技能，可以斩断所有魔族的攻击。

    「什么！？」

    与圣剑的【圣空斩】接触的前一刻，【风刻爪】的动向产生了变化。

    【风刻爪】宛如龙卷风一般躲过【圣空斩】，斩伤了疏忽大意的我。

    「唔！」

    「愚蠢之徒！只不过是斩断了余的羽翼，少得意忘形！」

    我霎时将圣剑当成盾牌，避免承受致命伤，然而出血仍相当严重。

    要是继续长时间战斗，我迟早会因为出血过多而丧命。

    （在队伍没有治愈『圣女』的情况下，这个出血量很糟糕！）

    综观过去的历史，在与魔王军的战斗当中，能够治疗所有伤势的『圣女』必定会与『勇者』同时现身。

    然而直至今日，『圣女』尚未现身。我好像明白理由为何，因为我并非真正的『勇者』。

    我撕破披在身上的长袍，用力绑住伤口以暂时止血，但这只不过是应急措施。

    「你以为我会让你止血吗？嗯？」

    「【泡沫梦玉】！」

    当我急着想尽快分出胜负之际，眼前突然出现许多泡泡，挡开了丹巴斯特的攻势。

    我立刻就知道谁伸出了援手，是玫伊。

    「我会尽可能支援法伊！」

    由于刚才受了重伤，因此悠蹲踞在地。待在他身旁的玫伊则用水魔法妨碍丹巴斯特。就在此时，倒在玫伊身边的悠察觉了什么。

    「玫伊，上面！」

    「咦！？」

    「可恶的『魔法师』！不会让你妨碍丹巴斯特大人！【旋风刃】！」

    自上空翱翔而来的魔族袭向了他们俩。悠转瞬间便用受伤的身体挡在玫伊身前以保护她，然而锐利的尖爪贯穿悠的身体，并伤及了玫伊。

    我勃然大怒。

    「竟敢对他们两人出手！！【圣空斩】！」

    「什么！？唔！」

    我即刻挥舞圣剑，试图用【圣空斩】击退魔族。尽管魔族及时闪避，但它的肩膀仍然受了伤。

    「可恶的『勇者』！」

    「退下吧，欧尼库思！！」

    「丹巴斯特大人，可是──」

    「没问题，你做得很好。多亏你帮忙制造空隙，那东西已经完成了。」

    「！原来如此。喝！」

    听见丹巴斯特这番话之后，袭击悠及玫伊的魔族飞向高空，就此翱翔至远处。当我思考原因时，一阵风突然吹过我的脸颊。

    「这阵风是……」

    「没用的！你已经无法再接近余一步！将目光从余身上移开，是你失策了！你将匍匐于地面，就此惨死！」

    绝望的光景映入眼帘。

    「【鹫王嘶吼】，尽情肆虐吧！让身为下等种族的人类见识何谓恐惧！余才是天空之王『暴风』！」

    他在四周制造龙卷风，施展【风刻爪】，制造能够撕裂万物的风刃。他趁我救助悠和玫伊的期间，打造出了固若金汤的风之牢笼。

    【鹫王嘶吼】于丹巴斯特周围剧烈肆虐，足以扫荡森罗万物的狂风及撕裂大地的风刃令我无法接近。

    不过我没有放弃，我不能放弃。

    我瞥向一旁。玫伊正一边保护悠，一边努力抵挡风暴。

    （悠回应了我的期待。既然如此，我当然也得回报他才行。否则我可没脸见他！！？）

    为了让丹巴斯特坠落地面，悠拟定了计策。

    他假扮成我，让丹巴斯特将他误认为勇者，借此吸引对方的注意力。玫伊当然极力反对。

    然而悠却不肯退让。

    「我知道那家伙有多么顽固，也明白自己并非『勇者』。」

    我下意识低喃出声。

    但此刻只有我能应付丹巴斯特，只有我能守护大家！！

    「现在的我是勇者！能够突破现状的只有我。所以，圣剑阿丽安萝德！请赐与我足以保护大家的力量及勇气！！」

    圣剑闪烁出光芒。我强而有力地紧握剑柄，朝丹巴斯特直奔而去。

    「哈，有勇无谋的家伙。就这么被风斩杀吧！」

    「【圣空斩】！」

    我朝正前方施展【圣空斩】，却被厚实的风壁阻挡而灰飞烟灭。即便如此我仍不断地发动攻击，丹巴斯特出声揶揄我。

    「少白费力气了，无论你再怎么挣扎，也无法接近余……！？」

    「喝啊啊啊──！！」

    看到鲜血淋漓的我自风暴的空隙现身，丹巴斯特大为震惊。

    「你这家伙，利用圣剑的力量开辟了道路吗！？」

    「正确答案！」

    丹巴斯特之所以能操控风，是因为他用自身的魔瘴使风具象化。因此附带圣气的攻击，某种程度应该能中和风才对。如果是用圣剑的话，那就更有效果了。

    然而我无法彻底中和它。单凭重点放在突破风壁的【圣空斩】，不可能完全消灭剧烈肆虐的风。

    最终，没能成功抵销的锐利风刃撕裂了我的身体，但这点程度不算什么，只要能接近丹巴斯特就足够了。

    「该前进的道路仅有一条！既然如此，只有朝着它走了！我必须……笔直向前！」

    只要能击败丹巴斯特，我的身体变成怎样都无所谓。鲜血自伤口流出的我攻向了丹巴斯特。

    「唔，丧失单翼使风之结界也产生了破绽！你难道疯了吗！？不过抢先施展技能的会是余，你连万分之一的胜算都没有！如棉絮一般灰飞烟灭吧！！」

    疏忽大意的丹巴斯特开始聚集四周的风，应该是打算将我吹飞吧。

    是他快呢，还是我快呢？这是一场赌注。

    现实中应该只经过不到一秒，感觉却十分漫长。

    我的圣剑闪烁光辉，丹巴斯特的风轰然作响。

    这瞬间，剑刃刺进某样物体的声音响起。

    声音的来源是丹巴斯特遭到斩落的单翼，悠将剑刺入了那片翅膀。那个举动毫无意义，只是无谓的抵抗。

    「勇往直前……上吧，法伊尔！」

    「你这家伙──────！！！」

    不过对冒充天空之王的丹巴斯特而言，那是无比的侮辱。

    丹巴斯特忘了我还在眼前，下意识将目光投向悠。

    「【圣光显现】！」

    「糟糕！！？」

    我不可能错过那个破绽，于是紧握圣剑，使其闪烁出光辉耀眼的光芒。

    唯独『勇者』才能够施展的技能──【圣光显现】。

    圣剑发出的柔和白光宛如太阳般耀眼，照耀四周。

    包围丹巴斯特四周的风之防壁烟消云散。如此一来，便没有东西能阻碍我触及他了。

    焦急不已的他狠瞪着我。

    「受大地束缚的卑鄙畜生！对贵为天空之王的余竟敢如此无礼！」

    「无论你的身分为何，也无论你是什么王者，都压根无所谓。既然你伤了人，我就必须击败你！所以，在此坠落吧！『暴风』丹巴斯特&#8226;古利普司！！」

    「唔，可恶的『勇者』──！！」

    「【圣一闪】！」

    圣剑贯穿了丹巴斯特强韧的身躯。

    我将深深刺入对方体内的圣剑横向挥去，使他的白银羽毛染上一片血红。

    「不可能……这怎么可能……余竟会葬身于这片肮脏大地……肯定是哪里……出错了……」

    丹巴斯特丧失了引以为傲的双翼及矜持，凄惨地伏倒于大地。

    与此同时，肆虐周遭的狂风也逐渐转变为平和的微风。

    目睹这幅光景的我调整呼吸，并宣示胜利。

    人质全员获得解放，一切都按照悠的作战计画进行。

    众人齐心协力，成功击败了八战将。

    损失方面，尽管城镇几乎瓦解，但我们成功将牺牲者控制在少数。虽然有些不甘心，但我以悠为傲。我认为悠这次的功绩肯定能让其他人认同他。

    没有职业的悠被称为『无名』，且因此沦为歧视对象。然而本次的功绩足以改变他的地位。我深信如此一来，悠便能从歧视的目光之中获得解放。

    所以……没错。

    当时的我由衷地如此认为。

第一卷 《放逐》

    讨伐『暴风』丹巴斯特&#8226;古利普司数日之后，在这座收复的城镇里，许多居民都歌颂着我们的丰功伟业。自魔王军发动侵略起已经历十年，人类总算击败了一名八战将。

    逝去的生命及崩毁的大地都不会复原，然而重见希望之光的人们仍喜不自胜。

    「好痛！」

    「很痛吗，勇者大人？」

    「是啊。不过没问题，和人们承受的痛苦相比，这点程度的伤不算什么。好痛！」

    「万分抱歉。并非『圣女』的我已经尽全力了。」

    当人们欢庆胜利之际，受伤的我则专心进行治疗。

    是由除了『圣女』以外，能够使用治愈系技能的『治愈师』负责为我疗伤。话虽如此，『治愈师』的技能得仰赖伤患的体力，因此治疗过程可说是在与自身战斗。

    当我因痛楚而呻吟时，为我担忧的女性『治愈师』决定转移话题，以分散我的注意力。

    「不过，真不愧是『勇者』。听说水都爱坦达姆的居民之所以能全数获救，都是多亏『勇者』大人您拟定的策略，对吧？」

    「什么？」

    我慢了一拍，才对『治愈师』这番话作出反应。

    ◇

    「悠！为什么你拟定的计画全部变成我的功劳！？那是你制定的作战策略才对吧！？」

    与丹巴斯特决战之际。

    拟定计画并让市民逃离城镇的人是我。

    耳闻此事的我错愕不已。

    不对，想出作战计画的是悠，然而众人都毫不犹豫地说那全是我的功劳。

    于是我离开现场，向身处于偏远庭园里的悠大声怒吼。

    「啊，法伊尔。怎么了，你不是正在治疗吗？」

    「我当然是强行离开了啊！别说这个了，究竟是怎么一回事？你的功绩为什么全部变成我的功绩了！？」

    「呃，梅莉小姐说没做任何事的胆小鬼，没有资格接受表扬，要我主动辞退。」

    「这种事你能接受吗！？」

    「嗯，毕竟战斗时我几乎没有派上任何用场。真教人不甘心。」

    悠云淡风轻地如此说道，虽然他嘴上这么说，但脸上看不出有任何一丝不甘。

    为什么？

    你明明达成了那么伟大的事，应该多以自己为傲，拿出自信才对啊。

    「纵使如此──」

    「话说回来，恭喜你了法伊尔！你的勋章又增加了呢。法伊尔果然很厉害！」

    「唔！」

    啊啊。

    我发现了。

    我察觉到了。

    悠的眼神，与其他人看着我的眼神一样，充满尊敬及崇拜。

    与那时相同。得知我是勇者之后，其他朋友、村民、神官及周遭的人就是对我投以这种眼神。

    那些人与我拉开了距离。

    本应近在我身边的青梅竹马，此刻看起来却如此遥远。

    「别这样……不要连你都用那种眼神看我……！」

    悠疑惑地歪头，我则立即逃离现场。

    逃也似地离开悠的视线范围之后，我并未返回治疗室，而是回到自己的房间，倒卧在为勇者准备的最高级床铺上。

    我就这么拿起附近的桶子，开始呕吐。

    「呼、呼……」

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办得想办法才行得想办法才行该怎么做我究竟该如何是好！？

    「为什么，悠？你可是『勇者』喔？然而你为何如此轻易地侮蔑自己！？」

    我长年在悠身边守望着他，并持续等待。我心想等他觉醒为『勇者』之后，再把圣剑交给他即可。

    然而现实却很残酷。悠迟迟没有觉醒为『勇者』。

    再这样下去不行。直觉告诉我，要是继续拖延下去，悠会甘于现在的立场，永远不可能觉醒为勇者。

    因为现在的状况不就是如此吗？

    纵使遭到葛拉帝斯及梅莉蔑视，他也丝毫不放在心上。

    「为什么？不，对了。」

    理由自不必问，正是因为我。

    悠深信我是『勇者』，认为我才能够拯救世界。不过真正能拯救世界的人是悠才对。

    我是……不行的。我办不到。

    「但是该怎么做？纵使说出真相，悠想必也不会相信。说到底，这是历史上第一次同时出现两名勇者，没有人会相信的。」

    追溯过去的纪录，勇者必定仅有一人，从来没有其他勇者同时现身的纪录，所以我也不晓得该如何应对。我曾想过要找『神官』商量，但经历过那次《神谕》之后，我就不怎么信任『神官』。曾经直接看见我的《神谕》且为悠担心的那位年迈『神官』，是我唯一信任的对象。然而他已经过世了。

    我不知道该怎么办。究竟该如何是好？

    我反覆思考却始终得不到答案，于是深陷迷惘。一直找不出答案，将问题拖到今天，终于来到了我不得不采取行动的时刻。

    但是我能怎么做？

    我陷入没有出口的迷宫之中。

    然而这次，一线曙光降临了。

    「砰」的一声，某个东西掉落的声音传入耳际。我转头望去，一本书从桌上掉了下来。

    那是我从孩童时代就一直带在身上的绘本。即便成长为大人，我仍珍惜地随身携带着它。

    「『勇者物语』……」

    绘本掉落地面的瞬间打开至某个页面，上面描绘着我从孩童时代就很讨厌的勇者敌人，安古夏司。

    他以敌人的身分数次阻挡于主角面前，每次都会败下阵来。无论受伤多少次，他始终妨碍着勇者。

    最终在与魔王决战之前，他终于遭勇者击败。

    那难缠的性格令故乡的其他孩子都很讨厌他，包含我也不例外。毕竟安古夏司老是阻碍『勇者』。

    然而无数次阻挠勇者的反派角色（安古夏司），其实是主角失散已久的哥哥。安古夏司哀叹弟弟坎坷的命运，为了阻止弟弟、让他放弃，才不断妨碍他。

    一切都是为了自己的弟弟。为了阻止只是碰巧成为勇者就被迫站上战场的弟弟，哥哥才会出面阻挠。

    最后，他在亲弟弟手中命丧黄泉。身为反派角色的他始终没有对弟弟阐明真相。然而讽刺的是，数次与安古夏司交战的『勇者』也因此提升了实力。

    「这样啊……打从一开始这么做就好了。」

    喃喃自语的我，脸上扬起一抹扭曲的笑容。

    由我来当反派角色（安古夏司），并阻挡于悠面前。如此一来他肯定就能觉醒为『勇者』。

    这是激烈的手段，或许还有其他更好的方法。然而被逼上绝境的我，除此之外想不到任何方法。

    「啊，法伊。」

    当我打开房门之际，正准备敲门的玫伊刚好就伫立于眼前。她穿着一身美丽的洋装。

    我的心脏怦然鼓动了一下。

    「你怎么突然离开治疗室？我本想去探望你，你却不在，害我吃了一惊呢。半路上见到悠的时候，他也很担心你。他说和你聊了几句话之后，你忽然转身就跑走了。」

    「啊……没事，我身体有些不舒服。」

    「真的吗？你能稍微蹲低一点吗？」

    我依言稍微蹲低身子之后，玫伊将额头抵上我的额头。

    「玫、玫伊！？」

    「别乱动……嗯～似乎没有发烧。也许是因为太过疲劳，才导致你身体不适。难道你又在偷偷帮助别人吗？可不要瞒着我唷。毕竟法伊你总是喜欢独自背负一切。」

    「才没有……这种事。」

    「那就好。但是，绝对不可以逞强哦！」

    玫伊做出从儿时就没有改变的动作训斥着我。

    她的举动疗愈了因为悠的事而深受挫折的我。

    「玫伊。」

    「嗯？什么事？」

    玫伊绽露一抹笑容，那美丽的笑容跟孩提时一模一样。她的眼眸映照出了我的身影。

    ……不要。

    好可怕。好可怕好可怕好可怕。

    我害怕夺走她的笑容，害怕被她厌恶，害怕受她轻蔑。

    最重要的是，我更害怕伤害他们两人。

    但是我已经做出决定。我下定了决心。

    我要将悠逐出队伍，打碎他心目中对我这名勇者的幻想。

    为此，我愿意付出任何代价。

    纵使要毁灭我和悠及玫伊共度的温暖空间也在所不惜。

    「……啊。」

    此时，我才总算察觉到。

    我也一直安于现状。没错，我一心想维持这舒适和煦的空间，而迟迟不肯向前迈进。

    我真是个残忍的人。

    当无辜民众受害的时候，我却满脑子只想着自己。

    我老是心想葛拉帝斯及梅莉是自私自利的人，自己却也不例外。

    像我这种人早已无药可救。

    所以我做出了觉悟。

    「？法伊你真的没事吗？」

    「……不，我没事。比起这个，我有一件事想拜托你──」

    我随便想了一个请求，请玫伊帮忙。

    她虽然有些诧异，却还是答应了。

    我目送她的背影离去。

    这样就行了。如此一来玫伊便暂且不会回来，接下来只需要把悠叫来即可。之后，我又立即召集剩下两名同伴一起到这里。

    ◇

    「怎么了，法伊尔？突然把我叫来……咦，你们两位也在啊。」

    来到房间的悠先是望向我。看到其他两人也在之后，他的神情蒙上了一层阴霾。

    事先得知事情原委的葛拉帝斯及梅莉扬起不怀好意的笑容。

    悠满腹疑惑地望向我。我则面无表情，以鄙视般的目光看着他。

    悠，尽管怨恨我、尽管憎恶我吧。

    憎恨如此残忍的朋友。

    憎恨只能用这种方法……而无法珍惜你的我。

    「悠，我要将你逐出队伍。」

    我凝视悠的双眸，道出离别的话语。

    「咦……？法、法伊尔，为什么……？」

    「抱歉，我从很早以前就做出了这个决定。我要将你逐出这支队伍，他们两人也赞成我的提议，我们不需要派不上用场的同伴。」

    「但我至今也为这支队伍付出了很多努力，为什么……」

    「别说笑了，废物。像你这种没有任何优点又软弱无力的人，留在这支队伍里太荒谬了。」

    「说得没错，既不会使用魔法又没用处的你，根本不该加入光荣勇者同伴的一员。没有职业的人应该认清自己的立场。」

    同样待在房内的葛拉帝斯及梅莉以侮蔑的眼神看着悠。

    他们没有对我说的话提出异议，反而欣喜地点头赞同。尽管我不喜欢那种态度，但现在反倒正合我意。

    「看在我们曾是同伴的分上，这袋子里的钱全部给你。拿着这笔钱去某处过日子吧，你可以走了。」

    「等等……法伊尔，怎么能如此单方面地……！我们刚才不是还像平时一样交谈吗！」

    「是啊，所以我察觉到了。正如梅莉所说，像你这种人没资格待在勇者队伍。」

    「这是理所当然的。我们肩负使命，是为达成使命而被选上的存在，像你这种毫无用处的人竟与我们待在一起，实在教人不悦。」

    「我当然明白自己的身分与这支队伍不符，但我也一直以自己的方式，竭尽全力帮助大家──」

    「其他人也能办到那些事。喂……认清现实吧，悠。这世界职业就是一切。」

    「唔！」

    悠的神情因绝望、悲痛及悲观而扭曲。

    不对。其实我根本不是这么想的……！

    不，不行。不准反悔，我已经下定决心了。

    「我不想再和你这种『无名』打交道了，普罗塔哥尼斯。」

    这是决定性的道别。

    难以承受这句话的悠没有接受那笔钱，就这么离开了现场。同伴们看着他嘻笑出声。

    我则是笔直地凝视着悠离开的背影。

    ◇

    「法伊！这是怎么一回事！？」

    在那之后，旅馆老板娘告诉我悠拿着自己的行李离开了旅馆。当我伫立于石桥上时，一阵怒吼声传入耳际。

    用不着回头，我都知道声音的来源是谁。

    我转头望去。

    「啊，是你啊，玫伊。你是指什么事？」

    「还问我什么事，你为何把悠赶出队伍！？」

    「根本用不着说明。那家伙与这支队伍身分不符，所以我赶走了他，仅此而已。」

    「为什么！？我不懂你的意思！你难道忘了悠为我们付出了多少努力吗！？法伊你应该很清楚吧！？」

    「与我无关。除了悠以外的人也办得到同样的事。」

    这是谎言。我深知悠有多么关心我们，多亏有他帮忙寻觅敌人及警戒四周，任务才能进行得如此顺利。世上不存在比悠更优秀的人。

    然而我却用谎言掩饰它。

    怒不可遏的玫伊听见我这句话之后，声音逐渐减弱并垂下头。

    「哎……为什么？直到昨天为止，我们三人不是还感情融洽地相处吗？我不明白，真的不明白，法伊。拜托你，告诉我究竟发生了什么事。哎，为什么……？法伊你不是这种人才对……！」

    「不，我自始至终都不曾改变。我们的使命是击败魔王并拯救众人，不需要──」

    说到这里，我停顿了一下。

    我的心脏剧烈鼓动，几乎快要窒息。快说、快说，说出来……！

    「他那种没用的人。」

    我说出口了。

    不晓得我的声音有没有颤抖。无论如何，事情已经无可挽回。

    响亮的声音响起，玫伊赏了我一记耳光。不知是因为悲伤还是不甘，她的眼眶泛起了泪光。

    我不禁涌起一股冲动，想替她拭去泪水。然而害她落泪的自己没有那么做的资格，因此我只是紧握拳头。

    「你变了，法伊。从前的你不是这种人。过去的你很温柔，愿意善待并关照每个人。」

    「我不可能永远像个小孩子，玫伊。况且，我不曾改变。」

    「──骗子。」

    玫伊流露哀伤的目光，以夹带悲伤及轻蔑的口吻说道。

    「我要去找悠，不能放任他独自一人。」

    「这样啊。」

    「我也会离开队伍。我本来就和另外两人合不来。如今悠已经不在，你又变成这种人，我自然待不下去、也不想待在队伍里。」

    「……这样啊。」

    我早知道玫伊肯定会这么做。

    我垂下了头。

    「再见了，法伊尔。你曾经是我最重要的青梅竹马。」

    这句话是决定性的道别。当玫伊走过身旁时，我悄声低喃道。

    「……玫伊，悠就拜托你了。」

    当玫伊讶异地回过头来时，我已经逃也似地离开了现场。

    （……啊啊，虽然初恋本来就不可能开花结果，但还是很难受啊。）

    我持续奔跑。比起被赏耳光的脸颊，心更是阵阵作痛。

    接着我在杳无人烟的巷子里独自瘫坐在地。

    「呼……呼……呵呵、哈哈哈，哈哈哈……呜、呜……啊啊……」

    我没有哭出声。

    因为这是我自行做出的选择。

    有玫伊陪伴，悠肯定不会有问题。玫伊一定会支持着悠，为他照耀道路。

    我也……没事的。

    我没事。

    没事的。

    所以这是我最后一次流下泪水。我只会善尽自己的职责，直到最后一刻──

    ◇

    玫伊亦紧接在悠之后脱离了队伍，不过葛拉帝斯及梅莉的反应十分平淡。

    「没有任何用处的废物，毫无疑问与这支队伍身分不符。强大才是正义。选择跟随那种软弱之人，证明她也只是个卑劣的女人。」

    「区区一介平民和高贵的我们同属勇者队伍，本来就不可理喻。尤其那个贫民女人甚至和我同为魔法师，更是极度碍眼。啊，法伊尔大人您当然另当别论！毕竟您是能够击败魔王的勇者大人，是人类的希望！」

    葛拉帝斯奉行实力至上主义、对弱者不屑一顾。

    梅莉身为贵族，只是为提升自身地位而加入这支队伍。

    两人认为自己才是击败魔王的勇者队伍一员，他们沉浸于这种愉悦感之中，蔑视民众。他们甚至一直暗地欺凌着悠。看到他们以拯救世界自豪，就令我忍不住作呕。

    然而我也一样，我也一直伪装成勇者。即便如此，此刻的我是勇者，因此我不得不扮演这个角色。

    「没错。为了帮助众生，我们不需要弱者。我们得拯救这个世界才行。」

    我隐藏真心话，并扬起笑容。

    挂起虚伪的笑脸，本着虚伪的心掩盖真相，施展虚伪的力量。

    即便明知等在前方的只有毁灭一途，我仍继续与这两人踏上旅程。

    我将扮演勇者，直到最后。

第一卷 《命运的相逢》

    与魔王军之间的战斗仍在持续。

    悠等人离开之后，魔王军也没有任何改变。他们袭击民众、毁灭国家。我对此无法视而不见，持续执行身为勇者的职责。

    然而这么做也无法疗愈我内心的伤痛。为了不正视痛楚，我不停地与敌人奋战。

    就在我过着这种生活的某一天──

    在没有一片云朵、皎洁明月洒落大地的夜晚，我与那个人相遇了。

    那天，我造访了某个国家。

    当地人盛情款待勇者队伍，我则以身体不适为由中途离开了宴会场地，独自在城堡后方的森林锻炼。

    这里没有扰人的杂音，能够从人们的喧闹声、谄媚的目光、话语及权力中获得解放。

    在深邃的森林中，能瞧见格外明亮的王城。在人民贫困到不知能否撑过明天之际，那里却举办着无尽奢华的宴会。

    「喝！」

    我挥落圣剑。这里没有其他人，因此用不着害怕被别人瞧见这幅光景。确认自己挥剑的轨迹之后，我叹了一口气。

    「唉，又变得更沉重了。」

    圣剑本来是唯独勇者才能操使的武器。而我之所以能使用它，完全是因为我的职业是『勇者』。

    尽管是『伪勇者』，但既然含有勇者两个字，我至少得具备最低限度操使圣剑的能力才行。起初我还能够发挥符合圣剑之名的锋利剑技及威力，但最近剑刃愈发钝化，锋利程度日渐衰落。

    「【圣空斩】……这招也不行了吗。难道我没资格拥有这股力量？真残酷啊。」

    不只如此，此时的我几乎已经无法使用任何技能。

    尽管我费了一番工夫与技巧蒙混过关，但也差不多来到了极限。

    圣剑本身的光芒正逐渐减弱，原因我很明白。

    圣剑不可能丧失力量，既然如此，原因自然出在我身上。换言之，代表它原本的持有者正逐渐成长，开始拥有足以使用它的力量……也就是悠的实力与日俱增。

    根据传来的风声，悠和玫伊组成了新的队伍，游走各地拯救众人。他们似乎还召集了新同伴。我无法在公开场合积极打听这件事，因此说到底只是听说罢了。

    不过我认为那想必是事实。

    那个时刻肯定很快就会来临。

    「不要啊啊────！！」

    当我正在思考这件事的时候，远处突然传来一阵尖叫声。我立刻鞭策自己迟钝的身体，赶往声音的来源。

    在暗夜奔驰的我，看见了一只拥有巨大利爪、外形与狼相似的生物──然而称之为生物，它散发的氛围又太过诡异。

    「竟然是魔物！？」

    那是魔王手下的魔物。

    它走散了吗？还是漏网之鱼？

    一名少女即将被那只魔物撕裂。

    她的模样与悠当年的身影重叠了。

    回过神来，我的身体已经采取了行动。

    「一定要赶上！！」

    〈嗷呜呜呜呜──！！〉

    我用圣剑挡住了朝少女挥落而下的利爪。

    圣剑的剑刃很钝，身体的动作好沉重，我甚至无法使用技能。但是……！

    我瞬间看了一眼身后的女孩子，她很害怕。要是我倒下，就会危及这女孩。

    我绝不能在此退缩。

    不能对她见死不救……！

    「喝啊啊啊啊啊──────！！」

    我高声怒吼，使力用圣剑将魔物的利爪挡回去。魔物失去平衡，接着我就这样强行将圣剑刺入它的心脏，靠蛮力击溃了它。

    发出短暂的呻吟声之后，魔物不支倒地。

    「呼……！呼……！换作从前，我理应能轻易斩落它的脑袋才对……」

    丧失技能的我，光是应付一只魔物便得竭尽全力。

    我勉强鞭策迟钝的身躯，转身望向发出尖叫声的少女。

    「那双耳朵，你难道是──」

    ……真教人惊讶。

    我拯救的少女竟是一名精灵。那是只会出现在传闻的传说中的种族。

    反射月光、闪烁光芒的金发，加上有如人造一般的美丽容貌，以及最是引人瞩目的长耳。她身上每一处都美丽动人。

    少女先是愣愣地望着我，明白自己得救之后，立刻向我致谢。

    「谢、谢谢你救了我！那个，我曾听说过那把闪烁纯白圣光的剑，难道你是勇者大人？」

    她将目光投向圣剑。世上唯独勇者能够持有圣剑，然而身心俱疲的我却脱口说出了自己的心声。

    「不，我只不过是个假货罢了。我永远无法成为真正的勇者。」

    「咦？」

    惊觉自己不小心透漏真心话，我立刻为了敷衍过去而露出笑容。

    「没什么。没错，我正是勇者法伊尔&#8226;奥斯汀，很高兴你没事。你叫什么名字？」

    「那个，我是艾莉丝，是一名精灵，居住于森林深处的村落。我在采药草时不小心迷路……结果遇上了那头可怕的生物。」

    「这样啊……既然如此，你最好尽快返回村落。刚才那种生物名为魔物。魔物当然很危险，但这个国家还有更加贪婪的禽兽。对你这种可爱的女孩子来说，这地方太危险了。」

    「可、可爱……唔唔……」

    艾莉丝满面通红地低头，那惹人怜爱的模样令我不禁笑出了声。只见艾莉丝鼓起双颊，并别过头去。

    真是个坦率的可爱女孩。

    「我送你回村里。站得起来吗？」

    「啊、是。不过长老说过，不能让人类踏入精灵村落。」

    「那我就送你到村落前吧。让你独自回去，万一发生什么意外就糟了。」

    「唔，别把我当成小孩子！我可是比你更年长的姊姊唷！」

    「是吗是吗？话说回来，你要不要吃糖果？」

    「要！……啊！」

    赫然回过神来的艾莉丝，连双耳都染上一抹红晕。我笑着将糖果拿给她，接着与她并肩前行。

    「真是的，嘲弄长辈可是会遭到报应的。不过看在这颗甜美糖果的分上，就大发慈悲原谅你吧。」

    「这样啊，谢谢你。不愧是姊姊，心胸果然很宽大。」

    「当然！毕竟我是姊姊嘛！……那个，法伊尔大人你是勇者对吧？」

    「称我为『大人』太难为情了，直呼我的名讳也无妨。」

    「那未免太失礼了……那么，就叫你法伊尔先生吧。那个，虽然刚才已经道谢了，但再次谢谢你救了我一命。」

    艾莉丝再度低头致谢。

    我明明已经告诉她别在意了，真是个彬彬有礼的女孩。不过看到别人如此郑重地向我道谢，反而令人感到有些害臊。

    「真的用不着放在心上。从魔物手中保护无力之人，是身为『勇者』的使命。」

    「但我光是看到那头可怕的魔物，就吓得腿软。虽说是为了保护众人，但你竟然敢勇于抵抗那种敌人……难道法伊尔先生你不害怕吗？」

    害怕……害怕吗？

    幼时遭到魔物袭击的记忆，如今仍历历在目。那段记忆至今依然烙印在我心中。魔兽及魔物都很令人畏惧，不过──

    「是啊，我确实很害怕。不过非得有人挺身而出才行。必须有人出面奋战……」

    没错。职业就是一切，所以我非做不可。

    我必须善尽身为『伪勇者』的职责才行。

    「况且既然有能力战斗，当然会想为了拯救他人而使用这股力量，不是吗？」

    「……我未曾考虑过这种事。我一直认为就算拥有力量，也只会用来保护自己。」

    「这当然也没有错。不过既然眼前有无力战斗的弱者，而自己又拥有足以拯救他们的力量，我就会为了帮助他们而战。哈哈，抱歉，说了些自以为了不起的话。」

    「不，我认为这种想法非常了不起。」

    「……是吗？谢谢。」

    因为她的这句话而感到羞涩的我，为了掩饰害羞而搔搔脸颊。

    「那个，我想请教一个问题……啊，假如有失礼节的话，不需要回答也没关系。」

    「可以啊，什么问题？」

    「那个，森林之外是什么样子？我从未踏出森林……刚才我谎称要采药草，其实是想悄悄溜出森林，见识一下外面的世界。结果却被那只『魔物』袭击……」

    艾莉丝的声音逐渐减弱，并失落地垂下头。

    原来如此，难怪她会出现在那种地方。

    「哈哈，原来如此。你的举动可能确实有些太轻率了。」

    「唔，就法伊尔先生看来，我的行为或许很愚蠢也说不定……」

    「不，我明白。从前我（编注：原文此处自称为「俺」，语气较粗鲁。）也因为年少轻狂，在夜里跑到村庄外面，结果遇上了魔物。」

    「咦，你没事吗！？」

    「嗯，察觉骚动的大人们立刻赶来了。之后我被大骂一顿。」

    如今那已成为令人怀念的回忆。

    自那天起……我一直以自己为耻。

    我希望自己不要只是嘴上说说，而能够成为真正的勇者。

    不过实际上……糟糕，我又过度自怨自艾了。

    为了确认艾莉丝有没有发现，我转头望向她，接着发现她正看着我的脸。

    「请问，你刚才的自称……」

    「啊，糟糕。平时我总是使用敬语，其实这才是我平常的样子。不过与权贵见面时，这样未免有点失礼。你能替我保密吗？相对地，我会在我所知范围内，告诉你外界是什么样子。」

    「好、好的！请多多指教！」

    之后我将自己知识范围内的事告诉了艾莉丝。她时而点头附和我的话，时而兴奋地闪烁双眸。看着她的反应，连我也感到开心。

    我们就这么一边聊天一边前进，回过神来发现时间转眼就过去了。

    「已经到了……」

    「这样啊。」

    虽然我看不见，但精灵村落似乎就在附近。也许是利用幻术或其他力量隐匿起来了吧。在我眼里看来只是一样的森林，不过艾莉丝似乎能够辨识村落的位置。

    「那我们在此分别吧。可别再草率地独自离开村落了。」

    「是。那个，很抱歉给你添麻烦了。」

    「别在意。虽然时间短暂，但和你聊天很开心。」

    我绽露笑容之后，艾莉丝先是愣愣地凝视我的脸，接着开始寻找某样东西，然后不知为何触摸了一下自己的发丝。

    「那、那个！给你！」

    「嗯？」

    艾莉丝手上拿着一朵花。

    「这是别在我头发上的花。仔细想想，我只是一个劲儿地道谢，却没有给你任何回礼。不过我从未离开村落，所以没有钱。」

    「谢谢，有这个就足够了。我会把它当成你，好好珍惜的。」

    我轻轻地抚摸艾莉丝头上已没了花饰的地方，那柔顺的触感相当舒适。艾莉丝也看似舒服地将身体倚向我。

    「再会了，保重。」

    我依依不舍地松手。

    继续和她待在一起的话会萌生感情。

    于是我开口道别，并转身准备离去。

    「那、那个！」

    然而艾莉丝却违背我的意愿，再次叫住了我。

    「我还想再次与你见面！所以我绝对会去找你的！」

    她大声呐喊着想再次见到我。不过很抱歉，我不会再度造访此处，届时我恐怕也已经……

    为了不让她看见表情，我并未回头，只是挥挥手，就此扬长而去。

    而艾莉丝则一直笔直凝视着法伊尔的背影。

    ◇◇◇

    悠及玫伊脱离勇者队伍之后，很快地过了一个月。这段期间我们的旅程依旧持续。

    然而悠和玫伊离开之后，控制葛拉帝斯及梅莉行动的抑制力也随之消失了。

    我们来到了某座城镇，那座城镇正遭到魔王军袭击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「是魔王军！他们竟然攻到了这种地方！」

    由魔物组成的魔王军现身于城镇的贫民窟。我们立即赶往现场，斩杀袭击民众的魔物。

    「喝啊！」

    〈嘎嗷！〉

    我用圣剑斩向袭击而来的魔物。

    凭现在的我亦能应付这些弱小的魔物，但数量实在太多，再这样下去会无法保护所有人。于是我高声呐喊：

    「就这样逃往教会！那里能够固守防御，也没有魔物！」

    「是、是！」

    「葛拉帝斯！梅莉！立刻打倒袭击人民的魔物！」

    「哼！也罢，这点程度不算什么。」

    「哎呀哎呀，就用我迷人而华丽的魔法将一切燃烧殆尽吧。」

    葛拉帝斯跟梅莉虽然在性格上有其缺点，但唯独实力方面是压倒性地强。

    「上吧，达成勇者的使命！！」

    单论实力的话，我很信任他们两人。于是我将周遭的魔物交给他们，并优先帮助慢一步逃跑的市民。

    ◇

    魔物溅洒鲜血，并不支倒地。

    它是袭击这里的最后一只魔物。确认四周没有其他魔物之后，我调整紊乱的呼吸。

    「居民应该几乎都避难完毕了吧……？」

    「法伊尔大人。」

    「是梅莉啊。你那边情况如何？」

    「没问题，这点程度的对手根本无法与我抗衡。葛拉帝斯在其他地方大闹，真是个野蛮人。」

    「是吗。那么──」

    「哇啊啊啊──！！救救我，妈妈──！！」

    有尖叫声响起。

    仔细一看，有个小孩正在魔物旁边。她似乎藏身于某处，结果被其他魔物发现了。

    我冲上前去，准备救助那个小孩──

    「【燃烧吧。用激昂而剧烈的火炎，将肮脏的蝼蚁化为焦炭。炎龙牙！】」

    突然从我身旁迸散出的火焰，将魔物燃烧殆尽。

    连同沦为人质的孩子。

    「什么，梅莉你为何要发动攻击！？你没看到那里有个孩子吗！？」

    「？因为她很肮脏啊。贫民窟的居民只不过是垃圾，将之烧成焦炭又有什么问题？」

    「唔！你明白自己做了什么吗！？你夺走了本来能够获救的生命啊！！」

    「有什么关系，反正那个孩子的职业八成也没什么了不起的。」

    「你……！」

    「啊啊啊──！！骗人的、骗人──！！米莉亚、米莉亚啊啊啊──！！」

    在我们争执不休时，一名女性从旁边冲了出来。

    那名女性──不，那位母亲不畏烧伤，将已经化为焦炭的孩童尸体紧拥在怀里。确认孩子没有呼吸之后，她当场痛哭失声。

    「啊，惹上麻烦了。不过反正是平民，应该不成问题吧。」

    「梅莉，你……！啊！」

    因梅莉那句话而悲痛不已的母亲单手拿起附近的匕首，并站起身来。

    「我要替女儿报仇！！」

    母亲就这么朝梅莉直奔而来。

    梅莉瞧见此状，便举起了法杖。难道她想烧死对方！？

    我抢先一步冲上前去，从女性手中夺走武器并拘束她的行动。

    「哎呀，勇者大人您在保护我吗？不愧是勇者大人，太帅气了！」

    梅莉漾起天真无邪的笑靥，母亲则以憎恶满溢的目光仰头凝视我。

    「为什么，你不是勇者大人吗！！既然是勇者，就把我的女儿……把米莉亚还给我。还给我……！」

    「这……」

    不对，我并非勇者。我只是个……假货。之后米莉亚的母亲仍不断叫喊，听闻骚动的骑士们来到了现场。

    「勇者大人，发生什么事了？」

    「哎呀，你们来得正好。这个无礼的宵小之辈大胆反叛，甚至想加害于我。请立刻处置她。」

    「是！勇者大人，请把她交给我们。」

    「慢着，她只是因为失去女儿而精神错乱。先带她去安静的地方疗养……」

    在我如此说道之际，骑士已经斩下了女性的头。

    「怎么……可以，为什么要杀她！？」

    「？您在说什么呀？听好了，法伊尔大人。在这个世界，平民是不许违逆贵族的。」

    「没错，勇者大人。考量到她竟敢对您们如此不敬，区区一介平民的性命根本微不足道。吾等贵为【骑士】，与其他杂七杂八的职业相比，有如天壤之别。」

    「纵使如此……！」

    也不至于杀了她吧。

    然而骑士及梅莉的眼神不含一丝罪恶感，他们反倒一脸诧异地看着我。

    怎么回事？

    究竟是怎么一回事！？

    勇者及骑士应该是为了守护人民而存在的，为何事情会演变成这样？

    他们竟然对于杀害那对母女不抱任何疑问。

    「啊！？」

    我环顾四周。

    民众凝望我们的眼神，比看着魔物时更加恐惧且愤怒。

    在另一个国家。

    我在沦为战场的城镇中，与入侵城镇的另一批魔族战斗。

    「喝！」

    「嘎啊啊啊啊！可恨的……勇者！」

    我用圣剑将与狼相似的魔族斩杀之后，他吐露出憎恶的话语，就此丧命。

    「如此一来，这一侧的魔族全都解决了……再来是那边吗？」

    我的视线前方还有许多魔族及魔物。

    看来对身体逐渐不听使唤的我而言，负担有些沉重。

    「嗯？那是……葛拉帝斯？和他在一起的是……唔！」

    就在此时，熟悉的身影映入了眼帘。仔细一看，葛拉帝斯率领的竟是一群只拿着长枪的普通平民。

    怎么可能？他们应该已经去避难了才对，为何会出现在这里！？

    「请、请等一下！民众早已疲惫不堪，不可能在这种状态下与魔族战斗！」

    「少嗦！」

    「呀啊啊！」

    「弱者就该闭上嘴，乖乖听从我的命令！弱者受到压榨是世间常理！快跟上！由你们充当诱饵，吸引魔物的注意！不去的话就由我亲手杀了你们！」

    「呜、呜呜呜……！哇啊啊啊啊啊！！！」

    众多平民朝魔物发动突击。

    他们当然不可能获胜，诸多生命就此逝去。

    取而代之地，魔族的阵势缺了一个口。

    「哈哈哈哈哈！有心就办得到嘛！上吧，去击败强大的敌人。不过功劳全都归我！」

    葛拉帝斯就这么丢着平民不管，率领骑士们共同发动突击。他们丝毫不把平民放在眼里。

    我用圣剑将群聚于人民四周、打算啃食尸体的魔物一一砍倒。几乎所有人都已经没有呼吸，只有一个人勉强还剩一口气。

    「你没事吧！？我马上找人来──」

    「啊……你是勇者大人……请告诉我……我们的死究竟有何意义……」

    「这──」

    「我们……到底是为了什么……爱蜜……亚雷丝……」

    「慢着！别死啊！喂！」

    低喃某个人的名字之后，眼前的男子就这么失去了力量。无论呼唤几次，他都再也没有睁开眼。

    「什么……勇者啊……又有一个生命在我面前逝去了……！」

    是我害他们牺牲了性命。因为我的身体和以前不同，逐渐不听使唤。

    入侵城镇的魔王军撤退了。然而相对地，又有一座都市化成瓦砾堆。我独自一人伫立其上。

    我亲眼见证了。

    人类的尊贵及光辉。

    我亲眼见证了。

    人类的愚蠢及黑暗。

    我亲眼见证了。

    我视而不见。

    魔王军是人类不共戴天的仇敌，这点无庸置疑。

    然而这样的人亦会伤人。

    我是『伪勇者』。是个既无法与魔王战斗，亦无法拯救众生的假货。

    我究竟是为何而战？

    我究竟是为谁而战？

    不明白。我不明白。

    我能听见惨叫。我能听见厌恶。我能听见悲痛。我能听见憎恨。

    心脏剧痛到几乎要四分五裂，我放声哀号。倘若能干脆就此发狂，不知该有多轻松。

    每一片景色都呈现灰色。

    假如蒙骗大众令人如此痛心──

    不如就此……

    当我脑海中闪过负面的想法，那名精灵……艾莉丝赠送的花从胸前口袋掉到圣剑上。

    「圣剑……对了……」

    悠及玫伊。

    我最重要的青梅竹马。他们正顺利走在『真勇者』的道路上。尽管没听说任何传闻，但愈发黯淡的圣剑证明了这一点。

    你们肯定会来到这里。你们一定能将我……

    所以没问题。

    我还能继续演下去。

    我捡起了花朵。横越诸多战场之后，这朵花却没有染上一滴反溅的鲜血，始终美丽地绽放。它令我忆起艾莉丝的笑容，想起当时我帮助了她，我的心情轻松了一点。

    袭击都市的魔王军溃灭了。

    我眺望着被魔王军摧残瓦解的都市。

    人民充满悲痛。这是理所当然的，因为他们失去了活下去的希望。他们没有迎向明日的希望。

    民众需要希望。

    需要活下去的原动力。

    我无法赐与他们希望。

    魔王军已经带来了绝望。

    那么我就将愤怒烙印于他们心中吧。让憎恨化为帮助众人活下去的力量。

    「听着！居住于这座城镇的居民啊！」

    民众抬头仰望我。

    「我们成功阻止了本次的魔王军侵略。虽然造成许多民众死亡，但他们的牺牲在所难免！毕竟在这世界职业即为一切，下级职业的命运就是成为上级职业的垫脚石，并遭到舍弃！」

    他们的家人、朋友及恋人惨遭杀害。

    没有人能以「这是在所难免的」为由而甘愿作罢。这里已经没有魔王军，所以由我来承接大家的愤怒。

    众人空虚的眼眸燃起了烈火。

    名为愤怒及憎恨的烈火。

    没错，这样就行了。

    记住我的名字！

    永远不要忘记！

    憎恨我吧！

    如此一来，希望的光芒会更加闪耀！

    「因为我是勇者法伊尔&#8226;奥斯汀！由我来毁灭魔王。所以你们就放心地为这世界、为我们而死吧！」

    葛拉帝斯点点头。

    梅莉漾起笑容。

    我也彻头彻尾戴上了愉悦的面具。

    作为必须被『真勇者』击败的伪勇者，我将扮演反派到最后一刻。

    所以，悠。到时你可要确实地──杀了我。

第一卷 《身为一名『伪勇者』》

    「勇者大人！为何不救我的父母！？」

    「勇者大人，为何要烧毁我的家！？」

    「勇者大人，你不是来拯救我们的吗！？」

    「勇者大人，为什么对我的故乡见死不救！？」

    「勇者大人。」

    「勇者大人。」

    「勇者大人。」

    「勇者！」

    「勇者大人。」

    「勇者大人。」「为什么？」「全是骗人的吗？」「你明明保证会帮助我们。」「为什么？」「为何？」「明明是勇者……」「别对我们见死不救。」「住手！」「别带走我的女儿！」「请帮助我儿子。」「不要！」「饶了我。」「救救我。」「救救我。」「救救我。」「救救我。」「救救我。」「明明是勇者……」「你是勇者吧？」「既然是勇者……」「身为一名勇者……」「是勇者的话……」

    『骗子。』

    「唔……！」

    猛然起身的我身在摇晃的车厢内，想起这里是马车内部。

    我全身冷汗直流，心悸严重。

    为了冷静下来，我用手掌掩盖脸庞。

    ……是梦啊。

    「怎么了？」

    同样乘坐于马车内的梅莉将目光从手中的宝石移开，并疑惑地歪头。

    「没事，我只是因为摇晃得太厉害才醒来。」

    「这辆马车确实品质很差，根本不是给身为贵族的我搭的。」

    「哼，贵族大人品味果然与众不同呢。」

    「闭嘴，野蛮人。」

    「你说什么！？」

    梅莉及葛拉帝斯开始争吵。

    这种状况是从何时开始的？

    当悠及玫伊还在的时候，两人虽然不曾起争执，但他们似乎都对彼此看不顺眼。等悠和玫伊离开之后，他们开始会将不满发泄至对方身上。

    平时总会出面协调的我，却因刚才那场恶梦而提不起劲。

    「别管那个野蛮人了，法伊尔大人。您要是不尽快调整好状态，我可是很伤脑筋的。您最近是不是有些松懈？在先前的战斗中，也有其他人提出怨言。」

    「这……很抱歉。我最近有些疲惫。」

    「魔物袭击次数的确很多，我们也得频繁赶往各处。啊，真讨厌，害我都没时间保养肌肤了。」

    「可恶。可恨的魔王军愈来愈得意忘形。加上那群废物又不肯挺身战斗，只懂得向别人求助。」

    「关于这一点，我已经斩下两、三个无礼之徒的首级以杀鸡儆猴，应该不成问题。平民就该善尽平民的职责，为服务我们贵族而存在。坦白说，我对于这次的委托也感到相当不满……」

    「这也无可奈何。毕竟与敌人交战过的骑士团也全都败下阵来了。」

    我们的目的地是遭到魔兽袭击的村庄。

    对手如果是魔兽，而不是魔物的话，一般来说不需要勇者亲自出面的。然而那头魔兽太过强大，又摧毁了好几座村庄，因此我们造访的国家请求勇者亲自出马。

    正如其名，魔物是魔王创造出来的生物总称。

    另一方面，魔兽则与人类相同，是拥有魔力的生物。与魔物不同，它们不会孕育出对人类及自然有害且具污染力的魔瘴。

    不过无论是魔物抑或是魔兽，只要对人造成灾害、有人请求援助，我就要拯救他们。

    我一面压抑着头痛，一面祈祷村庄平安无事。

    「怎么……可能？」

    「这股气息，难道是！？」

    「究竟是怎么一回事啊！？」

    然而事情远超乎我们意料之外。

    入侵村庄的并非魔兽，而是三名释放着压倒性存在感的魔族。

    一个是拥有长长兽尾及纯白体毛、且全身上下都迸散着电气的男人。

    一个是浑身包覆着宽松的黑衣，难以从体格分辨性别、乘坐于青白色冰花之人。

    最后一人披着长袍，一眼便能看出他体魄健壮，还长着彷佛能贯穿天际的角。

    「『迅雷』托路邓恩&#8226;罗伊德。」

    「『冰雾』思维&#8226;佳&#8226;仙可。」

    「……『豪杰』贝修特雷本。吾等八战将──」

    ──奉魔王大人之命，前来抹杀你们。

    「喝啊！」

    「唔唔……！」

    自称为贝修特雷本的八战将祭出强力一击，来不及闪避的我用圣剑的侧面挡住攻击，却无法抵销冲击力，我无法承受，倒向地面并翻滚了好几圈。

    多么沉重的一击……！要不是我配合防御时机向后退开，手臂早就折断了。

    「脆弱、软弱、疲弱。这次的『勇者』竟如此弱小。看着吧，你们的同伴早已化为死尸，你们已经毫无胜算。」

    自称为贝修特雷本且外形与鬼相似的魔族，和伏倒在地的我截然相反，悠然地伫立于大地，同时如此说道。

    我瞥了一眼另外两人的状况。

    「嘎啊啊！？我的手臂啊啊！！？」

    「哈哈哈！怎么了！？你刚才那股气势到哪里去了！？丧失手臂也是无可奈何的事，毕竟在我眼里，你的动作实在太缓慢了！」

    「骗人、骗人！？我的火焰怎么可能输给区区的冰！？不可能，这样实在太不优雅了！怎么可以发生这种事！！」

    「真无聊。你似乎对自己的魔法自信满满，却奈何不了吾的冰。实在教人失望。」

    别名『迅雷』的托路邓恩从手部施展【雷击剑】，在近身战中战胜葛拉帝斯，并斩落了他的单臂。

    自称为『冰雾』的思维正如其别名，用冰尽数抵挡住了梅莉擅长的炎魔法。本应位居上风的火焰竟然败下阵来，梅莉凄惨的叫唤声响彻四周。

    剑士之间的战斗，加上炎与冰魔法的对决。两者都在对自己有利的领域中沦为手下败将，表示双方的等级有如天壤之别。

    「你那迟钝的剑技又是怎么回事？你真的是『勇者』吗？……『暴风』竟会败给你这种货色。无聊，太无聊了。多么脆弱的人类。」

    贝修特雷本叹了一口气，简直在说自己很失望。

    这也难怪。在他眼里看来，我的动作恐怕几乎像是静止的。

    不过我也承受了很多负担啊……！身体不听使唤、无法使用技能，圣剑又沉重不已。再加上连日做恶梦，使我迟迟难以恢复体力。

    尽管很想埋怨几句，但这种话听起来只像是丧家之犬的嚎叫罢了。

    「我已经失去兴致了，没必要继续与你交战。消失吧，愚昧之徒。」

    彻底丧失兴致的贝修特雷本高举巨大化的拳头，施展比刚才更沉重、更迅速的一击。

    由于刚才承受的损伤，我来不及闪躲。

    我会死。

    「不，还没！！」

    ──不能输，我还不能死！

    在把圣剑托付给悠之前，我还不能死！

    无法获胜也无妨，遍体鳞伤也无妨，贪得无厌也无妨。

    圣剑阿丽安萝德。

    我深知自己不具『勇者』资格。

    即便如此，只有一击也好。就像那时一样，帮助我脱离眼前的困境吧……！

    我直奔而去，朝对手挥舞圣剑。那是货真价实、赌上性命的一闪。更甚于贝修特雷本拳速的那一击，出色地划破了他的脸颊。

    「唔……这是血吗？」

    贝修特雷本触摸从自己脸颊流下的蓝色血液，并惊叹一声。

    作为代价，我的身体承受了远超过之前的沉重负荷。

    「呼……！呼……！呃啊、咳咳！」

    「你已经连挥舞圣剑的力气都没有了吗？这就是燃尽最后一线生命的一击啊。着实出色，我已经很久没有受伤了。」

    「哈哈……多谢称赞。」

    「我刚才侮辱你很脆弱，容我撤回前言。你是一名强者。拥有强大意志之人啊，为表敬意，我将全力杀死你。」

    贝修特雷本释放出强烈的霸气，我的背脊冷汗直流，本能敲响了警钟。

    刚才那一击他竟然都尚未使出全力，真是个怪物……！

    「试着接下我这一击吧。『咆王崩坏拳&#8226;鏖尘』！」

    那是与至今完全无法相提并论的强力一击，足以掀起狂风并破坏大地的一拳。

    一旦被它击中，我毫无疑问会死。

    我拼尽全力，死命地朝它笔直奔去。从贝修特雷本眼里看来，我的动作恐怕极其缓慢吧。

    他肯定以为我会选择抵挡攻击，但是很遗憾──

    向前直奔的我突然低下身体，全力回避攻击！

    贝修特雷本的拳技飞向了我原本所在的位置。

    它贯穿山脉、撕裂大地并划破厚重的云层。

    冲击力的余波彷佛让我的腹部深处也隆隆作响。要是再慢一步，我的身体绝对会不留一丝痕迹地灰飞烟灭。

    「哈哈……好险！」

    「你……竟敢愚弄我！」

    「那怎么可能。可以的话，我当然也想在万全状态下与你对战。」

    这是我的真心话。交战之后就能知道，他习得一身精湛的武艺。我也想回应他的期待。

    「但是很遗憾，我不能被你击败……！会打倒我的人并不是你。」

    「你说什么？」

    没错。会击败我的人不是贝修特雷本，而是悠。

    「贝修特雷本，你确实很强。正因如此，就由我利用你的强大实力吧！」

    「什么意思……唔！？」

    轰然巨响传入耳际，且声音愈发庞大。贝修特雷本讶异地双眼圆睁。

    土石流如海啸般崩落而下的光景，映入了贝修特雷本的眼帘。

    「这场战斗是你们获胜了！不过我也以自己的方式取得了胜利！」

    掀起土石流才是我的目的。

    这附近的地盘极为脆弱，所以我才会为了引诱他施放强大的攻击，刻意不断挑衅对方，因为贝修特雷本具备足够的力量。最终那家伙自行施展最强的一击，造成山崩地裂。

    他们的胜利条件是杀了我，我的胜利条件则是撑过眼前的险境。差别就在这里。

    「葛拉帝斯！梅莉！撤退了！」

    我抛出藏在身上的烟幕弹。白烟眨眼之间弥漫四周，我们立即逃离了现场。

    排山倒海的土石流就此袭向我们原本所在的位置──

    ◇

    「啊啊，难看，太难看了。贵为『勇者』竟然落荒而逃，真教人失望。」

    土石流沉寂下来之后，经过了一段时间。

    『冰雾』思维创造出冰，从土石流的袭击中保护了三人。

    化为盾牌的冰应声崩解。

    思维及托路邓恩拍了拍尘土，贝修特雷本则独自伫立原地，思索法伊尔刚才道出的话语。

    『会打倒我的人并不是你。』

    （那句话……）

    「哈，拖着伤势那么严重的身体，肯定逃不了太远。立刻追上去杀了他们吧。喂，你要呆站在那里到什么时候？快走。」

    「已经够了。」

    「啊？」

    「没兴致了。」

    语毕之后，贝修特雷本就这么扬长而去。

    「什么？你打算违背魔王大人下达的命令吗！？」

    「那吾也回去吧，反正没有任何收获。吾无法对他们产生一丝嫉妒心。」

    「喂、等等，可恶！随你们高兴！！由我独自去收拾那些半死不活的家伙！！」

    「哎呀，他走了。那家伙意外地认真呢。」

    托路邓恩看着离开的两人咂舌一声，接着以雷一般的速度开始搜索法伊尔等人。

    然而直到最后，他都没有找到他们。

    ◇

    离贝修特雷本交战的地点不远处。

    我们在洞窟内前进。考量到在地面上立刻就会被发现，我们才决定逃往洞窟里。

    「甩掉他们了吗？」

    确认对方没有追来之后，我总算松了一口气。我实在没有与那些家伙战斗的力气及体力了。真的是千钧一发。

    话说回来，没想到魔王竟会派三名八战将前来。看来在他们眼里，我们比想像中更加碍事。面对一名假货，他可真是认真啊。

    「……手臂……我的手臂……」

    「不可能不可能不可能不可能。如此凄惨难堪的结果与我不相衬。不相衬、不相衬……」

    他们两人从刚才开始就不断重复低喃类似的话语。身体阵阵打颤，双眼无神。看来他们的心灵已经彻底崩溃。

    纵使平安回去，他们恐怕也无法继续执行勇者队伍成员的任务了。

    「对了，没错。为何魔王军干部会在那种地方？那群平民士兵应该好好侦查才对！回去之后一定要严惩他们！」

    「可恶、可恶可恶可恶可恶可恶！！！为何我非得沦落至这种下场！我可是全国第一的『剑士』耶！？我是称霸《狮子王祭》的葛拉帝斯啊！！？」

    「说得对，葛拉帝斯！你那副惨状是怎么回事！你根本没资格自诩为国家第一的剑士！你充其量只是个二流剑士！」

    「你说什么！？你还不是一样，对那名魔法师完全束手无策！先前那个卑劣的女人还好一点呢！」

    「别把我和那个平民相提并论！真肮脏！你果然只是个靠剑技提升地位的普通平民罢了！」

    「你说什么！」

    两人正在互相推卸责任。他们不承认，也不想承认。自尊心过高的他们不肯承认败北的事实。

    （我们……太弱了。）

    实力差距清楚展现于眼前。

    我对这一事实恨得咬牙切齿。听着他们两个争吵的声音，我同时按着疼痛的躯体向前走去。

    我们耗费数日步行回到城镇后，全副武装的骑士们前来迎接。

    这座城镇的骑士团长伫立于最前头。

    「欢迎回来，勇者大人。村庄情况如何？」

    「抱歉，村庄已经毁灭了。不仅如此，我们甚至遇见魔王军的八战将，疏忽大意而败下阵来。请立刻报告这件事。」

    「八战将？竟有这种事。得立刻报告高层才行。」

    「是啊。不晓得那些家伙心怀什么企图，但肯定不是什么好事。」

    「嗯，当然。」

    「比起这个，还不快让我们进去！还有，把负责侦查的家伙交出来。都是因为那些人，我们才会败北！」

    「……」

    骑士团长似乎不打算遵从梅莉的命令。太奇怪了，在离开城镇之前根本不可能发生这种事。

    慢着……有哪里不对劲。他们为何一脸紧张地对我们释放敌意？

    「然后呢，勇者大人。你没有什么话想对我们说吗？」

    「嗯，没能击败八战将，真是抱歉。」

    「不不，我不是指这件事。」

    「？我不懂这个问题的意思……」

    「你听不懂吗？那就开门见山地说吧──竟敢欺骗我们，你这假货勇者！」

    骑士们一齐将武器朝向我们。

    「你、你们这些家伙打算做什么！」

    「太不敬了！竟敢对身为勇者队伍一员的我们做出这种暴行，简直无礼至极！」

    葛拉帝斯及梅莉困惑不已，四周的骑士们则以憎恶的目光看着我。

    在这状况之下，只有我松了一口气。他们指称我是假货，意味着──

    「教会下达【神谕】，宣告『真勇者』已然现身。其名为悠&#8226;普罗塔哥尼斯！也就是被你逐出队伍的男人之名！还有，法伊尔&#8226;奥斯汀！【神谕】也告诉我们你是假货！」

    ──这个时刻（死亡）终于来临了。

    此时，我的嘴角扬起了笑容。

    ◇◇◇

    拼命逃离现场的我，在那之后成为各国全力搜索并讨伐的通缉对象。

    罪状为诈称自己是『勇者』，以及偷窃圣剑阿丽安萝德。

    骑士们及士兵们等追兵直逼而来。

    除此之外，我们至今以勇者名义欺凌的民众也开始展开复仇，心怀憎恶及怒火的人民追赶着我们。

    我在半路上与葛拉帝斯及梅莉失散了，他们最后对我说的话是「你这骗子！」

    我通过传闻听说了那两人的凄惨末路。

    在与八战将『迅雷』的战斗中失去单手的葛拉帝斯，无法发挥原本的实力，就这么受到数量的暴力所拘束，据传他被比自己更加弱小的人们所杀。其中多数是被他夺去家人的人们，借此一泄心头之恨。

    身为贵族的梅莉暂时受到保护，但她依旧过着罔顾人民的生活，也不曾掩饰轻蔑民众的行径。后来由于她用马车辗过贫困亲子时道出的一句话，招来了民众的怒火并引发叛乱。梅莉的家族实在无法包庇她，家族惨遭击溃，她本人则被送上断头台并遭到处刑。

    结局不出所料。勇者队伍是人们的希望。

    一旦失去人民支持，便会瓦解，然而那两人却没有察觉如此单纯的事。我只遗憾最终仍旧无法改变他们的价值观。

    圣剑原本就逐渐丧失力量，使我连应付普通魔物都得经历一番苦战，也导致国家及人民逐渐失去对我的信赖。

    即便如此，大家之所以依旧容许我们的恶行，全是多亏「勇者队伍」这个名号。然而一切已成过去。

    这次身为『伪勇者』的事曝光之后，我们的评价随之跌落谷底。所以会沦落至此也是理所当然。

    不过……是啊。

    尽管那两人称不上是善人，但以结果来说，就像是我把他们拖下水。

    关于这点，就算他们指称我是骗子，我也无从否认。

    如同任意妄为的他们自食恶果一般，报应也终将降临到我身上。

    「呼……吁……哈哈哈，简直是跌落绝望深渊了呢。」

    在某座视野广阔的悬崖上。

    我单手拿着染成全黑的圣剑，没有杀死任何一名追兵便击退了他们。我控制快要单膝跪地的身躯，奋力地维持站立姿势。

    「话说回来，没想到连魔物都来了。它们怎么会发现我的所在地？只希望附近的人类聚落没有受到波及。」

    我究竟持续战斗了多久？半个月？还是一个月？我已经逐渐丧失时间感。

    我不停地奋战着。无论是教会派来的刺客、国家派遣的追兵或前来抢夺圣剑的魔族，都被我尽数击退。国家还另当别论，我实在想不通为何连魔族都能准确掌握我的所在地。不过事到如今，那种事已经无所谓了。

    我仰头望天，以调整紊乱的呼吸。

    「那是鸟吗？哈哈，难道它们是想啄食我的尸体？」

    仰望天空之后，自由翱翔天际、类似鸟类的生物随即映入眼帘。

    鸟正自由自在地飞翔于蓝天。不知为何，那模样令我感到羡慕不已。

    「呼、呼……啊？」

    疲惫不堪的我几乎要倒下，但当我看到那幅景象时，我停住了。

    「啊啊，终于来了。真是的，实在太慢了……哈哈。」

    我之所以没跪倒在地，是因为我看见了朝这里而来的人影。

    那是我最想见到的人──悠。

    「……悠。」

    「……法伊尔。」

    这是我睽违一年与青梅竹马重逢。比一年前更加美丽动人的玫伊，以及几名陌生男女伫立在他身后。他们恐怕是悠的同伴吧。

    我本想品味得以相见的喜悦，然而彼此身处的状况已产生剧变。因此我们只是呼唤一声对方的名字，接着暂时陷入沉默。

    「……真教人惊讶。才一段时间没见，你成长了许多呢。包含服装、增肌方式，以及散发的氛围在内，你竟变得如此出色，我都要错认成别人了。」

    「是啊……那之后发生了许多事。法伊尔你将我逐出队伍之后，我曾经闭门不出。但是玫伊激励了我，克莉丝汀娜说我是勇者，其他同伴也支持着我。假如我是孤身一人，在那之后早就回到村子了。」

    漾起笑容的悠仍留有一丝从前的面容，但他的双眸寄宿着强烈的意志。

    「法伊尔，我似乎是一名勇者。我必须拯救大众才行，所以能不能把圣剑交给我？如此一来，我就没必要打倒你了。」

    这句话令我大为震惊。悠并非要我将圣剑『还给他』，而是『交给他』，他打算靠对话来解决一切。

    「关于你的同伴葛拉帝斯先生及梅莉小姐，我确实深感遗憾。当我赶到时，民众已经将他们……但是法伊尔，我几乎没听说过你的丑闻，所以你投降吧。我也会恳求神殿，绝不会让他们对你出手！所以，所以……！」

    「……哈哈，你还是老样子。」

    「咦？」

    悠似乎没听见我的低喃。

    悠丝毫没有改变，和那时一样是个温柔的男人。

    然而这样是不行的。

    必须让悠凭实力夺回圣剑。

    没错，我是反派角色（安古夏司），阻挡于勇者面前的敌人。勇者非得击败敌人不可。

    来，最后一出戏码开始了。

    「哈哈哈！我拒绝，因为我才是勇者！为何我非得把圣剑交给你这种小角色？被女神选上的人是我才对！」

    「你在说什么！真正的勇者是悠先生！他和你这种假货不一样！」

    「哦，我一直很好奇为什么大家称悠为勇者……就是你吗？」

    我狠瞪一眼之后，那名神官女孩发出一声细微的惊叫声。玫伊挺身挡在她面前。

    「胆敢伤害克莉丝的话，我绝不会饶过你，法伊尔。」

    「啊，是玫伊啊。和一年前相比，你又变得更漂亮了呢。」

    我们已经约一年没见，但玫伊还是非常美丽。看到我遍体鳞伤的身体之后，她倒抽一口气。

    「唔，用不着说客套话。比起这个，还不快点把圣剑交给悠。那是悠的所有物，它不值得你变得如此伤痕累累，也坚持要拿着它！」

    玫伊的话语中，透露出一丝对我的关心。这句话几乎要令我的决心动摇。为了掩饰动摇之情，我下定决心开口：

    「我拒绝，我才是『勇者』。圣剑与我更加匹配！不过假如你无论如何都想得到它的话，就与我一对一决胜负吧，悠。就你和我。让我们在此决定，究竟谁才符合『勇者』之名。」

    我举起全黑的圣剑，单方面地宣言。悠压根没必要接受挑战，但我确信他肯定会答应。

    「我明白了。」

    「悠先生！」

    「悠！」

    「悠哥！」

    「老大！」

    悠的同伴们担心地同时叫出声。

    我差点忍不住漾起一抹笑容。

    看来和我不同，他找到了一群好同伴。这让我不禁感到有些羡慕。

    告诉同伴们「别担心」之后，他便将目光投向我，表示准备已然就绪。

    我和悠拉开距离并举起武器，接着激烈交锋。

    我立刻便察觉到，无论速度、力量或技术，悠的实力已经与当初不可同日而语。

    「真教人怀念！以前我们也曾像这样，手持木棒一分高下呢！」

    「是啊……！」

    「还记得吗！？你从来不曾获胜，每次都沦为我的手下败将，还得让玫伊来安慰你！」

    「说得没错……！我从来没有赢过法伊尔你……！」

    「既然如此，就乖乖认输吧！然后撤回勇者的名号！」

    「我不要！！」

    悠弹开了我以圣剑挥出的一击。

    就连我自己也能感受到，挥动圣剑的我已经衰弱不堪，彻底失去了从前的纯熟技巧。加上身体疲惫不堪，甚至看不清悠的身影。然而悠没有乘胜追击。

    事已至此，他仍然无法下定决心斩杀我。

    「唔！别开玩笑了！」

    「什么！？呃啊！」

    我接近悠，使尽全部的力量猛挥圣剑。悠在千钧一发之际抵挡住圣剑，完全失去了平衡，我则趁势踢向他腹部。

    「咳、咳咳！」

    「受不了，你实在太天真了。」

    没错，悠。你非常温柔。

    然而作为今后必须与魔王对决的勇者，这份温柔是不合格的。倘若无法全力打倒我，那又该如何击败魔王？我比任何人都深知魔族的恐怖之处。

    正因如此，我希望悠能学会痛下杀手。然而与悠相识已久的我，同时也明白这不是件简单事。悠很温柔，太过温柔了。而我也知道这正是悠的优点。

    但是再这样下去的话……我无法安心结束自己的使命。如此心想的我，将目光投向宣示悠是勇者的神官。就是她了。我要开口激他。

    「话说回来，悠。难道你之所以得知你是『勇者』，就是多亏那名『神官』吗？」

    「是又如何？」

    「她叫克莉丝汀娜对吧？年纪轻轻就将下达神谕的使命托付给她，真是了不起。换言之，这意味着她具备相当程度的发言权。那就由我来收下她吧！如此一来就能挽回我的名声了！」

    我卑劣而无耻地嗤笑着。

    「法伊尔！你……！」

    「生气吗？愤怒吗？那就攻过来吧！试着将那股怒火宣泄在我身上！」

    悠的双眸寄宿着明确的怒意。

    他朝我挥下了剑。

    那速度比先前都更加迅速。即便如此，悠想必认为我能够轻易地抵挡住攻击。

    正因如此，我──

    「你、你为什么在笑……法伊尔……」

    「咳！」

    「不、不要啊啊啊！！」

    我并未举起圣剑，而用身体承受了剑击。

    目睹此状的悠哑然失声，玫伊则放声尖叫。

    「法伊尔！」

    「啊啊……你真的变强了呢，悠。真的变强了。」

    「我、我立刻为你疗伤！」

    「住手！这是报应，全是因为我一直伪装自己。」

    「伪、伪装？你究竟在说什么，我一点也不明白。克、克莉丝汀娜，拜托你救救法伊尔！」

    「这……伤口太深了。除了『圣女』以外……」

    「怎、怎么会，法伊尔、法伊尔！」

    悠的声音逐渐远去。他不断呼唤着我。

    我已经没救了。我将背负持续欺瞒大众的罪状在此丧命。

    ……不过，已经够了吧？

    女神大人啊，在即将坠入地狱的临终之际……我不需要再向青梅竹马撒谎了吧？

    「……悠。你变得相当出色了呢。这才是『真勇者』。」

    「好了，法伊尔。别再说了，我马上替你治疗伤口！」

    「住手！」

    我这句话令悠停止了动作。

    「没关系，这是我自行选择的未来。」

    「为何这么说？听起来简直就像这是你希望的结果──」

    「悠。」

    我打断悠的话语，笔直凝视他的双眸开始说道。

    「其实我一直都知道真相。我早就知道你才是『勇者』，打从一开始就知道了。还记得吗？小时候我们曾和村子里的小孩一起，瞒着大人闯入森林深处探险。」

    眼泛泪光的悠压着我的伤口，并点点头。

    「当时有一只魔物现身于森林，其中一名朋友被它撕裂……当时我落荒而逃了。认为他已经丧命的我为了自保，以呼叫大人的名义逃离现场。然而悠你却不同，你单手拿着木棒挺身与魔物奋战。」

    最终，察觉事情不对劲的玫伊事先叫来了士兵。他们顺利击败魔物，遭到撕裂的孩子也获救了。

    仔细想想，当时或许就已经体现出了我们的本质。

    「悠，你决定挺身奋战，而我却选择逃跑。事情就这么简单。」

    对抗不可能战胜的怪物。有些人或许会称之为有勇无谋，或唾骂他愚不可及。

    即便如此，小孩子为了守护同伴而拿着破烂的木棒挺身而出，足以证明他的勇气。

    我缺少那股勇气。

    悠的同伴们也倾听着我的话语，并默默地凝视着我们。

    就在此时，某人跪倒在地的声音传入耳际，是玫伊。她的身体正在打颤。

    「啊啊，怎么会。骗人的，骗人！怎么会这样……呜呜，对不起，法伊尔……法伊。你……从来不曾改变……！」

    与和我道别时相同，玫伊流下了泪水。尽管我想替她拭去泪水，但距离太过遥远，我也已经没有力气了。这令我感到有些遗憾。

    最后只剩下一件事要做。

    「悠，这是属于你的。」

    「但是，我办不到。因为在我心目中，『勇者』是──」

    「没事的，要怀着信心。相信你所信任的我，相信受我信任的你自己。」

    我将圣剑推向悠的胸口。

    「悠，你是光。我的梦想就托付给你了。所以，带着我一同踏进那耀眼的光芒之中吧。」

    悠来回看着我和圣剑好几次，接着握住圣剑。

    刹那间，圣剑闪烁出了至今从未见过的耀眼光辉。

    「啊啊，你果然才是『真勇者』啊，悠。」

    圣剑的光芒前所未见地耀眼。我拿着它的时候，可从未发出这么强烈的光芒啊……真让人嫉妒。

    而与此同时，我也确信了。此时此刻，『真勇者』诞生了。如此一来，人类就没有问题了。

    「这世界……还有玫伊，就拜托你了。」

    我推开悠，踩着蹒跚的步伐向后退开。在我身后的是……悬崖。

    蓝天澄澈晴朗，微风平稳舒适。连我的心情也变得十分轻松。

    「法伊尔！」

    「法伊！」

    「不准过来！」

    我的怒吼声让他们两人停下了脚步。

    这样就行了。

    在真勇者面前，不需要伪勇者。

    达成使命的反派角色（安古夏司）就该迅速退场。

    （对不起，两位。）

    拜托你们别露出如此悲伤的神情。

    悠又变回了爱哭鬼……你现在可是勇者，要振作一点啊。

    玫伊，像平时一样绽露笑容吧，就如我迷上你的那时一样。

    啊啊，不过……

    即便如此。

    假如能够实现的话──

    （悠……还有玫伊……真希望能成为与你们并肩奋战的同伴……）

    我漾起笑靥。

    倘若他们两人想起我，希望他们能忆起我的笑容。

    「法伊尔！」

    「法伊！」

    悠及玫伊的呼喊声远去，失去意识的我就此坠落悬崖。

    ──

    ────

    ──────

    「……我绝不会让你死去。」

    ◇◇◇

    「真奇怪。」

    「什么事？」

    「我应该死了才对，为什么还活着？」

    「你还没死，你只是自己露出心满意足的神情失去意识罢了。」

    「真的吗！？糟糕，好难为情……」

    我掩住脸庞，感到苦闷，而身旁的人吃惊地叹了一口气。对方的反应令我更加苦闷。

    一名女孩子以惊讶的眼神凝视着我。

    坠落悬崖的我获救了。救了我的人竟然是──当时我拯救的精灵，艾莉丝。

    除了头发留长以外，她没有任何改变。也许是为了隐藏身形，她身穿以绿色为主、形似洋装的精灵民族服饰，并戴着一顶厚帽兜。

    自我对悠等人诀别并坠落悬崖之后，她照顾陷入沉睡的我整整三天，如字面上一般片刻不离地照护着我。刚才我清醒的瞬间，她看似欣喜雀跃地紧拥住我。

    我为何还活着，艾莉丝又为何在这里？诸多疑问使我深陷混乱，等到总算冷静下来之后，我们便展开了开头那段对话。

    艾莉丝摊开从某处买来的报纸。

    「根据这篇报导的记载，你是个已死之人。上面还写道圣剑已经回到『真勇者』的手中。」

    「我想也是。不过先不论圣剑，我可是承受了致命伤，为何我还活着？」

    「很简单，是我治好了你的伤口。」

    「咦？等一下，你是怎么治疗的？」

    「？就像这样，在手掌聚集一些能量，用力祈祷『治好吧～治好吧～』，接着你就痊愈了。」

    对这个答案有印象的我大吃一惊。

    『治愈师』及『神官』亦能替人疗伤，但他们显然无法治疗致命伤。上述两者是利用人类的生命力进行治疗，假如心脏停止跳动或失血过多，当然无法治疗。

    唯有一个存在能够办到。

    「……难道你是治愈『圣女』！？」

    与『勇者』齐名的另一张人类王牌。『圣女』是能够治愈所有伤势的女性，而且可以封印魔物特有的魔瘴。在用来抵抗魔物及魔族的神圣之力方面，『圣女』也与胜过全体『神官』的『勇者』并驾齐驱，是唯一仅有女性的职业。

    当时悠的同伴之中有外表像『神官』及『战士』的人，应该没有『圣女』存在才对。

    在我持有圣剑时终究没有现身的『圣女』就近在眼前。

    我震惊不已，相较起来艾莉丝的反应却很平淡。

    「啊，还有这种职业啊。我设法救你的时候，确实有听到类似的神谕……还是天启？当时我听到女神告诉我要用那股力量为了世界做这个、做那个的，不过那种事压根无所谓。」

    「不，怎么会无所谓？」

    「无所谓。无论我是不是治愈『圣女』，我都会出手拯救你。」

    「听到你这么说，我是很开心啦……」

    然而那股力量不该用来拯救我，必须拿来帮助勇者们（悠）。圣女可以利用那股力量治愈伤势，并封印魔王军的魔之力。今后悠将投身于永无止境的战斗中，圣女的力量不可或缺。

    我站直身体，以严肃的神情望向艾莉丝。

    「艾莉丝，你的力量很可能源自于女神赐与的『圣女』职业。那股力量应该为了众人使用。所以，你能为他们……为悠和玫伊尽一份力吗？」

    「不要。」

    「咦咦？」

    艾莉丝断然拒绝，让我不禁发出奇怪的声音。

    咦？为何？

    这种时候不是应该涌现使命感，热血地回答「是，我明白了！」吗？

    「为、为什么？」

    「为何如果我是『圣女』，就得为了人民挺身对抗像魔王那么可怕的敌人？对手可是企图毁灭人类的恐怖敌人，我才不想跟他们扯上关系。而且是勇者砍伤了法伊尔先生！我用这双眼睛清楚地看见了！我绝对、绝──对不会原谅他！还有那个引诱法伊尔先生的女人也很碍眼！那凹凸有致的身材是怎么回事！难道她是在挑衅我吗！」

    怒火中烧的艾莉丝就跟我救了她那时一样，身材相当平坦。她似乎很嫉妒玫伊的身材。

    我愣了一会儿。结果她生气的原因是悠伤害我，我面露苦笑。

    「艾莉丝，你真温柔。」

    「什么！你、你干嘛突然说这种话？称赞我也没有任何好处……嘿嘿。」

    「不过，艾莉丝。你之所以对我抱有好感，是因为我曾经救你一命吧。你所怀抱的幻想全是假的。我只不过是一名骗子、诈欺师，更是无可救药的废物。我无力制止横行霸道的同伴，是伪善而自我满足的愚蠢之徒。而且弱小的我，全得仰赖圣剑才能持续那种伪善的人生。你没必要顾虑我这种人。」

    没错，我至今一直在欺瞒大众。

    纵使原因是出在我的职业，我欺骗众人也是无庸置疑的事实。

    我紧握拳头，握到手都发痛了。这双手已经染满鲜血，不值得饶恕。

    艾莉丝不发一语。

    啊，这下子又要受到责骂了。就在我如此做好觉悟之际──

    「不，没有这种事。」

    艾莉丝却对我漾起温柔的微笑。

    「在大家眼里，你或许并非『勇者』，世人都恶毒地咒骂你。不过当时，听见我的呼救声并挺身而出的人是你，不是其他人，是你拯救了我。」

    艾莉丝轻轻地用柔软的双手包覆我的手。她对讶异到哑然失声的我，绽露纯粹而澄澈的微笑。

    「无论其他人说什么，在我心目中你才是勇者。谢谢你当时拯救了我。」

    ──

    「……原、原来如此，哈哈哈。我……我是勇者。我都已经失去了圣剑，却仍然有人愿意这么说。真是讽刺啊……啊啊，有多久没听见别人像这样向我道谢了……呜、呜呜……！」

    我太过感动，不禁掩住脸庞哭泣，压抑至今的情感满溢而出。虽然想说些什么，却一个字也说不出口，只能一个劲地抽泣、打嗝。

    艾莉丝什么话都没说，就那样抚摸我的头。

    我曾想成为勇者。

    曾想成为能引导他人的人。

    然而我的职责却是成为勇者的垫脚石，为此饰演小丑至今。

    我因此扮演众人眼中的反派角色（安古夏司）。

    从人们身上夺走希望（勇者）。

    对想拯救的人见死不救。这份罪孽绝不会消失。

    但是眼前的少女对我怀抱谢意。

    这证明我至今为止所做的一切没有白费。纵使遭上千人憎恨，只要有一人对我抱持感谢，我的所作所为就没有白费。

    我不会得到原谅，但确实有所回报。

    一段时间后，痊愈的我镇定下来，发现自己竟在女孩子的胸口痛哭失声，令我羞耻不已。

    「抱歉，让你看到这么难堪的样子。」

    隔了一会儿我冷静下来，为了掩饰发红的脸而搔搔脸颊。

    「我一点也不在意，反倒希望你继续多多展露这一面。我可是比你年长，就用我大人的魅力接纳你吧。」

    「哈哈哈，好像有点困难吧？假如你像玫伊一样丰满的话，我会更开心一点。」

    「唔！和女性单独相处时，不准道出其他女人的名字！」

    「好痛！」

    艾莉丝戳了戳我的伤口。艾莉丝身为『圣女』的力量还不成熟，以她的力量，光是治愈伤口就耗尽全力。明明是她自己动手的，看到我疼痛的模样，却像要哭出来似地慌忙问道「你没事吧！？」我则安慰她，表示错在我身上。

    「嗯～不过虽然我幸存下来了，接下来该如何是好？毕竟世人都以为我已经死了。」

    「万一大家发现你还活着，肯定会群起围攻。」

    「是啊。既然如此，只能低调地在森林度过余生了。」

    「以我的立场，当然很乐意与你一起在森林生活……不过你真正想做的事是什么？」

    艾莉丝以澄澈的眼神直视着我。

    ……受不了，看来都被她看穿了。

    「我……想拯救众人，但我已经不是『勇者』了……」

    其实我内心某处有股如释重负的感觉。我稍微测试了一下自己能否施展技能，但只觉得身体很轻盈，并未涌现出任何力量。

    这恐怕表示我身为『伪勇者』的使命已然达成，因此这份职业也跟着丧失了效力。尽管要请教会帮忙检视才能确定，但我确信事实正是如此。然而与此同时，不晓得自己是谁的不安感随之袭来。

    只不过是没有职业，竟然如此令人惶恐不安。

    这就是『无名』。

    悠过去也一直有这种感受吗？

    「丧失圣剑的你确实不再是勇者，但即便不是勇者，你依旧能成为拯救他人的存在──也就是『救世主』。」

    「『救世主』啊……嗯，真不错。」

    这句话成为了我的天启。

    纵使并非勇者，依然可以助人。

    不错。

    正是如此。既然什么人也不是，就代表能成为任何人。我可以随心所欲地行动。

    我感觉到自己的内心变得坚定，不安感荡然无存。

    「好！事不宜迟，尽快启程前往城镇吧。」

    「咦！已经要出发了吗？」

    「那当然。在我磨蹭的期间，魔王军也正在威胁众人。我可没闲工夫休息。」

    「话是这么说没错……但你的伤势尚未康复。」

    「这个嘛，的确如此。」

    「不过，尽管放心吧。这里有单身又十分可爱，而且擅长治疗伤口的女孩子。对身怀伤势的人而言，没有比我更优秀可爱的女孩了！」

    「咦？那个……」

    「所以、那个，呃……我想与法伊尔先生你同行……咳！假如有谁提出邀约的话，我倒也不是不能跟他一起去啦～……」

    艾莉丝悄悄瞄了我几眼，那样子与我们当初见面时一模一样。我当然明白她所求为何。

    扬起苦笑的我单膝跪地，并向她伸出手。

    「你能否与我一同踏上拯救世界的旅程？」

    「──好的！走吧，我的勇者大人！」

    艾莉丝笑着握住了我的手。

    『伪勇者』的故事就此拉下帷幕。

    接下来即将展开的是，一个男人踏上成为『救世主』之路的故事。

第一卷 第三章 救世主《欧路村》

    「好，这下就没问题了。」

    我数次用力伸展身体，僵硬的关节发出清脆的响音之后，身体总算舒张开来了。

    自获救之后改变想法的我打算前往其他村庄，但没想到才走一小段路，伤口便开始隐隐作痛，所以我们只能很快地返回原来的洞窟。

    之后艾莉丝利用『圣女』的力量替我疗愈伤口，并为我准备料理。虽然她还吐着粗气，拿起毛巾说道「我来帮你洗身体！」不过我终究是拒绝了。毕竟……嗯。

    我就这样谨慎地静养身体，度过了三天。

    如今我已经连这座洞窟的顶端都看惯了。

    「法伊尔先生，你已经可以行动了吗？」

    艾莉丝自洞窟入口朝我走来，她外出采摘果实，并用莲叶汲取了蜜汁回来。

    「嗯，身体状况好多了。如此一来，伤口应该就不会像第一天那样突然裂开了。」

    「当时我真的吓了一跳……要不是我替你疗伤，你早就死了。」

    「哈哈，抱歉。」

    「受不了……呵呵，我采了果实，来享用吧。」

    这几天，我都是吃艾莉丝外出采摘的果实和鱼，她有时还会采香菇回来。她是居住于森林的精灵，似乎很t解哪种果实有毒。

    艾莉丝替我带回来的食物全都营养丰富，因此我的体力恢复得很顺利。我对她满怀谢意。

    等待鱼烤好的我们闲聊时，艾莉丝提及的某个话题令我疑惑。

    「名字？」

    「是的。尽管可能性很低，但继续使用法伊尔这个名字，说不定会导致你的真面目曝光。即便没有曝光，万一有人刻意找麻烦就伤脑筋了。」

    艾莉丝的说法确实有一番道理。

    倘若眼前出现发色及名字都和通缉令一致的人物，别人恐怕会萌生疑问。假如对方是知名人物就更不用说了。

    既然『伪勇者』法伊尔已死，那最好别继续使用这个名字。

    ……我当然并非毫无想法。这是父母为我取的名字，可以的话我希望能好好珍惜它。不过现在应该顾全大局。不能因为我的任性，为悠他们和艾莉丝带来困扰。

    「确实如你所说，但突然要我重新想一个名字，我一时也想不到好点子……」

    「是，所以我稍微思考了一下。不如叫『鸢（编注：原文「アヤメ」狭义指溪荪这一植物，广义亦指鸢尾花。）』吧？」

    「鸢？」

    「是。我们精灵的名字基本上都取自于花名。我的名字『艾莉丝（编注：Iris，鸢尾属植物的生物学名。）』也包含在内，我母亲及父亲的名字则源自于金莲花及蝴蝶花。每一种花都有不同的花语，鸢尾花则意味着『希望』。与今后即将启程拯救众人的你十分相衬。」

    「原来如此，鸢啊……嗯，很好，非常合适。今后我就以鸢自称吧。」

    我并非要舍弃法伊尔这个名字，但今后恐怕不会再报上这个名号了。我不断重述『鸢』这个新名字，以将它烙印于脑海。

    鸢……真不错。

    夺去众人『希望』的我，却使用蕴含这个花语的名字，我觉得好像有些讽刺。不过艾莉丝肯定是绞尽脑汁为我想了这个名字，我不想白费她这份心意。

    「太好了、太好了！这下等同于公开宣告我和法伊尔先生的关系很亲昵。其他精灵或许会察觉，但精灵几乎都闭门不出，所以知道这件事只有我而已。嘿嘿、嘿嘿嘿！」

    顺带一提，溪荪及鸢尾花在植物分类上十分相近，因此艾莉丝能够向其他精灵声称两人就是有这么密不可分的关系。

    假设有与鸢感情和睦的人类女性，她肯定打算若无其事地告诉对方这件事，借此牵制情敌。当然，她不会把这件事告诉鸢。因为太难为情了。

    法伊尔的新名字与自己的名字极为相近，使艾莉丝难掩笑意。

    无论哪个时代，恋爱中的少女总是充满心机。

    「艾莉丝，你在咕哝些什么？」

    「没、没什么！」

    「是吗？那就算了……接下来就是脸了。即使发型某种程度上可以调整，但我的脸想必已经出现在通缉令上散布于各处，所以就算大家认定我已经身亡，也不代表不会有人认出来。必须找个地方买附带兜帽的衣服才行。」

    「啊、交给我吧！我早就设想到这个状况，于是熬夜制作了许多木制面具！」

    「咦，真的吗？想不到精灵还会做手工艺……」

    我心想应该是围巾之类的东西，然后艾莉丝就从背包里拿出了装在里头的内容物。

    太多了太多了！你是卖面具的吗！？

    「首先是这个，它可是我的得意之作。原料是名为『芳香千年树』的树木，精灵之中相传它能够守护人们免于病痛。看到这个面具的瞬间，是不是感到很惊艳？这前卫的设计可是我独创的。如何？」

    艾莉丝自信满满地拿起面具。

    用一句话来形容的话，就是「很可怕」。

    那面具宛如鸟喙一般尖锐，漆黑的纹路更是令人不安。

    我努力抑制自己快要抽搐的脸庞，接着委婉拒绝。

    「不、不，给我用有点太可惜了……」

    「这样啊……那这个怎么样？我仿造某个地区的仪式用面具，以蜂斗草的叶片制作了这张驱魔面具！在叶子上绘制图纹可是很辛苦的！」

    「我很佩服你的热情，不过这面具是用在召唤恶魔的仪式上吗？看起来实在挺吓人的。」

    「那这又如何！拿来制作这个面具的『黑精树』生长在我的村落，据说有妖精寄宿其上。用粗壮树干制成的面具让人觉得强而有力，取名为『般若面具』！」

    「看起来我反倒会被当成魔王军的成员，惨遭讨伐。」

    「这张如何！虽然会完全隐藏眼睛周围，却无法掩饰它散发出来的骑士道精神。简直堪比Mr.武士道！」

    「感觉每次都会突然现身阻挠别人。」

    在这之后，我又试戴了各式各样的面具，在失败中不断反覆尝试。

    艾莉丝究竟制作了多少面具啊？不过只要她看起来开心就好。

    「嗯，看来这个面具最恰当。」

    尝试几遍之后，我总算选定了某个面具。

    它的尺寸正巧遮住了我的右脸，并刻划着简朴的花朵图样。没有完全掩饰整张脸或许显得有些可疑，但如此一来，我就能以掩饰伤口为由敷衍过去。

    这么说来，发色维持原本的红发没问题吗？话虽如此，我也无法立刻染成其他发色。

    「唔，可是戴上这个面具的话，就几乎看不见鸢先生英气凛然的脸了。」

    「不不，虽然对艾莉丝你很抱歉，但由于其他面具都奇形怪状的，反而会很引人注目。」

    看来艾莉丝似乎感到很不满。

    应该说，如果要论露出脸的比例，一开始那个面具可是把脸全部遮住了耶。

    而且倘若选择太过诡异的面具，很可能会立刻遭到逮捕。这个面具恰到好处。

    还有，虽然无法染发，但还是改变一下发型吧。无妨，我已经很习惯调整发型了。

    「这样啊……不过说得也是。这个面具不仅能掩饰长相，也不容易暴露真面目。」

    「是吗？」

    「是的，面具上方……啊，就是那里。那里有个图纹对吧？制作面具的素材名为『雾隐树』，是一种极具特色的树，只要有凶猛的野兽在附近，这种胆小的树木便会消弭气息或拟态，因此那个图纹能够发挥『雾隐树』的特性。」

    「哦，那只要戴上这个面具，任何人都不会认出我吗？」

    「充其量只有辅助效果。与别人错身而过时能够百分之百隐匿身分，但一直待在身边的人还是认得出来。所以鸢先生帅气脸庞没有被面具遮住的部分，我依然看得一清二楚喔！」

    「谢、谢谢你。」

    热心解说的艾莉丝气势太过惊人，让我的气势稍微被压了过去。

    「接下来还有这个。这是精灵代代传承的特制披风。它具备一定的强度，能够防止轻微割伤。这也是我彻夜缝制的。」

    「咦？既然有这件披风，就不需要面具了吧……？」

    「……」

    「啊啊，抱歉！我的意思不是那些面具没用！好开心唷～我一定会好好珍惜的。」

    看到艾莉丝失落的模样，涌现罪恶感的我连忙显露出高兴的神情。我一面稍微夸张地显露开心之情，一面穿上披风。

    「谢谢你，艾莉丝。面具和披风都令我很开心。」

    「不、不会，准备这些东西的过程我也乐在其中。」

    瞧见我穿上披风的模样后，艾莉丝显得很高兴。再怎么说，这些全都是艾莉丝精心为我准备的。

    得好好道谢，否则太失礼了。

    「真的很谢谢你。」

    「啊、唔唔……」

    我看着艾莉丝面红耳赤地抱着头的模样，并整顿好仪容。

    「好了，接下来就重振旗鼓，立刻踏上『救世主』之路吧！」

    「好～！请交给我吧。附近有一座名为欧路村的村庄，我之前就是在那里采购粮食及报纸。先经由那座村庄前往城镇吧。」

    「好啊，尽快出发吧。」

    我遵循艾莉丝的提议，决定启程前往附近的欧路村。

    踏向洞窟入口的瞬间，强光随即洒落。晴空万里，微风吹过让人感到舒适。

    虽然我并非诗人……不过，没错，简直就像上天在祝福我们一般。

    着实是个踏上旅途的吉日。

    从今以后，我要拯救身为『勇者』时没能拯救的人们。无论那条道路有多么坎坷，我也要披荆斩棘。

    胸怀这份心意的我，迈向了洞窟外。

    ……然而如此下定决心的我，才刚踏入欧路村就遭到了逮捕。

    我身为『救世主』的第一步，便是以可疑人物的身分被抓到拘留所之中。

    ◇◇◇

    『伪勇者』的使命结束之后，我──鸢，踏上了『救世主』之路。

    而此刻，我正在士兵待命的执勤室接受盘问。

    「所以，你进入这座村庄有何企图？」

    「不，请等一下。为何认定我肯定心怀什么企图？我真的不是可疑人物。」

    「你在胡说什么？戴着可疑面具来到这种边境……由我自己说这种话有点奇怪，但并非冒险者的人还踏入这种小村子，除了可疑人物以外别无可能。」

    眼前看似性格认真的青年……不，是少年吗？总而言之，我不断向那名比我更加年少的男孩辩解。

    「我真的不是可疑人物，我是一名旅人。那名精灵……艾莉丝可以证实我的身分。而且别看我这样，我对自己的实力还挺有信心的。我曾经击败好几头魔兽呢。」

    「哦～那么你这位魔兽杀手，在没有任何武器的情况下能做什么？」

    我无言以对。

    曾是『伪勇者』的我原本只持有圣剑，失去圣剑之后便手无寸铁。

    勇者必须使用圣剑。其他武器全都逊于它，所以拿着圣剑以外的武器也毫无意义。因此为了避免行囊体积变大，我并未携带其他武器。

    虽然有一把小刀，不过在战斗中弄丢了。

    手无寸铁的面具男。稍微思考一下，就会觉得我可疑透顶。

    也许是因为打算成为『救世主』一词而兴奋过度，我感觉自己的智商显著下滑。都已经超过二十岁了，真是丢人现眼。这么说来，玫伊曾说过我的坏习惯是喜欢冲动行事，得好好反省才行。

    「喂，你到底是什么人？」

    「我？我是『救世主』。话虽如此，其实我也是最近才设定了这个目标。」

    「……你果然是个可疑人物。」

    「等等！？可不可以别用那种眼神看我！？要你立刻相信我这番话，确实是很困难没错……」

    看来对方完全不相信我。再这样下去的话，我恐怕真的会遭到逮捕。

    我绞尽脑汁，试图先说服眼前这名青年。就在此时，执勤室的门敞开了。与青年身穿同样衣服的中年士兵随即现身。

    「哎呀哎呀，你实在太过认真啦，拉提弟弟。」

    「我是拉提奥！请别再那样称呼我！我已经是一名『士兵』了！」

    「哦哦～一个月前才刚加入的新人，该不会以为自己能够独当一面了吧？所以才叫你拉提弟弟啊。」

    笑出声来的男性满面通红，而且这股臭味……难道他喝了酒？

    大肆嘲笑眼前的青年（他似乎名为拉提奥）之后，中年男性转头面向我。

    「记得你叫鸢对吧？放你走吧，你可以进村子里。」

    「咦？」

    「什么？要让这种可疑人物踏进村子吗！？」

    「好啦，冷静点。据说这名青年在山里奄奄一息的时候，是那位小姐救了他。之后他们才两人共同行动。」

    奄奄一息是事实，被艾莉丝所救也并非谎言。不过除了我身为『伪勇者』的事以外，艾莉丝还加油添醋了不少内容。大概是她为了我而编造出来的吧。

    「精灵信任的人类屈指可数，甚至只在童话故事中听过。既然如此，让他进村庄也不成问题。你应该没笨到去招惹精灵吧？」

    「这……话是这么说没错。」

    「万一随便忤逆她，谁知道会沦落什么下场。明白的话就赶紧把钥匙交给我，快点。」

    拉提奥不情不愿地交出钥匙之后，中年士兵便替我卸下手铐。

    「谢谢，坦白说这副手铐实在让人冷静不下来。」

    「毕竟这等同于指控你是罪犯或嫌疑犯嘛。反正接下来就能顺利进入村子，别放在心上了。」

    「唔唔……」

    我们两人交谈的时候，拉提奥突然起身并指向我。

    「我还没有认可你！倘若发生什么事，我一定率先逮捕你！」

    「你责任感真强呢。放心吧，我不打算危害这座村庄。」

    「就信你这句话。来，这是你的行李。」

    「嗯，谢谢。多谢关照。」

    「我绝对！不承认！」

    从男性手中收下行李之后，我伴随着拉提奥从身后发出的喊声，走出执勤室。

    「啊，你总算来了。」

    「抱歉，让你久等了。」

    离开执勤室之后，倚着树干的艾莉丝一看见我便走了过来。

    「真是一场灾难呢，鸢先生。」

    「说得没错。不过这次事件是由于我疏忽大意才导致，不能怪罪他们。」

    他们只不过是善尽自己的职责，我丝毫不打算责备他们，反倒佩服他们释放我。

    「对了，艾莉丝。你是用什么方法说服那名男性释放我？坦白说我不认为光凭那些说词，就能洗清我的嫌疑。」

    「我坦率地将事情原委告诉他并给了药之后，他就释放你了。」

    「药？你贿赂他吗？」

    「这是正当交易。他似乎正在为宿醉而苦，我绝对没有做见不得人的事。」

    这就叫作贿赂吧。不过此时出言埋怨反而对不起努力帮助我的艾莉丝，而且我得救了也是事实。先老实向她道谢吧。

    事到如今才提这个有些太迟了，不过精灵是传说中的种族。

    能够使用所有魔法，甚至能自由自在地操控植物。凭他们的强大实力，即便与魔王军交手也能获得胜利。

    对于与自然共生的精灵们而言，魔王军当然是敌人。

    与魔王军敌对的种族，对人类而言称得上是友军，然而精灵始终贯彻不干涉人类的原则，甚至听说他们曾对人类举弓相向。正因如此，那名士兵才立刻释放我。

    看着眼前的艾莉丝，实在难以想像精灵这个种族身上有那么令人畏惧的轶事，难道她算是特别温和的少女吗？

    「怎么了？为何盯着我看？啊！难不成你迷上我了！？呵呵呵，没问题。对象是鸢先生的话，我随时举双手欢迎你！」

    「就暂时不吐槽『欢迎我』是什么意思吧。」

    艾莉丝好像产生了什么误会，摊开双手静候，我则委婉拒绝。艾莉丝遗憾地噘起唇瓣。

    「不过，武器啊……」

    「怎么了？」

    「值勤室的士兵……记得是叫拉提奥吧。他指责我『连武器都没有，到底打算做什么？』现在的我确实是手无寸铁。除了圣剑以外，我本来还携带着小刀，但几乎都在悠到来之前的战斗中耗尽了。我希望取得一些武器，不过说起来，我身上根本没有钱。」

    「没问题。为了这一天，我走遍各式各样的城镇乡村，靠交换药草赚了一笔钱。区区一、两把剑，我买给你吧！」

    艾莉丝自信满满地挺起胸部。

    艾莉丝替我治愈了伤势，刚才也是她帮助我离开监狱。

    ……咦，这下我岂不是艾莉丝的小白脸吗？

    别想了。一想到这里，就令人悲从中来。

    反倒是艾莉丝实在太强大了。她究竟是从何时开始筹备的？

    「总而言之，根据我从那名酒鬼大叔口中听说的村庄情报，我们要去村子唯一的一间锻造店。先去那里筹备鸢先生的武器吧。」

    「麻烦你了……」

    「嘿嘿，你可以更加仰赖我也没关系唷！」

    「我绝对会回报这份恩情的。」

    「唔，这时候你应该紧抱着我，向我撒娇才对。」

    向外表只是个少女的孩子撒娇，未免太难为情了。于是我只是含糊地笑了一声。

    ◇

    村子里唯一的锻造店坐落于外观粗犷的建筑物内，十分有锻造店的氛围。敲了几次门之后，我们打开了关不紧的门扉。

    店内生意清闲，不过有各式各样的武器。有几把剑装饰在架子上，但全都沾满尘埃。还有一些剑随意地装在木桶里。

    与王都贩卖的武器相比，品质极为低劣。然而那是因为比较对象的价格太过高昂吧。

    「品质看来好像不太好呢。」

    「喂喂，不可以说这种话。比起这个，好像没瞧见店长呢……他在哪里？」

    我环顾店内，却没看见像是店长的人影。

    大声呼唤之后，店内深处传来了一阵声响。

    「怎么，是客人吗？受不了，我在睡觉耶。」

    一名头部卷着毛巾的胡子男，一边打呵欠并搔着腹部，一边走了过来。

    「晚安，打扰了。」

    「是客人吗？竟然有人来这种地方，真稀奇啊。欢迎来到村子第一的锻造店。」

    「你说村子第一……但这里不是只有一间锻造店吗？」

    「是啊，所以我是第一……呃、嗯？耳朵好长……难道你是精灵！？」

    「没错！明白的话，就恐惧颤抖地将剑献给我吧！」

    「嘿，别说了。我的旅伴说出如此失礼的话，真是抱歉。」

    「不，无妨。不过，没想到竟能在这种偏远地带见到精灵。这还是我头一次见到精灵，原来他们不是传说中的种族啊。人生真是世事难料呢。」

    男性频繁地仔细打量艾莉丝。

    「我们精灵果然很罕见吗？」

    「那当然，毕竟这座欧路村坐落于边境地带，造访此处的人也很少。更不用说就连太阳国索雷尤都没有精灵居住，任谁都不会想到能见到精灵。」

    「边境……所以这里的武器品质才会看起来这么差吗？」

    「喂，艾莉丝。」

    「没关系，这是事实。理所当然地，这座村子能取得的素材当然有限。除了向定期造访的旅行商人购买以外，没有其他方法获得素材。多亏如此，我虽然自诩为锻造店，其实每天都在为村民打磨菜刀。」

    「这个嘛……虽然很失礼，但改名为研磨师或许比较妥当。」

    「说得没错。还没自我介绍呢。我叫法布罗，请多指教，小哥。」

    「请多指教。我是鸢，她叫艾莉丝。」

    法布罗回握我伸出的手，并点点头。

    身为工匠的法布罗，手部相当结实粗壮。

    「刚才你说只有旅行商人会造访，难道没有其他旅人来到这里吗？」

    「没有。与其造访这种村子，不如经由其他城镇前往王都。只有国家官员每年会来这里征收一次税金，附近又只有我们这座村庄。啊，不过前阵子罕见地有官员和士兵来到村里。」

    「为什么？」

    「听说有个诈称为『勇者』的人出现，于是国家派遣使者来这里搜索。不过大家都不认为罪犯会躲在这种地方，因此只是随意巡视一下。据说真正的『勇者』已经抓到对方，不过我不清楚详情。」

    不好意思，那个人正是我。

    艾莉丝也看似尴尬地凝视着我。

    「话题扯远了。总而言之，既然都称作客人了，我就帮你精挑细选一下商品。有什么想要的商品吗？」

    「这个嘛……那能让我看一下剑吗？」

    「嗯？不需要铠甲吗？乍看之下，小哥你似乎没有装备手部防具呢。」

    「倘若有手甲的话，我确实想要。但目前武器是当务之急。如你所见，现在的我手无寸铁。基于一些缘由，我失去了原本持有的剑。」

    「虽然不晓得是毁损还是弄丢了，既然如此就无可奈何了。等我一下。」

    法布罗从木桶里粗鲁地拿出几把剑，整齐排列。从短剑开始，有变种剑、长剑、宽刃剑、西洋剑，甚至还有大剑。

    「既然想要剑，表示小哥你的职业是『剑士』之类的战斗职业吗？不如选择一把适合你体型的剑吧。」

    「这个嘛……嗯，这把剑不错。」

    我拿起了一把粗犷且毫无装饰的剑。

    那是一把长剑，在武器中也是属于正统派。

    虽然还有其他品质更好一些的武器，但这把剑的形状及重量与圣剑最为相似，因此我能顺利地驾驭它。

    「鸢先生你要选择那把剑吗？」

    「嗯，可以的话我是想要……不过我姑且想测试一下锋利度，能试着挥砍看看吗？」

    「既然如此，可以用摆在那张桌子上的木头测试吧。切好的木头能当成木柴。」

    「哈哈哈，竟然要我顺便打杂，真是善于精打细算。不过把木头摆在那里没关系吗？万一伤到桌子该怎么办？」

    「放心吧，那把剑制造时着重于坚韧性。除非是剑技高超的人，否则不可能完全斩断木头。」

    「唔，鸢先生可是很厉害的！他至今击败了很多魔兽！」

    「啊～知道了知道了。那么小哥，快点测试吧。啊，话先说在前头，可别使用技能哦。要是使用技能，肯定会连同桌子都斩断。」

    「嗯，我明白。」

    对方虽然劝我别使用技能，但我本来就无法使用技能。内心扬起一抹苦笑的我，用双手举起了剑。

    那瞬间，我散发的氛围霎时改变。

    「什么！」

    法布罗也察觉到气氛产生了变化。

    我细腻地感受手掌中剑柄带来的感觉，同时闭上眼。

    象征勇者的圣剑。

    赋予人们的『职业』。

    依据『职业』所获得的技能。

    我尽数失去了。

    从勇者专属的【圣光显现】、【加速】，到『剑士』及『战士』的技能，我都完全无法使用。

    这是自从我失去『伪勇者』身分之后头一次挥剑。

    同时也是展示我真正实力的第一剑。不仰赖技能，凭我自身实力挥下的一剑。

    于是我决定稍微拿出真本事，认真挥剑。

    ──瞬间，不仅木柴，连桌子也一分为二。剑尖甚至轻易砍进了地板。

    「噫！？」

    「好厉害呀，鸢先生！」

    「……喂喂，真的假的。」

    难以置信的结果使我不禁双眼圆睁。

    「怎么会？以前从来没有发生过这种事。」

    哑口无言的我来回看着剑及握着它的手。

    剑一如既往，只是散发着黯淡的哑光。

    因为自己的剑技太过锋利而哑然失声之后，我赫然回神并立刻低下头。

    「对不起！没想到不仅木柴，连桌子都被我一刀两断！而且余波还对店里造成了损伤。」

    「啊啊，不。毕竟允许你测试的人是我……」

    「纵使如此，没能控制力道而损害店家，显然是我的失误。关于赔偿金……我现在身上没钱，但我一定会偿还的。」

    「鸢先生，我可以帮忙付钱。」

    「艾莉丝，这是我的疏失，所以我必须亲自偿还才行。不能借他人之手赔偿。」

    明明是我的过失，却让艾莉丝帮忙付钱，那就搞错方向了。未免不妥当。这么做不合情理。

    法布罗望向我，好像稍稍对我另眼相看。

    「原来如此。起初还以为你是个向女人讨钱的可疑人物，看来你虽然可疑，但个性挺正直的。虽然很可疑……」

    「哈哈哈……用不着强调三次吧？」

    我苦笑一声并耸耸肩。

    法布罗说了声「说得对！」并豪迈地大笑出声。

    「不好了～！」

    就在此时，一名男性士兵仓皇失措地从入口冲了进来。

    他没有注意到我们在场，直接奔向法布罗。

    「喂，法布罗！立刻把所有库存的武器准备好！」

    「啊？为何这么突然？」

    「比利大叔遭到魔兽袭击！他遍体鳞伤，不过勉强死里逃生，但用来运送木柴的马已经被吃掉了！」

    「什么！？」

    法布罗大为震惊。虽然不晓得比利是谁，但似乎发生了紧急状况。

    「比利不是战斗系职业吗？他相当老练，甚至能击倒山猪。居然能让他受伤，对手肯定不容小觑。」

    「不，他只是在逃跑的过程中跌倒，被树枝刺伤了脚。」

    「原来不是在战斗中受伤的啊！」

    「那个，抱歉在你们交谈的期间打扰。请问那位比利先生在哪里？」

    「咦？他正在执勤室休养……有精灵！！？」

    士兵顾着说话而没注意到我们，看到艾莉丝之后才大吃一惊。

    「我听见了你们的谈话内容，请带我到伤患那里。」

    「啊、啊？可是──」

    「拜托你了！既然有人受伤，一刻都不能拖延！」

    艾莉丝如此恳求之后，士兵一脸困惑地点了点头。

    尾随士兵的我们，很快地来到了我造访村子时途经的关卡。

    「请让我们通过！」

    「什么，你们是那时候的……！」

    「打扰了。哎呀，你不是拉提奥吗？又见面了呢。」

    我向刚刚才见过面的拉提奥打招呼，他则不悦地扭曲脸庞。

    「你们为何来这里！」

    「听说有人受伤，所以我们才赶来这里。伤患在哪里？」

    「嗯、嗯，伤患在那里。你能治疗他吗？」

    士兵半信半疑地望着艾莉丝，不过他还是带领我们前往负伤的男性身边。

    名为比利的男性看起来痛苦不堪地坐着，树枝贯穿了他的脚。艾莉丝开始替他诊疗。

    「情况如何，艾莉丝？」

    「伤口没有看起来那么严重。看来他跌倒的时候，刺入脚部的树枝反倒充当了栓塞的作用。不过由于他逞强走回这里，内部已经扭曲。置之不理的话，小木片说不定会刺入血管，得立刻为他治疗。」

    「没关系吗？」

    我这句疑问的意思，是指她是否打算在其他人面前使用『圣女』的力量。

    「对于习得医术的人而言，对眼前能够拯救的生命见死不救，是极为可耻的行为。而且我有个好主意。要开始治疗。」

    「咦、咦？等一下──」

    「请忍耐一下，很快就结束了。请安分一点。」

    艾莉丝不顾比利的制止，没有折断贯穿他脚部的树枝，便熟练地将它拔了出来。

    鲜血霎时满溢而出，于是艾莉丝立即进行治疗。

    （啊，她已经对各处伤势严重的患部施展了『圣女』的治愈能力。）

    仔细一看，艾莉丝在用药涂抹伤口的时候，悄悄地用『圣女』的力量治疗了对方。她的技巧十分高超，因此几乎看不出有动什么手脚。

    不久之后，结束治疗的艾莉丝用植物制成的绷带包住患部。

    「已经结束了。还有哪里会痛吗？」

    「咦？哦哦，痛楚几乎全部消退了。伤口痊愈了？这么快！？」

    「这是精灵的秘术。」

    「不，太奇怪了──」

    「这是精灵的秘术。」

    「那个……」

    「这是秘术。」

    艾莉丝释放不由分说的压迫感，试图掩饰她用『圣女』力量治愈患者的事。

    起初因为治疗过程看起来很痛而退避三舍的法布罗开口说道：

    「太好了，比利！」

    「是啊。坦白说我本来已经死心，以为这条腿没救了。谢谢你，小姐。不过我的爱马……」

    「失礼了，我名叫鸢。据说你遭到魔兽袭击，这是真的吗？」

    我向名叫比利的男性问道。

    「是、是啊，那是一头远比我爱马更加庞大的狼。」

    我提出疑问之后，比利便面色铁青地用手势比划魔兽的尺寸。士兵们对此发出感觉很不安的声音。

    「喂喂，真的假的？」

    「要是那种怪物现身于村子里，我们可无力抵抗。」

    「太没志气了！我们必须守护村子才行啊！！」

    「你、你说得可容易了，拉提弟弟。」

    拉提奥愤慨地喊道，但其他士兵们却畏惧不已。

    「唔，真是难看。」

    「这倒也是，不过这一带本来就很少出现魔兽，毕竟附近的森林深处已经构筑起完整的魔兽生态系了。因此给他们时间思考一下吧。」

    眉头深锁的法布罗如此对艾莉丝说道。这段期间，我则将手抵在下腭，陷入深思。

    「话虽如此，既然村子附近出现大型魔兽，它有可能将这一带视为自己的地盘。万一这次事件让它食髓知味，它说不定会持续接近村子。」

    「倘若魔兽定居于此，事情可就麻烦了。今后我们将无法随意踏出村子。」

    村子的士兵们也对魔兽心生畏惧。拉提奥虽然看上去干劲十足，但在我看来实力不强的他恐怕很难与对手抗衡。就在此时，本来一直缄默不语的法布罗开口了。

    「小哥，那把剑和桌子都不需要收钱。相对地，能否听从我一个请求？」

    法布罗扬起无畏的笑容，邪恶的神情与他的容貌正相配。

    ◇

    我们踩着森林特有的落叶，并向前迈进。我已经很习惯在森林中行走，因此步伐没有一丝犹豫。我背着一个装有露营道具的背包──这是我拜托法布罗帮忙准备的。

    「想不到才刚离开森林，又立刻返回了这里。看来我们和森林很有缘分呢。」

    在那之后，法布罗委托的内容是讨伐现身于人类聚落的魔兽。

    据他所言，最近欧路村逐渐增加不曾见过的魔兽。即便如此，它们也从未主动袭击人类。

    直到今天为止。

    终于出现了受害者，而且对手还是从未看过的巨大魔兽。最终我被选为讨伐魔兽的人。

    「难得造访村庄，如此一来就没意义了。倘若不愿意的话，你大可以拒绝吧？」

    「不，我不能这么做。要是盘据于这座森林的那头魔兽，害得村民们无法获得来自外界的物资，那可就麻烦了。这是为了拯救众人。」

    「不是为了偿还债务吗？」

    「别提这件事……」

    艾莉丝狠狠地戳中了我的痛处。这女孩意外地毫不留情呢。

    「正经点，我们可不是来郊游的。」

    瞧见我们这副模样，身后的某个人开口埋怨道。

    对方正是在执勤室盘问我的拉提奥。

    「太过紧张也不好。别说这个了，你为何要跟来？」

    「当然是来监视你，避免你对村子造成危害。」

    「你不是也亲眼看见法布罗对我提出委托吗？」

    「就算这样，也无法改变你是个可疑人物的事实！所以我必须监视你，仅此而已。」

    我耸耸肩这么说，但拉提奥依旧不愿解除戒备。

    封闭的村落对外来者特别严厉，不过拉提奥之所以如此警戒我，恐怕只是想保护村子的意志太过强烈罢了。

    我很喜欢他这种性格，但是一直遭到监视，实在让人冷静不下来。

    「既然如此，由你去讨伐魔兽就好了。说到底，这是你们村子的问题。既然你是负责守护村子的『士兵』，这点程度的事应该办得到吧？」

    「魔兽增加的时候，我本来就打算前去探索森林，结果被其他士兵阻止。他们说凭我是办不到的。」

    「啊～」

    「『啊～』什么啊！」

    「好了好了，冷静点。太吵的话说不定会吸引其他魔兽。」

    艾莉丝恍然大悟地点点头之后，拉提奥愤而怒吼，我则赶紧训斥他们两人。一听见魔兽这个词汇，拉提奥的表情随即变得紧绷。

    尽管嘴上爱逞强，但他还是很畏惧魔兽吧。据说他也是最近才刚成为『士兵』。

    （即便如此，拉提奥之所以以监视为名义跟着我们，应该是想亲手守护村子吧。）

    我如此心想并向前迈进，这时忽然想到一件事。

    「不过，魔兽啊……」

    「怎么了？」

    「不，我只是感到有些疑惑。魔兽及魔物都会袭击人类，但是和魔物不同，国家不会立即派人处理魔兽。为何两者之间的应对方式不同呢？」

    魔兽及魔物都会袭击人类。

    但两者从构成上就属于不同种类。

    然而国家虽然会立刻派人处置魔物，但出现魔兽时却并非如此。只有会导致村庄或城镇遭到歼灭的强力魔兽现身，或魔兽大举侵略时，才会有所行动。

    记得只要付钱给某种组织，他们便会帮忙讨伐魔兽。不过，该怎么说呢……

    「确实没错，但这是有理由的。说到底虽然有一部分人类认为魔兽是魔王军的手下，但事实截然不同。」

    「是吗？啊，我好像学过相关知识。说是两者的身体构造完全不同。」

    「是的。魔兽原本是活着的野兽，为具有魔力的野兽变质而来，所以与魔物不同，它们不具备袭击人类的明确意图。它们是为了生存而袭击人类，对它们而言这个举动不带恶意。魔兽与魔物的相异之处就在于此。当然倘若有人严重受害，就不在此限。」

    「哦……我过去打倒了许多危害人类生活的魔兽，这段话在我听来会觉得刺耳呢。」

    「毕竟精灵很长寿，知道魔族诞生之前的世界。再加上我又博学多闻，待在村子里的时候，邻居的大哥哥也经常夸奖我知识丰富呢！」

    「话说回来，据说连魔王军也会避开精灵所在的区域。原来如此，看来对方也亲身体验过精灵的强大实力。」

    「呵呵呵～虽然不晓得『八战将』是何方神圣，但只要我出马，魔王军干部根本不足为惧。」

    「是这样吗……」

    看着艾莉丝，我就觉得精灵确实多才多艺。

    精灵本就有各式各样的传说逸事。传闻表示他们能在一个晚上将城镇化为毫无生命气息的沙漠，亦能反过来让空无一物的荒野变成绿意盎然的土地。虽然传闻内容截然相反，但精灵能将其化为现实。区区的小喽是无法与精灵抗衡的。

    然而身为魔王军的魔物，进而到魔族，拥有更甚于精灵的力量。

    魔王军当中最棘手的，正是那名贝修特雷本。他拥有一拳让山脉灰飞烟灭的力量。倘若他在人口密集处施展那种招式，不晓得会出现多少受害者。

    就我所知，其他八战将也都对人类造成了危害。

    最终我仅打倒了『暴风』，对其他八战将几乎一无所知。当时遇到的八战将有『豪杰』贝修特雷本、『冰雾』及『迅雷』三人。除此之外我只听说过『要塞』。八战将当中有半数左右至今仍身分不明。

    倘若我的力量更加强大，当时是否能讨伐那三人的其中一人呢？

    （不……）

    别想了。老是思考和魔王军战斗的事，是我曾为『伪勇者』时的坏习惯。如今的我已经不再是勇者，其余的事就托付给悠和玫伊吧。我要透过与他们两人不同的方法拯救民众。

    「从刚才开始就顾着聊天，你们真的打算认真搜索吗？」

    「我们很认真，非常认真。用不着那么严苛，我们一定会达成任务的。」

    「真是这样吗……？刚才你说自己曾经击败魔物，肯定也是骗人的吧？」

    「才不是骗人的！鸢先生其实──唔！」

    「好了，艾莉丝。我很开心你为我动怒，但你先稍微安静一点，否则我们无法好好谈事情。」

    我心想再这样下去两人又会起争执，于是堵住了艾莉丝的嘴。

    呼，这下感觉就能顺利谈事情了。

    「喂，我怎么觉得那女孩看起来很开心耶。」

    「咦？」

    「唔呵呵～」

    被我堵着嘴的艾莉丝，不知为何开心地摆动双耳。

    在那之后，我们抵达预定地点并开始搜索四周。

    搜索行动有了回报，我们果然发现了目标的痕迹。

    「鸢先生，这里也有。」

    「确实，和刚才的足迹一样。」

    「从干涸的程度看来，它应该最近才经过这里。而且依足迹的数量判断，它肯定频繁造访这个地点。」

    「这样啊……」

    听完艾莉丝这句话之后，我下定了决心。

    「嗯，就决定是这里了。」

    「怎么？终于要去寻找魔兽了吗？」

    「不，不是的。我们今天要在这里露宿。」

    「……啊？」

    拉提奥头一次露出了少年般天真无邪的神情。

    ◇

    太阳开始西沉，夜幕突然降临四周。

    我从背在身上的背包拿出露宿用具，眨眼之间就做好了露宿准备。

    途中，我请艾莉丝准备篝火，潇洒地猎了一只野兔并打算用它来烹煮料理。

    「艾莉丝，能帮忙拿一下胡椒吗？应该放在背包里。」

    「是这个吧？请用。」

    「谢谢。只是烤熟而已的话，味道稍嫌不足。」

    我从篝火上方拿起兔肉，接着撒上胡椒。嗯，虽然味道很淡，但反倒衬托出了胡椒的滋味，十分美味。

    处理野兔的时候，我感觉从兔子湿润的眼睛中映照出了些许罪恶感，艾莉丝却从旁用短剑俐落地切开了它的颈部。

    她表示『我在森林里狩猎过好几次兔子，所以不抱任何想法。更何况不该无谓地拖延时间，应该尽早让它解脱。』精灵好可怕。艾莉丝真的毫不留情。

    即便如此，夺去生命之后她亦会诚心地祈祷。那模样令我产生了好感。

    「……喂，像这样悠闲地吃饭真的好吗？」

    「怎么，拉提奥你应该也饿了吧？你看，这部位看起来很美味，品尝看看吧？」

    「不、不需要！我有带干粮！」

    语毕之后，他便开始啃食自己带来的少许干粮，接着马上紧皱眉头。

    「比起干粮，刚烤好的肉应该更美味才对，而且这些肉是你应得的报酬。」

    「报酬？」

    「毕竟你也有帮忙准备啊。」

    尽管嘴上不停埋怨，但拉提奥也有帮忙准备露宿。

    「所以希望你收下这些肉。」

    「……既然是这样，那好吧。」

    拉提奥从我手中收下了兔肉。

    「一开始就老实收下不就行了吗？又不是小孩子。」

    「少、少嗦！你还不是小孩……啊，你是精灵所以不一样。老婆婆。」

    「你想变成植物的肥料吗？」

    「噫！！？是、是我不好！！……啊，好好吃。」

    虽然拉提奥因艾莉丝释放的压迫感而感到畏惧，但咬下兔肉之后，他漾起了一抹微笑。

    兔肉没什么腥味，因此很容易入口。狸猫之类的动物腥味就有点重，我不是很喜欢。

    我们就这样谈笑着。突然间，在寂静的夜晚里吹拂的风声中，混杂了踩踏的沙沙声响。

    ……来了吗？

    「明明说要击败魔兽，结果却在这种地方慢条斯理地用餐……你真的有心击败魔兽吗？」

    「我可没有偷懒。」

    「什么？」

    「对手是魔兽。先前名为比利的『士兵』遇袭时，魔兽留下了足迹。此处出现了许多与之相同的足迹。新足迹及旧足迹交杂其中，表示它会频繁造访这个地点。我们现在很有可能已经闯入魔兽的地盘。换言之，在夜晚升起篝火烤肉的我们，正是绝佳的目标。」

    语落瞬间，消弭气息的一记攻击自暗夜的草丛中袭向了拉提奥。我立刻采取行动，用剑抵挡住了差点撕裂拉提奥的利爪。

    「就像这样。」

    「噫！？哇、哇哇哇哇！」

    「快退开，艾莉丝也一样。」

    我下达指示，然而吓到腿软的拉提奥行动却十分缓慢。瞧见此状，艾莉丝无奈地叹了一口气。

    「受不了，真是个需要人照顾的小鬼……【森林之母啊，森林同胞啊，森林妖精啊，请用您的手、心、思念守护我们。树木灵护。】」

    树根沙沙作响地于脚边现形。交错的树根及树枝包覆住他们两人。

    那是什么？魔法吗？不，现在没有余裕思考那种事。

    「鸢先生，由我来保护这个得意忘形的小鬼，请放心。」

    「明白了……原来如此，这个体型大小可以理解。既然这么大，难怪连马也能杀死。」

    〈嗷呜呜呜呜呜呜……！〉

    在火焰照耀下现出原形的狼形魔兽拥有一身漆黑体毛，上头有金色及白色的斑纹。

    其体型极为庞大，加上那莫大的存在感，俨然一颗巨岩。不仅如此，它还释放出如精制利剑一般的危险氛围。

    「是、是『金白狼』！」

    拉提奥以畏惧的嗓音低喃出一个名字。看来那是魔兽的种族名称。

    〈嗷呜呜呜！〉

    仔细观察之后，能看见它浑身都是最近才造成的伤口。恐怕是在争夺地盘时成了手下败将吧。

    然而这头魔兽的体魄十分壮硕。着实是一头美丽而强大的狼，与『金白狼』之名十分相符。

    我用剑阻挡着狼的利爪，而它也一直以非比寻常的力量压制着我。

    纵使我使出浑身解数弹开利爪，打算斩向『金白狼』，它也轻而易举地躲开了。此刻的它没有轻率地接近，而是瞪视、观察着我。

    〈呼、嗷、嗷呜呜呜呜呜……！〉

    不，仔细一看它气息相当紊乱。难道它体力所剩无几吗？处于这种状态下，它想收拾踏入地盘的我们，却因为对手比想像中更难缠而陷入困境。

    「那个，鸢先生！」

    「什么事？」

    「可以的话，能让我稍微与它对话一下吗？」

    这句话令我略显惊讶。

    「对话？你办得到吗？」

    「是！虽然无法自由自在地与它交谈，但应该能得知它的想法！因为我是精灵！」

    艾莉丝向我恳求道。

    『魔兽使』能够理解魔兽的语言，而艾莉丝似乎某种程度上也能理解魔兽的想法。『金白狼』已释放出强烈的敌意，我认为成功的机率很低。尽管如此，既然她那么说了，我决定给她一次机会。当然，我不会放松警戒。

    〈嗷呜呜呜！！〉

    「拜托，请回答我，你为何要袭击人类？有什么原因让你非得这么做吗？」

    〈嗷呜呜呜呜呜呜呜──！！〉

    艾莉丝拼命以话语表达，然而『金白狼』却嚎叫一声，拒绝交谈。

    「很遗憾，艾莉丝。看来没有交涉余地。」

    「……我明白了，鸢先生。请你小心。」

    「嗯。」

    艾莉丝失落地退下后，轮到我站上前去。

    当『金白狼』大声嚎叫时，我本以为它会飞扑过来，但它没有这么做。

    与艾莉丝对话之际，『金白狼』未曾将目光从我身上移开。看来它察觉到要是轻率地扑上前，只会被我斩杀。

    「真是聪明……为了以防万一，我就试试这招吧！」

    我试着踢开篝火，将着火的木柴踢向它。

    不出所料，『金白狼』压根不怕火焰。不过这早在我意料之中。

    我与『金白狼』相隔篝火对峙。

    〈嗷嗷嗷嗷嗷！！〉

    「哎呀。」

    情绪亢奋的『金白狼』跨越篝火，以迅雷不及掩耳的速度向我伸出利爪。我看穿了它的动作，跳到它的身后以回避攻击。紧接着它又张开长满尖牙的血盆大口，打算将我吞噬。

    就是现在！

    「接招！」

    〈嗷呜呜呜呜！？嘎、嘎呜呜！〉

    我将艾莉丝给我的胡椒撒向『金白狼』的鼻子附近，并留意不要自己吸入胡椒。不小心吸入胡椒的『金白狼』奋力打了个喷嚏。

    我没有错过这个破绽，迅速地挥剑划开了它的颈部。

    〈嘎！嗷、嗷嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……呜。〉

    『金白狼』试图回避，但没能闪躲。

    最后它像是挂心着什么似地细声鸣叫一声，就此不支倒地。

    「竟然一瞬间就把那头怪物……」

    「鸢先生！请不要用那种浪费的方式使用胡椒！太暴殄天物了！」

    拉提奥大为震惊，艾莉丝则气愤不已。

    我向艾莉丝道歉。

    「我只能用这种方法攻其不备。倘若只是拙劣地让它受伤逃跑，很可能还会再出现受害者。我必须在一瞬之间解决它。不过如此一来，总算达成村民交付给我的任务了……」

    「是啊……回归大地的生命啊，请安息吧……」

    艾莉丝为逝去的『金白狼』献上祈祷及花。魔兽会袭击人类。因此每当有魔兽遭到讨伐，人们只会感到安心，从未有人为它们祈福。

    艾莉丝为魔兽祈福的身姿，我觉得十分美丽。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「不，只是觉得你很温柔。」

    没有什么人会在打倒魔兽后为对方祈祷。

    『魔兽使』及『龙骑士』会在与自己缔结契约的魔兽逝去时为它们哀悼、吊唁。然而对大多数人而言，魔兽是一大威胁。基本上除了能够共存的一部分魔兽，其余都属于驱除对象。

    「我们精灵是『自然的调停者』。即便生前作恶多端也无妨，生命会不停轮转。为了让对方能安心踏上旅程，为之祈祷是理所当然的事。」

    「这样啊，真了不起。」

    我仿效艾莉丝，在刚才我杀害的『金白狼』身旁跪地，就这么静默地祈祷一段时间。

    结束之后，我伸手触摸『金白狼』令人一直很挂念的脚伤。

    「是不是发生什么事了？」

    「没事……从『金白狼』刚才的动作看来，它似乎早已负伤。包含额头的伤，以及这脚部的伤口。尤其因为脚伤的缘故，它没能躲过我的剑。」

    我从『金白狼』身上感受到伤势造成的影响。我甚至确信假如『金白狼』的脚没有受伤，能够敏捷行动的话，我肯定会陷入苦战吧。

    （说到底，我的动作有这么敏捷吗？）

    除此之外，我还感受到自己身体的变化。我原本有强到在缺乏职业及技能的力量下，还能轻而易举地击败名为『金白狼』的巨狼吗？

    「竟、竟然有人能让这头怪物负伤？」

    拉提奥对我的推测惊惧不已。瞧见他那副模样后，我暂时停止思考。

    「不，这充其量只是我的猜想罢了。也许纯粹只是争夺地盘或不小心受了伤，甚至有可能是它的旧伤发痛。但比起伤势，我总觉得这只狼在战斗时，因为什么其他的原因分神了……」

    〈嗷呜呜呜呜呜呜！！〉

    另一阵鸣叫声响起。我立即挡在两人面前，持剑面对声音的来源。然而现身于眼前的生物与想像中截然不同，令我不知所措。

    「唔！是孩子……吗？」

    没错，那是狼的孩子。

    与『金白狼』的体型完全无法相提并论的孩子。眼前的孩子……幼狼瞪视着我。然而目睹母亲身影的瞬间，它立刻冲了上前，并发出悲伤的哀号声。

    是，我明白。它是被我杀害的『金白狼』的孩子。我走近它一步。

    「你的母亲是被我所杀。这是无庸置疑的事实，我也不打算为此谢罪。」

    〈嗷呜呜呜……！〉

    「要是让你逃走，你或许会心怀恨意而袭击人类。为了不留下遗恨，我非得杀了你不可。」

    这是必要措施。与兔子不同，狼会袭击村庄。虽然这匹幼狼在失去母亲之后，也不一定保证它能平安成长茁壮，但一旦它成长之后，肯定会为那座村庄带来威胁。

    正因如此，我必须断绝后顾之忧。幼狼狠瞪着我，我紧握手上的剑，心想至少要让它毫无痛苦地逝去。

    「鸢先生，请等一下。」

    艾莉丝抓住了我的衣袖。

    「艾莉丝？」

    「那头母狼确实对人类造成了危害。既然生在人世，这就是不受允许的行为。然而那孩子不一样，它尚未犯下任何罪孽，可以重新来过。」

    「不过要是对它置之不理，它只会对人类怀恨在心吧？」

    「我会好好教育幼狼，让它改邪归正。而且它肯定能成长为毛茸茸的狼。」

    「……毛茸茸？」

    「是，毛茸茸。」

    艾莉丝双眸闪烁地仰望着我。

    就算她这么说……

    「艾莉丝，即使这只幼狼现在确实不会对人类造成伤害，也无法保证它长大以后，不会因为对人怀恨在心而危害人类。」

    「没事的，我会严加教导它。」

    「它可不是猫或狗。」

    「它是狗。我说的没错吧，迦蒙玛。」

    「你连名字都取好了啊。」

    艾莉丝毫不畏惧地走向幼狼，幼狼则朝她低吟威吓。我姑且保持随时能拔剑的姿势。

    「我明白丧母的悲伤。你肯定很不安吧。不过没事的，你并非独自一人。从今以后，我会与你同在。关于夺去你母亲性命一事，我无法道歉，为了生存，她伤害了人类。但你没有罪孽，我会好好照顾你，直到将你养育成伟大的狼。杀害母亲的仇人所说的话或许令你难以相信，不过，你能相信我吗？」

    艾莉丝以真挚的话语与慈爱的神情说道，她命名为迦蒙玛的幼狼显得不知所措。

    「难不成──」

    她嘴上对我说什么『毛茸茸』，其实只是为了拯救那只幼狼的诡辩？而那句话也确实削弱了我的气势。

    艾莉丝及幼狼四目相交了一小段时间。

    紧张的瞬间来临。

    名为迦蒙玛的幼狼战战兢兢地走向艾莉丝，接受了艾莉丝的提议。它身上的敌意已经烟消云散了。

    ……没办法了。

    目睹那幅光景的我放下了剑。心想这也无可奈何，我是否过于天真了呢？

    「慢、慢着！怎、怎么能让那种危险魔兽的孩子进入村子！万一有人被杀该怎么办！」

    「你认为这么小的孩子能杀人吗？」

    「这、这个嘛……但是……！」

    〈嗷呜呜呜！〉

    「噫！呜、呃啊！」

    「啊。」

    迦蒙玛吠叫一声之后，向后退开的拉提奥被脚边的树根绊倒，后脑勺猛然撞上了树木。

    「哎呀呀，他彻底失去意识了。」

    「真是没用，刚才他也吓到腿软。」

    「你嘴巴可真毒。」

    「这是事实。」

    艾莉丝抱起迦蒙玛，顺便照料撞到头的拉提奥。话虽如此，拉提奥会担心是理所当然的。

    「必须向大家解释事情缘由才行。」

    为了拯救迦蒙玛的性命，艾莉丝说服了它。

    那么说服其他人便是我的使命。

    在这之后，我背着失去意识的拉提奥，先将他跟艾莉丝送回村子里。之后我再回到现场，准备搬运『金白狼』的尸体。

    坦白说即使放血之后，『金白狼』依旧相当沉重。我勉强将它背了起来。

    「嗯？这是羽毛吗？」

    就在此时，一根我直到刚才都没有察觉巨大纯白羽毛，轻飘飘地掉落地面。

    ◇

    在太阳完全西沉前不久。

    返回村庄的我们将拉提奥托付给士兵们。

    我让艾莉丝及迦蒙玛先一步回到旅馆，接着造访村长家说明事情原委──包括迦蒙玛的事。之后，我来到了法布罗的店。

    他正在生意一如往常清闲的店铺后方工作。

    「嗯？哦，小哥！你回来得可真快。」

    法布罗举手欢迎我，我也举手向他打招呼。

    「任务没有达成吗？别放在心上。毕竟对手是魔兽，不一定能找到它的行踪。没受伤就万幸了。」

    「不，我打败它了。」

    「咦？真的假的？」

    「当然是真的。我把它安置在很近的地方，去看看吧。」

    我为法布罗带路。尽管夜幕已经降临，可能是因为众人察觉到骚动声，周围仍出现了人群。爱马遭到杀害、名为比利的男性也证实凶手正是那只魔兽。

    「没想到你真的讨伐了它……」

    法布罗讶异得张大嘴巴，凝视卧倒在眼前的『金白狼』。

    他开口第一句感想竟然是这个。

    「不是你委托我的吗？怎么能说这种话？」

    「我确实认为小哥你武艺高超，但没料想到你会如此轻易地讨伐了魔兽，而且对手还是『金白狼』。」

    「过程可不轻松。假设它处在万全的状态，凭我现在的武器恐怕有些吃力。之所以能击败它，是因为我制造了破绽，加上它打从一开始就很虚弱。」

    「……它确实遍体鳞伤呢。除了小哥你用剑在颈部造成的伤口之外，其余都不是被剑斩伤的。这个弯曲的伤痕，看起来像是钩爪造成的。」

    法布罗轻抚毛皮，他似乎看得出来『金白狼』是被什么所伤。

    「我终究还是无法推测伤及它的是何种魔兽，但八成是争夺地盘时造成的吧。」

    「我也如此认为。还有，其实这头狼有孩子。艾莉丝说想养它，怎么劝也不肯听话……」

    「什么？不会有危险吗？」

    「毕竟它还是幼狼。假如是人类的小孩面对它或许会有危险，但它应该无力杀害成人。」

    「或许是这样没错，不过……」

    「倘若迦蒙玛成长之后会袭击人类……就由我亲手杀了它。」

    唯独这一点我不会退让。

    如果放过那头狼，要是逃走后的它袭击人类，将导致无关的人遭到伤害。

    我可不打算让惨剧重复上演。

    看到我充满觉悟的神情之后，法布罗也点头允诺了。

    「既然你这么说，我也不会再多说什么。再说讨伐魔兽之后，事后处置方式的决定权在于你。」

    「你愿意相信我吗？」

    「男人亲口说会负责收拾善后，继续多嘴未免太不解风情了。」

    「抱歉，谢谢你。」

    「别在意。那么，你打算怎么处理这头狼？不如干脆制作成防具吧？」

    「你的好意我心领了，但我已经决定待会要好好埋葬这头『金白狼』。要是我配戴用迦蒙玛母亲制成的防具，迦蒙玛肯定会想起母亲而痛苦不已。」

    即使已经被钩爪所伤，但如此高级的狼皮肯定要价不菲，还能制成防具。然而我已经决定要埋葬它了。

    尽管对蒙受损害的比利很抱歉，不过只能把少许能卖钱的部分素材送给他，以弥补损失。我希望让大部分的部位保持完整。

    「嗯，说得也是，或许你是对的。我的提议实在有欠考虑，真是抱歉，小哥。」

    「我才要道歉，糟蹋了你的好意。」

    「别放在心上。我明天就去找村长商量，凑齐给你的报酬。」

    「这样好吗？我本来就是为了赔偿把武器店弄得一团乱的损害，才接下委托的。」

    「这是两回事。这头魔兽为全村带来了困扰，所以小哥你是我们村子的恩人。虽然这座村庄不怎么富裕，但还是会给你报酬的……」

    「我不打算要求大笔金钱。对了，我想询问一件事。」

    「啊？什么事？」

    我从怀里拿出一根羽毛，法布罗则流露诧异的神情。

    「这是什么？鸟类的羽毛吗？尺寸真大，你在哪里找到它的？」

    「它黏在迦蒙玛母亲『金白狼』的身上。」

    听见我这句话的法布罗，神情十分严肃。

    「黏在那头巨大的『金白狼』身上？此话当真？」

    「是啊。所以我猜想，这根羽毛或许属于能够伤害迦蒙玛母亲的生物。法布罗，你对这根羽毛有什么头绪吗？」

    「……不，抱歉。我曾见过各式各样的魔兽素材，却不晓得这根羽毛属于哪种生物。」

    「这样啊。」

    「只不过，是啊……我总觉得它微弱地释放着一股不祥的气息。」

    我也对法布罗这句话怀有同感。

    这根羽毛除了巨大以外，没有什么特别之处。然而我伯内心却莫名地躁动不已。

    「我立刻向熟人打探情报。」

    「嗯，谢谢。说不定透过这根羽毛，能探查出最近魔兽开始现身于附近的原因。」

    没错，讨伐『金白狼』充其量只是应急措施。倘若无法查明根本原因，或许还会再发生相同的事。

    「那我暂且先回旅馆了。虽然应该不会有问题，但我还是有点担心艾莉丝。」

    「是～是，你真是位好哥哥呢。」

    「哈哈，请别戏弄人了。明天见。」

    我只说了这句，便与法布罗道别。

    返回这座村子里唯一的旅馆之后，正在为早餐备料的老板娘随即向我打了声招呼。

    「欢迎回来，你的旅伴在二楼深处的房间。」

    「嗯。谢谢你，老板娘。」

    我依循老板娘的指示来到二楼，接着听见一阵跑步声自走廊深处传来。

    「等等～！等一下！」

    「啊，艾莉丝…………咦！？」

    艾莉丝踩着脚步声直奔而来。

    目睹她身影的瞬间，我不禁面部抽搐。

    艾莉丝一丝不挂。没错，她全身赤裸。

    从她一丝不挂的样子可以看见她的肌肤非常水嫩，略微湿濡的发丝散发着与年龄不符的性感魅力。

    「抓到你了！真是的，不可以乱跑！」

    〈嗷呜嗷呜！〉

    「不可以逃避。迦蒙玛你浑身脏污，必须洗干净才行。这是精灵秘传的树脂香皂！只要用了它，肌肤就会变得光滑细嫩，头发也会相当柔顺！……咦，鸢先生？」

    艾莉丝发现了我。

    糟糕。我曾有一次撞见玫伊的裸体。当时她放声尖叫，关在房里闭门不出。之后她朝我的下腭猛揍一拳当作惩罚，让我直到早晨才清醒过来。倘若不是悠照顾我，我恐怕会难堪地倒在巷子里吧。

    对女孩子而言，被其他人看到裸体就是如此令人厌恶的事。

    不出所料，艾莉丝就这么小碎步快速走向我……不对，慢着！？

    「欢迎回来，鸢先生。怎么了吗？」

    「不，等一下。你为何这么冷静！？」

    「我不懂你的意思。」

    「艾莉丝，你现在一丝不挂耶！」

    我大感动摇，艾莉丝却愣了一下。

    「啊，你是指这件事啊。呵呵呵，鸢先生你可真是青涩。如果对象是鸢先生，就算被看光我也不会在意。毕竟我的身材perfect！完全不需要感到羞耻！beautiful！」

    艾莉丝得意洋洋地挺起胸部。她的身体线条确实相当纤细，肌肤也光滑细致。搭配一头金发，简直就像洋娃娃一样。

    然而她的身形与成熟的魅力相去甚远。身材平坦，腹部也像幼儿一样微微膨起。

    「你的长相或许很可爱，很值得骄傲没错。纵使如此，你继续维持这副模样实在太糟糕了！以世人的角度来看，我会被当成罪犯的！」

    「咦咦～……啊，不如鸢先生你也一起来冲澡吧？」

    「我才不要！」

    我推着艾莉丝的背部，把她推进房间，「砰！」地关上房门。之后我就这么背靠着房门瘫坐在地。

    我用单手掩住没有戴着面具的半张脸。

    「难道精灵缺乏贞操观念……？不，听说他们比任何种族都重视贞洁……那艾莉丝为何会做出这种行为？……难道那是她的性癖？不，但是……」

    我开始认真思考艾莉丝的品德教育问题。

    ◇

    在这之后，听见艾莉丝说「已经可以进来了」后，我略显警戒地进入了房间。看到她整齐地换上睡衣的瞬间，我总算松了一口气。

    「哇～好柔软唷～」

    〈嗷！〉

    在短暂的时间内，艾莉丝流露陶醉的神情，享受着迦蒙玛刚吹干的毛发。

    迦蒙玛也心满意足地眯细双眼。

    「呵呵～毛茸茸。毛茸茸、毛茸茸～」

    「有那么柔软吗？」

    艾莉丝不断将脸埋进迦蒙玛的腹部，以沉醉的表情抚摸它的身体。那副模样有点刺激到我的好奇心，我下意识伸手打算触摸迦蒙玛。

    〈嗷嗷！〉

    然而迦蒙玛却用前脚弹开了我的手，以充满野性的眼神瞪视我。

    「哎呀，真冷淡。」

    「这也无可奈何，毕竟鸢先生你是迦蒙玛的杀母仇人……这孩子能够理解你那番话，只是口气太残忍了。」

    「事实就是事实。我已经不打算再说谎了。」

    过去的我一直在欺瞒他人，所以我不想再说谎了。

    我略带自嘲地轻笑了一下。

    艾莉丝凝视我的表情，接着站起身来。

    「真拿你没办法。既然迦蒙玛不愿意让你抚摸毛发，取而代之就让你触碰我的发丝吧。」

    「咦？等等，话题扯得太远，我无法理解。」

    「敬请放心。我有自信，我的发丝和天蚕丝相比有过之而无不及。」

    「这种时候不是应该用丝绸来比喻吗？天蚕是什么？」

    「蚕的亲戚。」

    不，我也不晓得蚕是什么啊。

    艾莉丝抱着迦蒙玛，强硬地坐到我的大腿。接着她「嗯」了一声，并将后脑勺凑向我。

    坚定拒绝反倒失礼，于是我伸手触碰她的发丝，触感相当柔顺。我不禁回想起自己过去也曾经抚摸过如此柔顺的触感。忽然间，我注意到艾莉丝的发丝还很湿。

    「艾莉丝，你的头发还有点湿。」

    「是吗？我太专心帮迦蒙玛弄干毛发，也许有点敷衍了事了。不过隔一段时间就会干了。」

    「不行。难得你的头发这么漂亮，得好好珍惜才行。有没有梳头发的用具？」

    「我放在小用具袋里。」

    艾莉丝将小袋子递给我。

    我就这么用小袋子里的毛巾替她擦干水分，同时用手轻柔地解开发丝，并以梳子将头发梳顺。艾莉丝微微左右摇摆，看似很舒服的样子。

    「鸢先生你技巧真好。除了母亲以外没有人替我梳过头发，你的技术不逊于她呢。」

    「哈哈，多谢称赞。毕竟我从小经常替玫伊梳理发丝，所以对这种事十分熟练。」

    「玫伊？」

    「啊。」

    糟糕，我可能踩到地雷了。我看不见她的表情，却感受到了压迫感。

    我浑身冷汗直流，艾莉丝则不悦地鼓起双颊。

    「这算什么，算什么嘛！都已经有我了，还整天提从前的女人！既然如此，就用我的头发盖过你的记忆！up grade！」

    「痛痛痛痛痛痛！不要用头撞我的下巴！好痛！迦蒙玛别咬我！」

    〈嗷嗷！〉

    艾莉丝一边喊着「来吧来吧，仔细记住我头发的触感！」一边将头挤过来。

    迦蒙玛也效仿饲主，猛咬我的头部。

    「好痛好痛，别咬我的头，会秃头的！」

    啊，有股很香的气味呢。呃，好痛！？

    在那之后，太过吵闹的我们被隔壁房客怒斥一顿，连老板娘都来叮咛我们，我们只好诚心诚意地谢罪。

    明明以『救世主』为目标，却老是给别人带来困扰……

    深刻反省之后，当天夜里我就这么上床就寝。

    ◇

    我做了一场梦。

    我拯救不了的人们因绝望而神情扭曲。

    悠和玫伊的脸庞充满悲痛。

    脑海满溢那些光景的我，反射性地起身。

    「啊！？呼、呼……」

    我气息紊乱，剧烈心悸。

    隔了一小段时间之后，我按住自己的胸口，等待心悸停止。

    「心理阴影果然没办法那么轻易就克服。」

    过了几分钟，我的心跳总算平稳下来，于是如此低喃出声。

    事到如今，我才察觉自己发出了巨大的声音。

    我望向一旁，艾莉丝的金发随即映入眼帘。看来她并未被我吵醒。

    「伤脑筋，竟然在这种时间惊醒。」

    木窗关着，但有一丝缝隙。

    没有阳光自缝隙洒落，意味着早晨尚未来临。看样子现在似乎还是深夜。

    我喝了一口水，打开木窗打算吹吹晚风。

    「……好美的月亮。」

    苍白色的圆月。

    我不知有多久没像这样欣赏月亮了。

    「不知道悠和玫伊……过得还好吗？」

    我忆起了身在远方、无法再次相见的青梅竹马。

    他们过得还好吗？会不会感到很低落？欺骗了那两人的我，是否在他们心中留下了创伤？

    泪水几乎要夺眶而出，因此我仰望明月以阻止泪水流下。

    与我和艾莉丝相遇时一样，现在正是满月。

    「嗯……？」

    在月亮的位置，可以看见好像有什么微小的黑影。

    也许是因为距离太过遥远，一个如芝麻粒一般的黑影飞了过去。我不禁有些在意那黑影究竟是什么，于是眯细双眸，试图看清那东西的真面目。

    「哈啾！」

    「哎呀。」

    也许是因为我打开窗户导致冷风流入，艾莉丝打了个喷嚏。

    我立刻关起木窗，观察艾莉丝的样子。

    「嘿嘿……」

    她拥抱着迦蒙玛，看似幸福洋溢地徜徉于梦乡。迦蒙玛也一反刚才大吵大闹的模样，睡得十分安稳。

    为了不让他们感冒，我轻轻地将他们盖的棉被拉到肩膀。

    「唔……」

    就在此时，艾莉丝微微移动身子，握住了我拉着棉被的手。确认一下触感之后，她就这么发出酣睡声。

    「这么一瞧，真的就像一名平凡少女。」

    既然是精灵，她的年纪想必比我更加年长。然而这天真无邪的睡姿就像一名少女，正如外表看起来的样子。不过那对长耳则否定了这个想法。

    「话说回来，艾莉丝是怎么向父母解释这件事的？」

    虽然至今为止都没有特别在意，但我很好奇艾莉丝是如何说服父母并追随我而来的。

    我的双亲早已离世。在我年幼时，他们为了生病的我而前往城镇买药，却在半路上遭到魔兽袭击而死。

    养育我长大的祖父母，也在我与魔王军交战的日子里寿终正寝。

    我当然悲伤不已。

    我几乎不记得父母的长相。与魔王军交战期间，是悠和玫伊的父母寄信传达祖父母过世的事，因此我没能见到他们最后一面。

    但我并未感到寂寞。

    因为我身边有悠和玫伊。悠哭得比我更厉害，玫伊则表现出精神奕奕的模样，试图鼓励我。

    正因为有那两人陪着我，我才没有因此一蹶不振。

    然而艾莉丝不同。

    初次相遇时，她选择回到村子。当时应该也有家人在等着她。

    但是如今，她却待在我身边。

    「很难想像她瞒着家人追来我这里。抑或是对精灵而言，这个年纪已经可以独当一面了？」

    精灵的寿命很长。

    即便经历足以让人长大成人的漫长岁月，精灵的外貌也几乎没有任何改变，是成长相当缓慢的种族。

    不晓得我们人类对『大人』的定义，能否直接套用于精灵身上。

    说到底，现代的人类与精灵几乎没有交流，因此我们无从得知精灵的风俗习惯。

    尽管满腹疑惑，但再怎么思考也无法得到答案。

    「我们有很多时间能交谈。等你醒来时，希望你能告诉我。」

    「嗯～……」

    我温柔地倾诉道。她则微微移动身子，像是在回应我一样。

    我直接站起身来，打算回到自己的床铺。

    「嗯？咦，手抽不出来……等等，力气好大！？」

    「鸢先生～……艾莉丝在这里唷～……」

    远比我柔软娇小的手，牢牢地紧握着我不放。

    难不成迦蒙玛之所以老实地待在艾莉丝怀里，并非因为与她感情亲昵，单纯只是无法挣脱她的怀抱？结果在束手无策的情况下，我只好与艾莉丝牵着手，倚着床铺入睡。

    ◇◇◇

    那天夜里，圆月温柔照耀大地。

    大多数的生物都沉静地陷入熟睡，只有擅长夜间行动的生物在活动。世界一片寂静。

    不久之前，一道黑影飞过鸢先前潜藏的森林上空。

    「可恶，那家伙究竟在哪里？」

    某个人咂舌一声，流露猛禽类特有的锐利眼神。

    过去，法伊尔曾讨伐了『暴风』丹巴斯特。

    『疾爪』欧尼库思是他的属下『三风痕』之一。

    他是过去袭击玫伊及悠，结果遭到法伊尔反击而负伤的魔族。其模样宛如直立不动的鹰，体型比丹巴斯特小了一圈。两者不同的是，他的双翼与手臂同化，且手上长有普通老鹰没有的弯曲利爪。

    欧尼库思闪烁着魔族特有的紫色眼眸，自上空瞪视下方。

    「击败丹巴斯特大人的可恨伪勇者！！快点去死就行了，竟然还在垂死挣扎！那家伙也一样！竟然叫我别直接与对方交战！？那家伙可是丹巴斯特大人的仇人啊！」

    由于上级遭到讨伐，欧尼库思的内心燃起了复仇之火。

    丹巴斯特死后，欧尼库思便率领剩余的部下自水都爱坦达姆撤退。暂且返回魔界的他，立即向其他八战将进言，请他们出动杀死『勇者』。然而欧尼库思接获的指示却是「监视法伊尔等人」。

    『你问为何不立刻派遣军团？对方再怎么说也是击败八战将的人，应该不会草率行动吧？再说丹巴斯特先生接到的命令是「毁灭城镇之后就立即返回」，但他却专断独行地选择留下。』

    『你要直接讨伐「勇者」？无聊，别做白日梦了。你怎么可能办得到。』

    那幅光景浮现欧尼库思的脑海。伫立于自己眼前的是挂着恶心而温和笑容的人，以及肉体饱经锻炼的人。光是回想起来就令人火冒三丈。欧尼库思的进言被尽数驳回。不仅如此，虽说是形式上，但他被编入了『豪杰』的麾下。

    「我的主人仅有丹巴斯特大人一人！」

    当然，服侍丹巴斯特以外的上级使欧尼库思气愤不已，然而他的力量不足以战胜八战将，因此只能满怀屈辱地服从对方下达的命令。这件事简直令他痛苦不堪。

    「回答我，找到那家伙了吗？」

    欧尼库思拍打羽翼，朝手上的手环提出疑问。

    那是名为魔法具的道具，是古代人使用的遗物。即使持有成对道具的人身在远方，也能与对方交谈。

    一名言语不流畅的魔族回应了。

    『嘎、嘎，欧尼库思、大人。还没、找到。四处、找不到、勇者。』

    「那家伙不是『勇者』！够了，快找出他的下落！！你们想像那头狼一样，被我四分五裂吗！？」

    『嘎、嘎嘎，万分、抱歉！』

    无法掩饰怒火的欧尼库思粗暴地切断通话。

    「除非我亲自联系，否则他们甚至不会主动联络我。真是没用。」

    欧尼库思咂舌一声。

    精悍的丹巴斯特军团已成过去，只剩下几乎不具智能的魔族及魔物。

    为何欧尼库思这名魔族确信法伊尔还活着呢？

    因为当八战将伏击法伊尔等人，以及魔王军为了夺取圣剑而袭击他的时候，欧尼库思一直在上空监视一切。

    世人认为法伊尔在与悠战斗时跌落悬崖而死。

    悠及玫伊搜索过后，也没有找到法伊尔的身影。国家判断由于悬崖下方有河川，遗骸应该已经被冲走。两人因此失意度日。

    然而身处上空的欧尼库思见证了那瞬间。

    他看见某个人救了跌落悬崖的法伊尔。

    「尽管不晓得对方是谁，但那个人肯定是打算救他。既然如此，他们想必身处于这座森林的某处。」

    正因如此，欧尼库思才决定地毯式搜索这座森林。

    一切都是为了亲手杀死法伊尔。他并未返回魔界，也没有回报法伊尔仍幸存的事，就这么擅自持续搜索法伊尔。然而森林宽广，搜索行动不如预期中顺利。在森林的遮掩下，欧尼库思的视力也几乎无用武之地。

    起初欧尼库思并不焦急，法伊尔伤势严重，他很明白若是如此，法伊尔便无法离开森林。

    但不久之后，他逐渐感到焦躁。无论怎么搜索都不见法伊尔的踪影。更令他厌烦的是，前阵子出现一匹巨狼，对搜索法伊尔的魔王军造成莫大损害。

    即使欧尼库思亲自出面，对方仍趁隙逃跑了。他丧失了约半数部下，搜索行动也因而受到影响。

    「那可恶的冒牌货，我一定要找出他！然后由我『疾爪』欧尼库思为丹巴斯特大人报仇！那匹狼也一样。下次我绝对会断绝它的性命！……嗯？」

    当欧尼库思怒火中烧之际──

    欧路村映入了他的眼帘。

    尽管欧尼库思蔑视自己的部下没有任何智慧且智商低落，但他自己也无庸置疑是个魔族。他对人类怀抱的恶意不会逊于其他魔族。

    欧尼库思扬起邪笑，恶毒地眯细双眸。

    「好吧。比起魔兽的声音，我现在正想听听人类的哀号。」

    铿铿的斩击声响起……生长于双臂的白色羽毛……在月光照耀下，他锐利的钩爪反射出白色的妖艳光芒。

第一卷 《『疾爪』的威胁》

    太阳升起，在这尚有凉意的时间，人们开始一天的生活。

    木造的关卡坐落于欧路村的东北方。

    拉提奥在此警戒着四周，同时叹了一口气。不知这是他今天第几次叹气了。

    「唉～……」

    「哦？你为什么一副失魂落魄的样子啊，拉提弟弟？」

    「我叫拉提奥。你要把我当成小孩子到什么时候？」

    拉提奥以不耐烦的语气回应如往常般揶揄他的中年士兵，接着再次叹了一口气。

    中年士兵说了句「真伤脑筋」，畅饮一口酒后开口说道：

    「好了啦，用不着如此失落，毕竟对方可是『金白狼』。就连我也仅听说过『金白狼』的传闻，没想到它真的存在。你会在幼狼面前昏倒也是无可厚非。」

    拉提奥之所以如此垂头丧气，是因为他竟在一只幼狼面前吓得失去意识。原本并非执勤士兵的他，不知从何处打听到鸢等人即将离开村子的消息，硬要跟着他们。

    在那之后，目睹鸢背着拉提奥回来的中年士兵大吃一惊，他立即探听理由，鸢则为了保护拉提奥的名誉而保持缄默。然而在执勤室清醒过来的拉提奥下意识地坦白了一切，因此村子所有士兵都得知了这件事。

    由于士兵们直到现在仍在嘲笑拉提奥，因此他仍对这件事懊悔不已。因为觉得愤恨焦躁，他的态度也变得十分不耐烦。

    「少嗦，我是为了守护这座村子才成为士兵的。自从聆听【神谕】并得知我的职业为士兵之后，我就一直努力到现在。然而十六岁时独当一面的我，竟然因为面对区区一匹魔兽──而且还是幼狼而昏厥过去……」

    「我觉得是对手太可怕了。」

    「问题不在那里……」

    拉提奥失魂落魄的模样使其他士兵也聚集而来。

    听说他失落的理由之后，聚集于此的士兵们都嘻笑出声。没有聚集而来的士兵则是忙着玩卡牌游戏。

    士兵们显然毫无干劲。听到那些笑声，羞耻与窝囊的感受又令拉提奥更加沮丧。

    虽说这里只是一座小村庄，但魔兽随时有可能发动袭击，士兵却是这副德性。唯独在狼现身时他们曾固守防御，除此之外皆毫无作为。

    他们丝毫不觉得紧张，也不具备身为士兵的荣耀，实在令人看不下去。

    「……嗯？那不是布莱斯特吗？他在那种地方做什么？」

    「真的耶。喂～布莱斯特，你在那里做……什么……」

    发现本来在远处稍稍警戒四周的同伴之后，士兵高声呼唤他，然而状况有些不对劲。其中一人走近他之后，哑然失声。

    名为布莱斯特的士兵鲜血淋漓地倒在地上。

    「喂！？振作一点，布莱斯特！？」

    「发生什么事了！？」

    「魔王……军……」

    「什么？我听不清楚！」

    「啊……啊啊……！」

    「怎么了，拉提弟弟！你在看哪里──」

    「哇哈哈哈哈，可悲的下等生物主动送上门了啊。」

    不知何时，一只直立不动、如鹰一般的生物现身于上空。

    与羽翼同化的手臂前端长着锐利的长钩爪。自利爪滴落的鲜血，道出了对方正是用它撕裂士兵的事实。所有人都吓到牙齿不停打颤。

    ──他们知道，这家伙很危险。

    「来，血祭的时间到了。尽情体会魔族的恐怖之处吧！」

    「敌袭────！！！」

    魔族现身了。意识到这件事的士兵放声呐喊，并敲响村子的警钟。

    士兵们立即包围魔族。魔族则特地自上空降落地面，瞥向包围他的士兵。

    「魔、魔族来这种地方做什么！」

    「哼。尽管你态度无礼，但还是回答你吧。我名为欧尼库思──八战将『暴风』丹巴斯特大人的直属部下，『疾爪』欧尼库思。问我来做什么？答案不言自明。我的目的当然是拿人类血祭，把你们大卸八块。」

    「为何找上这种偏僻的村庄……这里没有任何吸引魔族目光的东西啊！」

    「正因如此，我才选上你们。这个村落享受与战争无缘的和平，没有比摧毁这种地方更令人开心的事了。」

    「唔！全员一齐进攻──！」

    士兵们同时刺出长枪。职业为『士兵』的他们打算利用自己的技能【突刺】刺死欧尼库思。

    「可笑，太慢了。」

    然而欧尼库思挥动手臂的下一瞬间，枪尖就已经在尚未触及他之前全数坠落地面。

    「怎、怎么可能！」

    「这么钝的枪，根本不及我的利爪。接下来轮到你们了，【疾风裂爪】！」

    「呀啊啊啊──！！」

    阵风吹起的瞬间──

    欧尼库思霎时消失踪影，眨眼之间便撕裂了士兵们的身体。

    「好痛、好痛啊啊……！」

    「呃、呃啊……」

    「哇哈哈哈哈哈！！没错，恐惧吧！畏惧吧！专程来到这种边境村落果真值得！」

    欧尼库思拍打双翼，他的样子简直幸福到极点。自从丹巴斯特被击败之后，他都在负责侦查任务。对他而言，人类充满恐惧的双眸让他找回了自尊心。

    之所以还没有任何士兵死去，是由于欧尼库思刻意留他们一命。他残酷的性格令士兵们畏惧不已，这种性格甚至可说是嗜虐。

    「来，你们打算怎么做？尽管放马过来吧。我会细心地将你们撕成碎片。」

    欧尼库思眯细紫色眼眸。那双眼眸蕴含着魔王军特有的疯狂气场。

    「噫──！不行了！」

    「我们怎么可能敌得过魔族！」

    「快逃！快逃啊！」

    士气彻底瓦解的士兵们争先恐后地逃往村庄，唯独拉提奥朝反方向的欧尼库思迈出脚步。

    「喂，拉提弟弟，你在做什么！快逃跑啊！」

    「我不要。」

    「啊啊！？」

    「我是守护村子的士兵。士兵逃跑的话，谁来保护村庄！」

    「你这笨蛋！考虑一下实力差距啊！你会死的！」

    拉提奥不顾中年士兵的制止，一步步逼近欧尼库思。

    「嗯？怎么，你这小子好像还算有点骨气嘛。」

    紫色双眸凝视着拉提奥。

    因敌人的视线而浑身打颤的拉提奥喝斥自己。

    （别发抖！要是连我也逃之夭夭，就没有人能守护村子了！）

    他内心当然恐惧不已。倘若可以的话，他很想和其他士兵一样落荒而逃。

    然而他不能这么做。

    拉提奥是士兵，是负责守护村庄之人。

    这是为了守护弱小的人们而赋予他的职业。

    十岁获赐这个职业的他，直到十六岁才总算能独当一面并站上岗位。

    所以他绝不能转身逃跑。

    （而且……）

    戴着面具的男人（鸢）浮现于拉提奥的脑海。

    那名可疑男子明明不是村民，却勇于对抗那头可怕的魔兽。

    既然如此，当村子陷入危机之际，拉提奥当然得挺身奋战才行。

    「我想……守护这座村庄！」

    拉提奥紧握长枪，无视制止他的士兵并发动突击。

    「喝啊啊啊啊啊！！【突刺】！」

    「有勇无谋的家伙。我承认你很有骨气，但凭你这种小角色，怎么可能伤及我『疾爪』欧尼库思！」

    「呃啊！」

    欧尼库思轻而易举地用爪子抵挡住拉提奥刺出的长枪，并用另一只利爪撕裂他的肩膀。

    伤口彷佛在灼烧一般疼痛不已。拉提奥几乎要泛出泪水，却还是站起身来。

    「我不会……让你……对村子出手……！」

    「哈哈哈，我不讨厌你这种人。你知道原因吗？」

    欧尼库思扬起一抹不怀好意的笑容。

    「拥有不屈不挠的意志，且绝不会轻言放弃的人，总是会无数次地趴倒在地并重新站起。每次他们站起来，砍伤的伤口便会不断增加。我很喜欢看着他们在这段过程当中，心灵逐渐瓦解的模样。」

    「你说什么？」

    「先斩断你的手指，再来斩断手臂。接着轮到身体，最后切下你的头部。让我听听你哭喊的叫声吧，下等生物。」

    欧尼库思不怀好意地眯细紫色双眸。

    那神情使拉提奥害怕得牙齿阵阵打颤。为了掩饰恐惧，他强而有力地握紧长枪。

    「哈哈哈哈哈哈！来，继续垂死挣扎吧！」

    「唔、喝啊啊啊啊！！」

    拉提奥朝欧尼库思猛冲，对方却躲开并撕裂了他的脚。

    即便如此，拉提奥依然没有放弃，奋勇地继续进攻。然而悲哀的是，他的攻击完全无法击中欧尼库思。每当他发动攻击，伤口便不断增加。

    「嘎啊！」

    「已经站不起来了吗？你们人类充其量只是下等生物。成为我们魔族的玩物，被蹂躏到毁坏，就是最适合你们的下场。」

    「不对……！我们每个人都拼命地活着，才不是你们魔族的玩物！」

    「哼。也罢，只要把你的双脚斩断，你那股气魄也会烟消云散吧。来吧，首先从手指开始──」

    「「「喝啊啊啊啊啊！！」」」

    突然间，勇猛的咆哮声自拉提奥身后响起。

    回头一看，本应落荒而逃的士兵们目睹拉提奥英勇奋战的身影后，都折返回来了。

    「上吧！由我来守护这座村庄！」

    「连拉提弟弟都在英勇战斗，身为大人的我们怎么能逃跑！」

    「绝不让你伤害我的妻子及女儿！」

    「怎么能放任魔族恣意妄为！」

    平时老是喝得烂醉的士兵们一齐奋勇而上，挺身面对眼前的敌人。

    士兵们为了守护村子挺身而出，从他们以往的样子根本联想不到这种状况。那幅光景使拉提奥热泪盈眶。

    然而──

    「区区下等生物，少得意忘形了。【旋风刃】！」

    「嘎啊啊啊──！！」

    欧尼库思拍打双翼。

    他一下子便消失踪影，以拥有压倒性速度的旋风将所有人撕裂。士兵们的决心毫无用处，只能任由暴力摧残他们。

    「咳、咳咳……」

    「唔……啊……」

    「各、各位……」

    士兵们全数败北。尽管一息尚存，但全员都无力再次站起身了。

    拉提奥紧咬牙根。

    「即使群起进攻，小喽终究只是小喽，是甚至无法翱翔空中的下等生物，而且我早已看穿你们的企图。你们想争取时间让村民逃跑对吧？你们就算争取到时间也毫无意义。因为我早就派遣部下绕到村子的后方了。」

    「什么……！」

    那句话使拉提奥双眼圆睁。

    冷静沉着的欧尼库思从早晨便开始监视欧路村，并掌握了村民们应该会选择的避难路径。

    欧尼库思眯细双眸，勾起一抹邪笑。

    「怎么可能……你骗人！」

    「我没有骗人，逃离村子的人现在想必已经遭到血祭了。我不会放过任何人。别担心，你们很快就会相见。不过在那之前，我会把你们切块、撕裂，接着粉碎。来，让我听听你们的惨叫声吧。」

    「可、可恶……」

    绝望于心中扩散……

    拉提奥亲身体会到了人类与魔族之间压倒性的实力差距。

    人类无法战胜魔族的事实硬生生地摆在眼前。

    两者之间的实力差距有如天壤之别。

    面对这个现实的拉提奥几乎要心灵崩溃。他泪流满面地吐露丧气话。

    「我们果然……战胜不了魔族。我们所做的一切都是──」

    「──绝对不是白费功夫。」

    当拉提奥的内心蒙上一层阴霾之际，这句话无比清晰地传入了他的耳际。

    「你们争取到的时间确实拯救了村民。所以尽管抬头挺胸，以自己为傲吧。」

    一名男人自村庄的方向走过来。那步伐是如此强而有力，且充满着坚毅的决心。

    另一名少女则跟随在那男人身旁。

    「你们已经善尽了自己的职责。剩下的事就交给我吧。」

    挺身伫立于自己眼前的那道背影，在拉提奥眼里，比任何事物都强大。

    ◇◇◇

    总算赶上了，我放心地吁了一口气。

    刚才稍微处理了些事情的我赶忙来到现场，但已无法阻止魔族的侵略行动。

    士兵们虽然都身负重伤，但似乎没有出现死者。我轻声向身旁的艾莉丝说道：

    「艾莉丝，请你帮大家治疗伤势。我负责打倒那家伙。」

    「明白了。请小心，鸢先生。」

    「没问题。我可是与八战将交手之后仍幸存下来的男人。」

    我轻轻眨了一下眼，艾莉丝也轻笑一声并说道「说得也是。」接着前去替拉提奥等人进行治疗。

    然而本应尾随于艾莉丝身后的迦蒙玛却不见踪影。我望向脚边，迦蒙玛正狠瞪着魔族。

    〈嗷嗷……！〉

    「怎么了，迦蒙玛？」

    我循着它的目光望去，只见它正瞪视着魔族的利爪。那双钩爪沾满了士兵们的鲜血。

    「那双羽翼的羽毛……原来如此。」

    我对那家伙身上长出的双翼羽毛有印象。与我交给法布罗的羽毛一模一样。

    于是我领悟到眼前的敌人，恐怕正是伤害迦蒙玛母亲的凶手。

    「我话说在前头，迦蒙玛，你是无法战胜他的。」

    〈嗷嗷！！〉

    迦蒙玛吠叫一声，那是愤怒的咆哮。我眼睛继续盯着那家伙，开口说道：

    「我明白他对你而言是不容饶恕的对手。正因如此，希望你交给我处理。我跟那家伙相同，也是杀害你母亲的仇人，所以由我击败他。有一天当你成长为巨狼，如果还是无法原谅我，届时再杀了我就行。现在时机未到。」

    〈……嗷呜。〉

    「接下来我即将和那家伙交战，所以拜托你保护艾莉丝。」

    听完我这番话之后，迦蒙玛垂下了头。事实上，它应该也深知自己敌不过那个魔族。

    但是迦蒙玛立即抬起头，吠叫一声之后便尾随艾莉丝而去……真是个聪慧的孩子。

    我瞪向眼前的魔族。

    「话说完了吗？」

    「是啊。看来你尽情肆虐了一番呢。」

    四周尽是散乱的武器，以及不支倒地的士兵们。大家虽然还活着，却失去了意识。我毫不松懈地凝视着造成这副惨状的对手。

    「哈哈哈，你感到愤怒吗？话又说回来，竟然又有一个笨蛋主动上门。那名小女孩虽然在治疗士兵，但那只是徒劳无功。无论是小女孩、士兵、村民，还是你，都会化为我欧尼库思利爪下的尘垢。嗯？还是利爪下的锈斑？也罢，算了。说起来，你看起来挺有自信的嘛。不过你已经来不及拯救村庄了。我的部下们此刻正在血祭村民呢。」

    「你说部下……吗？」

    我嘲讽似地笑出了声，接着向眼前夸耀胜利的欧尼库思宣告。

    「他们全都死了。」

    「啊？」

    「我杀死他们了。」

    没错。我之所以没有及时赶到现场，是因为迦蒙玛凭野性直觉发现了绕至村庄后方的魔族及魔物，于是我决定先将他们赶尽杀绝。欧尼库思口中的部下早已全数丧命。

    「所以，只剩下你一人了。」

    于是我如此宣告，眼前欧尼库思的表情像是大吃一惊。

    他感到很惊讶吗？

    「少说这种无聊的谎话！」

    「不，我已经发誓不会再说谎了。假如你认为我在撒谎，尽管试试没关系。你总有联络部下的方法吧？」

    「你、你这家伙……！喂，快点回应！」

    欧尼库思朝手环呼唤道。

    他的声音从我的口袋传了出来。我将魔族持有的手环型通讯器自口袋中拿出来，特地展示给他看。欧尼库思一脸憎恶地瞪着我。

    「你究竟……是什么人？」

    「我吗？我是『救世主』。」

    「我从没听过什么『救世主』！少说梦话了！令人不悦，我要将你切成碎片。【疾风裂爪】！」

    欧尼库思张开双翼，以惊人的速度朝我突击而来。

    他的动作犹如疾风一般敏捷。不过，还是太慢了。

    「怎么可能！！？唔！！」

    「你的直觉真敏锐呢。」

    我本打算趁欧尼库思发动攻击时斩断他的单臂，不过他似乎霎时弯曲身体躲开了。

    压住伤口的欧尼库思瞪视着我。

    「怎么可能！区区下等生物为何能看穿我的动作？」

    「因为我曾经与远比你更强大的魔族交战过。这点程度的速度根本不算什么。」

    「你说什么？」

    没错，我和比这家伙更强的人战斗过。

    与『暴风』及『豪杰』相较之下，眼前的对手压根不足为惧。

    听见我这句话的欧尼库思先是流露诧异的神情。不久之后，他露出似乎察觉了什么的表情。

    「你这家伙……你这家伙！！找到你了，终于找到你了！！！」

    「怎么了，你为何如此气愤？」

    「少装蒜了！！杀害丹巴斯特大人的仇敌！！什么『救世主』，你这『伪勇者』！！」

    听见丹巴斯特这个名字的瞬间，我立刻双眼圆睁。没想到会在这种地方听到他的名字。

    「原来如此，你是当时的『疾爪』。」

    此时我总算察觉到了欧尼库思的真面目。我反倒想问自己怎么会忘记他呢？

    丹巴斯特有三名手下。

    名为『疾爪』、『疫风』及『瘴流』的高阶魔族比一般魔族更加强大。

    悠及玫伊击败了『疫风』，『瘴流』则是被葛拉帝斯及梅莉所讨伐，然而却没有眼前这名『疾爪』遭到讨伐的情报。自从丹巴斯特被打败之后，他就再也没有现身。

    为何他至今为止一直隐匿行踪，这段期间又在做些什么？理由不得而知，不过如今他又再次现身于我面前。

    「既然如此，我便不能对你置之不理，更无法饶恕你。我不会原谅你伤害那两人，也不原谅你伤害村民们。倘若你将成为人类的威胁，我就非得打倒你不可。」

    「少说大话了，下等生物！不过这是个大好机会。我要斩下你的首级！把尸体献给丹巴斯特大人的墓碑！【旋风刃】！」

    欧尼库思张开与羽翼化为一体的手臂，以疾风般的速度消失了踪影。我连眨眼的时间都没有。

    因此陷入思考的我在闪躲时稍微迟了一些，衣角被砍到了。

    「唔！」

    「哈哈哈哈哈！如何？是不是跟刚才不同，看不清我的动作了对吧！？没有圣剑的你只不过是个下等生物！！我要将你碎尸万段！！」

    「确实，那双利爪及速度相当棘手。」

    「没错吧！不过还早得很呢！我要继续撕碎你的身体！」

    欧尼库思的身影突然消失了。

    风切声响起，我宛如遭到狂风袭击一般，身体各处都被斩伤。

    原来如此，确实十分迅速。在我至今遇到的对手当中，速度算是顶尖水准。

    然而为什么呢？他在我眼里丝毫不成威胁。

    （这不是错觉，『疾爪』的速度看起来极为缓慢。）

    尽管衣服被划开，但身体没有出血。欧尼库思似乎没有察觉这件事，只是为了杀死我而逐渐逼近。

    「我要就这样斩断你的首级！」

    然而我的双眼能清晰掌握他的身影。因为──

    「和丹巴斯特相比，实在太慢了！」

    「什么──！？」

    我朝绕到自己身后的欧尼库思施展一击。

    与丹巴斯特的【风刻爪】相比，欧尼库思的爪子无论威力、速度抑或技巧都更为拙劣。

    他似乎对自己的速度自信满满，可是这和贝修特雷本相比根本是雕虫小技。虽然欧尼库思似乎用引以为傲的利爪接下我的攻击，但他流露出极为震惊的神情。那表情证明他对自己的速度应该颇具自信。

    「哈！你那副表情还真蠢啊。看来你压根没想到我能抵挡住攻击，对吧？」

    「唔，闭嘴！只不过是掌握了我的动向，少得意忘形了！【肉刺大炮】！」

    「哦！？」

    欧尼库思张开嘴巴并发射空气子弹。我刹那间蹲下闪躲攻击，马上便发现自己失策了。

    「不妙！」

    欧尼库思飞向了天空。他悠然自在地在人类无法抵达的领域飞舞着。

    「蠢的是你！竟敢小看我！我要把你大卸八块！【镰钩鼬风】！」

    欧尼库思在拍打羽翼的同时挥下利爪，我涌起一股不祥预感，立即退开。随着风切声响起，他在大地留下了爪痕。

    「这是目不可视的斩击。不，是爪击吗！」

    「纵使看穿了我的爪击，你也无计可施！」

    风切声再度响起。

    面对翱翔于空中的欧尼库思，我根本束手无策。

    （要是能使用【圣空斩】的话……！）

    懊悔不已的我紧握手中的剑。瞧见我无计可施的模样之后，欧尼库思嗤笑一声并道出冲击性的事实。

    「哈哈哈哈哈！这就是我和你的差距！魔族当中少数能够翱翔空中的我，是被选中的存在！你绝不可能战胜我！」

    「现在就因胜利而自满，为时过早了吧！」

    「不，这表示我游刃有余。我与生俱来的力量和你截然不同！只能在地面匍匐爬行的人类能怎么样！？」

    「唔！」

    欧尼库思这番话令我紧咬牙关。欧尼库思自上空俯视我，并嘲笑一声。

    「你知道我等这天多久了吗！自从你失去圣剑那天，我就一直盼着这个时刻！」

    「你说什么？」

    我无法对那句话置若罔闻。我确实将圣剑托付给了悠，但那是短短数天前发生的事。魔王军掌握情报的速度未免太快了。

    「你为何知道这件事？不，慢着。」

    『冰雾』、『迅雷』以及『豪杰』等八战将为何能够掌握我的动向，事先埋伏？

    四周明明没有魔王军，魔族们却为了夺取圣剑，准确袭向我的所在地点。

    欧尼库思具备的能力有撕裂万物的利爪，以及翱翔天际的双翼。

    「难不成你一直在监视我吗！？」

    「怎么，事到如今你才察觉啊？只能于地面爬行的人类似乎连脑袋也不灵光呢！正是如此，我一直观察着你！你被同族人类追杀的模样可真是滑稽啊！！」

    在我身为『伪勇者』的事迹败露之后，人们为了从我手中夺回圣剑而派遣了追兵。到此为止还没问题。对人类而言，圣剑是『勇者』的所有物。他们当然会想取回它。

    不过，问题在于为何连魔王军都为了夺走圣剑，纠缠不休地地四处尾随我。

    当时毫无余裕的我百思不得其解，但如今答案就在我眼前。

    一切都是『疾爪』欧尼库思所做的好事。

    「那时每次仰望天空，便经常瞧见鸟类在天空翱翔。原来是你吗！」

    「说得没错。你似乎没有察觉到我的身分。不过纵使察觉了，你也无计可施！」

    欧尼库思嘲笑出声。

    「明白为什么吗？因为我能够翱翔天际，你只能在地面匍匐爬行！此刻也一样！以我为对手，你压根无计可施！【镰钩鼬风】！」

    持续飞翔于天际的欧尼库思再次反覆施展【镰钩鼬风】。

    我只能看穿攻击轨迹并持续闪避。

    「哈哈哈哈，多么滑稽、多么悲哀啊。那时也一样，人类群起袭击你对吧？受到至今守护的人们排斥的心情如何？一直以来向你求助的人们突然态度骤变的感觉如何啊！」

    「我没有任何感想。」

    「少逞强了。为何要反抗？为何要奋战？你守护至今的人们在得知你是冒牌『勇者』的瞬间，就轻易背叛了你啊！」

    「嗯，或许是这样没错。」

    我并未否定欧尼库思这番话。

    阻挡于我面前的追兵当中，也有我的熟识。他们也对我举剑相向，但那全是为了夺回圣剑，将它交给真正的『勇者』。他们心中不含一丝恨意。瞧见我的反应与想像中不同之后，欧尼库思咂舌一声。

    「哼，真没意思。啊，对了，我想起来了。你曾经从我的利爪下保护两个人对吧。没错，正是那对与你年纪相仿的男女。」

    我立刻明白欧尼库思指的是谁。

    是悠和玫伊。

    「你可真是个笨蛋！竟然保护那两个废物！最终他们同样背叛了你！那两人和试图保护他们的你，都是愚昧之徒！」

    「闭嘴，不准侮辱他们两人！！」

    我激动怒吼，声音大到连我自己都吓了一跳。吃了一惊的欧尼库思紧接着嗤笑出声。

    「无论再怎么吠叫，你依旧是我的手下败将！遭众人追赶且不断逃跑的你根本不成威胁！」

    「哈，你不也一样吗？『疾爪』欧尼库思。」

    「什么意思？」

    「你刚才不是说过，自己一直在观察并窃听我吗？这代表你原本就不能出现在这里，应该立即返回魔界才对。」

    欧尼库思表情骤变。

    他理应知道我当时已伤痕累累。既然如此，他大可以趁我把圣剑托付给悠之前将其夺走。

    他也理应知道圣剑已经交到悠手中了，既然这样他应该继续监视我以确认之后的状况才对。

    然而这家伙却现身于此，阻挡于我面前。

    「你在逃避对吧？逃避我和悠，因为你很畏惧击败了丹巴斯特的圣剑，也深知自己敌不过它。最终你因为迟迟找不到我，袭击了远比自己弱小的村民。然后此时此刻，你则认定自己能够战胜没有圣剑的我。难道不是吗！？」

    「闭嘴──────！！！」

    欧尼库思放声嚎叫，接着连续施展【镰钩鼬风】。那猛烈的攻势彷佛要将森罗万物尽数撕碎一般。

    「可恶、可恶！！你和其他八战将都一样！竟敢蔑视我！！不可饶恕、不可饶恕！！」

    欧尼库思灵巧地振动生长于手臂的羽毛，以产生气流。紧接着他又运用锐利的钩爪释放飞空斩击。以目不可视的攻击试图将我碎尸万段。

    「鸢先生！」

    艾莉丝忧心地呼唤我，我则用目光示意「没问题，别担心。」

    我奋力用脚描绘圆弧，于地面旋转并掀起沙尘。

    我就这么利用沙尘的动向看穿【镰钩鼬风】的攻击轨迹，接着加以迎击。

    与丹巴斯特创造的【鹫王嘶吼】相比，【镰钩鼬风】的威力及速度都比较逊色。凭现在的我也能够轻易挡下。

    「呼、呼，哈哈哈哈。怎么样？这下你就──」

    「太天真了！」

    「！？」

    目睹冲出沙尘并跃起的我之后，欧尼库思流露震惊的神情。

    「你为何能够跳到这里？不，不对！是我的高度下降了！」

    在我的挑衅之下，欧尼库思的情绪愈发激动，不知不觉间一直降低高度。我则锁定那瞬间一跃而起，打算一决胜负。不过──

    「唔！？」

    「你在瞄准哪里啊！？【肉刺大炮】！」

    我飞得比那家伙上面一点，离我原先瞄准的位置仅差一些，给了他我挥剑后也可以闪躲的余裕。

    避开我的攻击之后，欧尼库思紧接着发射空气子弹。我用剑抵挡住之后，再次降落至地面。

    「失误了。不，是跳太高了吗？」

    我吐出一口含有少许鲜血的唾液，同时分析自己刚才的失误。

    倘若是遭到众人追杀时的我，我已经确实斩杀对方了。

    难道是因为悠和玫伊受到侮辱，使我情绪过度激昂吗？无论如何，看样子我尚未习惯自己的身体变化。

    然而欧尼库思没有给我时间思考。

    「你太棘手了。既然如此，就先将你试图保护的人碎尸万段吧！」

    欧尼库思望向别处。

    他的目光前方是艾莉丝、拉提奥以及动弹不得的士兵们。糟糕，耗费太多时间了！

    「艾莉丝！迦蒙玛！拉提奥！」

    「没事的！请鸢先生你继续进攻吧！」

    艾莉丝出声制止打算折返的我。

    我与她的湛蓝眼眸四目相交。她正试图告诉我些什么事情。我明白她意图后，立即朝欧尼库思的方向直冲而去。

    「恼人的下等种族，这下就结束了！」

    欧尼库思再次挥落利爪。

    目不可视的风之斩击击中目标，掀起大片尘土。

    「哈哈哈哈，活该。看吧！这就是你试图守护之人的末路……？」

    尘土散去之后，映入眼帘的是保护了士兵们的巨大树林。

    「这是和那时相同的招式。」

    「没错！这是精灵的秘术【木灵细语】。我们是与自然共存之人，世上所有植物都是我们的邻居！当然也能自由操控它们！」

    拉提奥低喃一声之后，艾莉丝挺胸回答道。

    这是少数精灵代代相传的能力之一──能够操控植物的能力。艾莉丝利用她口中的【木灵细语】，从欧尼库思凶恶的利爪之下守护了所有人。

    「区区的植物，竟能抵挡住我『疾爪』的利爪！」

    「可别小看大自然的力量！」

    「可恶的小女孩！」

    欧尼库思愤恨怒吼，然而他随即又冷静下来。

    「那稼伙到哪里去了！？」

    没错，他察觉到鸢（我）消失了踪影。然而为时已晚。

    「正下方吗！？」

    我循着艾莉丝孕育出来的树木向上直奔，自死角接近欧尼库思。

    神奇的是，这与悠过去击落丹巴斯特时使用的计策一样。

    我施展出来自死角的一击。

    欧尼库思太过傲慢了。能够自由翱翔天际的他一心以为我的剑无法触及他，认定自己不可能被击败。

    我要直攻他这种思考的破绽！艾莉丝已经替我开辟道路！接下来我只需回应她！

    「逮到你了！坠落吧！」

    「呃啊啊啊！！？」

    伴随一阵激昂的嘶吼，我使出浑身解数挥舞双手剑，自欧尼库思的肩膀向下斜砍。欧尼库斯放声哀嚎。

    鲜血四溅的他羽毛散落，同时坠落地面。

    「呼、吁！不可能，低贱的下等种族竟然让我坠落地面。唔！？」

    我朝坠落地面并痛苦呻吟的欧尼库思乘胜追击，打算刺穿他。欧尼库思在千钧一发之际跳向一旁，避开了攻击。

    「可恶！我居然像这样满身泥泞！不过你大意了吧！？【爪足斩】！」

    欧尼库思的脚部长出了更加尖锐且庞大的利爪。

    他顺势向上施展踢技，企图撕裂我的脸部，然而一切都在我的预料之中。我仅微微偏移身体便避开了攻击。

    「什么！？」

    「偷袭已经不管用了。觉悟吧！」

    我再次挥落利剑。利用脚部利爪发动攻击却挥空的欧尼库思已然失去平衡。尽管他试图用手臂的钩爪迎击，然而速度太慢了。

    我的剑斩断了欧尼库思的单臂。

    「嘎啊啊啊啊！？」

    「无论钩爪多么坚硬，只要斩断手臂便不成威胁。这下你再也无法逃往空中了！」

    我最担忧的是能够飞行的他直接飞向艾莉丝等人。

    欧尼库思仅仅只是动作迅速，技巧却尚未成熟。我不可能败给这种人。虽然曾让他趁隙逃向高空，有失体面，但如今已经无须担心了。

    我趁欧尼库思重振旗鼓之前继续不断追击，他则一脸痛苦地用另一只手臂的钩爪防御。

    「呃、唔！少得意忘形了！」

    「那就试着打倒我啊！你的利爪就这点程度吗！？」

    「竟敢说大话！！用不着你说，我也会将你大卸八块！！」

    受到挑衅的欧尼库思双眼圆睁，气得怒火中烧。这样就行了。这下子他的注意力便不会转向士兵，之后只需要一鼓作气击败他即可。

    ◇

    「他竟然能与那种怪物不分轩轾……」

    拉提奥愕然地低喃道。他完全看不清两人的攻势。

    他身后的艾莉丝带着迦蒙玛，忙碌地四处替每一位士兵疗伤。除了拉提奥以外的士兵全都失去了意识，只能痛苦呻吟。

    幸亏艾莉丝假装用绷带包扎伤口，实际上则用『圣女』的力量替士兵疗伤。最后她带着迦蒙玛走向拉提奥。

    「来，让我看看你的伤口。」

    「……」

    拉提奥忘了疼痛，一心沉醉于战斗之中。艾莉丝叹了一口气，稍微用力地踢向他以吸引他的注意力。

    「嘿！」

    「噫！？好痛～……！！」

    「快点让我诊断你的伤口。你伤势严重，置之不理的话会死的。」

    「嗯、嗯……痛……！」

    艾莉丝使劲用绷带缠绕拉提奥的伤口，痛楚让他面部扭曲。艾莉丝则趁这机会以治愈之力填补伤口。

    接着痛楚在不知不觉间逐渐消退，拉提奥流露出讶异的神情。

    「伤口不痛了。」

    「这是精灵的秘术。」

    「啊，这样啊……」

    艾莉丝不由分说的话语令拉提奥无法多说什么。专心进行治疗一小段时间之后，艾莉丝低喃出声。

    「……先前我曾说你很软弱，请容我收回前言。很抱歉。」

    「干、干嘛突然这么说？」

    「你拼命守护了村庄，这是无庸置疑的事实。我先前说你是个软弱的人，但实际上并非如此。以魔族为对手你却一步都没有后退，而是挺身奋战，所以我必须向你道歉才行。真的很抱歉。」

    「没关系啦，无所谓……我很软弱是事实。」

    拉提奥再次将目光转向正在战斗的两人。

    「……那家伙究竟是什么人？」

    「？你在说什么啊，答案当然只有一个。」

    「咦？」

    「鸢先生到底是什么人，岂不是一眼就能看出来吗？」

    〈嗷呜！〉

    迦蒙玛吠叫一声。

    仔细一看，战斗已经渐入佳境。

    ◇

    欧尼库思已逐渐无法抵挡我的剑击，交战过程中显然由我占据上风。

    「怎么可能！？为什么！！？」

    焦躁使得欧尼库思放声怒吼。

    「没有圣剑的冒牌货，为何能将我逼入绝境！？」

    正如欧尼库思所言，这场战斗是由我占据优势。没错，这一点亦超乎了我的预期。

    （怎么回事？我明明没有职业及技能啊？）

    我的双眼能够掌握欧尼库思的动作。我看得清他钩爪的轨迹，且微微偏移身体便能躲避攻击。

    难不成这是『治愈圣女』艾莉丝的力量带来的影响……？

    （不，不对。）

    现在的我与过去的我存在某个决定性的差异。

    「圣剑阿丽安萝德……会赋予使用者能够驱魔的神圣之力。」

    它同时也是唯独『勇者』可以操使的神圣之剑。

    在女神奥琳匹亚的加护之下，『勇者』以外的人甚至无法拔出圣剑，更遑论使用它。

    那么如今没有使用圣剑的我，身体能力会变得如何？在施展出飞行斩击的当下，答案已经出现。

    「哈！我真是个笨蛋。」

    竟然事到如今才察觉这件事。

    我自嘲地笑出了声。以为自己遭到取笑的欧尼库思呐喊一声。

    「有什么好笑的！？」

    「我并非在取笑你，而是在嘲笑自己愚蠢的程度。」

    没错，我是个笨蛋。在法布罗的店里斩断木头的时候，与『金白狼』交战的时候，以及击败打算夹击村庄的魔物们时，答案就已经摆在眼前。

    「尽管失去了职业，那又如何？我的肉体仍具备自己锻炼至今的技巧。」

    纵使无法使用技能……

    我也拥有自己锻炼至今、努力积攒的能力。

    （啊啊，原来如此。事实原来这么单纯。）

    我确实失去了圣剑，也不再是『勇者』。这也是无庸置疑的事实。

    然而这不代表我丧失了一切。

    我拥有培养至今的技术，也具备累积至今的经验。

    即使丧失职业，这些事物也不会被夺走。

    最重要的是──

    「此刻的我，拥有绝对不能输给任何人的强烈意志！」

    为了愿意相信我的那名少女，纵使要与世界为敌……

    我也不会输，绝对不能输。

    「欧尼库思，我不介意你以我为目标。我也是在做好觉悟的情况下，才夺去你们魔族的性命。」

    对话当然十分重要。倘若双方势不两立，那唯有战斗一途。即便最终得夺走对方的性命，为了守护自己重要的事物，我也会赌上自己的一切拼命奋战。

    然而眼前的欧尼库思却有一半是出自玩心，而企图蹂躏欧路村的居民。

    「可是，你不仅打算夺取人类的性命，还蔑视士兵们的觉悟，出于玩心而侮辱清白的人们。除此之外，你还做出了绝对不容饶恕的行为。」

    没错，对我而言最不可饶恕的是……

    「你竟敢侮辱悠和玫伊，侮辱我的青梅竹马！！」

    看了那两人与我分别时的表情就能清楚明白。

    他们绝不可能做出那种愚蠢的事！

    「为了人民、为了挚友的名誉，为了我自身的梦想，我要在此讨伐你，『疾爪』欧尼库思！」

    「闭嘴！少为了胜利沾沾自喜了，你这冒牌货，『伪勇者』！！」

    听见我的宣言之后，欧尼库思激动嘶吼。他那句话正确无误，我未能成为真正的『勇者』。

    「无论你说什么，我的意志都不会动摇。欧尼库思，也许正如你所言，我只是一个无名小卒。」

    然而却有一名女孩，愿意称我为『勇者』。

    （没错吧，艾莉丝？）

    这世上唯一愿意认同我的少女，正在远处凝视着我。

    那双眼眸没有一丝怀疑。她坚信我必定能掌握胜利。

    「这样我不就能成为任何人了吗？从今天开始，我会成为任何人。」

    「胡说八道，给我退开！！【爪足斩】！」

    比手臂钩爪更为锐利的爪子将我弹飞开来。

    「我脚部的爪子可是更加锐利。我要贯穿并撕裂你，【疾风爪涡】！」

    欧尼库思举起双足的利爪，直线施展足以撕碎万物的狂风。

    我则持着剑直奔而去。

    一般情况下，这种时候应该选择回避才对。

    然而我没有避开。我确信用不着闪避，自己也能够击破他的攻势。

    我不具技能。然而即便没有技能，我依然能够挥剑、操使剑。

    既然这样，那我仅需令剑技升华，将自己的剑技钻研至极限！

    我能够办到！

    「贯穿吧──！！」

    剧烈风暴把阻挡于前的一切事物撕裂，直逼而来。放声嘶吼的我使出浑身解数挥落利剑，将其一刀两断。

    「我的【疾风爪涡】……被抵销了！？」

    「逮到你了……！我会一心一意笔直向前！」

    「唔！！？」

    欧尼库思大为震惊，我则看准他的破绽斩断了他的足爪。

    「为何！？为什么！！？我怎么可能败北！！？怎么能败给这种下等种族！」

    欧尼库思慌乱地叫唤着。失去所有钩爪的欧尼库思陷入半发狂状态，且不断狂吼。

    「不可能！不可能不可能不可能！为什么！！？为什么失去圣剑之后反倒变得更强！！？太没道理了！！你究竟是什么人！！？」

    「刚才就说过了吧！我是──」

    「没错，那家伙是──」

    目睹这幅光景的拉提奥，回忆起了他初次与鸢相见时的那句话。

    『你究竟是什么人？』

    『我吗？我是──』

    「「『救世主』……」」

    「呃、呃啊啊啊────！！」

    一阵风吹拂而去。

    伴随耀眼的一闪，欧尼库思的身体就这么被斩断了。

第一卷 《启程之风》

    击退侵袭村子的魔族之后，我决定按照原定计画前往下一座城镇。幸亏村子里只有士兵蒙受损伤，而且多亏艾莉丝的能力，没有出现任何死者。

    我告知自己要离开村庄之后，村民们蜂拥而至。

    「那个，这点谢礼不成敬意，请你收下。」

    「这样太不好意思……不，说得也是。我就收下吧，谢谢。」

    我收下了村民送给我的粮食及金钱。除了原本讨伐『金白狼』的酬劳之外，他们又追加了拯救这座村子的礼金。对村子而言，这应该是一笔不小的支出。不过回绝他们的好意有失礼节。何况为了不让他们心生愧疚，我有必要收下这份谢礼。

    长老低头致谢。

    「倘若没有你在，这座村子肯定早就被魔族歼灭了。真的万分感谢。」

    「不。」

    听见这句话之后，我摇头否定。

    如果没有我在，这座村庄遭到歼灭的可能性确实很高。然而最拼命努力的人不是我。我用手指示意某个方向。

    「最努力守护这座村子的是那些人，我只不过是助他们一臂之力罢了。」

    比起村民，这句话让士兵们更为震惊。

    然而事实确实如此。正因为他们拖住了欧尼库思，我才有余裕击败绕到村子后方的其他魔族及魔物。万一欧尼库思与属下同时夹击村子，便多少会出现一些牺牲者。

    听见我这句话之后，拉提奥看起来一脸困窘。

    「不，最终我们没有任何人能阻挡那名魔族……」

    「别谦虚了。你们确实无法战胜欧尼库思，即便如此，你们依旧勇于挺身对抗。要不是你们努力奋战，我肯定来不及赶到。所以这并非单靠我一个人，而是众人一起取得的胜利。」

    也许是明白这番话出自我的真心，只见士兵们都流露羞赧的神情。村民们骚动起来，面面相觑。就在此时，一个小孩子从人群中跑到他们面前。

    「谢谢士兵先生们！」

    那是一句纯粹的感谢之词。

    以孩子的谢词为开头，其他村民也都纷纷开始致谢。

    「谢啦！」

    「本以为你们老是懒懒散散的，想不到挺能干的嘛。」

    「对你们刮目相看了。」

    「讲了那么多，其实你们相当可靠嘛。」

    「不、不，我们只是拼上了性命……」

    「是啊，毕竟这里是我们的故乡……」

    「就、就是说啊，这么做是理所当然的……」

    每个人都围绕着士兵们，赞许他们勇于战斗的身姿并致上谢意。

    村民们的反应令每位士兵都相当难为情。害羞别过头去的他们，脸上都流露出欣喜之情。

    「真不坦率。」

    「是啊。不过经历这次事件，往后他们应该会更加勤奋工作吧。」

    在众人褒奖士兵的时候，法布罗站上前来。他手中拿着一只皮囊，里面装了许多坚硬的物体。

    「嗨，小哥。感谢你拯救了村子。这些给你。」

    「这是什么？」

    「从我的武器店里整理收集的短剑和研磨剂等等。尤其研磨剂可是保养剑时不可或缺的道具。」

    「啊！是啊，谢谢你。我会好好珍惜这把剑的。」

    「很好！抵达目的地之后可要替我宣传，说这把剑是欧路村法布罗所打造的。」

    「知道了。」

    我们相视而笑，同时道出离别的话语。我们的道别相当短暂，毫不拖泥带水。

    与法布罗道别后，轮到拉提奥迈向我。

    「那个……」

    「唔！怎样，你又想把鸢先生当成罪犯吗！我虽然曾经向你道歉，但这可是两回事！」

    「才不是呢！我怎么可能做出那种事。那个，先前对你态度那么挑衅，真是抱歉。」

    拉提奥低下了头。

    「用不着在意，你只不过是善尽自己的职责罢了。更何况当时我确实很可疑。」

    「即便如此，我还是必须向你道谢。今后你会继续踏上旅途，拯救许多人对吧？我光是守护这座村子就得竭尽全力，不过你可是『救世主』，所以……加油吧。」

    「哈哈，彼此彼此。」

    我们紧握彼此的手。

    他最后流露的神情似乎比先前成熟了几分。

    「对了。」

    「怎么了？」

    「你……」

    似乎想说些什么的拉提奥支吾其词。

    然而他随即摇了摇头，接着露出微笑。

    「不，没什么。你是拯救我的村子的『救世主』。所以，那个……谢谢你。接下来也请加油吧。」

    「嗯，谢谢。你也要加油。」

    起初我和拉提奥起了不少争执，但如今一切已成过往。

    村民们朝离开村子的我们挥手。

    「再见了──！」

    「再会～！」

    「谢谢你们拯救了村子！」

    纯粹的谢意及温暖的声援。

    这些正是我想守护的事物。

    「大家也要保重！！」

    我笑着挥挥手，同时转身离开了村子。

    欧路村逐渐远去。

    碎步走在我身旁的艾莉丝摇曳着金色长发，向我提出疑问。

    「鸢先生、鸢先生，接下来要去哪里？」

    「嗯，这个嘛。先前往城镇吧。」

    「城镇吗？真不错！这边离一座名为费奥雷的城镇很近。只要前往那里，便能取得村子买不到的调味料及日常用品，还能为迦蒙玛准备新的梳子及美味料理。」

    〈嗷！〉

    「说得也是，真教人期待。」

    艾莉丝满心雀跃地说着，迦蒙玛也吠叫一声。

    （悠，玫伊。我会走上自己的道路，所以其他事就拜托你们了。）

    在内心描绘着未来的我，以『救世主』的身分踏出了全新的一步。

    ◇

    拯救村庄的『救世主』离去了。

    拉提奥凝视着鸢的背影。

    直到背影消失于眼帘之前，他都未曾别开目光。

    「……真是帅气。」

    等到看不见对方，村民们都回去进行自己的工作之后，拉提奥喃喃低语道。

    其他士兵也赞同他的话语。

    「是啊，确实很帅气。」

    「他竟然赞许是我们保护了村子。」

    「像他那样的人，就是所谓的英雄吧。」

    「好！为了不让那位英雄蒙羞，我们也回去工作吧。」

    干劲十足的士兵们一边喧闹一边返回岗位。

    拉提奥则独自陷入深思。

    （少装蒜了！！杀害丹巴斯特大人的仇敌！！什么『救世主』，你这『伪勇者』！！）

    欧尼库思的话语于脑海浮现。

    唯一见证欧尼库思与鸢决战的拉提奥，察觉了鸢的真实身分。刚才他之所以支吾其词，正是在犹豫要不要打探鸢的真面目。

    （无论他是不是『伪勇者』都无所谓。那个人守护了我的故乡，光是如此就足够了。）

    然而拉提奥最终还是没有问出口。

    鸢是拯救了村子的『救世主』，世人的评价与拉提奥无关。事实就摆在眼前，这样就行了。

    平时总是喝得烂醉的中年士兵出声叫唤拉提奥。

    「喂，拉提奥。快点准备工作。」

    「就说我叫拉提奥……咦？」

    正当拉提奥打算像平时那样回嘴之际，中年士兵的话语却让他愣住了。

    「啊～……你已经不是弟弟，而是能独当一面的士兵了。我愿意认同你，所以可别太过逞强而倒下哦。」

    「嘿……你才是呢，可别喝太多酒！」

    拉提奥追着先行一步的士兵们直奔而去。

    一如既往的日常，一如既往的对话。

    然而从今天起，他们感觉自己可以比以往更加勤奋努力。

第一卷 外传1 青梅竹马的恸哭

    满月高挂于夜空，月光温柔地照耀着地表。

    〈嘎嗷嗷嗷。〉

    「乖乖，凯诺司。我立刻帮你磨亮鳞片。」

    此处是附设于某间旅馆的魔兽舍。悠的同伴之一──『魔兽使』凡尔潘正在此安抚蓝色飞龙凯诺司。

    凡尔潘正在用刷子为凯诺司擦拭龙鳞，此刻他仍挂心着窝在房内闭门不出的悠。或许是因为如此他把悠视为自己的大哥并景仰着对方，凡尔潘擦拭龙鳞的动作比以往粗暴了一些。

    〈嘎！嘎嗷！〉

    「唔！抱、抱歉，我不小心发呆了一下。」

    因凡尔潘粗鲁的动作而感到疼痛的凯诺司，埋怨地嚎叫了几声。

    凯诺司道歉的同时，继续悉心地继续擦拭鳞片。紧接着，他的耳朵颤动了一下。

    「怎么了，小凡。你还没睡啊？」

    现身于眼前的是『战士』欧文&#8226;罗帕斯。他背着与身高等长的大剑，配戴以魔兽素材打造而成的铠甲，并留着一头粗犷的剃边短发。

    「……什么嘛，原来是大叔你啊。我还以为是可疑人物呢。」

    「少骗人了，听脚步声你就能认出是我吧？毕竟你继承了兽人的血脉。」

    「是这样没错。大叔你刚才在做什么？」

    「嗯？这还用得着问吗？当然是与可爱女孩们相亲相爱，然后畅饮美酒啊。」

    「……别说谎了，你明明没喝酒。」

    「……怎么，被你发现了吗？」

    「你身上没有散发酒臭味。我的鼻子可是相当灵敏。」

    凡尔潘笑了一声并磨蹭鼻头下方，接着颤动头顶的兽耳。这是他一直以来的习惯，不过今天倒有几分是刻意的。

    「换作平时的话，我早就开始尽情享受美酒了，不过今天实在没有那个心情……老大还关在房里吗？」

    「是啊。即便克莉丝姊不断试图跟他说话，他也毫无反应，然后刚才玫伊姊也去找他了。我无能为力……所以只能在这里跟凯诺司挨在一块。」

    「这样啊，我也差不多。只能四处闲晃，但也没干劲做任何事。回到这里之后，就看到了待在外头的你们。」

    欧文在凡尔潘身旁一屁股坐下。

    两人就这么沉默了一小段时间。唯独飞龙凯诺司一边鸣叫，一边舒适地享受凡尔潘安抚它的手。

    「悠哥他……」

    「嗯。」

    凡尔潘喃喃开口了。

    「当悠哥提起那个叫法伊尔的人时，尽管从他的口吻听起来情绪很复杂，但最终却流露出了欣喜的神情。而玫伊姊虽然目光严肃，眼眸中却蕴含着一丝温柔及感怀。」

    过去，他曾打听过一次关于法伊尔的事。

    当时那两人的反应正如凡尔潘刚才所说。凡尔潘不知道他们三人是基于什么缘由而诀别。

    他也对法伊尔这个人一无所知。

    然而凡尔潘从两人的反应中清晰感受到了某种感情。

    也就是三人深刻的羁绊。

    「这样啊……小凡，我问你。」

    「什么？」

    「你曾对自己拥有的『职业』或称号感到后悔吗？」

    「……没有。至少倘若我不是『魔兽使』的话，现在就不能与凯诺司一起待在人类世界了。」

    〈嘎嗷&#9834;〉

    凡尔潘抚摸凯诺司之后，它欣喜地凑向他的掌心。

    欧文点点头。

    「没错，大多数的人都是顺从自己的职业度过人生，没有人会对这件事心存疑惑。你知道原因吗？」

    「不，不晓得。」

    「我认为是因为由他人决定好的人生，令人感到很安心。比起选择看不清前方的茫茫未来，踏上女神大人决定好的道路肯定不会出错，一切都会一帆风顺。然而实际上并非如此……大多数的人都会犯错失败。即便如此，至少职业本身绝对正确无误。职业成为了人们的心灵支柱，让大家心想『不会有问题的』。所以获赐『战士』职业的我，也不曾因为成为战士而感到后悔。杀害强大的龙并蒙受『弑龙杀手』这个『称号』的当下，我也不抱一丝疑惑。」

    基本上，每个人都是在获得职业之后才会蒙受称号。

    唯一的例外仅有『勇者』及『圣女』，抑或是与生俱来的天才（玫伊及梅莉）。

    「我不晓得法伊尔&#8226;奥斯汀是什么样的人。他是怀着什么样的意念及想法而试图达成『勇者』的职责，我也不得而知。不过，那家伙在临终之前将圣剑托付给老大，是不争的事实。」

    欧文回忆起了法伊尔临死前的身影，以及直到现在仍窝在房里的悠。

    倘若可以的话，他多么希望一切能够和平收场，而不是以那种方式结束。但是这个心愿未能实现。

    「当时我头一次心想，这世界实在残酷而不讲理。」

    欧文以带有深刻体会的口吻低喃出声。

    浮现于他脑海的是自己的同伴，同时也有如自己弟弟一般的悠。

    ◇

    懊悔之情无数次地侵袭内心。

    无力感、后悔、悲伤、空虚、绝望、悲恸、忧虑。

    所有负面情感不断、不断地涌上心头并带来伤痛。

    自那天起，悠就一直关在房里闭门不出。

    敲门声响起。

    「悠先生，旅馆提供了晚饭。你要吃吗？」

    房外的克莉丝汀娜抱着松软的白面包及水，以担忧的口吻呼唤着悠。

    然而房门的另一侧无人回应。

    「悠先生，起码喝点水……」

    房内依旧没有传来对方移动身体的声音。

    「……悠先生，容我失礼了。」

    下定决心之后，克莉丝汀娜握住门把。

    房门没有上锁。不知是悠忘记了，抑或是他早已没有余裕顾及那种事。

    克莉丝汀娜认为恐怕是后者。

    她就这么敞开门扉并踏入房内。

    悠就在里面。

    他没有失控发狂，只是坐在床上。然而他毫无动静的模样，简直就像失去生气的雕刻品一般。

    悠十分憔悴。

    不过他还活着。

    这个事实令克莉丝汀娜稍稍松了一口气。对于曾想像过最糟状况的她而言，这份安心感意义重大。

    克莉丝汀娜瞥向房间，象征勇者身分的圣剑被胡乱扔在地上。

    竟然如此草率对待女神赠与的物品，她内心有些意见。身为『神官』，她应该要好好训诫对方才对。

    然而比起圣剑，她更加担心悠。

    克莉丝汀娜深呼吸一口气。

    「悠先生，这次的事件我深感遗憾。在那之后，我已委托教会搜索附近，但未能寻获『伪──』失礼了，未能寻获法伊尔&#8226;奥斯汀的行踪……因此搜索行动已经宣告终止。悠先生，我明白你深受创伤。即使这样，我仍旧必须提出建言。在我们无所事事的期间，魔王军依然不停地危害着人民。正因如此，才需要身为勇者的悠先生你。请你踏上旅程，拯救人们脱离魔王军的魔掌吧……」

    「……勇者……吗。哈哈，哈哈哈哈哈……」

    悠干笑几声。

    那是略带自嘲的笑声，压根不像一位充满自信的勇者。

    悠望向克莉丝汀娜。

    瞬间，克莉丝汀娜差点向后退开。

    他以往的温柔脸庞荡然无存。

    那双眼眸是如此萎靡不振、没有任何情绪，且毫无一丝生气。

    「所谓的『勇者』是什么？勇者是守护人们的存在，不是吗？」

    「是的。手持圣剑的『勇者』，将成为照耀众人的希望之光──」

    「那为何我非得杀了他不可！」

    悠发自内心地嘶吼出声。至今从未听过的怒吼声，令克莉丝汀娜僵住了。

    「他说我是光，但事实并非如此。我从来不曾想过，就算不惜杀了青梅竹马也要成为勇者……」

    悠步履蹒跚地走向克莉丝汀娜，抓住她的双肩并跪倒在地。

    他道出最后几个字时已经说不出话来，转而变为呜咽声。

    身处眼前的悠彷佛像个孩子。一个抽泣的年幼孩子。

    不晓得该如何是好的克莉丝汀娜手足无措且困惑不已。

    「……果然演变成这样了。」

    「咦？啊，玫伊小姐。」

    不知何时，玫伊已经来到了身后。玫伊以夹带忧愁的目光望向悠的脸庞，但她还是立即出言纠正悠的行为。

    「悠，别再质问克莉丝了。就算身为『神官』的她能够转达女神的话语，也不可能知晓女神的真心，也无法否定他。你责备克莉丝不合道理。」

    「……」

    听见玫伊这番话之后，悠缓缓地松开抓着克莉丝汀娜双肩的手。

    「那个，玫伊小姐……」

    「对不起，克莉丝。不过没事的，现在让我们两人独处一会吧。」

    「……是的，我明白了。」

    克莉丝汀娜瞥了一眼回到床上且仍垂头丧气的悠，接着流露悲伤神情的她就这么离开了房间。

    来自走廊的光源被尽数遮掩，仅剩月光洒落房内。

    玫伊不发一语，只是静待坐在身旁的悠主动开口。

    「……我对法伊尔一无所知。」

    不知经过了多久，悠总算低喃出声。

    涌现他内心的是后悔、悲伤、绝望及失落感，全部都是负面情感。

    玫伊立即否定这句话。

    「没有这种事。这世上没有人像你们那般亲昵且t解彼此，你们也是村子里感情最好的朋友。」

    「嗯，我原本也是这么认为的。然而事实并非如此。那时……直到法伊尔袒露心声之前，我都没有察觉他真实的想法……其实，我一心以为他变了。他明明不可能改变，我却没有相信他？」

    为什么没有相信他呢？

    即便其他人不相信他，自己也应该相信他才对。

    这件事苛责着悠的内心。

    既然是朋友，既然是挚友，既然是青梅竹马，理应能察觉法伊尔的心情才对。

    「他总是在前方引领着我。」

    『嗨，悠！你在发什么呆呀，快走吧！』

    「他总是赋予我勇气。」

    『每个人都会失败的，不需要放在心上。悠，你只要依照自己的步调成长就行了。』

    「无论何时……他都会…………伸手帮助我。」

    『真是难看啊，不过我知道你很努力了。所以接下来就交给我吧，悠。』

    「他……无论何时都站在我面前……」

    『你在哭什么啊？受不了，悠你真是个爱哭鬼。』

    斗大的泪珠自眼眶满溢而出。

    「……为什么事情会演变成这样？」

    悠以细微而虚弱的嗓音低喃道。

    「假如我不是『真勇者』，我们三人是否就能像当时一样……像在故乡时一样永远在一起……？法伊尔也就不会做出，那种、那种……全都是我的错。因为我想成为勇者，所以才会造成这种后果。与其这样，我宁愿当个『无名』。我只希望我们三人能一直在一起，仅此而已。但是我……我却亲手将法伊尔……」

    「悠。」

    玫伊呼唤一声悠的名字以打断他，接着突然紧拥住他。

    柔软的触感及温暖的体温包覆着悠的身体。

    「玫伊……？」

    「悠和法伊你们真的一点也没变。你们两人总是喜欢责备自己，从不仰赖其他人。法伊老是横冲直撞地独自解决问题，悠你则是不断地斥责自己。」

    「……没有这种事。」

    「不，绝对有。我都明白。」

    玫伊以深切的语气如此低语。

    这段期间，玫伊一直温柔地抚摸悠的头。

    「你们两人每次都会乱跑，然后遍体鳞伤地回来。无论我告诫多少次不能胡来，你们也完全不肯听话。从某个时候开始，连我也变得无力阻止你们。但是我一直从旁观望着这一切。你们两人压根没发觉我有多担心。」

    「是啊……每次受伤，都是玫伊你替我们包扎伤口。」

    「对吧？你知道我有多担心吗？」

    「唔，对、对不起……」

    听见玫伊这句话之后，认为自己确实给众人带来莫大困扰的悠悄声道歉。

    玫伊再次大力地抚摸悠的头。

    「悠，在法伊将你逐出队伍之前，我曾和他见过一次面。」

    「咦？」

    「当时的法伊仍是我认识的他。那之后没多久，我就听说他将你逐出队伍的事。那个时后我太过气愤而没有察觉，但现在我总算理解了。」

    那时候，法伊尔的表情像是哪里想不开一样。

    最后他说出「悠就拜托你了」的时候，也露出了泫然欲泣的神情。

    假如那一天，玫伊能问一声「怎么了？」的话──

    「我也同样没能察觉法伊的心境。所以不要独自责备自己，不要哭泣，不要背负一切。所以……所以、别、哭……」

    感觉到滴落自己脸颊的液体之后，悠抬起头来。

    玫伊也在哭泣。

    透明的泪滴滑落她的脸颊，即便如此她仍为了鼓舞悠而挂着笑容。

    悠斥责自己。

    他本以为只有自己深感痛苦，然而实际上绝非如此。

    玫伊当然也很痛苦。

    「对不起……！玫伊……！对不起……法伊尔……！我、我…………！」

    「啊啊，悠你真的从以前就没有任何改变，总是马上就哭得泣不成声……但是今天，唯独今天……我也可以当个爱哭鬼吧……？呜、呜呜──……」

    「呜、啊、啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊…………！」

    「噫……呜、呜啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊，呜、法伊……法伊…………！」

    两人压抑声音呜咽哭泣着。

    在这里的并非『真勇者』及『大魔法师』，只是由于失去青梅竹马而悲伤哀叹的孩子们。

    「……玫伊你眼角都红了。」

    「悠你才是呢。啊～啊，明天眼睛一定会肿起来。又要被欧文先生取笑了。」

    「他大概也会笑我吧。」

    两人苦笑一声。

    刚才的沉重氛围已经烟消云散。尽管只是装出精神奕奕的样子，但这温暖的气氛至少能让人扬起笑容。

    即便如此，他们内心的悲伤仍旧没有消失，只是某种程度宣泄出来罢了。此时此刻，彷佛要侵蚀内心深处的痛苦仍不断侵袭他们。

    悠心想，这股心痛的感觉恐怕终其一生都不会消失吧。

    「玫伊。」

    「什么？」

    「我会打倒魔王军。」

    「嗯。」

    「因为这是我唯一能够赎罪的方式。」

    「……嗯。」

    悠不晓得法伊尔为何在临终时绽露出笑容。即使这样，他仍决心要怀着法伊尔托付给自己的思念并勇往直前。

    悠将搁置在地上的圣剑举向天空。

    月光反射之下的圣剑刀身，闪烁着悲伤的光芒。

    就这样，『真勇者』诞生了。

    悠挥舞圣剑，立誓要以那股神圣之力讨伐侵略世界的魔王。

    然而勇者内心怀着的思念，真的只是纯粹想拯救世界的意志吗？

    这点不得而知。

    只不过自窗户缝隙流泄而入的满月之光，却满溢着悲伤。

第一卷 外传2 魔王军

    魔王军。

    于世界散布悲剧的邪恶根源，同时也是人类的天敌。

    他们的根据地名为『魔界』，能够适应那个环境的魔物们肆虐横行。魔物的力量源头为『魔瘴』，而魔界则蔓延着高浓度的瘴气。过去曾有人类军为了讨伐魔王军干部而踏入魔界，却因为环境过于严苛，使他们撑不到三天便溃败撤退。

    在魔界当中，长久以来坐镇着一座魔王城。散发不祥气息的魔王城，却又弥漫着一股庄严的氛围，且充满强大的压迫感。

    在这个魔王城当中存在一个房间。中央摆置着一张雄伟的圆桌，周围围绕着八张座椅。这里是只有干部才能进出的会议室。此刻现场有三个空位，以及五个人影。

    「真是丢脸。」

    别名『水阵』的墨丘利&#8226;贾古洛&#8226;海宗利如此判断道。

    他穿着一身优美高雅的和服，乍看之下难以辨别他的性别，长相较为中性，外表看起来像男性也像女性。头发宛如家饰品一般细致，透着水蓝色。他本人就犹如艺术品一般美丽。

    然而墨丘利的眼神却异常严肃。

    「贝修特雷本先生，思维小姐，为何尚未收拾勇者就擅自撤退？亏我特地拟定策略欺骗人类，将勇者诱导至那里，结果你们却让一切努力付诸东流。」

    「……」

    「因为提不起干劲啊。」

    「魔王大人的旨意是歼灭人类，为此我们必须击败勇者。你们不明白违逆魔王大人的旨意是多么深重的罪孽吗？」

    墨丘利斥责道，然而贝修特雷本及思维的反应却十分平淡。有一名男子凝视着这幅光景，他就是长着纯白体毛及尾巴的『迅雷』托路邓恩。

    「哈，所以我不是说过了吗？明白的话就乖乖接受惩罚吧。」

    「托路邓恩先生，你也一样。最终你也未能找出勇者一行人，让他们成功逃跑。你沉醉于凌虐对手，导致那名剑士趁隙脱逃。喜欢凌虐并欺侮猎物是你的坏习惯。」

    「啊啊！？为何我非得遭受训斥不可！？选择逃跑的是那两个人！要惩罚的话就惩罚他们吧。由我亲手下达惩处也行！！」

    遭受池鱼之殃的托路邓恩埋怨道。

    听完这番话之后，本来保持沉默的贝修特雷本插嘴说道：

    「我愿意接受惩罚，但必须由魔王亲自动手。我绝不接受你这种弱者的惩罚。」

    「你这家伙……不如在这里打一场如何？」

    托路邓恩的身体释放出静电，贝修特雷本亦散发压倒性的压迫感。

    两者一触即发。令人意外的是，制止两人的正是刚才痛斥他们的墨丘利。

    「也罢，算了。根据事后收集的情报指出，那名勇者……法伊尔&#8226;奥斯汀是个冒牌货。」

    「JJ，冒牌货？」

    至今一直不发一语的人做出了反应。他拥有一身乌黑的肌肤，且腹部突起。与魔族之中的兽人颇为相似。然而他浑身像是烧焦一般黝黑，那庞大的体格更是一般兽人的三倍。

    他是别名『炎狱』的布拉裘拉&#8226;玄&#8226;巴尔钢。

    「没错。根据神殿方指出，人称『真勇者』的悠&#8226;普罗塔哥尼斯才是本世代的勇者。法伊尔&#8226;奥斯汀则是假勇者之名行骗的冒牌货。于是我稍微要求部下也煽动民众以孤立他，打算在圣剑交到『真勇者』手中之前回收圣剑，然而所有部下都被他击退了。据说在那之后，是『真勇者』讨伐了他。」

    「『真勇者』啊。和先前的冒牌勇者相比实力如何？」

    「仍然不明。负责监视他的『疾爪』部队音讯全无。自从丹巴斯特先生败北之后，我便派遣『疾爪』监视『伪勇者』，但对方仅偶尔会捎来联络。最近甚至毫无音讯……」

    墨丘利将目光投向贝修特雷本。

    「贝修特雷本先生，你对这件事有何看法？」

    「为何问我？」

    「因为『疾爪』是你的部下。」

    「是你擅自将他编入我的队伍吧。虽说是部下，但仅限于形式上。实际对他下达指示的是『水阵』你吧？」

    墨丘利将欧尼库思编入了贝修特雷本的麾下，理由相当单纯。暂且不论实力高低，欧尼库思的飞行能力着实相当有用。因此为了避免欧尼库思违逆命令，墨丘利才会把他编入『豪杰』麾下。实力不足以违抗上级的他，只能乖乖负责监视『勇者』。

    墨丘利不发一语，只是挂着笑靥看着贝修特雷本。贝修特雷本哼了一声。

    「……那家伙的心灵早已崩溃，难以想像他会主动采取行动。那家伙不具备这种气概。」

    「原来如此，谢谢你的高见。那么就当作敌军发现了他的行踪，而来不及逃跑的他就这么遭到讨伐。」

    「他充其量只是个魔族。尽管对速度怀有自信，却跟不上我的速度。他只是个小喽罢了。如此一来，那支鸟头军团实质上已经全数阵亡。」

    托路邓恩恶毒地评论道。不过实际上八战将与魔族之间的实力有如天壤之别，无法颠覆，因此没有人否定他这番话。

    欧尼库思死去之后，丹巴斯特的军团也正式宣告瓦解。然而在场没有人在意这件事。

    「JJJ，话虽如此，那个『真勇者』还挺不赖的。倘若『疾爪』是被他所击败，那股能够使远处魔族轻易蒸发的力量，究竟有多么强大……JJ、JJ、JJJ、JJJJJJJJJ！！燃烧起来了……燃烧起来了啊啊────！」

    「好烫！你不要自己燃烧起来啦！你这火烧不倒翁！」

    「JJ！即便遭雷击中，也对吾辈不管用！燃烧的感觉好痛快啊！」

    「可恶，真是个死变态！！」

    托路邓恩狠狠唾骂道，布拉裘拉则是豪迈地放声大笑。他的身体燃烧着犹如业火般的熊熊烈火。

    「布拉裘拉先生，现在请你忍耐一下……『真勇者』的情报目前还是未知数，只能继续观察了。立刻出手会太危险，毕竟与过去不同，这次的情况实在过于特殊。接下来是关于太阳国索雷尤的事──」

    在那之后，众人转而开始讨论魔王军今后的方针。

    他们早已遗忘『伪勇者』法伊尔，专心倾听自己接下来的职责。

    其中，唯独两个人对法伊尔兴致盎然。

    「嗯哼～『伪勇者』啊。正如其名，他绝对无法成为真正的勇者。啊啊，不知道他对『真勇者』怀有多么强烈的嫉妒、妒恨、怨怒、痛苦及憎恨。倘若真是这样，当时我或许太早离开现场了。」

    其中一人是『冰雾』思维&#8226;佳&#8226;仙可。对于被迫肩负起冒牌货之名的法伊尔，她抱有少许兴趣。

    「……那家伙是冒牌货？」

    另一人则是『豪杰』贝修特雷本。听说法伊尔是冒牌货之后，他有所反应。

    从贝修特雷本眼里看来，当时的法伊尔确实只是脆弱、软弱的弱者。

    然而法伊尔于正面交战中，在贝修特雷本的脸颊划下了伤痕。尽管贝修特雷本藐视对手，却没有一丝大意。

    （倘若『水阵』所言属实，那家伙是在背负冒牌货之名的状态下在我脸上留下了伤口。人类一旦操使自身职业以外的力量，能力便会显著下滑。假如他并非勇者，表示光是使用圣剑便会导致他实力大幅下滑。即便如此，他仍伤及了我。那代表──）

    被法伊尔伤及的脸颊隐隐作痛。

    至今未曾感受过的激昂及斗争心直窜全身，然而一股冰冷的感受也同时袭向贝修特雷本。

    因为法伊尔已经死了。换言之，两人已无缘再战。

    「真无聊……」

    贝修特雷本道出已成为口头禅的这句话，将继续进行会议的其他八战将抛诸脑后。

    墨丘利继续往下说：

    「『地蚀』传来联系，表示与拥有勇者且蒙受女神加护的太阳国索雷尤战况陷入胶着。不过某种程度上，这在我的预料之中。太阳国若能让战力集中在前线，对我们反倒有利。这将使我们更容易拟定各种策略。然而也许是战况负担太重，前线的魔物及魔族耗损渐趋剧烈。尽管对战线不会造成影响，但人类因此认为『魔王军不足为惧』，士气节节高升。没有人乐见这种情况，对吧？」

    「说得没错。一旦群聚起来态度就会变得强硬，这是人类的常态。」

    「对吾来说，那些能够替代的魔物无论死多少只都无所谓……不过小看魔王军可就令人相当不悦了。」

    墨丘利指向桌面地图上的某个位置。

    「于是我打算稍稍痛击人类。请看这里。这地方名为商业都市里科，是各国商人途经的物流重镇。对太阳国索雷尤等与魔界相邻的国家而言，里科也是用以与后方诸国联系的重要都市。由于里科不在前线，因此警戒相当松散，同时它又是极为富裕的都市，甚至能够召开名为《大轮祭》的祭典。人类会在夜空中发射烟火，是一种消耗大量物资的祭典。我打算攻陷里科，剥夺那座城镇的功能。至于负责执行这项任务的人……」

    「由吾接下任务吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。现在战况如此严峻，然而那座城镇的地理位置好，粮食又丰沛，甚至足以召开祭典。啊啊，多么让人嫉妒又妒恨，好嫉妒啊。」

    会议室的空气顿时变得极为冰冷。

    思维虽然嘻笑着，却能感受到她无止尽的嫉妒之心。

    「不愧是人称嫉妒魔女的思维小姐。明白了，这件事就拜托你吧。」

    「呵呵，那么吾先失礼了。既然接下了任务，就得事先做好各种准备才行。」

    思维自座位上起身，就这么离开了房间。

    虽然会议尚未结束，但制止她也只是白费力气。墨丘利默默地目送对方离开。

    「后方就交给思维小姐吧。至于托路邓恩先生及布拉裘拉先生，请你们前去歼灭武国佐陀姆与骑国钢朗姆。这两个国家负责提供太阳国索雷尤物资及士兵，且两者皆为以武力为傲的国家。他们比想像中还难缠些，所以我才诱导他们把战力集中于前线。此刻这两个国家内部战力薄弱，加上由于我已派遣去拉拢小国的那位部下，已经有众多魔族绕到敌军后侧并潜伏起来。我也已经安插了魔族手下潜入两个国家的内部，所以请在他们的协助下大肆破坏并歼灭一切吧。」

    「真不错，我等很久了。」

    「JJJJ！我要将一切燃烧成灰烬！」

    「不过从地理位置上来说，勇者很有可能现身于其中一方。一旦遇上勇者，请你们撤退。我们的目的是攻陷国家，在最糟的情况下，只需要造成某种程度的损伤即可。」

    「啊啊？太没意思了。」

    瞧见托路邓恩顿时失去干劲之后，墨丘利强调：「这是命令。」

    尽管咂舌了一声，但托路邓恩姑且还是允诺了。依然带着笑容的墨丘利向最后一人下达指示。

    「贝修特雷本先生，我不打算赋予你参与本次作战的权限。虽说对手是冒牌货，但你还是放任对方逃跑，进而错失回收圣剑的机会。这是不可原谅的失误。」

    「随你高兴。」

    「是，我会的。」

    墨丘利漾起一抹人见人爱的笑容。

    贝修特雷本则打从心底感到无所谓地哼了一声。

    「那么，请众人各自为了魔王大人展现自身武力吧。」

    以这句话作结，本次会议就此结束。

    八战将纷纷离开会议室。

    当室内只剩墨丘利一人的时候，他身后出现了其他人影。

    不，他们四人打从一开始就在会议室内。然而每个人都伫立于墨丘利身后柱子的阴影下，始终不发一语。

    那些人的样貌十分不寻常。他们拥有一头白发，中性的脸庞使人无法一眼辨别他们是少年或少女。光是这样倒还无妨，问题在于那四人的样貌及体格都一模一样，没有差别。

    而四人的真面目为『人造生命体』，亦是『水阵』的直属部下。

    「辛苦您了，墨丘利大人。」

    「……难得泡了茶，却没有任何人喝……真教人不悦又悲哀。」

    「哈哈～还是老样子，真是一群个性独特的人呢。」

    「而且每个人都任意妄为，完全不听指挥。」

    『人造生命体』各自表述喜怒哀乐，同时慰劳墨丘利。

    而且他们的对话内容大多是在批评其他八战将。

    「是啊，真是伤脑筋。既然名为魔王军，希望他们至少能善尽身为军人该尽的职责。再加上那个人根本不肯回应召集命令。」

    墨丘利夸张地叹了一口气。明白主人心情的『人造生命体』也故作地苦笑一声。他们以同样的双眸凝视着墨丘利。

    「负责攻陷国家的那两个人，会好好遵从命令吗？」

    「先不论布拉裘拉先生，托路邓恩先生应该会擅自行动吧。他八成会想与勇者一战。」

    「不用阻止他吗？」

    「阻止也无济于事。要是我主动告诫，他反而会心生不满。既然这样不如让他尽情战斗，而我们只需从远处作壁上观。就让我见识一下『真勇者』究竟有几分实力吧……」

    「……所以说他是祭品。」

    「呵呵呵，这种说法太恶毒了。他好歹也是同为魔王军的同伴，我还是会为他祈求胜利的。」

    「不愧是墨丘利大人。好奸诈，奸险狡诈。」

    四个人各自以同样的声音交谈着，但墨丘利看起来并未放在心上，一一回应他们。

    就在此时，他忽然涌现一个想法。

    「思维小姐应该能攻陷城镇，这点无须担心。只不过她恐怕又会把人类赶出城镇……应该是不至于杀人吧。看来她恐怕还残留着同族意识。受不了，既然都要同化，真希望她能倾向我们这边。」

    不过反正不会对本次任务造成影响，于是墨丘利转而思索正题。

    「『真勇者』……无论怎么搜查文献，都找不到任何相关资料。但是不管他实力再怎么坚强，只要他是单独的一个人，能做的依然有限。对八战将而言，唯独勇者足以构成威胁。那么要是安排数名八战将同时袭击国家，勇者便只能拯救其中一个国家。只要依循这个方法一一攻陷国家就行了。」

    勇者及魔王交战的历史悠久，这段长达五百年的因缘如今仍延续着，然而每次败北的都是魔王。

    原因为何？

    每一次都是因为魔王军对自己的实力过于自满，使干部被逐一讨伐所导致。八战将是守护魔王的重要角色。人类的棘手之处在于他们正因为力量比较逊色，所以会运用智慧并通力合作。

    若想取胜，仅需派遣数名干部包围对手，将之歼灭即可。

    袭击法伊尔的时候，墨丘利谨慎地衡量了他的实力。判断那个时间点可以成功抹杀他后，他派出了三名八战将。实际上法伊尔确实战败而逃，因此墨丘利的分析正确无误。他唯一的失算在于贝修特雷本没有杀死法伊尔就返回了。

    「他的实力在我们之中毫无疑问是顶尖水准，但自我意识太过强烈……不，他倒不算是特例。」

    墨丘利明白，魔王军十分强大。而正是由于这份强大，过去他们才会成为手下败将。

    正因为实力强大，才渴望与勇者一对一决战。

    然而墨丘利拥有不同的想法。

    「与勇者正面对决的理由何在？即便最后要与他一决雌雄，我们的优先任务仍是歼灭人类。大可以把『勇者』摆在最后。」

    仅剩『勇者』一人也毫无意义，因为人类是群聚生存的生物。

    所以墨丘利才会拟定对策以孤立『勇者』，一步步将人类缓缓引导至灭亡之路。慢条斯理地，犹如水缓慢地浸染大地一般。

    侵略人类的根基，使其变得脆弱。

    等到他们察觉之际，一切为时已晚。

    摆在桌面上的杯子水面，映照出墨丘利扭曲的笑容。

第一卷 后记

    初次见面，我是シノノメ公爵。虽然自称为公爵，但其实只是一名新人作家。感谢各位购买「这天，身为『伪勇者』的我将『真勇者』逐出了队伍」。

    本作在HJ小说大赏2021前期的『成为小说家吧』部门获奖，并出版成书。能获得这极具名誉的奖，是我莫大的光荣。

    不过虽然光荣获奖而得以出版成书，但出版之后，我深切体会到自己还不成熟。

    由于无论如何我都还得兼顾私生活，因此获奖后花了将近一年的时间才让书籍上市。过程果真和在网路投稿截然不同呢。

    担任本作编辑的A大人，包含校稿在内，实在万分感谢您的多方指导！尽管因执笔速度太慢而带来了许多困扰，但您还是愿意悉心教导我，真的非常感谢。

    出版成书最令人高兴的莫过于作品会附加插图。担任作画的伊藤宗一大人提供了十分出色的插图。包含主角法伊尔的青梅竹马悠及玫伊在内，他帮忙绘制了许多插图。

    尤其是艾莉丝！每当看到那可爱的插图，我就忍不住嘴角上扬。本来就很喜欢精灵的我真的非常开心。金发精灵最棒了！

    相对地，最令我感到惊讶的则是欧尼库思。没想到他会被描绘成如此帅气的魔族……与web版相比，他恐怕是变化最大的角色。因为作品出版成书而升华最多的角色毫无疑问就是他。

    最后，从web版就开始声援本作的读者大人，我由衷感谢各位购买本书。真的很谢谢大家！

    下一回要与超越高阶魔族的八战将对决。

    面对实力更甚于自己的对手，成为『救世主』的法伊尔──也就是鸢，要如何与艾莉丝及迦蒙玛度过这道难关呢？请各位拭目以待。

第一卷 特典《某天夜晚与青梅竹马的密会》

    「唉～累、累死人了……从早到晚都没有时间休息……嗯？」

    身为『勇者』的我被带来王都后，每天都过着不停锻炼的日子。某天晚上，自厕所返回并途经中庭的我，看见了熟悉的蓝发男子。

    「嗨，悠。你在做什么？」

    「咦？啊，法伊尔！」

    对方正是我的青梅竹马，悠。来到王都之后，我一直没什么机会见到他。单纯是因为忙于接受『勇者』教育的我没有多余的时间。

    久违见到悠的当下，他正挥舞着手中的木剑。

    「都这么晚了，你还在独自锻炼吗？」

    「嗯。身为『无名』的我无法学会《技能》，话虽如此，我也不想成天无所事事。一想到法伊尔及玫伊都在努力，我就……」

    悠拿着剑的手满是水泡。

    ……该不会自从来到王都之后，他每天都在夜里练习？一天也没停过？突然间，我对口吐丧气话的自己感到羞愧不已。

    「……好。悠，我来当你的对手吧。能接受我这位『勇者』亲自指导，你可要心怀感激哦。」

    「咦？但是法伊尔你应该很疲惫了吧？」

    「喂喂，你以为我是谁啊？我可是『勇者』法伊尔&#8226;奥斯汀，这点程度不算什么。」

    这是谎言，其实我早已筋疲力竭，只想立刻倒头就睡。不过在悠的面前，我希望能保持帅气的一面。

    于是我开始逞强陪悠练习。

    「喝！」

    「哦，挺厉害的嘛！悠！」

    我们用木剑相互交锋。

    接受『骑士』亲自指导的我，实力与悠有一段差距。不过在与我对练的过程中，他也显著成长了。悠果然很厉害，足以令我确信他才是真正的『勇者』。

    然而这和胜负是两回事。

    「太天真了！」

    「哇！？」

    「我可不会轻易败下阵来，尤其绝对不能输给你。现在还不行……」

    我弹开了悠手中的木剑。

    「如何？这样就结束了吗？」

    「不，还早得很！再一次，法伊尔！」

    悠的双眸仍燃烧着斗志。他这种不服输的性格，从以前就丝毫未曾改变。我扬起笑容，准备陪悠再练习一次。就在此时──

    「深夜里偷偷摸摸做坏事的坏孩子是谁啊～？」

    「呃！？」

    「哇！？」

    另一名青梅竹马玫伊，倏地现身于我们身后。

    她松开了桃色长发，且穿着宽松的便服。

    「玫伊？你怎么会在这里？」

    「已经这么晚了，你应该早就睡了才对……」

    我和悠提出疑问。

    「本来是这样没错，但身处他乡，陌生的场所让我很难睡着。然后自一个人很寂……很无聊，我为了转换心情而外出散步，结果发现这不是有两个熟悉的身影吗？所以我才来到这里。」

    玫伊调皮地绽露笑容，并伸出舌头。

    「独自默默练习倒还另当别论，但你们两人发出这么大的声响，可是会被其他人发现的哦。」

    「唔，那、那可就糟糕了。」

    「我们会好好反省的……」

    看来过度专注于练习的我们，下意识发出了巨大的声响。我和悠同时垂下肩头。

    「虽然已经到了该就寝的时间，但我们三个很久没有聚在一起了，不如多待一会儿吧。我就在一旁观战，可以吧？」

    「当然！来，再练习一次吧，悠！」

    「嗯！」

    「不可以发出太大的声音唷～」

    我与悠练习剑术，玫伊则守望着我们。

    我衷心希望，即便终有一天我得将『勇者』的职责托付给悠，我们三人未来也能像这样一直亲昵地陪伴着彼此。

第一卷 特典《恋爱的少女》

    精灵村落。

    据传这座神秘的村落存在于某处，然而无论人类抑或魔王军都不知道它的下落。

    与妖精共存且超乎常人的精灵们，居住于远离人类聚落的大自然当中。

    村落中央矗立着一颗巨树，旁边有诸多树木包围着它。树木的树枝化作桥梁并相互联系。

    精灵们改建树木并将之当成居所。众多树屋的其中一间当中，有一名精灵正勤于进行准备。

    「这个……他应该不需要吧？那个……是必需品。啊！把树果带去吧！」

    拥有一头金发及湛蓝双眸的她，是过去曾经被法伊尔&#8226;奥斯汀拯救的精灵少女艾莉丝。

    艾莉丝将各式各样的物品及植物摆在地板上，从中拣选物品并不断塞入自己的包包里。

    「还有这个！面具！呵呵呵，不是我自夸，这做工可真是精良。不枉费我彻夜赶工，他肯定会喜欢的。」

    艾莉丝将亲手制的大量面具塞满包包。

    最近才因为溜出聚落而遭到怒斥的艾莉丝没学到教训，又开始计画要偷偷离开聚落。

    ──理由是为了与法伊尔见面。

    「听说人类寿命短暂。既然如此，对我们精灵而言还是趁早行动才会刚好。我有预感，那个人会就此一去不回。既然如此，就由我从旁支持他吧！」

    与法伊尔相遇之际，艾莉丝察觉到他似乎背负着什么。正因如此，她才想挺身支持他。

    正因为精灵的时间概念相当漫长，因此采取行动的速度也较为缓慢。然而艾莉丝的行动力却非比寻常。

    「而且要是耗费太多时间，他身边或许会出现其他女人。必须加以阻止才行。」

    艾莉丝怀着比刚才更加强烈的决心，并紧握拳头。

    实际上这才是艾莉丝焦急的原因。也正是因为如此，她才会在短时间内再次试图溜出聚落。

    充满决心的艾莉丝就这么一边准备，一边想像下次与法伊尔见面时的光景。

    「倘若能再见面，他会流露什么样的反应呢？他会为我的成长感到开心吗？呵呵呵，说不定他会对我一见钟情呢！然后然后……嘿嘿～」

    陷入妄想之中的艾莉丝流露出不检点的笑容。

    顺带一提，初次与法伊尔相遇之后，她丝毫没有任何成长。精灵的肉体成长速度本来就很缓慢，因此当然不会发生她想像中的发展。

    也许是因为艾莉丝的邪念作祟，她塞满物品的包包，底部忽然应声破裂。

    「啊！？破、破掉了！装太满了！」

    在那之后，她慌慌张张地费了好一番工夫，才骗过听见骚动声的双亲。

    遇到这个状况，艾莉丝再次溜出聚落追赶法伊尔，则要到不久之后了。她虽然礼貌性地留下一封信，但精灵们依然陷入了大混乱，这就不消说了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)