★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<连女朋友都不是的女生在深夜两点过来做炒饭这件事>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：心夏

    「我来做炒饭了」

    深夜两点。

    我的家位于拥有自动锁的公寓的最顶层，可疑人员并不能从入口楼层进入。

    因此，我在开门之前就知道是谁来了。

    我对着身高不满140cm，发育不良的贫乳的她说道。

    「给我回去」

    现在是深夜两点。

    在这间隔音环境良好的公寓里，即使喧闹也不会给邻居带来麻烦。

    但，给我带来麻烦了。

    「我是来做炒饭的哦？」

    那双小小的手和140cm的身高十分相称。

    她拿着一个塑料袋，上面印有附近的一家24小时超市的标志。

    里面有鸡蛋和盒饭，不知为何，还能隐约看见鱼糕。

    没有肉。

    这女的，难不成是想用鱼糕而不是叉烧来做炒饭吗。

    我有生以来，还从未吃过那么穷酸的饭菜。

    老实说，我在用悲伤的眼神看着超市袋子里的东西。

    「你，现在一定是在嘲笑所有用鱼糕做炒饭的人吧。杀了你哦。一般的家庭都是会用红白鱼肉卷或者鱼糕之类的做炒饭的」

    我受到了厉声的言语批评。

    和平时她那凛然却同时带有少女之甜美的声音不同。

    她现在的粗野姿态，与以身高和胸围为代价，而保持住异常诱人的魅力和美貌的平时十分不同。

    我并没有在嘲笑她。

    我只是觉得她来自贫困家庭而已。

    所以只是单纯觉得可怜而已。

    还请大家理解这并不是一种侮辱。

    「……算了。总之，可爱的我来做炒饭了，让我进去」

    就算她出身贫困家庭也无所谓。

    我并没有怜悯她的出身，也没有怜悯她现在的处境。

    她的脑子很好。

    她是和我就读同一所高中的二年级学生，作为成绩优异的特待生学费全免，甚至还拿到了奖学金。

    即使现在去参加最高学府的入学考试也能轻松通过，她的未来可以说是一片光明。

    凭借自己的能力向世人展示出了自己的优秀，年纪轻轻就能自己赚取生活费的她不需要怜悯。

    何止不需要怜悯，甚至还应该尊敬她。

    只是。

    「不要。现在深夜两点了」

    深夜两点，优秀的你要用鱼糕什么的东西来代替肉去做穷酸炒饭。

    为什么非要我来去吃它呢。

    意义不明。

    「正因为是深夜两点，所以要做炒饭啊。这你都不懂吗」

    不懂啊。

    加班到深夜两点的可怜上班族，在24小时工厂工作的夜班工人。

    必须在人们都在熟睡的时候开展工作的基建工作者。

    被截稿日所逼迫的漫画家或小说家。

    虽然最后提到的例子里的那些人纯粹是不遵守截稿日的人渣所以就算死了也是自作自受，但总的来说，现在这个时间基本上人们都安静地睡下了。

    用古话说，就是丑时三刻。

    「你为什么要深夜两点来做炒饭？」

    「藤堂君你没有听说过一句话，叫“做炒饭就要趁现在”吗？」

    她叫出了我的名字，我紧闭双眼，试图让自己清醒过来再回答。

    在她打来电话之前，我一直在睡觉。

    「不知道」

    就算那句话是世间的一般常识，趁现在也不可能＝深夜两点吧。

    这么晚了还把我吵醒。

    「谁都不在。做炒饭就要趁现在。所有人都已熟睡。炒饭必须在这种时刻制作。在我出生之前就已经去世了的父亲曾经这样说过」

    只是你爸脑子有问题而已。

    虽然我很想这么说，但那就太失礼了。

    所以我不会那么说。

    「所以我就来为藤堂君做炒饭了」

    作为代替，我想诚实地告诉她“回去吧”。

    如果你只是想做炒饭的话，你可以一个人做然后自己吃。

    然而，本人藤堂还不至于残酷到让深夜两点一个人孤零零地走到我家的她就这么回去。

    话说，你这不是很危险吗。

    深夜两点，穿着女式高中校服的女孩子在街上闲逛什么的。

    光是心里担心是不够的，我明确地表达了出来。

    「之前也说过，别女孩子一个人在深夜外出」

    「那藤堂君会做护花使者吗？」

    「你有听人话吗？」

    我说的可是一开始就别外出啊。

    「总之，已经没办法了，你进来吧。炒饭就不需要了」

    「请不要这么说。炒饭一定要做的。我已经穿来了校服，请借用一下客房的床」

    「我知道你就是这个打算」

    从穿着校服这一点来看，她一开始就是打算从我家去学校的吧。

    做炒饭，吃完之后睡觉，然后一起去学校。

    她的计划就是这样的吧。

    啊，真是的。

    你一个女孩子，却过着深夜两点吃炒饭的生活，这样好吗？

    因为她是瘦小的贫乳所以我不会阻止她，但这可是一般女孩子绝对不该有的生活方式啊？

    抱着这样的想法，我感到十分头痛。

    「桐原，你为什么要来我家啊」

    我向她――向桐原，发出了小小的抱怨。

    但她并没有回答。

第一卷 第一话 炒饭与桐原

    「做炒饭了」

    桐原做起了炒饭。

    是用鱼糕代替叉烧的炒饭。

    就我的价值观而言，那是相当贫穷，相当贫苦，值得怜悯的贫困饭菜。

    「做炒饭了。为了藤堂君做炒饭了」

    我连用了三个“贫”字打头的词，但实际上确实也很穷酸。

    桐原带来的并不是用锅煮好的米饭，而是预制的盒饭。

    鸡蛋也是随处可见的价格实惠鸡蛋。

    大葱之类的蔬菜也都已经切好，省去了处理的麻烦。

    都是些正经厨师看了就会生气的食材。

    「藤堂君，我要用调味料了」

    「酱油胡椒什么的随便你用」

    我抱着胳膊，看着藤原。

    穿着校服加薄款围裙的她与其说是高中生，更像是初中生。

    整体上就很幼。

    皮肤很白。

    虽然她应该是没有化任何妆的，但就算近距离观察，她的皮肤也如同陶瓷一般，别说粉刺了，连毛孔都看不到。

    非常，像人偶――对了，就像是皮格马利翁一样。

    那是希腊神话中，一个爱上了用象牙做成的女人雕像的国王的故事。

    我突然想起了这样的事情。

    桐原的容貌宛如模仿少女雕像的人偶一般，皮肤也如同是象牙。

    虽然深夜两点过来做炒饭的桐原脑子很有问题，但她的容貌确实是无可挑剔的。

    「好的。那么就来制作吧。为藤堂君制作美味的鱼糕炒饭吧」

    这间公寓里禁止使用火。

    这里的厨房没有炉子，而是内置式IH（注：电加热）烹调用具，桐原起初都很困惑，说这里和自己家不一样――不过这是很久以前的事情了。

    现在的她已经可以一边喊着“打开开关”一边熟练地按下加热按钮了。

    「时代已经变了啊。200V的常设IH烹调用具可以全力发挥能量」

    我并不了解桐原的时代。

    我并没有去过她所居住的贫穷市营住宅区，而且我刚将“我从来没有见过煤气灶”这句话说出口桐原就立马火冒三丈，所以我不会再说第二遍。

    「我家的煤气灶有时候点不着」

    “我只能认为是那个混蛋煤气灶在小瞧我”。

    虽然我并不觉得终归就是个无意志的物体的煤气灶在小瞧桐原，但对物品发怒的人的牢骚就是这个样子的。

    平底锅已经得到了充分的加热。

    「呀！是新鲜的胡麻油！毫无疑问比我买的鱼糕要贵！！」

    往加热好的平底锅中倒入胡麻油。

    空气中便弥漫起了太白芝麻油的香味。

    和桐原的烹调方法毫无关系，一种名为“连锅”的中华料理中的技法在我脑海中闪过。

    金属受热会膨胀。

    这样的话，在微观层面上，就可以让油浸透并封闭烹饪器具上的无数微小孔洞。

    这是一种通过制造油膜来防止食材被烧焦的技术。

    当然，就像刚才说的，这和桐原的料理一点关系都没有。

    她也不是厨师，我家的高级平底锅也有采用防止烧焦和弄脏的制造工艺，只要不是非常乱来，是不会有烧焦的风险的。

    「有钱人啊！居然在炫耀财力！」

    桐原对这个世界展现出了憎恶。

    她有个习惯，就是一边对社会怒火中烧一边做饭。

    她那苦大仇深的表情，仿佛是粗暴地抛弃了人偶般的美丽容貌似的。

    「呀！是大葱！！」

    切好的大葱被乱七八糟地扔进了平底锅里。

    甚至都不用清洗，只需将装有切好的蔬菜的保鲜盒翻个即可，超轻松。

    大葱和芝麻油混合在一起，散发出好闻的味道。

    「呀！是搅匀的鸡蛋液！！」

    接着，打好的鸡蛋被倒入平底锅。

    就在发出声响的蛋液开始凝固的同时，盒装米饭也被开封。

    我真的希望她至少带来的是用电饭锅煮的米饭。

    「开炒！混合着鱼糕一起开炒！」

    代替叉烧的鱼糕被扔了进去。

    加热按钮被连续点击，达到了最大火力。

    但IH烹调用具其实不需要疯狂地连击，而是只需长按即可生效。

    桐原有个习惯，在发泄愤怒时，凡是纽扣形状的东西，她都会发疯似的连续敲击。

    就像是个不谙世事的孩子。

    「哇――！哇――！」

    桐原用可爱少女般的声音，怒气冲冲地用平底锅做着鱼糕炒饭。

    她用勺子敲打着食材。

    火力已经是最大。

    必须用鸡蛋和油把每一粒米都包裹起来，使其可以松散得像是在跳舞一样。

    然后在增强火力的同时翻炒，在此过程中需要将半熟的鸡蛋和米饭拌匀，使其充分融合。

    桐原现在兴致勃勃。

    象牙制的少女雕像一般的外表之下实则热闹非凡。

    这倒是不错。

    老实说，我并不怎么讨厌她表露出感情的样子。

    只是。

    已经深夜两点了，还请可以适可而止一点。

    这种事情还是放在白天做吧。

    我是这么想的。

    毕竟，那什么。

    这么闹腾的话，我父母是会醒来的。

    我可不是世间轻小说里的那种――拥有父母不在独自生活这样神秘设定的人。

    我正要发牢骚时，桐原转过头来。

    她露出灿烂无比的笑容，仿佛能从眼睛里看见闪烁的星星。

    「炒饭做好了。是美味的鱼糕炒饭」

    做出来了吗。

    桐原自信满满地装在盘子里的，是别说叉烧了，就连火腿也都没放的终极贫穷炒饭。

    是桐原拿手的鱼糕炒饭。

    而她现在的表情，该说是笑容呢，还是一副“瞧见了吗！”的ドヤ颜（得意表情）呢。

    ドヤ颜是以关西方言「どうや！（怎么样！）」为语源，将充满优越感的表情缩短之后表达出来的。

    本人藤堂破蜂，和制作了这个炒饭的桐原钱子确实居住在位于关西的兵库县。

    更准确地说，是在神户。

    再准确地说，我和桐原现在所处的地方，是神户市中心附近的兵库站附近的塔式公寓的最顶层，我的家里。

    为什么在这么高级的地方，用从附近的24小时超市买来的食材做成的料理会摆在我眼前呢。

    仔细一看，切好的大葱等蔬菜也都即将过保质期而贴着半价贴纸，实在令人无法理解。

    我知道桐原你很穷，但大葱钱我会给你的，所以去买好一点的吧。

    不就是优惠了50日元而已吗。

    而且加上严格的消费税，大葱需要58日元。

    「喂！有钱人给我吃！这可是你从未吃过的穷酸饭菜啊！！」

    桐原虽然说得很有气势，但其实没什么特别的含义。

    她将人偶般的白瓷器般的美丽抛在脑后，发挥出了100%关西大妈的气势。

    嘛，这也无所谓。

    虽然我睡眼惺忪地观察着烹饪过程，但并没有看到她加入任何奇怪的材料或是做出加入莫名其妙调味料的糟糕烹饪行为。

    只要把眼前的鱼糕炒饭吃完，桐原应该就会心满意足。

    我尝试使用中华料理中的勺子――散莲华，将其一口气吃完。

    但一股令人不快的气味扑鼻而来。

    「桐原，你放五香粉了？」

    「放了」

    我把散莲华扔进盘子里。

    「这种炒饭可吃不下去」

    出于各种理由，

    我讨厌五香粉。

    「藤堂君，你是在小瞧我吗？」

    虽然桐原生气地表示自己的料理被贬低，感觉自己受到了屈辱。

    但我也是有理由的。

    「我并没有小瞧你，只是说我讨厌五香粉。这个叫五香粉的，含有肉桂，茴香，香菜，丁香，八角，陈皮之类的香辛料――咦，不是说五香吗这已经有六种了啊？」

    自言自语的我，发现了一个真相。

    「藤堂君。五香粉的五在中国，是『好多好多』的意思」

    「……也太随便了吧？」

    「要是我抛出据说日本的七味唐辛子也有七种以上这样的话题，阁下又该如何应对呢」

    嘛说的也是。

    虽然这并不重要，但桐原发出「呜――」的声音的时候蛮可爱的。

    不管怎么说。

    「其他调味料还好说，但我是真的讨厌八角」

    虽然日本的五香粉里没有八角也不稀奇，但我家里用的五香粉是有八角的。

    我讨厌八角讨厌得不得了。

    怎么可能会有人喜欢那种东西。

    不会有几个日本人会喜欢八角的。

    「藤堂君，藤堂君」

    桐原摇着头。

    因为她好像想说些什么，于是我也摇摇头催促她。

    「我前几天做的麻婆豆腐也放了五香粉，但你什么也没说……」

    「那个我不在意」

    因为是完全不同的料理。

    确实，那天桐原也是在深夜两点闯进我家，像这次的鱼糕炒饭一样一边“呀呀”地发出意义不明的怪声，一边做出了一道我吃得很美味的麻婆豆腐。

    我当时甚至还称赞了桐原的料理。

    也没有注意到放了五香粉。

    那就还好。

    「我闻到了你在快做完的时候放入的五香粉的味道。八角味太浓了」

    「你太刁钻了。就算真是那样，那也是像我这样的美少女给你做的，就不能默默地吃下去吗？」

    桐原表示委屈。

    我承认你是美少女，但就算是这样，我也不想吃一股八角味的炒饭。

    我无视她，从椅子上站了起来。

    「睡了」

    半夜两点被叫醒的我现在是昏昏欲睡。

    接下来的我必须早上七点起床，好好吃早饭然后去学校。

    我的欲望要求我睡觉。

    「那个呢，藤堂君。世上还有很多孩子即使想吃也吃不到。所以不要学那些软弱的日本人说什么讨厌八角之类的话了，一起来吃吧」

    「日本人就算有些饿了，只要料理里有八角也都不会吃」

    因为很难闻啊。

    那中药一般的味道是什么情况。

    我想那玩意只有二战时期饥肠辘辘的日本人才会吃。

    「藤堂君，我明白你讨厌八角的味道了。那就捏着鼻子吃吧。吃一口就会习惯了」

    「习惯不了。我讨厌那味道」

    穿着围裙的桐原用力拉扯着我当作睡衣的衬衫，以此来抑制我的抵抗，我便坚定地表达出了自己的立场。

    以桐原的个性，不说清楚她是不会明白的。

    「你一个人吃。然后在客房睡」

    「一个人吃的话不就会很寂寞吗」

    原来桐原是个怕寂寞的人。

    我都不知道。

    我按住桐原抵抗着的手，强行拉着围裙姿态的她。

    然后打算把她扔进客房里。

    「要做炒饭的话就得现在啊？」

    对于我的举动，桐原眨了眨眼。

    作为一个被我夹在腋下的美少女高中生，这反应总觉得不够紧张。

    「不知道啊」

    我斩钉截铁地说道。

    “你的父亲是个脑子有点可怜的家伙”。

    当然我并不会这么说，但老实说桐原肯定也不饿，所以比起进食更应该优先睡觉。

    「我要把你扔进客房」

    「藤堂君，再怎么说这个动作也有些羞耻了」

    我单手抱起桐原。

    身高不到140cm的女生的身体，对于身高超过185cm的高中男生的我来说，单手夹在腋下是件微不足道的小事。

    我一步一步走着，然后。

    「到此为止了」

    我的父亲用尽全力握住救灾用的LED灯 (兼防身棒) ，而母亲则用悲伤的眼神看着我――啊，事情变得复杂起来了。

    「破蜂，虽然不是第一次了――为什么钱子酱会在这里呢。为什么她会深夜两点来到我们家，然后被你夹在腋下带进卧室呢。全部老实交代。要是不说――那就只能作为父母负起责任，当场把你打死了」

    大概，这完全是个误会。

    看着愤怒的父亲和已经哭出来的母亲。

    我把夹在腋下的桐原放在地上，举起双手投降了。

    *

    我进行了申辩。

    我是无罪的。

    我声称，我知道产生了误会，但我没有做任何奇怪的事情。

    「总结一下你的话，就是这样吧」

    我的父亲是个会认真倾听的人。

    日本的年号已经换到了令和，他并不是那种不分青红皂白就行使暴力的昭和爸爸。

    我做了申辩。

    坚定声称自己是没有错的。

    「“深夜两点。做炒饭就要趁现在”。我的儿子，破蜂的女朋友桐原钱子酱这么说着，然后就来到了咱们家做炒饭。你由于不喜欢放在里面的五香粉所以拒绝吃它，然后因为很晚了为了让她去客房里的床上休息的你就抱着钱子酱走在了走廊上」

    就是这样的。

    父母和孩子之间见解保持分歧在今天已经不流行了，大家理应像这样好好对话。

    在现代，我们应该好好沟通，为彼此的人生提出应有的建议。不再有不理解孩子感受的父母，也不再有不懂父母心的孩子。

    那种事情是昭和的产物。

    我确实认为，在令和时代，亲子关系应当是更加顺畅的。

    「原来如此。破蜂啊。我理解了。虽然你是那么申辩的，但在我看来并不是那样。我来描述一下」

    尽管我是那么想的。

    「根据爸爸我的判断，情况并非如此，而且完全不同。你还是高中生，处于青春期的正当时。更何况，你身高超过185cm，那当然会肚子饿了。所以深夜两点在冰箱翻箱倒柜什么的可以原谅」

    嗯，确实，我这幅属于高二学生的身躯的身高却超过了185cm。

    虽然每天感觉都很饿，但我也还是不想吃有五香粉味道的炒饭。

    本人藤堂破蜂很挑食，连咖喱的福神渍（注：日本的一种非发酵型渍物，以萝卜、茄子、红刀豆、莲藕、小黄瓜、紫苏果实、香菇和白芝麻等7种蔬菜为原料，经酱油和砂糖和味Y混合而成的调味液浸泡制作而成。在日本，福神渍经常和咖喱饭一同食用。）都能剩下。

    「但，光是食欲是不够的。你是高中生，当肚子饿的时候，性欲也会理所当然地存在。模仿一下我儿子破蜂的思维，自然就能联想到是你在深夜两点把女朋友钱子酱叫了过来，并让她做炒饭这样的结果」

    总觉得在什么地方――我的父亲的思考产生了偏差。

    如果父亲说的是事实，那确实有些部分是让人难以信服的。

    无论怎么看，深夜两点来做炒饭的女生在这个世界上根本不存在。即使存在，解释为她是受到了人渣男友的强迫也更容易理解。

    桐原不是我的女朋友。

    可不是我的女朋友啊。

    但我并不能向父亲说明这一部分。

    「可怜的钱子酱在深夜去超市采购了炒饭的食材，来到咱们家做炒饭。然后她做好了。这位仿佛一碰就会坏掉，如同有着透明感的瓷器一般的美少女钱子酱系着围裙，全力以赴地做了炒饭」

    我的父亲，以及在旁边抽抽搭搭哭泣着的母亲，对桐原钱子这位少女的评价极高。

    嘛，父母也都知道和我就读于同一所重点学校的她是个成绩优秀的优等生，而且还是一个只要稍微聊上几句就能给出准确回答的美少女。

    所以父母对她的评价不可能差。

    桐原钱子，在我父母面前表现得十分乖巧。

    「我知道了。面对拼命地摇动着平底锅，在深夜两点为了自己的男朋友做炒饭的非常坚强的钱子酱，我的高中二年级的儿子，会抱有什么样可怕的欲望，我已经理解了」

    但是，信赖她胜过信赖亲生儿子是怎么回事呢。

    而且，虽然我进行了多次的阐述，但还是有些地方产生了误会。

    「面对穿着校服系着围裙的钱子酱，你是这么想的。“嘛，虽然肚子也饿了，但还是先吃这边吧”。然后――虽然在钱子酱面前说出如此可怕的事情有些不妥」

    桐原钱子并不是本人藤堂破蜂的女朋友。

    我和她甚至都还不是恋爱喜剧上的那种，大家都承认唯独本人不承认的关系。

    「看着钱子酱的屁股，你就想要先发泄性欲了吧。你是想要先满足性欲，再满足食欲吧？」

    本人藤堂破蜂已经拒绝了桐原钱子的表白。

    我已经明确地拒绝她了。

    不管怎么说我对她是不存在任何恋爱感情的，至少在这个场合下，我可以『坚持』这一点。

    所以，还请不要产生那样的误解。

    「望着钱子酱摇晃着的屁股，小JJ兴奋起来的你就想要发泄性欲了吧」

    像这样被用低俗易懂的方式进行说明就更受不了了。

    「我和我的妻子看到的是，儿子破蜂你由于可怕的欲望。正打算把钱子酱带进客房并实施侵犯的场景」

    还是直说出来吧。

    我应该已经多次解释过，我和那个一脸茫然地愣在那里的桐原没有任何性关系。

    所以真的希望父母差不多该理解了。

    父亲也应该明白，儿子我并不会抱有那种扭曲的性欲。

    「我明明没把你培养成这样的！明明在好好地、努力地养育你的！你不应该是那种深夜两点把别人家女儿叫来，满足三大本能的食欲和性欲之后，还能安稳地睡下，以满足睡眠欲的怪物！！」

    要是母亲认为自己有好好地培养孩子，那么她应该理解自己的孩子并没有成长成那样的性爱怪兽。

    「……」

    桐原一脸茫然地歪着头，并没有掺和进这场亲子骚动之中。

    她并非不理解状况，也不是想趁机信口开河。

    只要情况对自己有利，她就不会再多言。

    这在某种程度上，比普通的卑鄙行为还要糟糕。

    桐原钱子就是这样的一个聪明人。

    「其实，如果是藤堂君的话，就算对我发泄性欲也没关系」

    然后，有时她也会多嘴。

    虽然完全清醒的桐原肯定是真心那么想的。

    但真的，别说多余的话啊你。

    「都已经做好那样的觉悟了吗！？」

    「是我们多管闲事了吗！？」

    虽然不是多管闲事，但其实别出来也挺好的。

    「……既然你已经有了这样的觉悟，那我们也就不多嘴了」

    「嗯，如果你准备好对我们的儿子负责的话，那我们也就没道理再说什么了」

    与此同时，被父母莫名其妙地认可也有让人有些困扰。

    我认为作为父母应该坚决地制止在高中二年级的时候发生乱来的情侣行为。

    当然，我和她也根本不是情侣。

    「回房吧。打扰两个年轻人是不对的」

    「嗯，亲爱的。已经不用再说什么了」

    我倒是有要说的啊。

    在父母的心中，我仍然被捏造成了一个可怕的性爱怪物。

    仍然是那个在深夜两点把女朋友叫来做饭，然后试图对她进行性侵的儿子。

    虽然很想对亲密地结伴回到卧室的父母说几句话，但最终还是放弃了。

    就算好好坐下来谈，我也明白无论如何父母都会站在桐原那一边。

    比起身高超过185cm、肌肉发达的儿子，我的父母更信赖身高140cm、外表如同陶器一般的桐原。

    相貌主义统治着这个世界。

    我一边祈祷着存在于这个世界上的邪恶、悲惨、不幸、歧视、贫困等等的东西尽快消失。

    一边瞪着桐原，低声催促她说几句话。

    而她是这么回答的。

    「那就来做爱吧」

    「怎么可能做啊，渣渣」

    我，藤堂破蜂。

    和她，桐原钱子。

    既不是恋爱关系，也不是肉体关系，而只是普普通通的同班同学而已。

第一卷 第二话 鸽子与桐原

    在神户元町的拱廊街上，有一个设有小型人工瀑布的公园。

    我有一个习惯，就是把一本文库本放进包里，然后去公园里像仪式一般地静静阅读。

    虽然离我位于兵库站附近的家有点远，但就当是在假日散步的话，就也不算什么坏事了。

    「为什么你要在这个满是落魄普通人闲逛的公园里读书呢？这可不像有钱人藤堂君的作风啊」

    但桐原坐在长椅旁边的话就另说了。

    即使是休息日，她也穿着小豆色的校服外套和格子裙，并打着红领带。

    我之前问过她，“为什么在休息日你还穿校服？”她一本正经地回答说，“除了这个，我没有其他可爱的衣服了”。

    你家到底是有多穷啊。

    「你为什么会在这样？」

    「去你家找你人不在，妈妈说八成你在这里」

    「你什么时候开始称呼我妈为妈妈了」

    我妈会成为你的婆婆的可能性完全就是零。

    虽然父母明显已经公认桐原是我的女朋友，但他们完全是被她那陶器一般美少女的容貌所欺骗了。

    不，甚至不止她的容貌。

    因为桐原的智商真的很高，所以像父亲这样的人似乎已经完全被迷住了。

    「言归正传，你为什么要在公园里看书呢。为什么？」

    「不要拉我袖子。你是小孩吗」

    桐原用小手揪着我的衣袖。

    我只得合上文库本，开始应付她。

    虽然我觉得这个事情并不怎么值得疑问就是了。

    「难道我不能在公园读书吗？」

    「在家读不更好吗」

    「在自己房间里读的话无法集中注意力。不过看教科书学习的话还是家里比较好」

    我觉得在阅读书籍时，某种仪式或者说例行程序是必要的。

    这是为了提醒自己，我现在要开始阅读了，而不只是懒散地读书而已。

    为了能够专注到可以阅读并表达感想的程度，我会先去散步以提高注意力，然后在公园的长椅上翻开文库本的第一页。

    然后，我还给自己强加了一个不看到最后一页不许动的义务。

    只有这样，像我这样没有耐心的人才能把书读下去。

    「你对那个混合了丁香花和桂花的室内香水味的房间哪里不满意？请让我住在房间一角吧。那么大的床，一起睡不好吗」

    「你有听人话吗？」

    我并不是对自己的房间不满意，而是不完成例行程序（仪式）就不能读书。

    床之所以大，单纯是因为我的身体很大。

    并没有可以塞进去身高不满140cm，发育不良的贫乳的桐原的空间。

    「话说回来，你是怎么知道我床的大小的」

    「我刚才进了你的房间，漫无目的地在你的床上滚了一会儿。我把全身都紧紧地贴在了上面。藤堂君回家睡觉的时候，应该可以闻到淡淡的少女的味道。你可以尽情闻哦」

    别让她进我房间啊，妈妈。

    我把手掌贴在额头上。

    桐原正在不断地侵入我的个人空间。

    「不管怎样，我现在要读书。没时间陪你玩」

    「你在看什么书」

    我把封面给她看。

    是奥斯卡 ・ 王尔德的『道林 ・ 格雷的画像』。

    我并不是有多么喜欢这个作家。

    只是父亲严厉责备我说不读这个人的书就等于没教养。

    「是童话『快乐王子』的作者对吧」

    「是的」

    我再次翻开文库本。

    我必须要在今天之内读完，然后把以自己的价值观为立足点的读书感想告诉父亲。

    感想本身可以是否定的，也可以是肯定的。

    但如果不说出一些具体的见解，父亲就会用制作出超级糟糕作品的陶艺家般的眼光看着我。

    唯独这个我无法忍受。

    因为那损伤了我的尊严。

    所以，我在读书的时候，必须要完成例行程序（仪式）。

    对我来说，读书是一种需要有所觉悟的行为。

    「今天没时间陪你玩。有话等我看完书再说」

    「没关系。我也会在一旁看书」

    这么说着，桐原拿出了一本红色的书。

    并不是说那本书在思想上是红色的，嘛说红也确实挺红的。

    但更重要的是它的封面是红色的。

    似乎是从二手书店买来的这本书破烂不堪，上面还胡乱地贴着写有50日元的贴纸。

    连100日元都不要吗。

    「小林多喜二的『蟹工船』吗」

    这是无产阶级（Proletarier）文学的名著。

    我也有读过，而且在需要向父亲阐述读书感想的书之中算是好读的。

    老实说是我喜欢的作品。

    但是，如果我那么说的话，桐原可能会露出可爱的小牙齿然后暴跳如雷，所以我不会说出口。

    而且她可能会摆出一副像是在说有钱人懂什么的表情。

    「喂，下地狱喽！」

    桐原念出了文中极具冲击力的第一句话。

    这个开头非常有吸引力。

    无论如何，作品的第一句话都是很重要的。

    在日本，最有名的应该是川端康成的『雪国』里的那句「穿过县界长长的隧道，便是雪国」了，但『蟹工船』里的「喂，下地狱喽！」我觉得也不遑多让。

    在这句之后描写的内容是，一群无名的贫困阶层渣滓的主人公们，被逼入了极其残酷的环境，因为他们不过是些渣滓，所以仿佛他们死了也无所谓。

    「总之，像我这样的穷人就在一边读从二手书店买的『蟹工船』好了。有钱人的藤堂君就好好享受奥斯卡 ・ 王尔德吧」

    「我读书并不是出于娱乐」

    而是父亲强迫我出于自己的价值观总结读书感想。

    我很少躺在床上看漫画作为消遣。

    因为对我而言读书是一种痛苦。

    不过，只要桐原能老实一点，那我也没什么不满的。

    我再次翻开读了一半的文库本。

    一阵沉默之后。

    我有些、非常在意地看了眼桐原的侧脸。

    桐原的感情很丰富。

    就像希腊神话皮格马利翁中的伽拉忒亚一样，她的表情多变，并绽放出快乐的笑容。

    这样的她本人是挺可爱的。

    问题在于她读的书是『蟹工船』，那并不是一个女高中生应该笑着读的东西。

    「藤堂君，去买冰淇淋」

    「自己去」

    「我一个买50日元二手书的女生，你觉得我掏得起300日元的冰淇淋钱？」

    “连我的钱包都才花了330日元”桐原低声说道。

    ……钱包是只卖330日元的东西吗？

    没办法，我只好从随身携带的小钱包里拿出一张野口英世。

    「给你1000日元，去买喜欢的冰淇淋吧。顺便帮我买杯咖啡」

    「你喝什么？」

    「焦糖玛奇朵」

    “剩下的你就留着吧”。

    这么说完的我重新将视线投向文库本，而桐原像是个孩子似的「哇」地叫着跑去小卖部了。

    总感觉有些饿了，是不是应该也要一份冰淇淋比较好？

    算了。大脑所需的糖分就用咖啡来补充吧。

    我合上文库本，按住可以缓解眼疲劳的眼角和鼻子之间的晴明穴。

    「呀，让开，鸽子们」

    桐原恐吓着小卖部附近的鸽子们，使它们纷纷飞了起来。

    那家伙还真是个孩子。

    她顺利地拿到了自己的冰淇淋，又从纸杯自贩机里拿起我的咖啡，朝这边走来。

    是美少女啊。

    这样看去，真的是美少女啊。

    如果只看外貌的话。

    「有鸽子呢」

    这里是公园，有鸽子很正常吧。

    桐原坐在我的旁边，就仿佛那是她的固定位置一般，然后一边舔着冰淇淋，一边看着鸽子。

    那只是些普通的家鸽而已。

    「刚才有两只在深情拥吻，我就忍不住打断了它们」

    你干嘛要做这种事呢。

    不如说不妨碍它们地绕着走才是作为一个人的正确做法吧。

    这人真没爱心。

    「鸽子是会接吻的吗？」

    「是求爱给饵吧」

    雄性给雌性喂食。

    这是为了维持和雌性的配对，是为了给雌性补充营养，也是为了炫耀自己优秀的狩猎能力。

    生物学上的总结是这样，但称之为单纯的爱也并没有什么问题。

    毕竟，无论雄性带来多少食物作为礼物，雌性却全部拒绝的情况并不少见。

    在那种情况下，被忽略的雄性就会把那份礼物叼在嘴里好几个小时。

    实在是悲惨。

    「原来如此，那两只鸽子是一对啊」

    「应该是」

    即便如此，看上去那也是一个激情的吻。

    它们互相叼住对方的喙，不让对方离开。

    虽然存在粪害等问题，但却与我无关，所以我只是微微一笑。

    我和桐原一起享受着简易的观鸟活动。

    作为放松来说刚刚好。

    「藤堂君，鸽子爬到雌性的背上了」

    「……」

    那当然，雌性接受了求偶行为之后。

    是会交尾的呢。

    虽然可以这么说然后让话题结束，但在像陶器一样美丽的少女桐原面前，实在是难以启齿。

    这句话我可以平静地对其他女性说出来，但她似乎有一种神奇的美丽，让我说不出那样的话。

    「连鸽子都在交尾，我和藤堂君却不交尾。真是不可思议」

    看样子我的烦恼全都是多管闲事。

    这家伙在胡说八道些什么啊。

    「在『蟹工船』里，粗野的渔民夜袭了14岁的杂工（少年），他们给他用棒状物体（烟草）换取的焦糖，作为交换他们用自己的棒状物体（棒）强奸了他。这是一个弱者压榨更弱者的悲惨场景――」

    确实是有这样的情节。

    我看着手头的焦糖玛奇朵。

    或许桐原刚才是读了讥讽那个少年被强奸的部分之后，才哈哈哈地嘲笑起来了吧。

    这家伙真是人渣啊。

    「不给我吗，那个焦糖玛奇朵」

    「不给」

    她是出于什么意思让我把自己的焦糖给她的啊。

    我无可奈何地将便宜的咖啡一饮而尽。

    本来是打算一边读书，一边小口小口慢慢喝的。

    不，不止如此，这样下去的话就连能否继续读书都是个疑问了。

    我确实有这样的预感。

    「藤堂君――藤堂君――」

    她用食指戳着我的侧腹。

    在这种时候，最好的办法就是选择无视。

    「嘛我也不会说“把焦糖作为礼物给我，然后来交尾吧”。我也是个有节操的女孩子」

    桐原伸出手指，抚摸我的胸肌。

    我选择无视她，翻开文库本，毫不动摇地读起了『道林 ・ 格雷的画像』。

    无论如何，我已经无法正常应对桐原那种邪恶的──眼神迷离着，并试图用手指在我的皮肤上划过的动作了。

    那双蛊魅的眼睛之中仿佛出现了爱心，夹在小犬牙之间的小舌头就像蛇一样微微露出。

    脖子细得好像一碰就会折断似的。

    虽然头发打理得很乱，却却散发出一股令人陶醉的香味。

    虽然可以隐约闻到焚烧在我房间里的丁香花和桂花的香气，但更多的是乳白色的少女的香味。

    「来接吻吧。藤堂君。当然，是鸽子那样的激吻」

    我无视了桐原的申请。

    我只能这么做。

    我没有权力接受她的接吻申请。

    「嘿嘿嘿！」

    桐原啪啪地拍着我的胳膊。

    桐原有个毛病，就是有时候会无谓地亢奋到停不下来。

    但遗憾的是，我不得不承认――这种恶习放在桐原身上就也是一种魅力。

    我对她毫无意义地兴奋起来这件事本身并没有那么讨厌。

    我叹了口气，静静地把文库本合上。

    「不要无视我啊。高等游民（布尔乔亚）要沉迷于文学之中，不回应来自无产阶级（Proletarier）的美少女的接近吗？」

    桐原是个怕寂寞的人，她讨厌被人无视。

    我只得开始认真对待。

    「桐原，我不打算和你交往」

    「是的，之前被你拒绝了呢」

    是这样的。

    桐原曾以交往为前提向我表达过爱意，但我拒绝了。

    至于原因，现在说也没什么意义，而且更不应该在这里说。

    重要的是，桐原清楚地知道自己的交往请求被拒绝了的这件事。

    「“你为什么要和一个不是恋爱关系的男人接吻？」

    「因为鸽子在接吻。作为人类，我必须向那些畜生展示爱情的美好」

    她指着那对鸽子。

    两只鸽子也看向这边，咕咕叫着。

    「诶诶……」

    我和桐原并没有在交往，只是普通的同班同学。

    但不管怎么说，鸽子就像是在炫耀似的在接吻，那我们也应该接吻。

    不能让区区鸽子小瞧了！让它们来见识见识人类的美好！

    这家伙若无其事地说着这样的话。

    桐原是脑子不正常吗。

    不，我已经很清楚她确实不正常了。

    「你和谁都能做这种事吗？」

    「不，幸运地是有藤堂君在我身边，其他这个世界上所有的男人在我眼里都只是贫弱的牛蒡。大块头的藤堂君真不错呢」

    她啪啪啪的拍着我的身体。

    得到赞美固然好，但社会上流行的是拥有明显中性容貌的线条纤细的男性。

    我并不怎么喜欢自己的外貌。

    要说我身体的出色之处，大概就只有能用两根手指夹碎核桃了。

    顺带一提，每当我那么表演之后，所有人都会避之大吉。

    嘛不过无所谓了。

    「而且你有钱！男人就得看经济实力！没钱的家伙是不会被当成是人的！！」

    「那又不是我赚的钱」

    的确，我家超级富裕，但那只是我的先祖取得了巨大成功而已。

    我完全理解我的父母给了我一个很好的环境，但是――那个什么。

    并不是我自己赚来的那些东西，无法肯定我的自尊心。

    「只要有钱，飞鸟也会掉下来。砰――！砰――！」

    虽然这样的烦恼是无穷无尽的。

    不过，看着指着那对鸽子连呼「去死！去死！」的明显已经不配做人了的桐原，我也已经忘了想说什么了。

    「可恶，那群鸽子怎么不去死。我是穷人所以没法杀掉鸽子。请有钱人藤堂君办了它们」

    「不，换我来它们也不会死的」

    确实是有『只要有钱，飞鸟也会掉下来。』这样的说法。

    但那只是谚语，并非真的能杀掉鸟儿。

    这种事桐原也应该很清楚。

    「好了啦，试试吧！砰――！！」

    「你和那鸽子有什么仇啊……」

    那对鸽子和睦地咕咕叫着。

    或许是心理作用，我觉得桐原现在的眼神非常可怜。

    「已经无路可退了。要么藤堂君和我接吻，要么那对鸽子就得死。现在要进行命运的选择了。只有这么做，我才能在那对鸽子面前保住作为人的尊严。请理解我，亲爱的」

    桐原是从什么时候被逼到这种地步的呢。

    我觉得很悲伤。

    难道桐原只是去小卖部买了冰淇淋和焦糖玛奇朵，就创作出了如此悲伤的电视剧情节吗。

    难道是从我的钱包里消失的那张野口英世的罪过吗。

    当然这都是不可能的，单纯是桐原有些脑子不正常而已。

    这样一来，桐原是以年级第一的成绩为傲的特待生这个事实就变得实在令人难以置信了。

    事实证明，我们这个年级的所有人智商都不如桐原。

    这实在是真的令人悲伤。

    「不管怎样」

    差不多不能继续嬉皮笑脸的了。

    虽然我今天必须完成看书的任务，但如果不能实现桐原的愿望，这场骚动就不会停息。

    我必须选出一个满意的选项，给她一个结局。

    是接吻。

    还是杀掉鸽子。

    虽说有『三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明』这样的民歌，但我并不打算和桐原睡觉。

    所以答案就呼之欲出了。

    我用手指作枪，嘴巴发出发射的声音。

    「砰――！」

    我做出射杀鸽子的样子。

    而那对鸽子毫不在乎地咕咕叫着。

    『只要有钱，飞鸟也会掉下来』这句谚语并不能简单地适用于现实。

    这一点在眼前得到了证明。

    满足了吗，桐原。

    为了观察少女的侧脸，我转过头去。

    而桐原“嗯――”了一声，可爱地歪着头。

    「没死呢」

    怎么可能死啊。

    这是理所当然的事情。

    不过，桐原有些满足了。

    「嘛，就这样算了吧。我也看到了藤堂君淘气的一面。藤堂君也是因为目击到我淘气的一面，所以才会露出笑容的吧！」

    「这叫淘气吗？」

    看桐原露出可爱牙齿的样子，我倒是觉得她是真的对鸽子暴露出了杀意。

    话说，她的眼神明显是认真的。

    为了不让鸽子夺走自己的尊严而进行抵抗，用京都话来说她就是个「ほんまもん（注：真东西）」的可怕家伙。

    「藤堂君，借用一下你的手」

    「……倒是无所谓」

    我默默地服从。

    我伸出右手，手指摆出手枪的造型。

    「好吧，这次我就原谅你了」

    桐原轻轻吻了吻我的右手。

    那双嘴唇的柔软和弹性，和棉花糖的触感差不多。

    我一言不发地默默收回右手，重新开始看书。

    *

    和桐原分开数小时之后，在自己家。

    我不停歇地对奥斯卡 ・ 王尔德的作品『道林 ・ 格雷的画像』发表读后感演讲。

    这是一种仪式。

    是我献给父亲的，一种近似于单方面演讲的供品。

    这是父亲对我的教育之一。

    「……就是这样，父亲」

    演讲结束。

    我一直想要能和父亲更多地讨论问题，不管是谁赢谁输，我都希望能有交流而不是单方面的演说。

    ……教育辩论之类的怎么样呢。

    说起来，所谓的教育辩论应该是始于古希腊的。而在日本，真正的教育辩论应该是由福泽谕吉引进的。

    我听说，我的先祖也是爱好学问的高等游民，在大正时代，他们也把这一部分纳入了对孩子的教育中――但不知为何，现在的我家却不这么做。

    尽管如此仍有写着『天不生人上之人，也不生人下之人』的书法贴装饰在客厅里，一看就知道父亲是福泽谕吉的信徒。

    并且上面不光写了家喻户晓的短句，还把序文全部都写上去了。

    其长度足足覆盖了整面墙。

    我的父亲脑子不合适。

    至少在塔式公寓楼顶层，这种壁纸布局不应该存在。

    「……厌恶起来了」

    我喃喃自语。

    我并不讨厌读书感想，或者说归纳论点的演讲本身。

    但是，我非常讨厌在给父亲说完读书感想之后，父亲单方面的言行举止。

    只要低下头，就能看到写到『人们生来并无富贵贫贱之别，唯有勤于学问、知识丰富的人才能富贵，没有学问的人就成为贫贱』为止的福泽谕吉的「劝学篇」的序文部分。

    即使与自己相对的人出身贫困，父亲也不会蔑视。

    他只会以左右人们获得金钱或维持富裕能力的「学」来进行评价。

    他一味地蔑视和憎恨那些有机会学习却依旧不学无术的人。

    他明显地瞧不起社会上流行的「父母扭蛋」的借口。

    曾经有一次，我还听到过这样低俗的言辞。

    「就一辈子用那种人渣本渣的言辞当借口，在社会底层阴暗爬行吧。就祈祷等待着天上会掉馅饼吧」

    不管怎么说，总有更好的说法吧。

    就算是在富裕的现代社会，也清楚地存在着这样的认识：教育机会的不均衡是为了让人理解在年轻时积累学识是多么的重要。

    父亲应该也明白，如果真的没有得到父母的眷顾，那也会无能为力。

    不，也或许正因为是这样。

    父亲很喜欢桐原，因为她在我就读的重点学校里是年级第一名，同时也是免除学费的特待生。

    桐原尽管出身与母亲相依为命的贫困阶层，但却自学到了很多知识。对此父亲是赞不绝口。

    「……还行吧」

    明明对桐原赞不绝口，却并不会怎么表扬我。

    对于我这次的演讲，父亲也是面无表情地说了句「还行吧」。

    我心里并不觉得不舒服。

    这是已经习惯了的事情。

    父亲的评分标准非常严格，并不含糊。

    因此，总是能够得满分的桐原就很不同寻常，而拿来和她作比较的我就显得非常不堪。

    作为孩子，我了解我的父亲，所以我并不憎恨他。

    「嗯，不，换个说法吧。不是还行。是还不错。在你过去十多年作过的演讲中，这次算是相当好的了。破蜂」

    父亲叫着我的名字，而我完全不明白他是基于什么理由起的这个名字。

    父亲一边往玻璃杯里倒入琥珀色的液体，一边不可思议地承认自己评分有误。

    是吧，不管怎么想，那绝对都是我人生中表现最好的演讲之一。

    父亲的判定有所偏差。

    「……嗯」

    父亲似乎想说些什么，但却停了下来。

    我知道他想说什么。

    啊，正因为是孩子，我才理解父亲想说什么。

    他想说的是，和桐原比起来，我的演讲实在有些逊。

    这是一个不言而喻的事实。

    「我听妻子说，你和桐原一起享受阅读了」

    我差点咂了舌。

    但这样太低俗，所以并没有那么做。

    我并不想成为父亲那样虽然有学问但却粗鄙的俗人。

    「那么，桐原酱读的是什么书呢？」

    就算我不回答，但只要父亲去问一下桐原，就也能得到答案。

    没办法， 我说出了书名。

    「『蟹工船』」

    「是本好书」

    父亲身为超级富豪，却绝不否定无产阶级(普罗列塔利亚)文学，明确肯定这是本好书。

    父亲喜爱文学。

    甚至连出身贫寒却创造出『蟹工船』的小林多喜二的人生经历，父亲也是爱着的吧。

    小农户次子的小林多喜二，有过作为银行职员在北海道拓殖银行工作的经历。

    「好的，破蜂。『道林 ・ 格雷的画像』虽然是很艺术的作品，但我并不怎么喜欢。你肯定也不怎么喜欢吧。作为父亲我能明白」

    你明白个啥。

    虽然我差点发出牢骚，但不得不承认父亲是理解我的。

    确实，我并不喜欢那位奥斯卡 ・ 王尔德的著作。

    『道林 ・ 格雷的画像』也不需多说。

    世间的普遍评价是，那是一部讲述实践享乐主义而最终堕落成恶行并走向毁灭的美少年，刺向表现自己丑陋的肖像画的作品。

    我演讲的内容也差不多，我提到，道林之所以刺破自己的肖像画，是为了保持他最后的良心与高洁。

    「所以，我换个评价吧。你的演讲，只有结尾部分不太好」

    父亲先不可思议地说出了为什么要换个评价，然后这么说道“我喜欢那部作品里的一段话”。

    “只是那一部分”。

    这么说的父亲继续说道。

    『在平凡的现实世界，恶无恶报，善无善报。强者获赐成功，弱者只剩失败，如此而已』

    这是主人公道林 ・ 格雷发现的一个真相。

    抛下这么一句之后，父亲说道。

    「坦率地说，如果抛开这个真相，奥斯卡 ・ 王尔德的小说除了漂亮的虚饰之外，就似乎没有价值了。就只是让人从全篇的美丽辞藻之中，找到自己所需的真理而存在的作品而已。道林最后不应该用刀刺穿肖像画。或者说，从一开始他就不应该作为享乐主义者而觉醒。他并非恢复了高洁和良心，他只是一个无法忍受自己的恶的失败者而已。这就是我的感想」

    父亲认为那本书完全就是庸俗。

    对于爱尔兰的代表作家来说，这未免有些太过分了吧。

    当然，确实那位作家晚年并不幸福。

    因为奥斯卡・王尔德是同性恋（Homosexual），所以他当年受到了迫害。

    在令和的现在倒是被允许的。

    「破蜂。我已经说过很多次，最好从一开始就谨慎地拒绝邪恶。如果一定要作恶，那就要做得彻底。如果不这样做，就会显而易见地走向毁灭。那么，嘛，不管怎么说。演讲就到这里吧。你可以回房睡觉了。你要喝酒吗？」

    「怎么能若无其事地劝未成年喝酒啊。你的脑子是怎么了？」

    父亲推荐的是装满洛克杯的琥珀色液体。

    我坚决表示拒绝，然后回到了自己的房间。

    我的房间里充满了丁香花和桂花的室内香水味。

    「……」

    我保持沉默，没有说话。

    一看手机，全都是桐原拿父亲送给她的智能手机打来的电话。

    我无视了它。

    距离睡觉还有一段时间。

    但我已经累坏了。

    身高185cm的强壮身躯躺在了床上。

    床上散发出乳白色少女的香气，那是我单方面视为竞争对手的桐原的香气。

    我抚摸着白天被吻过的右手背。

    被桐原的香气包围的我轻轻闭上了眼睛。

    我对她抱有的感情，有一种无可救药的复杂。

    而桐原并不知道这个。

第一卷 第三话 猫与桐原

    「我要与猫进行决斗，所以请保管好我的手机。今天就不一起回去了」

    在和往常一样的放学后的回家路上。

    我和桐原没有参加任何社团活动，就是所谓的归宅部。

    既然明确拒绝成为恋人，那么我和她终究只是同班同学的关系，但我们往往会在一起行动。

    不过，那只是桐原擅自跟过来而已。但，不管怎么说。

    和往常一样，桐原又在胡言乱语了。

    重复一遍，她确实说出了『要和猫决斗』这样的话。

    「啊」

    我虽然有些困惑，但还是假装冷静地点了点头。

    桐原拿出的手机，可以说是她拥有的物品之中唯一的高级物品。

    这是父亲送给她的礼物，每个月还会帮她支付通信费用。

    不仅如此，桐原的家庭也得到了一些援助――但作为一个不受父亲喜爱的儿子，我并没有资格对此多嘴。

    问题只有一个。

    「和猫决斗是指什么？」

    我无奈地表达了自己的疑问。

    那是一段意义不明的词语罗列。

    回想起来，猫是一种喵喵叫的畜生，是一种自由奔放的生物。

    在古代，它们是狩猎老鼠的益兽，有着躺在木桶上保护葡萄酒和谷物的历史。

    但在令和的现代社会，除了作为宠物之外它们几乎没有了任何价值。

    而桐原要与这样的存在决斗。

    「决斗就是决斗。决斗是指，基于规则的斗争。那是一种以彼此的名誉为赌注或以解决争端为目的的行为」

    对于的我问题，桐原往往会像维基百科那样进行解释。

    双方之间的共鸣已经达成，桐原给出了恰到好处的回答。

    她是想说，这并非单方面的暴力。

    她反而宣言说，这是在正式场合下的，堂堂正正的公平较量。

    「藤堂君，我要和猫进行决斗」

    容貌如同人偶一般的桐原，用形状优美的嘴唇轻声宣告了决心。

    关于桐原的脑袋有问题这件事，没有必要再特别提起。

    但是，如果事关虐待动物，我就不得不阻止。

    「可不能虐猫啊」

    动物爱护法案每年都在修订，令和时代的现在甚至已经强制要求植入微型芯片了。

    为了排除掉那些将道德卖给魔鬼的恶劣饲养员，甚至繁殖次数都进行了限制。

    虐待动物的话甚至可能被判处有期徒刑。

    不对，就算抛开法律不谈，她作为人就已经不行了。

    「藤堂君。我说了是决斗。绝对不是单方面的虐待或者施暴」

    桐原微笑着。

    只要是男人，就都会有被桐原吸引住的时候。

    她就是如此异常美丽的少女。

    她小小的脸和她那140cm的小小身躯很相称。

    小小的手，小小的嘴唇，尽管鼻子略高，却依然保持着日本人的特征。

    小豆色的校服外套和格子裙，并搭配红领带的穿着非常适合她。

    无论参加什么样的美少女比赛，她都会轻松取胜吧。

    「我的决心不会动摇。今天是和猫决斗的吉日」

    但桐原的脑袋不正常。

    她在说着非常不正常的话。

    而对我来说，嗯，嘛，只要不是虐待就行吧。

    无所谓了。

    我不得不得出这样的结论。

    毕竟，桐原又不是我的女朋友。

    「嗯，如果你坚持认为不是虐待的话，那就随你便吧。手机你就拿着吧。就算弄坏了我爸也会给你买新的，所以不用担心」

    「我说，藤堂君。你说得这么简单，但你知道这个要多少钱吗。这可是苹果的最新机型哦」

    反正也花不了20万日元吧。

    为什么要在乎那些小钱呢？

    我正想这么说，但桐原却一边眼睛滴溜溜地看着我，一边说着「唔哦哦哦哦！去死！去死！」地作势要来打我，因此我只能欲言又止。

    在以前，我还被她说过「为什么藤堂君如此嚣张，不交税就敢呼吸？不是有富人每呼吸一次就得交税这样的规定吗？」

    怎么想空气税也只会存在于路易十五时代的法国或者宇宙世纪（注：宇宙世纪是高达世界中存在的纪元）里面吧。

    没办法，我只好试着找个合理的借口。

    「就算坏了也会有保险。损失就让保险公司承担吧」

    「日本有适用于因为和猫决斗而弄坏手机的情况的保险吗？」

    因为说明书上并没有写“和猫决斗而导致损坏的情况保险公司不提供保障”这样的内容，所以应该没问题。

    我用这样美国式的思维方式来断定一切都没问题。我做出了这样强行的推断。

    「不会算成故意损坏吧？真的不会吗？」

    虽然直到最后桐原还是很在意契约内容，但说到底保险公司其实根本不在意导致损坏的原因。

    这个世界充满了邪恶，只要不损害到自身的利益，那么人们一定会无比宽容。我如此自言自语着深受桐原喜爱的真相。

    我把手机还给她。

    然后，让她去和猫决斗。

    「呀！今天我一定要去报复那只猫！」

    她用力挥舞着右手，意气风发地离开了。

    从何时开始，她的口癖变成了那句“呀！”了呢。

    我一边诧异着，一边拿出了自己的手机。

    和桐原一样，是苹果的。

    「……好了，来追上去吧」

    只要手机还在桐原手里，就没什么大不了的。

    GPS会告诉我她的位置信息。

    我和桐原是相互共享位置信息的关系。

    我并不是特别想知道桐原的情况，所以这是我第一次使用它。

    「这是为了正义」

    如果是前几天那样的在公园对鸽子的所作所为还有可能被原谅。

    但如果是虐待猫的话，作为人就必须要出手阻止了。

    即使是人类之间的决斗审判，如果是脆弱的夫人为了被杀害的丈夫而向对方复仇的情况，法官也至少会允许夫人暗中携带一把德林加（隐蔽手枪）吧。

    神在注视着正义。

    如果桐原做了什么奇怪的事，能阻止她的只有我。

    我一边压抑着存在于心中的、跟踪同学的罪恶感，一边用正义填满了自己的心。

    *

    在神户的元町高架下，有一个简称「元高」的地方。

    追溯历史，这里起源于二战后因神户大空袭而流离失所的人们聚集而成的黑市，因此从可疑的商店到普通的餐饮店应有尽有。

    用我父辈的话来说就是「小偷市场」。

    不过那是我小时候的事，现在这里已经没有商店了。

    由于建筑的老化，抗震改造工程计划被实施，所有租户都已经搬走了。

    现在连行人都没多少了，只剩下一条荒凉的乡间卷帘门大道。

    「……嗯」

    问题是，桐原为什么会在如此荒无人烟的地方。

    桐原的GPS位置确实是在元高，指向这个只有大门紧闭的租户的地方。

    我并没有边走路边看手机，而只是偶尔会在安全的地方停下来确认一下。

    「虽然也可能是她把去猫咖，然后以不会吓到猫的小声呀呀叫的行为称之为决斗」

    但这种可爱的说法并不适合桐原。

    不用想也知道，她根本没有钱去猫咖。

    她是那种会说“有钱养猫还不如自己去吃顿烤肉”的人。

    桐原喜欢吃烤肉。

    当我带她去烤肉连锁店时，她会说「那么，我该杀掉谁呢」。

    这是把请她吃烤肉的我当成是委托她去做掉某个人的黑帮了。

    对桐原来说，别人的命比一盘480日元的和牛排还要便宜吗？

    我真希望是个玩笑，但当时她的眼神有点认真。

    不过，不管怎么说。

    桐原在这里。

    她一定是为了达到某种目的而来的吧。

    「……不管怎么说，她应该是说了谎的吧」

    我喃喃自语。

    人怎么可能和猫决斗呢。

    之所以起初想把智能手机交给我，大概也是因为不想被我追踪吧。

    说实话，有时候我会感到各种不安。

    桐原虽然行为古怪，但却是个不折不扣的美少女。

    说得粗鄙一点，女性的年轻美貌是值钱的。

    这样的人只要活着，就很容易遇到麻烦。

    如果住在治安不好的贫穷市营住宅区的话，桐原的容貌必然引人注目。

    她可能会被以贫困阶层的少年和低收入群体为下层成员的、肮脏不堪的暴力团伙盯上。

    就算桐原比我聪明得多，但一旦陷入紧急状态，人的判断能力就会下降。

    虽然进入令和时代之后犯罪减少了，但邪恶只是在隐蔽起来继续作恶而已。

    她是否是在不能告诉我的情况下，陷入了严重的困境呢。

    不过，怎么说呢。

    「车到山前必有路吧」

    我对危机管理和暴力很有信心。

    我的手机上安装有110的APP，即使是无法抽出时间打电话之类的紧急情况也可以轻松报警。

    我的包里还常备着一根用于紧急情况的特殊警棍。

    说到底，身高185cm的我还有着不懈地进行力量训练所带来的优秀体魄。

    再怎么说至少我也能让桐原一个人逃走。

    我下定决心，悄悄地查看了一下GPS，发现我已经在桐原附近了。

    我伸出特殊警棍，尽可能地缩起身子。

    我从高架桥下的出入口处，窥探着卷帘门大道的内部。

    尽管天色渐晚，里面黑漆漆地看不清。

    「呀！见鬼去吧！！」

    「喵！嗷呜！！」

    但是可以听到声音。

    是女孩子的声音，毫无疑问是桐原的声音。

    而且，还能听到与之相对的猫的叫声。

    “啪！” 我听到了合上的卷帘门被踢了一脚的声音。

    「畜生！躲开我的猫！猫猫！！」

    「咔咔咔、嘎嘎！嗷呜！！」

    桐原似乎踢空了，发出了咒骂声。

    猫在狩猎时会在发出兴奋状态下的 『嘶吼』 声之后，再发出警戒声。

    「猫猫！猫猫！」

    「嗷呜！嗷呜！！」

    “啪！”我听到了两只手拍击合上的卷帘门的声音。

    好像又打了个空。

    猫则尖叫着，发出最大音量的警戒声。

    而且叫声越来越大，我有预感，猫也终于要进入战斗模式了。

    「……嗯」

    我沉默了。

    桐原确实是在和猫战斗。

    我环顾四周。

    元高并非位于贫民窟边缘，实际上它处于黄金地段，而且只需走一小段路就能到达元町商店街。

    许多购物者行走在那里，我能听到他们的喧闹声。

    只有这里。

    只有这里仿佛成了一个完全不同的世界，有一位名叫桐原钱子的美少女在这里。

    还有一只名字不详、不知为何在与桐原战斗的猫在这里。

    而我，一个绝对的傻瓜，左手拿着用于紧急报警的手机，右手则用尽全力握着特殊警棍，也在这里。

    只有两人一只，身处于这异常的空间之中。

    不知从何处传来了大嘴乌鸦的叫声。

    那种乌鸦的雄性会发出类似关西语“傻瓜”的叫声，以通知正在孵蛋的雌性它已经取来了食物。「……」

    我撇了撇嘴。

    对自己的兴致勃勃感到无比羞愧的我将特殊警棍收好放回包里。

    也将手机放回口袋里。然后我叹了口气。

    我是个傻瓜。

    我懂个屁。

    桐原只是在实话实说而已。

    「那家伙为什么要和猫决斗呢。怎么样的人生才会发生这种剧情啊」

    我抱头哼哼着。

    桐原是个脑袋不正常的美少女。

    只有这点是毋庸置疑的。

    我慢慢地走到高架桥下。

    虽然有些昏暗，但还没到一片黑暗的程度。

    我逐渐接近猫叫声和少女喊叫声的源头。

    我的脚步声咔嚓作响。

    「藤堂君！果然来帮我了吗！？」

    脸颊上有轻微抓痕的桐原回头看向我，用开朗的声音这么喊道。

    那声音似乎在暗示她一直在等待着这一刻。

    「诶诶……」

    你知道我会来的吗。

    以桐原的智商，她应该是可以理解我特意让她带着手机的理由的。

    她应该也能预料到我会偷偷跟踪她。

    这些我都知道。

    原来如此，我一直认为桐原是卷入了什么麻烦。

    根据情况，我还打算与社会的黑暗进行斗争。

    只是。

    「才不要。还是让你被猫咬一顿吃吃苦头好了。你的脑袋本来就不正常，没准还能靠这样变正常」

    我并不想帮她和猫决斗。

    桐原什么的就被畜生吃掉死了算了。

    「你那说法是什么意思！？」

    「是我真挚的情感表达。请收下它」

    我叹了口气，看向猫。

    那只在桐原眼前的猫，一遍发出警戒声，一边稳健地慢慢靠了过来。

    喂，还真大啊。

    它的体长接近150cm，是在一般猫展上看不到的巨型猫。

    我对猫的品种不是很了解，但如果是长毛猫而且还那么大的话就应该是缅因猫或者挪威森林猫的混血了。但就算这么说也还是好大。

    与其体格相称的长尾巴中部弯曲着，是个钩尾。

    虽然看上去不怎么高贵，但眼神却锐利而敏锐。

    它好像看到了我，“喵”地叫了一声。

    「你去教训教训那只厚颜无耻的野猫」

    「不是，怎么可能存在这种野猫啊。比吉尼斯世界纪录里的猫还要大啊」

    不会有比这还要大还要壮的长毛野猫。

    根本就不存在这样又大又壮的长毛野猫。

    它可能是从哪里逃出来的。

    我讶异地看着桐原，她需要承担虐待家猫的风险几乎为零。

    我觉得一定有什么隐情。

    「这家伙很野的啊。附近的爱猫人士前几天发了悬赏传单，如果抓住带过去的话可以得到50万奖金」

    「嗯，这理由很有你的风格。不然你也不可能追一只猫啊」

    我掌握了情况。

    总而言之，与猫决斗并不是因为她与猫有什么天生的过节，而只是以金钱为目的的捕捉野猫作战而已。

    或许她和这只猫熟识，但也没有什么理由会互相憎恨吧。

    「回想起来，我和这只猫――格茨・冯・贝利欣根卿的相遇是在初中二年级的时候」

    「你为什么要用神圣罗马帝国最著名的强盗骑士的名字来给它起名？而且还是全名」

    那可不是起给猫的名字啊。

    那可是个用火药爆破教堂，袭击主教领地，最终甚至还让神圣罗马帝国皇帝出面调停的人啊。

    我不禁脱口而出“别取这么奇怪的名字”，但她却冷静地回应说“儿童文学《黑猫鲁道夫》中的鲁道夫的名字由来就是哈布斯堡家族的鲁道夫，那可是非常神圣罗马帝国的哦”。

    「来自那个既不神圣又不罗马且不帝国的神圣罗马帝国有什么不好！你有什么意见吗！！」

    桐原如此强烈地断言。

    我并非对既不神圣又不罗马且不帝国的神圣罗马帝国有所不满。

    话说，只是有名的哲学家那么评价的而已，神圣罗马帝国的名字由来可是很有说头的。

    但话说回来，为什么会有给猫取对日本人而言没什么特别感情的源自神圣罗马帝国的名字的怪人存在呢。

    叫小桃啊小玉啊什么的不就好了。

    我望着怪人桐原，等她稍微冷静下来。

    桐原不再怒骂，而是突然以解释的口吻喃喃道。

    「初中的时候，我很想吃鸽子」

    这句台词毫无条理。

    和这只猫有什么关系？

    「我虽然长得很小，但我非常能吃，所以有时候会饿到咕咕叫。看着站前的家鸽咕咕叫的样子，我就觉得那些家伙没准吃的比我还好。我作为一个人的尊严受到了侮辱，因此非常生气」

    会嫉妒鸽子吃的东西的女初中生，大概就只有桐原了。

    你到底是有多穷啊。

    我虽然很在意，但这不是正题，所以我催促她继续。

    「然后？」

    「有一天，我在图书馆查了抓鸽子的方法，想在站前抓几只来吃」

    我觉得这应该是在开玩笑，但她身上的氛围并不像是那样。

    桐原一定是认真的。

    她皱着眉头，但依旧保持着美少女般的容貌，喊道。

    「但是，鸟兽保护法挡在了我的面前。那些可恶的鸽子是受日本法律保护的！为什么！？为什么要先得到国家的许可，才能驱除那群多到烂掉的家鸽呢！！」

    无论如何，那些重要人物出于某种根据都会保护某些东西。

    或许是因为官僚作风，过去的惯例一直沿袭至今。

    又或许是因为害虫驱除公司提供了辞官后的职位。

    政府做的事，不外乎这几种情况。

    「我只得放弃。我只能每天一边流着委屈的泪水，一边饿着肚子瞪着站前的鸽子」

    我觉得桐原应该把人生花在更有意义的事情上。

    有时间去想抓住站前的鸽子来吃，那肯定还有更重要的事情值得去做。

    连那些对现状和未来感到忧虑的失业大叔们都做得比这更有意义。

    我很想这么劝她，但话到嘴边就被她打断了，只好闭上了嘴。

    「就在那时，这只猫出现了！」

    「呜呜」

    像是在回答似的，格茨卿发出了奇怪的叫声。

    是真的很奇怪。

    「这只猫冲进了站前那群悠闲自得的鸽子之中，抓起了其中一只。然后它把鸽子拖到树荫下，用爪子和牙齿撕成碎片吃掉了」

    「好可怕」

    不过，以格茨卿的体格，如果不捕食鸽子，怕是活不下去的吧。

    我开始觉得那是只类似豹子或者猎豹的猫科动物，而根本不是家猫了。

    「当时，我就根据自己的猎物被它从旁夺走的缘故，决定叫它格茨・冯・贝利欣根卿了。它无愧于强盗骑士之名。在上下学路上偶尔碰到的时候，我还会向它点头致意，就这样过了三年」

    「嗯，我明白了」

    我明白的是。

    桐原认识这只猫，甚至还会向它点头致意，并且给这只猫取名叫格茨卿。

    以及这只体格达到吉尼斯世界纪录级别的名叫格茨卿的猫，在最近被悬赏捉拿了。

    还有桐原她想要钱。

    我理解了这三个要点。

    「总而言之，你是为了钱来捕捉打了三年招呼的熟猫格茨卿的」

    「是的！为了钱我要把熟猫格茨卿抓住卖掉！我知道元高是它的地盘，呀！！」

    桐原用力叫道。

    虽然我早就知道，但桐原真的是个可怕的家伙。

    我发誓我不会在这件事上帮助她一点。

    格茨卿打算从背后袭击桐原，我在心里默默地为它加油。

    格茨卿“啪”地跳了起来。

    随着“咚”的一声重响，桐原被放倒在了肮脏的地面上。

    「什么！唔哦哦哦哦哦！！」

    桐原用一点都不像女孩子的粗鄙的浑浊声音叫着。

    格茨卿从背后推倒了她，压在了她的背上。

    这已经不行了。

    感觉不行了。

    具体说来，就是桐原的身形比这位格茨卿还要小。

    她是个身材和胸部都很单薄的美少女。

    成年男性的话姑且不论，要是女孩子被夺去优势位置的话――就已经没有胜算了。

    「区区家猫，还想打败人类吗！！」

    尽管被压着，桐原还是顽强地这样叫道。

    话说桐原，这东西估计不是家猫啊。

    仔细想想怎么可能会有体长超过150cm的家猫啊。

    它的脚比野生动物园的猎豹还要粗壮，看起来简直就像只美洲狮。

    就连以高二学生来而言相当大块头的我，也感觉没把握赢。

    「啊啊啊啊呀！」

    桐原叫了起来。

    当然是以粗鄙的浑浊声音叫的。

    「啊啊啊啊呀！」

    啊啊啊啊呀！这样的叫声在古代的希腊・罗马有着「愿战神阿瑞斯保佑你」的含义。

    虽然看起来完全不是那样，但高智商的桐原自然是明白其中的意思才如此大叫的。

    她想要依托战神阿瑞斯的加护，来向格茨卿发起反击。

    犹如将积蓄的力量一瞬间爆发出来一般，桐原试图跳起。

    「藤堂君，好像不行！」

    看来不行。

    桐原在脏兮兮的地上挣扎着，而背上的格茨卿纹丝不动。

    哎，希望你能把我想着没准能行的期待还给我。

    同时我也希望你能向被要求保佑肮脏行为的战神阿瑞斯谢罪。

    然后。

    「嗯……」

    我犹豫着点了点头。

    我想做点什么，但还是放弃了。

    反正就是这么回事嘛。

    「不是，桐原。你想要我做什么啊」

    「一看就明白了吧？救我啊！？」

    就算你这么说，那个，怎么说呢。

    我虽然没那么有才，但我又不傻，所以我明白一些事实。

    「这不是你的错吗」

    是你为了钱就想狠心卖掉你认识的格茨卿。

    虽然不能说被它杀死也是没办法的事，但稍微受点伤就是你自作自受了。

    我用只可意会不可言传的眼神看着她。

    「把没人养的野猫送给会爱护它的爱宠人士有什么不好的？收点酬劳也没什么的吧」

    桐原头脑灵活，因此能够轻易地运用各种手段。

    从一开始就该这么应付的。

    不知为何，桐原有一种做出奇怪的伪恶行为的嗜好。

    然后，话说回来，爱宠人士能保证会好好照顾那只猫吗。

    「呜嗷呜――」

    格茨卿叫了起来。

    我一边警戒着外表像是大型食肉动物的格茨卿，一边无可奈何地打开了放在旁边卷帘门的桐原的书包。

    里面有一张写有格茨卿的体格、外貌等信息，并附有照片的传单。

    「藤堂君，你都不偷看我的裙子里面，却对我的包的里面感兴趣吗？你这特殊变态！和我交往的话，倒是可以允许你偷看哦？」

    我无视桐原令人郁闷的胡言乱语。

    我从口袋里掏出手机，拨通了电话。

    我往传单上写的电话号码打了电话。

    「是的是的。我看到传单就打了电话。是的。那个，就想问问如果捉住那只猫的话，该怎么办……是的，是的」

    开始通话之后，为了让桐原也能听见，我调成了外放。

    不过，怎么说呢。

    确实如桐原所言，电话那头满口都是些会精心饲养的话。

    但我总觉得那人很可疑。

    要养这么大只的猫的话，需要顾虑的地方有很多。

    「怎么了，藤堂君，面色沉重的」

    「桐原，恐怕对格茨卿来说，事情不会朝好的方向发展」

    饲养环境呢？

    可是要饲养一只体型和身体能力超过薮猫的猫科动物啊。

    应该有准备好相应的环境吧。

    顺带一提，目前在日本，是禁止将薮猫作为宠物的。

    因为它们很可能会伤人。

    嗯，把牙齿全部拔掉的话应该就没事了。

    哦，是这样吗。

    我会好好把它关在管理小屋里，不会有事的。

    啊，原来如此啊。

    这就是你饲养动物的方式吗。

    哎呀，我学生的身份可是帮了大忙了。

    你想养猫，又不想为之负责。

    我意识到自己的语气越来越尖锐，便皱起了眉头。

    随着对话的继续，桐原的脸色越来越难看。

    桐原虽然一脸苦涩，却依旧是个美少女。

    她有着让人无法移开视线的迷人眼眸和嘴唇。

    然而，就连那些也都被一扫而空了。

    「挂掉电话！我非常不愉快！！」

    桐原很是愤怒。

    任谁看了都觉得可爱的脸蛋上表现出了真正的愤怒。

    虽然我觉得狠心想把格茨卿卖掉的桐原，没有权利表现出如此厌恶的态度就是了。

    「……我本以为有钱人都是些像藤堂君或者你的爸爸一样文雅大方的人。难道就不能打造一个让宠物满意的饲养环境吗。这个时代像我这样的穷人是不能养宠物的。人的品行很差和钱包里没钱是没有任何区别的」

    的确，社会上的主流观点是，如果连好的饲养环境都无法提供，就不应该养宠物。

    但抛开这个不谈，老实说，我的父亲是很粗俗的。

    大俗特俗。

    虽然是比刚刚挂断电话的，瞎咧咧说什么要拔掉准备饲养的宠物的牙齿，并把它关进小屋里的电话那头的大叔要好多了。

    只有这一点，我可以放心地为父亲辩护。

    「呜嗷呜」

    格茨卿又叫了起来。

    桐原被暴力压倒了。

    大约她也有了罪恶感，所以没怎么反抗。

    「格茨卿，我投降。请起开。我不会再想去抓你了。而且在这个世界上，只有藤堂君有权利推倒我并把我弄得乱七八糟」

    我不记得自己什么时候有了这个权利，而且大概我这辈子也都不会去行使。

    不管怎样，她似乎已经放弃捕捉格茨卿了。

    桐原虽然自认为是个为了钱什么都愿意做的穷人，但至少她不会在法律禁止的范围内对动物施加迫害，这点品行她还是有的。

    她并不想让格茨卿体会『蟹工船』中的那种涂炭之苦。

    「呜嗷呜」

    格茨卿又叫了一声，不知它是否听懂了桐原的话。

    但似乎已经不再有敌意了。

    它从背上跳下来，转过身，屁股朝向这边。

    用尾巴发出噗噗的声响。

    然后慢慢地离开了。

    「你刚刚受的苦就当是对自己轻率行为的惩罚吧」

    桐原啪嗒啪嗒地拍打着裙子。

    那是一条完全遮住膝盖的长裙。

    神户的女高中生穿的裙子是日本最长的。

    父亲带我去东京时，我惊愕地发现那边的校服裙子比膝盖要短，于是小时候的我问父亲说「东京的女高中生都是妓女吗? 」。

    而父亲用力地握住我的肩膀，一边认真地对我这么说道「在进入社会之前，不要那么随心所欲地发表自己的言论。为什么不管我跟你说多少次你就不明白呢」。

    只有那一点父亲是正确的。

    但我当时真的是怀着坦诚的心情，认为东京的女高中生很多都是在卖的――虽然我现在知道我错了，但当时我真的是那么想的。

    我这样回忆着。

    「藤堂君，请不要盯着看我裙子和袜子之间裸露出来的绝对领域了。不过裙子里面倒是可以给你看。你要负责」

    「才没看」

    我只是在想，为什么神户的女高中生都是如此的长裙派呢。

    我在的重点学校校规基本上是自由的，而且班上也有穿迷你裙的同学。

    我估计那人肯定是在卖。

    「藤堂君。回去吧。请我吃冰淇淋。请我喝咖啡。请我晚餐吃烤肉。啊，上面说的顺序反过来更好」

    「要求还真多」

    「因为我很生气所以要暴饮暴食。用藤堂君的钱」

    ……我知道了。

    桐原想要钱。

    只有这次她不是以金钱为首要考虑，而是出于好意，想把格茨卿交给一个她误以为是动物爱好者的人。

    以及她认为就算花了我的钱，也不会有任何罪恶感这件事。

    我成功理解了这三件事。

    「烤肉要自助的就行了！呀！」

    桐原用力叫道。

    明明是用我的钱吃饭，却说得像是在卖我人情似的。

    桐原并不是照顾我钱包里的钱，她只是喜欢吃自助而已。

    虽然是我来支付全部费用，但由于根深蒂固的贫穷心态，有时我会犹豫不决地迟疑于追加订单。

    我只是想不带任何顾虑地尽情享用美食，然后吃得饱饱而已。

    不过，算了。

    两个人也花不了一万日元，一笔小钱而已。

    我并没有说出如果被桐原听到，她就会一边滴溜溜地看着我，一边说着「唔哦哦哦哦！去死！去死！」地作势要来打我的这样的话。

    我叹了口气，用手机搜索着附近的烤肉连锁店。

第一卷 第四话 电影与桐原

    「藤堂君，命运的选择。是和我做一场酸酸甜甜的爱，还是来看超级外行自主制作的电影。请选一个吧」

    「我只能从这两个里面选吗？」

    放学后回家的路上，桐原给了我两个选项。

    但我两个都不喜欢。

    我想明确地说出我都不喜欢，所以哪个都不选。

    至于前者，虽然桐原个子很小胸部也很平。

    但是我并不会说我讨厌和有着别说粉刺了连一个毛孔都看不见的陶器一般的肌肤，以及可以蛊惑人心的眼眸与嘴唇的美少女桐原做爱。

    她的美是身为东方人的终极集大成――说自己完全没有被还是高中生、充满了复杂而无限的未竟魅力的桐原吸引住，那就是撒谎。

    关于桐原的容貌，我一点都不讨厌。

    然而，只要咬下一颗果实，作为代价我将会受到和桐原交往这样强烈的惩罚。

    只有这个我打心底讨厌。

    出于各种理由，我从以前就在拒绝她的表白。

    而后者，那种自主制作的电影怎么说呢，看那玩意简直痛苦得要死，不亚于受拷问。

    没有看过自主制作电影的人可能不知道，那玩意说白了就是痛苦。

    那种作品基本上都是莫名其妙的。

    用网络小说来比喻的话，懂得人就明白，那玩意甚至比中学生第一次尝试写的、只有作弊主人公活跃的稚嫩业余作品还要糟糕。

    而且，比这还差的低质作品并不罕见。

    如果是初中生写的文章，无论其中出现多少设定上的矛盾，但只要能勉强理解作者想要表达的主题，还是可以忽略这些问题读下去的。但对于自主制作的电影，有时候就根本搞不懂制作人员到底想要表达什么。

    当演员、导演、剧本、小道具、预算等各种东西都不足的空洞人群聚集在一起制作某物时，连制作这些东西的人也都不清楚自己想做出些什么来。

    与小说和戏剧不同，观众甚至不能脑补作品的缺失，这样一来，观看自主制作的电影不是拷问又是什么呢。

    基于结论给出回答吧。

    「哪个都不要。我没有道理必须做出选择」

    「你不能拒绝。这也是我的好友『部部』的请求」

    「部部？」

    我的脑海中浮现出『部部』的身影。

    那不是什么特别的专有名词，而是指桐原的朋友阿部同学。

    将阿部这个姓氏后半的「部」字拉长音读之后，就得到了她的昵称部部。

    她与桐原形成了鲜明的对比。

    她的身高虽然比我稍矮一点，但也很高，大约有180cm。拥有和女排运动员一样健壮体格的她胸部也保持着相应的丰满。

    但与体型相反，她性格温厚，虽然看起来有点阴沉，但却是个很有魅力的美女。

    她也是我和桐原的同班同学，而且担任着风纪委员。

    当她提名自己参选风纪委员时，虽然大家都隐隐觉得「骗人的吧，部部！那么大的胸部怎么可能当风纪委员啊！部部才是最扰乱风纪的啊！！」但却只有桐原这样大声辱骂了出来。

    然后桐原的后背就被部部用自己的大手狠狠打了一拳。

    嘛，部部的事情先放在一边。

    「部部对我说，要么去和藤堂君做爱，要么来看自作制作的电影」

    「为什么部部非要拜托桐原这种事呢」

    我和部部之间并没有什么特别的关系。

    桐原和她是好朋友，有时候我还会看到桐原漫无目的地揉部部乳房的样子，不过我也无能为力。

    我也不能对桐原说「你别揉部部的乳房了」。

    要是她对我说那只是女孩子之间单纯的身体接触的话，我反而会尴尬到面红耳赤的。

    「首先关于前者，是因为我今天收到部部痛苦的诉求，说藤堂君一直在视奸她」

    「我可以生气吗？」

    我可不记得有这回事。

    当然部部的样子确实很违反风纪，但我对她并不抱有任何欲望。

    「为什么会产生这样的误解？」

    「在我漫无目的地揉部部的乳房的时候，你不是在皱着眉头瞪着我们吗？」

    原来如此，确实会产生那样的误解呢。

    被眼神凶恶的身高一米八五的大块头瞪着的话，部部会畏缩害怕也是理所当然的吧。

    但原因完全都不在我，基本都是桐原的举止有问题。

    为什么要漫无目的地揉部部的乳房啊。

    部部你也抵抗一下啊。

    「她说男性的你会对她的身体产生欲望也是没办法的事，但桐原没有好好回应你的欲望也是原因之一。她建议我作为女朋友要好好地帮你处理这些。所以部部就强烈推荐我来做一场酸酸甜甜的爱」

    「我真不明白部部到底懂不懂男性的欲望是什么」

    但总之我明白了桐原对部部撒谎说自己和我是恋人关系。

    我完全不打算和桐原做酸酸甜甜的爱。

    日后再想办法解除部部的误会吧。

    抛开这些不谈。

    「……嗯。总之我明白为什么会有第一个选项了。我死都不会选的。那为什么会出现看超级外行自主制作的电影这样莫名其妙的第二个选项呢？」

    「她说如果藤堂君害羞到无法融入那样的气氛的话，就得靠电影了。然后就给我推荐了这个」

    桐原从学生书包里拿出了一个外置SSD盒。

    当然，贫困的桐原并不会有那种东西，所以我明白那不是她的。

    我也能想象出里面装的是什么。

    「部部推荐的自主制作的电影，其数据就存在这里面。她说靠这个营造氛围之后，我和你就会自然而然地想要做爱了」

    「……怎么可能」

    对自主制作的电影我可是毫无期待。

    我认为，那种电影无法引起观众除了对电影制作人员的愤怒和憎恨之外的任何情感。

    自主制作的电影99%都是无聊的垃圾。

    「会产生想和桐原做爱的氛围什么的就更不可能了」

    「喔，挺能说」

    桐原笑了。

    我也没被她捉住什么把柄，所以就像是最初拒绝的时候一样，我没有必要做出选择。

    为了消除部部的误会，明天直接见面解释一下就好了。

    但我还是这样点了点头。

    「好吧。就在家里看部部推荐的自主制作的电影吧」

    听我这么说，桐原“呀！”的小声叫了起来。

    我认识桐原已经很久了，但还是不明白这叫声的含义。

    *

    我们回到了塔式公寓顶层的我家。

    我回头看向一边发出神秘的呀呀声，一边抓着我的袖子一步步走着的桐原。

    不知为何，她似乎在环顾四周。

    「今天爸爸妈妈不在吗？」

    「估计出去玩了吧。那俩人超闲的」

    当然，我父母并不是桐原的爸妈，而且也不会成为。

    抛开这个不谈，父亲既不是在企业上班的公司职员，也没在经营什么企业。

    父亲赚钱的方式多种多样，但简单来说就是个以祖先的土地财产作为经营资金的投资家。

    「这个月我还没有表示对援助的感谢」

    这样的话，在父亲眼里桐原也是投资对象。

    父亲为桐原的家庭提供着无须偿还的资金援助。

    这其中牵涉到复杂的内情，也是我拒绝桐原表白的原因之一。

    不管怎么说。

    「那点小钱不用谢的」

    我温柔地低声说道。

    那些事情不用在意的。

    「可恶，想杀掉藤堂君的心情现在填满了我的胸膛。藤堂君看来是小钱，但对我而言不是」

    桐原不知为何生气了。

    干嘛要生气啊。

    「我虽出身贫困，但并非忘恩负义之辈。既然接受了投资，就一定要取得成果。请不要侮辱我」

    这样的决心对我来说是非常麻烦的。

    ……这件事就先不谈了。

    真是的，这下我可惨了。

    这个问题最致命的悲惨之处在于，我并不特别讨厌桐原。

    言归正传。

    「好了，桐原，SSD给我」

    我打开自己房间里的电脑，连接上拿到的SSD。

    点击里面的视频文件，把椅子让给桐原。

    身材高大的我，就直直地站在后面吧。

    「其实完全可以藤堂君坐在椅子上，我坐在你腿上哦。这样一来，我屁股的触感就会明确地刺激到藤堂君的两腿之间了。而且是超级刺激」

    「闭嘴看屏幕」

    我无视了桐原的提议。

    得尽可能避免气氛变得奇怪。

    「快点开始播放吧。那个超级外行的自主制作电影。那个不知道是谁制作的垃圾电影」

    我为什么非要来看那种玩意呢。

    我这样喃喃自语着，视频也开始播放了。

    我听到风吹过的声音。

    一片荒野的风景闪出。

    还能听到从某处传来的尺八的声音。

    桐原讶异地低语道。

    「……神户还有这种地方吗？」

    「稍微偏远一点的地方都是山啊。不过还是不值得期待」

    我对无聊的导入吹毛求疵。

    不管怎么说，作品的导入是很重要的。

    说到底，能够享受自主制作电影的只会是自己人而已。

    那些人之所以能微笑着观看小学生和初中生笨拙的表演，是因为他们的心情就和看自己孩子的作品的父母一样──正要我这样咒骂时。

    「部部登场了」

    熟悉的部部突然登场了。

    超过180cm的高身高，像狸猫一样的垂眼，大到违反风纪的胸部，长长的黑发几乎遮住了一只眼睛。长长的黑发几乎遮住了她的一只眼睛。

    她穿着和桐原现在一样的红色校服西装，红色领带以及格子裙。

    唯一不同的是，那条领带被夹进了胸部之间。

    确实，怎么看都是部部本人。

    她独自走在荒野之中。

    「诶，部部是要脱吗？荒野露出PLAY吗？」

    怎么可能。

    要是桐原把自己的色情照片用手机发给我，我也不会有什么好惊讶的。

    但部部是一位温厚而认真的女性。

    她可是一位不满于学校混乱的风纪，自愿担任风纪委员的女性。

    当然，部部也是学校里最扰乱风纪的。

    虽然本人非常认真，但结果却完全相反，她成为了一个毫无意义但却相当迷人的性感符号。

    「标题要来了」

    桐原低声说道。

    然后她说，大概就是「完全露脸！名牌重点学校素人女G中生部部。放学途中的淫荡个人摄影！！」之类的标题吧。

    我可不希望自己的熟人出现在那种独立同人作品里。

    想着这样的事情，我看了眼标题。

    『Dead Man』

    Dead Man是啥玩意。

    我的脑海里浮现出问号。

    我歪这头，从上方窥视着部部的好友桐原。

    她也同样歪着头，一脸难以置信地看着视频。

    「呀！！」

    呀地叫出声的并不是桐原。

    而是出现在视频里的部部。

    就像是在模仿桐原一样。

    我又看了一眼画面。

    遗憾的是，上面确实是用血字写上了『空想特摄电影 Dead Man』这样的标题。

    这居然还是特摄吗。

    「诶，部部不是说这是会让色情气氛高涨的视频吗」

    桐原垂头丧气。

    不，我觉得在某种程度上已经是色情电影了。

    毕竟，有部部登场的。

    记得在一年级自我介绍的时候，部部说自己是兵库县沼岛出身。

    桐原怀疑着自己的耳朵，反问道“是色情漫画同人岛出身吗”。

    虽然这非常失礼，但包括我在内的所有男生都觉得所言非虚。

    就算错了，那也只是规模是『壁』而不是『岛』，部部是色情漫画同人出身的这件事不会有错。

    当然在那之后部部打了桐原一顿。

    不。

    这种事情怎样都好了。

    「为什么部部会出现在自主制作电影里啊。而且多半还是主角」

    「啊，部部好像偶尔会去电影研究部」

    大概是被邀请出演了吧。

    部部好像在给各种社团当外援。

    桐原是这么说的。

    「……这样」

    我试图努力理解，但因为信息不足放弃了。

    想要收集信息现在除了盯着屏幕看之外别无他法。

    毕竟，这是个不到十分钟的短片。

    这样的话，还是先看为妙。

    我深深叹了口气。

    视频继续播放，但部部的出场镜头已经结束，画面也随之一转。

    地点依然是荒野，只是出现了一个不同的人物。

    是一个全身穿着黑色紧身衣的怪人。

    因为戴着将除了眼睛和嘴巴以外全部遮住的全脸面具，所以看不出里面是谁。

    大概是学校研究部里面的某人吧。

    「感觉像是某个邪恶组织的战斗员」

    桐原的感想一语中的。

    总觉得她好像会「噫――！」地叫出来。

    不知为何在荒野里有了一张矮桌，怪人在矮桌前正襟危坐。

    那人双手合十，仿佛在说我现在要吃饭了。

    「这人在做什么坏事？」

    矮桌上放着碗和盘子，感觉就像是要独自用餐。

    「嗯，虽然到目前为止不管怎么看都是个邪恶战斗员」

    那个人只是在吃饭。

    我试图理解剧本的意图。

    优先，色情的部部出现了，就像是在说她是主角一般。

    然后，黑色紧身衣的角色登场了，像是在说自己是超级邪恶怪人一般。

    既然是短片，那么这两个人应该就是主要角色了。

    「但总之从把吃饭这样无比日常的场景都加进去了这一点来看，这个黑色紧身衣也不是什么特别坏的家伙吧。当然邪恶组织战斗员的可能性也还是有」

    至少，既然加入了像是说「我开动了」一样双手合十，遵守用餐礼仪的场景，就应该是有这样的意图的。

    在这一点上，短片正在努力赢得观众的好感。

    我这样说道。

    「……藤堂君，你不会看电影的时候都在想着那些东西吧」

    「诶，你不想的吗」

    「不想。大家都是左耳朵进右耳多出的」

    即使是大家随便看看的内容，但只要留下些什么东西，能让观众为之感动就能称得上是经典电影了。

    通常人们是不会像那些令人反感的评论家一样去看待事物的。

    当有人开始说这部电影是受到某部电影的影响时，一般人就会觉得，“哇，这人好恶心”。

    因为他们在试图解读制作人员想要传达的信息。

    「真的很恶心」

    桐原对我表示贬低。

    诶，我有那么恶心吗？

    我感到很受打击。

    「没关系。我可以接受藤堂君任何的变态癖好」

    我不需要这样的安慰。

    「走了一整天路之后穿的袜子，在做爱的时候我可以允许你舔它。闻味道也可以。你想含进嘴里也没问题」

    我到底是被她当成什么样的变态了啊。

    我对桐原的印象皱起眉头，继续盯着屏幕。

    虽然场景还是一样，但从正在狼吞虎咽吃饭的怪人身后出现了一个穿着校服的身影。

    虽然脸部被遮挡住，但从胸部的大小来看肯定就是部部了。

    『呀！』

    她用力往怪人的后脑勺上给了一脚飞踹。

    怪人连同矮桌一起飞了出去，横躺在地上。

    身高180cm的部部立刻冲了进去，狠狠地一脚踢在怪人的腹部上。

    感觉不像是用音效来伪造的，好像是真的踢上去了吧？

    「……原来如此。拿藤堂君的话来说就是『从静止到动荡的暴力转变』这样的场景吧」

    「我可没进行那样恶心的思考」

    是从静止到动荡的暴力转变也好是垃圾也好，这不就只是主角在对无辜的怪人施加暴力而已吗。

    而且主角怎么看都是穿着校服的女高中生。

    怎么说呢。

    「部部在踩那个人呢」

    她的一只脚踩住怪人的肚子，脚后跟扭着使劲往下压。

    太不像话了，部部。

    最糟糕的是，可能是由于电影研究部的成员们并不理解如何添加音效，所以根本没有使用音效，而只是持续不断的明显的暴力场面。

    明显是真的在打人。

    这群人到底是想拍什么啊。

    这已经不是特摄了啊。

    这群人根本不明白特摄的意思是SFX，他们不会以为英雄打怪人就是特摄吧。

    我这样嘟囔着。

    「藤堂君，感觉好恶心。明明英雄打怪兽的话，用特摄不就好了吗」

    「我才不恶心！那玩意根本就不是特摄！！」

    要是星期天早上的节目放这种东西的话孩子们会怎么样呢。

    会被灌输奇怪的性癖啊。

    部部抓住怪人的头，将其拽起，然后用拳头猛击他的脸。

    「呀！」

    部部又叫了起来。

    明显是在模仿桐原啊，部部她。

    她打开自己的书包，一个劲儿地翻找着。

    眼睛像狸猫般蛮可爱的她正咧嘴笑着，看起来挺吓人的。

    部部将一根粗麻绳用双手在大大的胸部面前绷得紧紧的。

    血字标题被打在屏幕上。

    『Dead rope』

    这是技能名什么的吗。

    什么Dead rope啊蠢货。

    部部拉起倒在地上的怪人，用粗绳缠住他的脖子。

    「尝尝这个吧！Dead rope！！」

    部部叫道。

    她用双手抓住绕在怪人脖子上的粗麻绳，就这样把人举了起来。

    单纯就是绞刑。

    不是，讲真部部你在做什么啊。

    怪人好像开始认真反抗起来了。

    嘛，毕竟再这样下去的话真的会被杀掉的。

    「怪人抵抗的方式也挺不错的」

    「不，我感觉他只是真的感受到了生命的危机而已……」

    呀呀叫着的部部的那双狸猫一般的眼睛，看上去有些深邃，很是吓人。

    怪人往部部诱惑的大腿上急促地轻拍着，以此表示投降。

    说到底――这部作品的标题是啥来着。

    『Dead Man』是啥啊。

    至少得是『Dead Woman』吧。

    我的脑海中浮现出这样相对无关紧要的事情。

    一开始认真思考，就又要被桐原说恶心了。

    我歪着头，从上方窥视着坐在椅子上的桐原。

    「呀！」

    桐原呀地叫了一声。

    她和出现在视频里的部部一样「呀！」地叫了一声。

    怪人的脖子被勒住，筋疲力尽的他双手无力地落在地上，不再做任何抵抗。

    用血字写出的『空想特摄电影 Dead Man』的标题，小小地浮现在画面的一端。

    喂，这可不是特摄啊。

    这只是用于娱乐的Snuff film（杀人视频）啊。

    「明明部部说这是会让色情气氛高涨的视频呢」

    会因为这个性奋起来的话就真的太恶心了。

    桐原这么说道。

    不是，讲真部部为什么要把这种东西借给桐原呢。

    色情气氛并没有高涨起来啊。

    「……那个，嘛，怎么说呢」

    我一直很在意桐原直截了当地对我说很恶心。

    而且，我也害怕从这部电影中发现任何特别的意义。

    「明天直接去问部部吧」

    因此我温柔地拍了拍桐原的肩膀，这样说道。

    不知道那样能不能揭开真相，但总之现在信息不足。

    「那做爱呢？」

    「不做」

    只有这一点，我得给桐原说清楚。

    *

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    桐原大叫着发起冲锋。

    一如既往穿着校服的桐原一点都毫不在乎违法了风纪，发起了猛烈的冲锋。

    然而，身高不到140cm的桐原的冲锋却显得很是无力，她扑通一声停了下来，正好埋在了胸口。

    桐原的好友，部部的胸口。

    部部温柔地接住桐原，轻轻抚摸着她的背。

    「呀！」

    「呀」

    桐原抬起头，叫了一声。

    而部部也低头看着桐原，用一如既往温厚的狸猫眼温柔地作出回应。

    我一直在想，那句「呀！」到底包含着什么样的情感和意图呢。

    这是个问题。

    因为部部很温柔，所以她大概是不明所以地就回应桐原了吧。

    「唔哦哦哦哦！部部！部部！」

    桐原用力揉着温柔的部部的乳房。

    她用尽全力揉搓着那小小的手掌无法覆盖的巨乳。

    显而易见的性骚扰。

    我真的希望不要再这么做了。

    我静静地看着两人，这样想。

    忽然，部部看着我小声说道。

    「桐原酱，你的男朋友藤堂君正在视奸我。你没为他好好进行处理吗？」

    没有啊。

    那是误会啊，部部。

    我是桐原的男朋友这个误会究竟是从何而来的呢。

    「……」

    桐原不说话。

    她并非是会撒谎的人。

    她基本上对自己和世人都很诚实，甚至讨厌那些虚有其表的大义名分。

    硬要说的话，她甚至有点倾向于假装自己是坏人。

    但，放在和我有关的事上，一旦情况对她有利，她就什么都不说。

    即使是卑鄙的行为也能泰然处之。

    所以，她现在不说话。

    部部困惑着歪着头，然后瞪了我一眼。

    「桐原酱，交给我吧！」

    部部抓住桐原的肩膀，把她拉到身后，快步走到我眼前。

    她双手交叉抱住，将自己的胸部往上提。

    虽然本人可能没有意识到，但被胸部夹住的部部的领带越来越往里面挤压了。

    我想会有很多男人想被那个夹住脸吧。

    「藤堂君为什么不对桐原酱出手呢？她都向你表白了啊？」

    在亲密程度方面，桐原似乎进行了准确的报告。

    确实，我没有向桐原出手。

    并没有做过什么色情的事情，顶多只是手被她亲了一口而已。

    为什么不出手呢。

    原因有很多。我这个人呢。

    不向桐原出手的理由看似简单，实则复杂。

    我确实无法从桐原的外貌上挑出一点毛病来，而且说真的，我其实也不讨厌她的性格──虽然这可能会被人说是我对女人的品味不好。

    还是算了。

    进行没有意义的思考也没什么用。

    我已经拒绝了桐原的表白。

    就这样直接说出来吧。

    「我之前就拒绝了桐原的表白。我没打算玩恋爱游戏」

    「不可能存在那种男生的」

    一句话就把我打发了。

    什么叫不可能存在啊。

    「你在胡说些什么？拒绝桐原酱的表白的男人在这个世界上是不可能存在的。你是疯了吗？」

    部部非常认真地撂下这句话，而完全没有听我说了什么。

    不，我是理解的。

    我是可以理解的。

    一般来说是不会有男人拒绝桐原的表白的。

    「你再好好看看桐原酱」

    虽然不知道是什么意思，但我还是看向桐原。

    是个美少女。

    虽然是个发育不良的贫乳，但毫无疑问是美少女。

    人偶般陶器一样的肌肤上连一个毛孔都看不见，她的性感和美貌足以蛊惑人心。这样的桐原充满了复杂而无限的未竟魅力。

    说实话，我这辈子从没见过比桐原更棒的美少女了。

    就连电影里的世纪美少女、风靡一时的女演员，和桐原比起来都不值一提。

    要是她脑子正常的话就完美了。

    「为什么要拒绝？」

    「呀，就算你问为什么」

    原因真的很复杂。

    我不能告诉部部。

    这件事对我来说是要保密的。

    我给桐原都没说。

    「……」

    我保持沉默。

    就算此时我会像那部垃圾电影里的怪人一样被部部暴揍也好，被踢也好，我也不会泄露任何东西。

    看着我严肃的表情，部部一脸困惑地表示不解。

    「嗯――」

    我明白，只要做得像个缩头乌龟一样，温厚的部部是不会做什么的。

    感到困惑的部部视线不停地向斜上方移动。

    「看了那个视频也没想要做爱吗？」

    「怎么会想啊。你是疯了吗」

    唯独那一点，我可以明确地进行说明。“不可能的，笨蛋”。

    那种Snuff film能怎么营造色情氛围啊？

    稍微思考了一下，我想起了最初的目的。

    「说到底那个视频的制作目的是什么啊」

    「首先，是电影研究部的部长同学先找的我」

    部长同学说想拍一部以部部我为主角的电影，于是我先用尽全力揍了他一顿。

    我误认为那是要拍成人视频。

    这种情况对我来说很常见，很多时候我会打电话给警察，让他们以涉嫌绑架未成年人为由把那些人带走。

    不过这次完全是误会，电影研究部的部长同学只是想让我出演超级外行自主制作的电影而已。

    这本身就是一种极度的折磨。要我出演超级外行自主制作的电影什么的已经不仅仅是惩罚游戏了，简直就是对我的人格尊严的侮辱。

    不过，既然我已经用尽全力揍了他一顿，就只好勉为其难地出演了。

    「我明白了。然后，为什么是那样的内容呢？」

    「……大概是打人那一点不好吧。拿桐原酱的话来说，应该就是藤堂君对她进行令人恶心的观察时的『从静止到动荡的暴力转变』吧」

    我说过很多次，我没有进行过那种恶心的观察。

    桐原平时是怎么跟部部说我的事的啊。

    我很想吐槽，但又不想打断话题，所以没有插嘴。

    「总之，部长同学是这么说的。他用力地说道『我还想被部部揍。接下来拍电影的时候，可以尽情地来揍我吗』」

    「……这人已经坏了啊。已经觉醒了啊」

    这学校里就没一个正常人吗。

    再怎么说这里也是半数以上学生考上旧帝国大学，应该算是国内屈指可数的重点学校才对啊。

    「不幸的是，我的外表充满了性吸引力。为了保护自己免受伤害，我习惯于打人。说心里话，我想尽情地、毫无顾忌地打人」

    「说到一半真心话暴露了啊」

    因为部部对桐原的所作所为不怎么生气所以还以为是个温厚的人，没想到居然是个暴力分子。

    「我喜欢单方面地打人。世界上没什么比这更快乐的事了。向罪犯扔石头是全人类都喜欢的行为」

    说出的话真不得了啊，这个变态女高中生。

    我皱起眉头，注视着部部乌黑的长发。

    那有光泽的黑色长发轻轻搭在我的肩上，脸颊也近得几乎要贴到我身上了。

    部部的大手掌伸向我的胸口。

    「我有时候会想打人！知道吗！！」

    「不知道」

    别靠近我。

    不仅差点被她的美色所迷惑，还听到了非常危险的发言。

    「总之，我就按他说的随心所欲了。既然他想挨打，那我就满足他。我尽情地单方面地踢击、殴打、践踏了穿着全脸面罩和黑色紧身衣的部长同学。并且还用绳子勒住了他。他很兴奋。我也很兴奋」

    自我报告是否兴奋这种事就不需要了。

    「虽然那是一部超级外行自主制作的电影，但对于一些人来说是一部好电影。对于喜欢单方面施加暴力或者被施加暴力的人来说，这是一部包含大量情色内容的作品。当我收到视频的拷贝文件时，突然这样想到」

    「想到什么？」

    「说起来，藤堂君总是在视奸我」

    这是误会啊。

    都怪桐原莫名其妙地揉部部的乳房啊。

    「毫无疑问，在藤堂君的脑海里，我已经因暴力而屈服然后惨遭毒手了。我已经被你凌辱了。这是充满性吸引力的我的错，所以或许是无可奈何的。但就算能原谅，但也仅限于脑内。因为现实中的藤堂君，有桐原酱这样一位出色的女朋友」

    所以说，那也是误会啊。

    桐原又不是我的女朋友啊。

    「总之，就轮到这个视频出场了。我听桐原说，藤堂君是个喜欢用暴力支配女孩子的虐待狂。部部我已经看穿了，你肯定会喜欢这个充满暴力情色之精华的视频的」

    我叹了口气。

    然后按住可以缓解眼疲劳的眼角和鼻子之间的晴明穴。

    「桐原酱因为和藤堂君之间的关系没有进展而烦恼――但我想兴奋于用暴力使女性屈服的，拥有变态性欲的藤堂君的话，只要看到这个视频就一定会被异常的性欲所驱使。然后肯定就会袭击在身边的桐原酱」

    在部部眼里我为什么就那么的不正常呢。

    她为什么就认定我是那种喜欢对女性施暴的超级变态呢。

    「我是这么想的，可藤堂君你为什么什么都不做呢」

    不管怎么说，如果让我用一句话来概括的话。

    「我可以生气吗？这么做应该是可以的吧。你俩待那站好」

    这么做应该是能被允许的。

    我决定对桐原和部部说教到开始上课为止。

    当然，悲伤的是，我明白她俩是不会悔改的。

第一卷 第五话 使用说明书与桐原

    「藤堂君。今天给优秀的你带来了使用说明书。请收好」

    「是什么东西的啊」

    在放学路上，桐原像往常一样突然说出了奇怪的话。

    当然，这并不是说我不明白使用说明书这个词的意思。

    如字面所示，它是用来说明产品的使用方法或操作方法等的文件。

    「是我的」

    「不是，当然是你的东西啊，这不是理所当然吗」

    我没在问使用说明书的所有者是谁。

    我是想知道那是什么商品的使用说明书。

    我再次明确地询问。

    「藤堂君，错了。就是字面意思的『我的』。我在把桐原钱子这个魅力十足的商品的使用说明书交给消费者藤堂君。今天必须要让你理解我的价值」

    「原来如此」

    我点了点头。

    桐原并不是商品，而是被社会承认拥有人格尊严的人。

    而且我也不打算成为贪图『桐原钱子』的消费者。

    我觉得这两种说法都应该被明确否定，而且我其实早就这么做了。

    「反正就算拒绝你也会塞给我吧」

    除非我强烈拒绝到深入骨髓，否则就是徒劳。

    事实上，尽管我已经拒绝了她的告白，但桐原还是紧紧地走在我身边。

    要是揍她一顿，没准桐原也会死心。

    但这种事我可做不来。

    「收好这个」

    她挺起毫无起伏的胸脯，摆出一副趾高气扬的样子。

    并递给我一张平淡无奇的A4复印纸。

    但内容并不是打印机打印出来的，而是用女孩子般可爱的文字列出了几个项目。

    是桐原的笔记。

    「今天由我来口头说明项目的详细内容。你可以为此感到高兴」

    今天的桐原也是美少女。

    140cm 的纤细身躯。

    小豆色的校服西装，红色的领带，以及格子长裙。

    她的眼睛温润而迷离，男人只需看一眼就会产生误会。

    我真的很不擅长和她对视。

    她那眼神总是会让人误以为『桐原是不是真喜欢我啊』。

    我的理性不允许自己被这种谎言所迷住。

    「好的，藤堂君，先来朗读解说文的第一段吧」

    桐原拍了拍我的屁股。

    她有着揉部部的乳房，拍我的屁股这样执拗地进行身体接触的习惯。

    拍我的屁股倒没什么，真的请不要再揉部部的乳房了。

    「非常感谢您此次购买了本公司的产品『桐原钱子』。在使用前和使用过程中，请务必阅读本说明书，并正确使用本产品。由于是仅此一份的物品，保险将不适用损坏时的情况，因此实行不接受退货或投诉的政策」

    这家伙在写些什么玩意啊。

    说起来，桐原曾经吹嘘说自己在一年级的时候就把学校的所有课程内容都记住了，所以她经常在从学校用品那里借来的复印纸上写些很奇怪的东西。

    对桐原来说，无法跳级的日本学校生活是非常无聊的。

    我望向桐原，她尽管是个美少女，却粗鲁地哼哼着，得意洋洋地点头。

    「一旦签收概不退货！这一点你明白了吗，藤堂君！！」

    「不，不知道」

    我并不记得自己签收了『桐原钱子』这一商品。

    我也不记得自己有『使用』过。

    我本想这么说出来，但感觉有些低俗，便皱着眉读了下去。

    「本商品可能会突然变得沉默寡言并皱起眉头，表现出不悦。有时可能是由于某种压力，但大多数情况单纯是因为饿了。除此之外，她很少会不高兴。只要请她吃顿饭。就可以解决九成的问题」

    是婴儿吗？

    不对，就算是婴儿，也是会有其他合理原因的。

    全世界的母亲们都在努力解读婴儿的意图。

    如果看上去不高兴了，只要喂饭就能解决问题。

    这人也太单纯了吧。

    「基本而言烤肉很不错。便宜的就好。我超级喜欢五花肉的」

    「这个我知道」

    桐原很喜欢五花肉。

    顺带一提，由于桐原出身贫困，过去的她一直误以为五花肉是牛肉中最贵的，但在日本，无论是哪个部位的肉，都可以叫做五花肉。

    顶多把高价的稀有部位冠以『上五花肉』或者『特上五花肉』之类的名称而已。

    只要请桐原吃一盘480日元的和牛五花肉，她就会心情愉悦。

    在遇到桐原之前，我从未想过这世上会有如此好哄的女人。

    虽然加上了国产牛的名号，但那么便宜的肉都是源自奶牛的。

    它们起初并不是作为食用肉而培育的。

    所以并不是那么值得感激的东西。

    「……」

    此外，在我将刚才的想法一五一十地告诉桐原的时候，她转动着圆溜溜的眼睛，喊着「唔哦哦哦哦！去死！去死！我要暴力洗劫你的全部财产！你、你侮辱了我！你在嘲笑我身份！藤堂君对我的尊严嗤之以鼻！畜生啊，我是不是该报仇雪恨啊！！」地把我打了一顿。

    为什么这家伙生气时的行为都是那么地一成不变的呢。

    顺带一提她当时的不高兴也在请吃烤肉之后消除了。

    而且消除得一干二净。

    记载在这个使用说明书上的内容并无虚假。

    解决桐原钱子不高兴的方法比一枚500日元的硬币还要便宜。

    「藤堂君，你怎么突然沉默了」

    「没什么」

    不过，我也不想惹她生气，所以不会说第二次。

    我经常惹桐原生气，但并非有意为之。

    只是出身和成长环境不同，所以价值观不一致。

    我完全没有侮蔑桐原的意思，相反我很尊敬她。

    正因为如此，我完全没有把她当作异性和她交往的想法。

    「桐原，你难道是要我把这本使用说明书上的内容，一字一句全部念出来吗」

    「那当然了。这可是我的使用说明书啊。必须要让使用者充分理解」

    听到我的话，桐原轻轻“呀”地叫了一声。

    那叫声的含义，我依旧是一头雾水。

    「继续继续！往下读！往下！！」

    桐原啪啪啪地拍着我的屁股。

    我虽然并不讨厌被她打屁股，但我也并不是被美少女打屁股就会高兴的变态。

    人们都会有一种常识性的感性，就是这种行为被人看到就会害羞。

    我像是劝诫胡闹的小学生一样，试图寻找能让桐原平静下来的方法。

    我从书包里拿出糖果。

    是一种扁平的、中间有洞的菠萝形状的糖果。

    我知道桐原喜欢这个。

    「给你糖，冷静一点」

    我一直在想，为什么大阪的大妈们总会给人一种围裙口袋里放有糖果的印象呢。

    为什么会产生大阪的大妈们会给人许多糖果的幻想呢。

    我从来没有得到过糖果，所以不知道。

    说起来，我小时候曾经央求过父亲一次。

    而父亲只是给了我一张万元大钞，让我想买多少就买多少。

    但我想要糖果的理由并不是因为这个啊。

    我真正想要的，是父亲给我买糖果的这一行为。

    「这是怎么回事」

    「你不是喜欢吗，我就买了些」

    虽然我对那段回忆并不感伤。

    但我觉得给桐原糖果是个不错的主意，所以就提前买好了。

    刚才使用说明书的序言里也提到，只要给桐原吃的，她的心情就会好转。

    悲伤的是，我通过实践经验理解了这一点。

    「……藤堂君。你记得我喜欢的东西呢」

    桐原露出微笑，害羞地喃喃道。

    看着她的侧脸，我觉得她真的是个美少女。

    那花儿般绽放的双唇，那铃铛般的声音，总有一种迷人的魅力。

    抛开这个不谈。

    「你之前让我买的。你让我在便利店买的。你说什么“这是我喜欢的东西，所以请藤堂君付钱给我买，不买的话我就会在地上打滚发脾气”，而且你还真那么做了。那种行径我怎么可能忘记！」

    倒不是钱的问题。

    然而，当我试图无视她并走过去时，桐原却真的躺在地上打滚发脾气，这让我非常头疼。

    拥有常识性的感性的我真的觉得很羞耻。

    「在我小的时候，我再怎么耍赖，母亲也不会给我买。单亲家庭很穷没钱」

    不是，我没在问你的悲伤回忆。

    不管是我爸没给我买糖的回忆，还是你妈没给你买糖的回忆，在成为高中生之后就已经没什么价值了。

    ……应该是这样的。

    你的糖我就给你买吧。

    「给」

    我把糖果连袋一起递给了她。

    桐原歪了歪头，然后无视我开口说道。

    「喂我吃。啊――」

    「你自己吃啊」

    非得那么做吗。

    大概是吧。

    桐原就是这样的少女。

    我并不讨厌她的这一点。

    我打开糖果袋，把其中一颗糖的包装也打开，用手指捏起来。

    然后在桐原眼前晃了晃，让她抬起头。

    「喂」

    「呀！」

    桐原伸出可爱的舌头，接过从我手中掉落的糖果。

    这家伙的舌头虽小，但却异常细长。

    而且那叫声的含义我也依旧是一头雾水。

    「……然后」

    桐原沉默着。

    她一心一意地吮吸着糖果。

    确认桐原已经安静下来之后，我轻轻叹了口气，读起手头的A4纸。

    『桐原钱子使用说明书』的后面部分。

    「以下对规格进行说明」

    我读了读，呀真是糟糕。

    「与所有者藤堂破蜂属于同一所高中的特别升学课程。是以年级第一的成绩为傲的16岁美少女。是毫无男性经验的处女。桐原钱子的生活是无色无恋无情。桐原钱子的灵魂是强烈激烈温暖。啊，桐原钱子，抓住钱吧。用那钱吃烤肉吧。能吃到烤肉就好了。是上五花肉的话就更好了。请我吃吧藤堂君。请我吃肉」

    嗯，这完全不是规格啊。

    从中间开始它就变得像是一首诗，而且最后就直接是个请求。

    我双手抓住桐原的脸颊，往旁边一拉。

    「桐原，你想到一半就厌倦了吧。不，其实我一眼就明白了，因为只有一张A4纸啊」

    「呀！」

    桐原从嘴里露出扁平的糖果，叫了起来。

    所以说你那叫声是什么意思啊。

    我看见她那又长又红的舌头在妩媚地蠕动着，便稍微移开了视线。

    「等一下，藤堂君。这是有原因的」

    「什么原因？」

    「在前面部分已经说明了我的使用注意事项。所以我本打算在接下来的规格说明的部分详细告诉你我身体的每一个细节！」

    本打算，么。

    我大致理解了。

    「但是我想到，果然没必要从头到尾全部进行说明。这种事只需在实际操作中彻底向你展示我的肉体的功能就好了。然后就是这个」

    桐原从握住的食指和中指之间伸出大拇指，做出下流的手势。

    也就是无花果手势（注：在日本，无花果手势被当做性爱手势。但从1989年开始，日本就几乎没什么人用它了）。

    「现在，就让我们去经常映入眼帘的位于上学路上的那家高级情人旅馆『新世界秩序（New ・World・ Order）』吧。我要把我的每一处细节都教给你！真期待藤堂君的舌头在我的身体上来回移动！！」

    我双手抓住桐原的脸颊，往旁边一拉。

    尽管桐原的脸颊被拉得像是青蛙一样，但她依然保持着不可崩坏的美少女容貌。

    她没有发呱呱的青蛙叫声，而是发出了「呀！」的叫声。

    我有些满足了，便松开了手。

    「我不打算和你睡觉」

    「呀！」

    呀个头啊。

    我叹了口气。

    「……然后，背面好像也写了些什么啊」

    「那个啊，从那里开始才是重点呢！！」

    纸上有些使用注意事项。

    这个我已经知道了。

    规格说明也写在上面了。

    虽然我只明白了我的同学是个16岁的处女，而且没有与男性交往经验，最主要的是脑子还不正常这几点而已。

    就是这样。

    「后面写的什么？」

    「我这个少女的秘密。是我目前为止的人生经历」

    这我倒是有些想知道了。

    我想知道桐原是从何时开始脑子变得不正常的。

    我把A4纸翻过来，将目光移向背面。

    然后我朗读起了内容。

    『神户，作为日本六大都市之一，是一个穷人和超级富豪在杂乱无章的街角穿梭的混乱城市。在那里，像宇宙一般的少女桐原E子诞生了。

    相传她一出生就走了七步，而且足迹上还开了七朵莲花。

    据说这七步是超越生死六道的意思。

    然后桐原钱子用右手指着天上，这么说道。

    「想吃烤肉。想享用动物的生命」

    这句话的意思是，杀了畜生，把肉拿来烤了吃，将会非常美味。

    桐原钱子是个爱吃肉的人，而并非素食主义者。

    她曾说过，对于那些禁止食肉的佛教教派来说，即使死了也不能吃肉』

    「突然也太过分了」

    我坦率地说道。

    不要抄袭佛陀诞生时的趣事啊。

    我这样说道，然后猛拍了一下桐原的头。

    作为反抗，桐原一边毫无意义地拍打着我的腹斜肌，一边说说道。

    「认真地说，我的出生也没什么大不了的。我出生于一个父母彼此相爱的普通家庭，但与别人家的不同之处在于，我的母亲是个超级美女，而且在我出生前父亲就去世了，因此成为了单亲家庭」

    桐原若无其事地说道。

    单亲家庭的她住在贫穷市营住宅区。

    也就是说她出身贫穷。

    「就像是随处可见的不幸故事那样，你看我就能明白我的母亲是个超级美人，所以经常被人用邪恶的眼光注视。我们也不能依赖那些企图利用母女单亲家庭的不幸，图谋干坏事的亲戚。在这样的环境下，母亲一边忙于生活，一边养大了我」

    顺便说一句，也许是因为这个原因，我的母亲非常倔强。

    桐原这么说道。

    虽然我没见过本人，但从桐原的外貌来看，可以想象到她一定非常美丽。当父亲提出要提供援助时，还曾对我的母亲透露说自己很中意她。

    她大概是个心机很深的人。

    听说她毫不拒绝地接受了父亲的生活援助。

    「母亲虽然好好地出去工作了，但遗憾的是，由于缺乏关系网和就职正式员工职位的门路，加上没有专业技能，因此收入低而贫困。因此，她将精力投入到了我的教育上。我记得从小就被反复告诫要上好的学校，要积累知识，要坚强地生活在这个社会上」

    而且，桐原实践了这一教诲。

    这是我父亲很喜欢的故事。

    「嗯，虽然得到了一些就学援助，但我在地方上的公立小学读书的时候真的很贫穷。每天看着繁殖在路边沟渠里的美国小龙虾，我都在想能不能吃。小学生的时候还交到了几个好朋友，过着快乐的日子――啊，藤堂君不太喜欢的穿迷你裙的她也是公立小学・初中出身哦。你知道吗？」

    「不，不知道」

    太糟糕了，我经常在桐原面前说「那穿着迷你裙的婊子是什么情况。真不敢相信她能进我们学校。而且还是特别升学课程」。

    原来我一直在极力侮辱桐原小学时代的朋友。

    我简直就是个彻头彻尾的人渣。

    桐原，话说最近我一那么说你就嘟囔着“就是说啊”地在我旁边频频点头，又是什么意思啊。

    明明高一的时候，还因为我侮辱迷你裙而大发脾气。

    「虽然她是个高喊着『想和有钱的男人结婚! 为了找有钱的男人，要和小桐一起去同一所学校学习！』的以重点学校为目标的笨蛋，但她抱着精诚所至金石为开的觉悟考上了，也是很厉害的。虽然我给她说过很多次，要想找好男人的话，就要装出一副淑女的样子，穿上长裙。男人虽然会和穿迷你裙的女性一起玩乐，但他们只会选穿长裙的女性作为认真交往的对象」

    桐原你小时候被人叫小桐啊。

    我记住了一些无关紧要的知识。

    「但她根本不听，说什么迷你裙太可爱了吧，难道不可爱吗！？我才不想和无法理解这种可爱的男人交往。好不容易一起进了特别升学课程，却因为那奇怪的化妆和迷你裙招致误解――那个，怎么说呢，就像是夏目漱石的『心』。然后就发生了不可避免的致命决裂，或者说，由于各种事情，我们打了一架。结果最近就没什么机会说话了。啊，但是」

    桐原像想起什么似的喃喃道。

    「我觉得那种思考方式本身并不坏。或许是受到了她那样想法的影响，走在藤堂君身边的我现在这么想。对于女性来说，和有钱的男人结婚可能是一种幸福」

    那个迷你裙女真是个麻烦啊。

    正因为她说了那样的话，桐原才会走在我身边。

    但并不是说一切完全都是出于那个原因。

    至少，如果桐原本人不同意，她也不会走在我旁边。

    「虽说是成长经历，但简单来说就是这样。高中的详细情况也想听听吗？藤堂君也知道我在高中和部部成为了好朋友，而且升学课程直到毕业前都不会换班，所以我觉得没什么需要特别提及的地方就是了」

    「嗯，已经够了」

    我的目的，通过刚才的对话已经达成了。

    桐原认为走在我身边并不赖的起源在哪里。

    这是我一直想知道的。

    只要知道了这一点，其他都无所谓了。

    「我想知道的都已经了解到了」

    我甚至觉得不应该对桐原钱子这个少女抱有更大的兴趣。

    希望她能在和我无关的地方得到幸福。

    虽然或许可以和她成为朋友，但也仅此而已。

    「……后面没有了吗」

    为了转移话题，我啪嗒啪嗒地挥舞着写有『桐原钱子使用说明书』的A4纸。

    我总觉得有点空虚。

    我早就明白，如果被人明确地说出来，人就会陷入空虚的思绪之中。

    「写到一半就腻了」

    桐原连一张薄薄的A4纸都没写满。

    她很容易就会腻。

    性格简单明了的她对事物的“燃点”很低，但相应地，熄灭的速度也很快。

    我并不讨厌这样的桐原。

    甚至我还挺喜欢那奇妙的性格的。

    尽管可能会被认为是我对女人的品味不好。

    「好了，我想要吃烤肉了。就像平时那样，让藤堂君请客，在烤肉连锁店吃自助也不赖。说的是呢」

    桐原用磨得光亮的指甲戳了戳了我的侧腹。

    就像是想到了很好的事情，这样嘟囔着。

    「到户外用品店或家居中心去买七厘炭炉吧藤堂君。便宜的就好。我想吃一次炭火烤肉。一起来用七厘炭炉烤肉吃吧」

    桐原提出了奇怪的请求。

    如果特别想吃炭火烤肉，我可以带她去那样的店。

    我本想这么说。

    「可以给你买，但别在家里做。会一氧化碳中毒的」

    但我却这么说道，决定给桐原买七厘炭炉和一整套烹饪工具了。

    一起用七厘炭炉闲寂地烤着肉大概也不赖。

    至少和我现在的心情很吻合。

    *

    我们在家居中心买了七厘炭炉。

    虽然与我的身躯相比，那是一个非常小的七厘炭炉，而我也本想买个更大的叫人配送的。

    但是桐原说，我现在就想吃肉啊，说到底又不是去露营地用啊。

    我住的小区里可放不下那么大的七厘炭炉啊。

    我可是打算把藤堂君买给我的七厘炭炉摆在门口，就放在自己鞋子的旁边啊？

    这不是很时髦吗？

    因为被桐原这样责备了，因此我最后真的给她买了一人用的小七厘炭炉。

    木炭、助燃剂、火钳、手套、灭火器等相关工具也全部备好，当然是由我全额支付。然后我们前往的地方是。

    「这就是你家吗？」

    「是贫穷市营住宅区」

    这里是一片破旧不堪的住宅，恐怕已经竣工了50年之久。

    可能是因为经历了我们出生前的大地震，虽然进行过改造，但防灾对策依旧看起来很可疑。

    通往住宅区的道路边上挂着一些陈旧的标牌，上面写着『停止使用稀释剂！』『小心上门推销！』『绝不容忍！虚假同和行为（注：指那些以解决日本特定的社会和民族问题为名，实际上进行如敲诈勒索或强迫销售等非法或不当要求的行为）』『生命SOS，电话号码XXX-XXX-XXXX』『与猫和解』『要憎恨狗！』『小心格茨卿！会被它吃掉！！』之类的字样。

    也许是为了防止害鸟，阳台上还挂着旧CD之类的东西。

    不知道是因为没人打扫，还是居民素质不行，地上到处都是垃圾。

    本应在令和时代已经被禁止的违法风俗粉红传单散落得到处都是，被雨淋得蜷成一团。

    还有很多其他非法倾倒的垃圾，连汽车轮胎、二手洗衣机等大型垃圾也都倒在地上。

    或许是受到了令和时代老龄化社会的影响，并没有发现我曾担心过的以贫困阶层的少年和低收入群体为下层成员的黑帮团体在四处游荡。

    取而代之的是随处可见发出怪声、在地上吐口水的老年人。

    我不禁脱口而出。

    脑海中浮现出曾经存在过的代表亚洲混沌本身的贫民窟。

    这是对桐原住所的明确侮辱。

    「香港的九龙城寨在我们出生之前应该就已经消失了啊」

    「打你啊」

    还没说完，桐原就朝我屁股踹了一脚。

    虽然她踢得很卖力，但遗憾的是，并不会对我的巨大身躯造成什么伤害。

    据我所知，市营住宅区是低收入阶层居住的地方。

    严格来说，法律有明确规定这里是以『拮据于住房的低收入者』为对象的居住区。

    虽然低收入者绝不等于贫穷，而且有的有钱人收入其实也不高，也不是所有住在这里的人都是穷人。

    但桐原家是真的很贫穷，所以我也有很多事情需要考虑。

    贫困的大多数原因都是本人的懒惰，但也有一部分人自己是没有责任的，举个具体的例子，走在我眼前的桐原家就没有任何的过错。

    本人藤堂破蜂是在父亲的明确教导下长大的。

    我被父亲灌输了这样一种价值观，认为没有比在贫困中坚持努力的人更了不起的了。

    虽然在上高中之前，我还没遇到过一个出身贫寒的孩子。

    我第一次遇到的就是桐原。

    有次她小心翼翼地双手抱着装有牛肉的塑料袋。

    看到她那个样子，我有时会真的会感到很难受。

    「那是我有生以来第一次在肉店买那么厚的牛肉。虽然是用藤堂君的钱」

    桐原把自己手里的调味牛肉吊在眼前。

    她在一家不收取塑料袋费用，而且只收现金的奇怪肉店里买了肉。

    那家店连收据都不给，不过价钱也出奇的低，在那里我第一次买了肉。

    「那家店的肉格外便宜呢」

    桐原一脸高兴的样子。

    喂，那家店多半在逃税啊。

    虽然我抱有这样强烈的偏见，但我并没有说出口。

    只是那家肉店既不收取塑料袋费用，也不给收据，还只接受现金支付，不过价钱很便宜。

    就算有点可疑，也不应该怀疑别人。

    即便他们在逃税，但只要那些钱最终回到了桐原的口袋里，我也没理由去抱怨。

    「……要去哪烤肉啊」

    「在那边住宅区的空地上就行」

    「你认真的吗」

    我怀疑桐原的理智。

    但也只是怀疑了一下。

    我立刻就接受了。

    「……也不会有人抱怨啊」

    「如果在阳台上烤肉的话也会有人抱怨的。但在那边的地上用七厘炭炉烤肉的话就不会有人抱怨了。藤堂君，这可不是在独栋建筑林立的密集住宅区的小院子里进行烧烤那样糟糕的行为啊。这个」

    嘛，说的也是。

    我这样嘟囔着，然后突然意识到了一件事。

    「我还没和桐原的母亲打招呼啊」

    「我放学后她还在上班，不在家的」

    「也是」

    桐原的母亲不像我的父母，不会整天待在某个地方消磨时间。

    而且。

    打招呼是要做什么啊。

    我又不是桐原的男朋友。

    「……来烤肉吧」

    我用行动代替叹息。

    我放弃了思考。

    「来烤肉了！」

    桐原兴致勃勃地回答。

    但我有个问题想问。

    「桐原你有用七厘炭炉烤过肉吗？」

    「没有！不过怎么做有查过！！」

    “啪”的一声，她把手举向斜上方回答。

    看起来就像是要喊出“伊――！”的特摄战斗员一样。

    是让她来呢，还是我来呢。

    烦恼了半天，最后我觉得还是自己先试一试好了。

    我打开瓦楞纸的包装，将工具全部取出，将助燃剂扔进用硅藻土做成的小七厘炭炉里。

    我把大块的木炭摆在一起，用点火器点燃助燃剂。

    然后打开七厘炭炉本体的风口，等待木炭变红。

    「这就好了」

    「真简单」

    嘛，要是不简单的话人也就无法用火了。

    虽然在这里做饭比较麻烦，但如果只是生火的话就简单了。

    点燃新的木炭需要时间，所以我试图和桐原交谈，但我放弃了。

    做那种事会有什么用呢。

    「嚯――」

    注视着火的桐原并没有说出呀！的口癖。

    人一旦注视着火，就会莫名地陷入沉默。

    人类被植入了这样的基因。

    「……」

    在桐原沉默的期间，我想了很多。

    经常说「贫穷是罪恶，是怠惰的象征」的父亲，同时也全面认可有能力的人的父亲，这样的父亲一有事就挂在嘴边的人物，偏偏是出身贫困的桐原。

    我有生以来第一次和『不幸环境』出身的人做朋友，就是和眼前的桐原钱子，在升上高一的时候。

    我起初只是觉得班上有个会呀！唔哦哦哦！地发出世界末怪声的怪女人而已。就和班上那个化浓妆的迷你裙卖淫女和变态风纪委员部部一样，只是班上的一道风景而已。

    我只是觉得都上高中了还有这样天真无邪的小鬼啊。

    「藤堂君，我可以用扇子扇炭火吗。我一直想试一次的」

    「随你的便」

    我之所以改变了对她的印象，是因为在第一次学年考试的时候有生以来第一次被夺走了年级第一的位置。

    就算至今为止拼命用功，积累起来的年级第一的宝座被桐原夺走，我也仍然没有屈服。

    不愧是全国屈指可数的高中，肯定有比我厉害的人。

    我甚至将她视为竞争对手，开始更加精进。

    但是――在高中过了一年之后，不知不觉间，我认为无论如何也赢不了她，便放弃了。

    我已经认识到了，自己是无法胜过她的。大概不管我怎么做，在智力和学习方面可能都无法靠基础能力胜过她。

    只是和她稍微交谈几句，就能明白，不光口才赢不了她，她的思维也和我远远不同。

    虽然她也有不符合常识的地方，但抛开那些，桐原的智商和我不一样，她的脑袋就像车轮一样转个不停。

    桐原能像水一样把当场学到的知识全部吸收并记住。

    不仅仅是学年考试，通过一些学校生活中的活动，我知道了。

    藤堂破蜂明显不如桐原钱子，我肯定一辈子都赢不了她。

    我感到莫大的屈辱，同时又怀着些许的尊敬，便以此为借口放弃了取胜的念头，开始躲避她。

    而我的父亲似乎不知道这一点，一有事就表扬桐原。

    在父亲担任理事之一的我们学校，桐原是毫无疑问的年级第一。父亲对她是赞不绝口。

    而身为儿子的我，在至今为止的人生中父亲还从来没有夸过我一次！

    「……藤堂君，木炭已经烧红了。是时候戴上军用手套，把网放上去了」

    「随你的便」

    这种状况在一年级的第三学期发生了变化。

    “请和我交往”。

    我曾尊敬着的年级第一桐原，不知为何向没有太多交流的我提出了这样的请求。

    那是表白。

    我觉得很奇怪，便选择保留答案。

    「我和你还没熟到可以给出答案的程度」

    我暂且搁置之后，问了父亲。

    我没有问“她说了这样的话之后，我该怎么办呢”。

    我没有做出这样把交往的是非委托给父亲，作为男人会感到羞愧的行为。

    而是完全相反的行为。

    我对着父亲，明确地问道。

    『父亲你是不是要求桐原钱子和我交往了』。

    而父亲答道。

    『什么啊，你也挺懂的嘛』。

    父亲承认了，作为提供各种援助的交换，他要求桐原『去当藤堂破蜂的女朋友』。

    因此我拒绝了桐原的表白。

    这就是全部的情况。但尽管如此，父亲还是答应给桐原提供生活援助，而桐原则说着“这是契约”地毫不畏惧地死缠着我不放。

    虽然我拒绝了桐原，但我没有告诉父亲不用给桐原家提供生活援助了。

    我虽然告诉父亲并没有发生过性关系，但我没有说自己拒绝了和桐原交往。

    如今，我和桐原就这样保持着一种懒散而奇妙的友谊。

    「藤堂君，在听我说话吗」

    「在听」

    这就是现状的全部。

    我想，父亲并没有强迫人做任何事。

    那个男人喜欢给人以选项，并让人有意识地做出选择。

    他抓住了桐原在金钱上的弱点，以援助她金钱方面的不足为条件，要她与我交往。

    我不知道父亲到底在想些什么才做出这种事。

    但是，有一件事是明确的。

    桐原对我的好感和爱意相去甚远，谁都看得出来，那份爱情是假的。

    所以，我拒绝了桐原的表白。

    「香菇也烤了」

    「藤堂君。香菇什么的就不用烤了。因为是小型的七厘炭炉，所以肉之外的都不要烤。请烤肉。为什么挑食的你却偏偏喜欢菌类呢。明明你那么讨厌泡菜和掺醋米饭，甚至连寿司都不吃。我还记得之前做蘑菇肉酱通心粉的时候，你大夸了一顿我的料理呢？」

    唯唯诺诺地活着的我，对父亲做出的唯一反抗。

    就是拒绝和桐原交往。

    作为一个人，我真的很喜欢桐原。

    无论是她的容貌，还是性格，都是直击我好球区的礼物。

    如果仅限于性爱的话，桐原真的非常符合我的喜好。

    「香菇用七厘炭炉烤的话会很好吃哦」

    与此同时，在金钱上被父亲操纵。

    把自己的爱情出卖给我的这种行为，让我从骨子里讨厌桐原。

    甚至有些憎恨她。

    藤堂破蜂和桐原钱子的友谊，就在如此复杂的环境中持续着。

    作为一个人，作为一个人格应该受到尊重的人，我极度厌恶桐原那种像是在把她的人品出卖给我一般的行为。

    与此同时。

    向她提出那种要求的我父亲，以及作为受益者的我，无论怎么悔改都不该被桐原原谅，我们就是如此的人渣。

    这就是我的想法。

    我这样的心情，桐原大概是不知道的。

    你为什么不吃寿司呢？虽然有人对鱼过敏，但不喜欢吃掺醋米饭的人很少见哦。

    桐原嘴里念念有词，而我用爱恨交织的眼神看着她。

    她不再盯着炭火，而是注视着我的眼睛。

    她的眼眸很美，有时比起熊熊的火焰，我更想凝视着她。

    「你就那么喜欢香菇？」

    「喜欢」

    但我想，我这辈子都不会以男女朋友的身份和桐原交往。

    现在的我只能往香菇上撒上盐来烤。

    七厘炭炉上的火静静地烤着香菇。

    这令人愉快的声音总觉得听起来有些空虚。

第一卷 第六话 迷你裙与桐原

    在学生食堂，桐原一边吃着咖喱乌冬，一边喃喃道。

    而我则盯着她那炯炯有神、下睫毛长长的眼睛听她说话。

    「一周左右，用七厘炭炉烤一次肉，怎么样？没办法，香菇也让你烤。虽然对属于除了肉以外都不该用七厘炭炉烤教的我来说有些难以忍受。不过，能够充分理解蘑菇美味的桐原酱就原谅你了。藤堂君，你可以把这当成是历史性的让步哦」

    「不是，就算你问我怎么样」

    老实说，我没道理陪她玩这些。

    想烤肉的话就自己去烤自己去吃啊。

    我将猪排盖饭、咖喱乌冬、三个饭团，还有桐原为我做的便当，以及以「可以补充一天份的蔬菜量」为卖点的蔬菜汁摆在眼前，如此喃喃自语。

    午餐摄入的卡路里超过2500。

    「我饿了，想先吃饭」

    「边吃边听嘛。我听说藤堂家并不是那种认为边吃饭边聊天很不雅的家庭。不过话说回来，你真的吃很多呢。真的好多」

    医生建议身高超过185cm、新陈代谢良好的我每天要摄入8000千卡的热量。

    根据医生的诊断，我天生容易肌肉发达，因此我只是每三天去健身房锻炼一次身体而已。

    结果就变成了一个像是有在打美式橄榄球的肌肉男。

    我甚至可以把土豆捏碎。

    顺便一提，一年级时向同班同学自我介绍时我一说出这句话，当时还不是特别亲近的桐原就直接骂我说「你太恶心了」。

    那真的太让我受伤了。

    我用责备的目光看向桐原，但她似乎没有察觉，忽然低声说道。

    「藤堂君，你体格这么好，不考虑从事运动吗？不过我们学校是正规的重点学校，所以在体育方面不太强就是了。但要是成为职业选手的话，就能赚大钱哦？」

    「我倒是不讨厌运动。但除非是那种拥有世界百强等级的天赋，并训练到会缩短寿命的程度，将一生都投入到体育之中的人，否则是赚不到几十个亿的。就算能赚到，对我也没什么意义」

    我没有那么想要钱。

    因为藤堂家超富裕的。

    严格来说，在富裕阶层之中也算是上流。

    虽然比不上在东证prime上市的实业家级别的富豪，但说到底超富裕的标准不过是纯金融资产5亿日元而已。

    光是转让给我的资产，在小学的时候就已经超过这个数字了。

    那些钱既不是我赚来的，也不是我拼命投资让资产增值的。

    不过是借助于父亲利用资产管理公司等手段取得的成绩，我的资产也不断增长。

    将来要去哪家公司工作赚钱也都没什么意义。

    既然已经可以愉快地生活了，那创业也没什么意义了吧。

    咦，桐原应该是知道的吧？

    我原原本本地这样告诉桐原，而她点了点头。

    「知道的。虽然不清楚藤堂家的资产总额是多少，但听爸爸说，他已经把可以让我和藤堂君吃喝玩乐一辈子的钱转给你了。话说，要是我不知道的话，我怎么会经常让藤堂君请我呢」

    「……嘛，也是」

    桐原并不是个贪婪的人。

    她让我请吃饭并不是在死缠着耍赖，而是因为她知道，那么多钱对我来说不过是九牛一毛，所以才让我付的。

    不。

    不光是这样，桐原大概是执着于让别人给她买东西的这种行为了。

    对我的种种央求让她感受到了快乐。

    而且她并没有要我买价值几十万的名牌包包，虽然对我来说那和便利店卖的200元糖果包没什么区别，但说到底她就不会要求我去买前者。

    桐原以让我买她打小就想要的东西为乐。

    虽然不知道这个分析是否正确。

    但我并不讨厌给桐原买糖果的行为。

    虽然有人认为让别人请客是不对的，但我个人认为桐原的请求和我对此的回应都是很宝贵的事情。

    说来惭愧，我觉得给桐原买点毫无社会价值的小东西，这种行为本身就很有趣。

    即使，它是建立在以利益关系为基础的虚假爱情关系之下的。

    「藤堂君，你怎么了? 突然用温柔的眼神看着我。筷子都停下来了哦」

    「没什么」

    我好像盯着桐原看了半天了。

    虽然有些慌张，但我不太想让她察觉到。

    于是我慢慢打开桐原为我做的便当盒，看着里面的东西。

    里面装满了煮芋头、煮胡萝卜和煮圆筒状鱼糕。

    我嘟囔了一句。

    「真粗野啊」

    「杀了你啊」

    桐原生气了。

    她反击般地抢过我的蔬菜汁，把吸管插了进去。

    然后就好好地还给了我。

    只是用吸管插而已，算不上什么恶作剧。

    这种行为究竟有什么意义呢。

    总觉得自己像个孩子一样被宠坏了，有点害羞。

    啊，多半是那种反击啊。

    「藤堂君，我第一次做土豆沙拉的时候你说的什么？」

    「我说我讨厌蛋黄酱」

    那玩意太酸了。

    我可以忍受柠檬等水果的酸味，却无法忍受葡萄酒醋和蛋黄酱的酸味。

    和章鱼烧或大阪烧的酱汁混在一起的时候能吃下去，但说实话还是不喜欢。

    如果可以的话，希望再不要和进去蛋黄酱了。

    「然后，为了给你补充蔬菜做了沙拉的时候，你说的什么？」

    「“我记得我说过不要加沙拉酱。如果只有蔬菜的话还是可以吃的」

    我并非讨厌蔬菜。

    只是讨厌蔬菜沙拉。

    因为基本上都会掺醋。

    出于同样的原因，我也不喜欢生吃有酸味的西红柿。

    番茄汁的话倒是能喝，肉酱的话就更喜欢。

    「我已经厌倦于实现你的偏食愿望了。在藤堂君改变挑食习惯之前，就只会有炖菜了。把煮芋头胡萝卜鱼糕吃掉」

    「我不喜欢歧视偏食的人的社会」

    「桐原酱是个不受宗教理由左右的歧视主义者，她认为素食主义者都该死。不过，如果不吃蔬菜，人是会死的。煮的也好，吃点蔬菜吧」

    那就这样说吧。

    我告诉桐原，我不仅并没有不喜欢芋头胡萝卜和鱼糕，而且超级喜欢炖菜的。

    她所有的愿望都能得到满足。

    所以说，我并不讨厌吃那个。

    虽然我说真粗野。

    虽然我觉得一便当盒的炖菜实在是玷污了便当这一日本特有的词汇。

    但是话说，这就不是便当啊。

    只是炖菜而已啊。

    「仔细咀嚼后再吃」

    桐原说得就像是妈妈一样。

    说起来，我的母亲一直在想办法让我戒掉挑食的习惯。

    我还记得父亲看到我一吃醋拌菜就呕吐不止，便插嘴说「放弃吧」之时的样子。

    也许从那时起，父亲似乎就觉得我和他格格不入，对我变得冷淡了。

    我一边想着这些事，一边打算继续吃饭。

    「别在食堂里调情了，小桐你个垃圾」

    但我看见有人在桐原背后和她说话。

    那人就是。

    和桐原来自同一所初中的，而且以前和她还是朋友的。

    化着浓妆的迷你裙同班同学。

    明明只有16岁，却涂上了明显不自然的眼妆。

    虽然没用华丽的唇膏，但有稍微涂上口红，呈现出红色的嘴唇很引人注目。

    或许是为了让脸看起来更小，她还在脸颊上抹了些腮红。

    她有自己是重点学校女高中生的自觉吗？

    她那样子实在称不上健全，而且那样的化妆按照我的好恶标准就是恶。

    不，在一般人眼里她应该是属于美少女范畴的吧。

    这一点我承认。

    就连我眼里的浓妆，在一般人眼里没准也是很自然的。

    我记得一年级的时候，桐原认真训斥我说“女孩子化妆这样努力想让自己看起来可爱的轨迹别用浓妆艳抹来形容，垃圾”，之后我也有注意，但还是改不掉。

    难道，那家伙是因为厌恶我对迷你裙的侮辱才骂我的吗？

    我总有这样的感觉。

    嘛，怎样都好了。

    我的偏见和偏食再怎么注意，也都是不治之症，已经治不好了。

    我觉得我父亲早就已经放弃了。

    「桐原」

    对着回头看过去的桐原，我想说点什么。

    我想说是超出闲聊的范围，吵吵嚷嚷的我们不好，所以应该向迷你裙道歉。

    我本想这么说，但迷你裙和桐原一直互相瞪视着，就好像打心底憎恨对方一般。

    这下我就没法说出口了。

    我凭直觉知道，打断女人之间的争吵没什么好处。

    但我还是想说些话来调停。

    「藤堂君闭嘴」

    「藤堂同学闭嘴」

    结果就被两人骂了。

    被剥夺了发言权的我，茫然地闭上了嘴。

    我再次仔细观察迷你裙。

    她就像是介于部部和桐原之间的存在，身高150cm的她有着公认的发育良好的身材。

    虽然对我来说，她和桐原比起来实在是相形见绌，但要是其他男人的话，或许会更喜欢她那种的吧。

    那也很好。而且说到底这位迷你裙根本就不需要我这样的男人。

    不过，怎么能穿迷你裙啊，你。

    这所重点学校并没有针对校服改造设禁令，就连最扰乱学校风纪的风纪委员部部也都不是什么问题。

    而在我藤堂看来，别说膝盖了，连大腿都露出来的迷你裙简直就是淫乱。

    但是，如果本身没有违反校规，只是以淫乱为由就禁止的话，那么像部部这样用胸部夹领带的人明天起就不能上学了。

    所以没办法。

    「不是说好非必要不说话的吗，云丹酱」

    桐原皱着眉回应道。

    我记得迷你裙的姓氏是来自播磨地区的一种罕见姓氏。

    从云丹龟的名字，起了昵称云丹酱么。

    原来如此。

    「我可不想被你随便用昵称叫我」

    「那你是想让我叫你『云丹龟』吗。你不记得了吗？你从小学起就不喜欢自己的姓氏，说它不可爱。再说了，改不掉叫我小桐这一习惯的你在说些什么呢」

    我个人倒是觉得「云丹」这个姓氏蛮可爱的。

    要是男生的话一定是个帅气的姓氏，女生的话也会是个可爱的名字。

    桐原像念平假名一样叫她的名字时，听起来真的就像是铃铛在摇动一样可爱。

    我从一旁插嘴道。

    「我倒是觉得是个很可爱很不错的姓氏」

    「……」

    桐原不知为何狠狠瞪了我一眼。

    干嘛，我就不能否认桐原你的发言吗。

    为什么你要用一种什么都别说的眼神看着我。

    迷你裙――不，云丹龟稍微犹豫了一下，然后嘀咕了一句。

    「谢谢你，藤堂同学」

    她的语气里充满了喜悦，同时也带有一丝害羞。

    咦，这家伙和我想象的不一样啊。

    因为她化着妆，还穿着迷你裙，所以总觉得是个很强势的角色。

    但这样子就让我不知道该怎么办才好了，只得慌乱地摆着手。

    「对、对了，藤堂同学。那个。我有话要说」

    「一边去，云丹酱。给我消失」

    云丹龟似乎有话要说，但桐原却恶狠狠地如此骂道。

    她似乎想让云丹离远点。

    像是在说给我听似的，又像是在说教似的，桐原说道。

    「……我和云丹酱已经分道扬镳了。我不会忘记从小学一年级做同桌开始一起玩的这么多年。曾经存在的友情是确实的。但，我们的关系不是已经彻底破裂了吗」

    你们为什么要吵架呢。

    从小学一年级开始的话，不就已经有十年多的交情了吗。

    那么深厚的关系就这么破裂了吗。

    「是小桐你的错。全都是你的错」

    如果相信云丹龟的话，那么原因似乎在桐原身上。

    唔，原因。

    桐原前几天好像有提到过。

    好像是，夏目漱石的――。

    「是啊。那又怎么了。我完全不觉得自己有什么不对」

    就像是夏目漱石的『心』一样的。

    她好像有说过发生了不可避免的致命决裂什么的。

    这部作品几乎每个日本人都有接触过，它讨论了人类的自我中心主义和道德观。

    而桐原用那本『心』来形容和云丹龟之间的致命决裂。

    如果能用那部作品来比喻的话。

    那么我想，客观上，桐原可能是做了虽然算不上背叛，但也差不多的某种行为。

    而与此同时，桐原自己也后悔于自己对云丹龟的荒唐背叛，或者至少她认识到了那是种罪恶。

    「所以说给我消失，云丹酱。不是云丹酱你说的，不再和我说话了吗」

    我不知道她俩的关系有多深。

    我悄悄地看了一眼在附近高兴地吃着拉面半炒饭套餐的部部。

    身为风纪委员，她的职责就是解决服装不整的问题和维护治安。

    这样的话，被她俩剥夺发言权的我就算向部部求救也没什么问题。

    部部和我对上视线，然后轻轻地。

    轻轻地移开了视线。像是在说和我无关似的拒绝扯上关系。

    她津津有味地吃着拉面半炒饭套餐。

    她用自己暴力般的身体实践了服装不整，甚至对于治安她也丝毫没有维护的意愿。

    部部你真的不适合当风纪委员啊。

    我在心里骂着部部，然后看着桐原和云丹龟吵架。

    「和我没关系吧」

    我静静地脱口而出。

    应该和我是没关系的。

    但桐原和云丹龟在互相瞪着对方。

    她们互相摩擦着额头，像猫狗一样把互相抵着头，弄得头发都乱了。

    别在食堂吵架了，还有其他学生呢。

    虽然旁人看来会觉得很不像话，但与此毫无关系的我没有发言权。

    于是我环顾四周思考着该怎么办，而四周的同学也只是表现出轻微的兴趣之后又扭头继续吃饭了。

    嘛，大家现在都很饿啊。

    虽然对事件本身大家多少都有些兴趣，但干饭是最重要的。

    我也饿了，因此也吃起了咖喱乌冬和饭团。

    我需要补充糖分。

    「藤堂君别吃饭了。你的女朋友被人挑事了，你就没什么想法吗」

    「藤堂同学不要吃饭了。请听我说」

    结果一看到我的样子，她俩就开始骂我了。

    剥夺了发言权还不够，连吃饭的权利你俩都不打算给我吗。

    我午餐至少要摄取2500千卡的热量，否则会衰弱的。

    我会变得比那个只有爱和勇气作伴、由豆沙面包做成的英雄的脸湿透时还要脆弱，对此我深信不疑。

    现在是关系到生命的紧急事态，不然绝不会这样。

    虽然我想这么说，但因为没有发言权，所以只能用眼神来表达。

    就像小狗一样，满含着期待怜悯的眼神。

    「……我煮的东西你可以先吃」

    桐原像是突然想到一件好事似的低声说道。

    得到许可后，我伸出筷子去夹桐原做的炖菜。

    我小心翼翼地夹起芋头，送入口中。

    桐原做的味道还不错。

    看我这个样子，云丹龟喃喃道。

    「小桐你居然会做饭啊」

    「我学会了。为了藤堂君。是的，没错。为了我的『男朋友』藤堂君！」

    桐原格外强调『男朋友』这个部分。

    然后她猛地把拇指指向自己，接着又在云丹龟面前摆出摔跤手一样像是在说“就这样切断你的脖子”一般的挑衅手势。

    而云丹龟也不甘示弱，竖起中指同样做出挑衅的手势。

    你们到底有多恨对方啊。

    这实在不像16岁美少女之间该做的事情啊。

    而且，桐原啊。

    我和你的关系不过是伪装而已，实际上可不是男女朋友关系。

    你突然开始强调对我来说完全是空虚的现实是什么意思呢。

    我看向云丹龟。

    「……」

    她毫不掩饰自己的不耐烦，皱起轻微画过的眉头。

    然后盯着嘴里含着炖菜的我的脸，静静地问道。

    「藤堂同学，这么能吃啊」

    我没有发言权。

    但既然她问我，那我应该是可以回答的。

    不如说我必须得回答。因为她流露出了一种我要是不回答她就会一脚踢向我的头的杀意。

    虽然不太清楚原因，但我同时感受到了一种近乎杀气的决心。

    「我在班上自我介绍的时候说过了。不摄入卡路里的话我会死的」

    「那也来吃我的便当吧」

    「嗯？」

    云丹龟突然亮出一个小包裹。

    那是一个便当包，里面装着的大概是小便当。

    「那是云丹龟你的吧。我怎么能吃」

    「我去买食堂的，没关系。大不了买个三明治下午的休息时间吃也行。不用担心」

    我倒不是在问云丹龟要不要紧，而是我吃这件事本身是没有意义的。

    我为什么要吃呢。

    我没有任何理由收下她的便当。

    「藤堂君，就吃了吧」

    桐原哼了一声，嘟囔道。

    虽然没搞清状况，但看样子，这样的展开似乎很符合头脑聪明的桐原的预期。

    我皱起眉头，看样子我是非吃不可了。

    但是啊。

    「云丹龟，我是很挑食的」

    「……不喜欢的剩下也没事」

    那么，还有什么理由吗。

    既然如此，我就没有理由执拗地表示拒绝了。而且要是我在这里说什么不吃的话，感觉她俩会过来打我。

    被女生打倒没什么，但被她俩言语攻击的话我的精神会受伤的。

    平时被桐原骂真恶心、说实在的藤堂君就是人渣、你有长鸡鸡吗的时候，我真的很受伤。

    我可不想再被云丹龟骂了。

    「那我就吃了」

    「请」

    云丹龟露出一丝羞涩的表情，双手小心翼翼地将包裹递给我。

    我接过来打开，看着里面。

    便当色彩丰富，加入了小西红柿、西兰花、土豆沙拉等食物。

    怎么说呢，是女孩子的便当。

    「来吧，藤堂君，说出来吧，什么你不能吃」

    「嗯」

    老实说全都不喜欢。

    我不喜欢生的西红柿，西兰花虽然没问题但上面抹了蛋黄酱。

    而土豆沙拉的原材料就是蛋黄酱，如果是桐原做的，我绝对不会吃。

    说完，我闭上眼睛将小西红柿塞进嘴里。

    果然我不喜欢酸味。

    「谢谢你，云丹龟。我会好好享用的」

    我喃喃着社交辞令。

    总之，忍耐一下，全部吃掉吧。

    对方又不是桐原，我可不能任性。

    「看到了吗，云丹酱！这藤堂君虽然嘴里嘀咕着饶有介是的话，但实际上脸上写满了“为什么要让我吃这种东西”这样的混账表情。什么都没藏住！」

    诶，我有露出那种表情吗。

    我惊讶地看向桐原。

    云丹龟很受伤地看着我，看来是事实了。

    「云丹酱也知道的吧。藤堂君一年级的时候就这样了，而且当时的情况比现在还要糟糕。他是个连客套话都不会说的异常人物。他刚吃了个小西红柿，就说着“天哪，这是什么玩意儿”地吐了出来。我们这样的美少女给他做了便当，还敢这样嚷嚷的人就是藤堂君！我可是把他矫正到至少会说些客套话了！！」

    我一年级的时候有那么糟糕吗。

    「是本人桐原钱子，给了他很多指导和鞭策，才让他成长到这个地步的！！」

    所谓指导鞭策，就是对我的行为感到恶心之类，说让我不要再公然侮辱他人之类。

    让我不要一遇到什么事就立刻表示轻视之类。

    她也就偶尔指出了这样的事情而已。

    「是我养育他的。云丹酱，我本人桐原钱子养育了他！！」

    桐原斩钉截铁地说完，猛地将大拇指指向自己的胸口。

    「神户有一条规矩，就是把别人养大的肉给宰了也无所谓。当然，身为神户居民的云丹酱也应该明白那条规矩的。干脆地放弃吧」

    神户有这种规矩吗。

    怕不是桐原的家规吧。

    话说，桐原从刚才起一直在说些什么啊。

    我完全听不懂啊。

    「那、那，为什么时机那么巧啊……」

    云丹龟微微皱起眉头。

    好像真的很悲伤似的继续说道。

    「我告诉你藤堂同学的事情，和小桐你商量说“明天一定要……！”之后的第二天。小桐你就突然和藤堂同学开始交往了，这是为什么啊？明显时机很怪啊！？」

    讲真在说些什么啊。

    我看向桐原。

    和她视线交汇。

    「呀！」

    桐原不知为何发出了奇怪的叫声。

    我还是搞不懂那是什么意思。

    「告诉我啊！告诉我为什么要对我这么过分！为什么要背叛我啊！？」

    云丹龟喊道。

    虽然在食堂大喊大叫不太好，但在她对面的桐原从刚才开始也一直在大喊，所以是彼此彼此。

    食堂里的大家都不理睬，吃着饭。

    而部部已经吃完了拉面半炒饭，现在正把汤匙伸向作为甜点的杏仁豆腐，脸上也露出了笑容。

    我觉得在这种情况下无动于衷的我校学生也很奇怪。

    你们真的是死了也不会对别人起兴趣啊。

    这就是重点学校的黑暗。

    「你要是提前告诉我，我也就原谅你了！其实我也，那个，怎么说呢，要是说得时候能犹豫一点我也能原谅的！我们不还达成了淑女协议，让他从我俩之间选一个的吗！！可结果听我商量后第二天，你说的什么！小桐你还记得吗？你还记得吧！？」

    我吃着炖菜。

    是桐原做的芋头胡萝卜鱼糕炖菜。

    而云丹龟做的便当，我打算待会儿边忍边吃。

    如果实在不行，最坏的打算是让桐原吃掉。

    「你是对我这么说的吧。“即日起我和藤堂破蜂君开始交往了。所以，嘛，怎么说呢。你懂的吧”。你就是这么说的。你给我说的什么？“胜负已经结束了！”，你那样也太卑鄙了吧！？」

    呀！桐原叫道。

    我不知道那是否算是回答。

    和她有十多年交情的云丹龟没准能懂。

    望着云丹一脸快要哭出来的表情，我突然想到。

    虽然我以前还从来没有特别注意过，不过云丹龟为什么要化妆呢。

    虽然是我的猜测，但我感觉即使是素颜也应该是个大美女。

    没什么必要化妆的吧。

    「你说几句啊！你从小学一年级开始就是个从不撒谎的人吧！！」

    云丹龟喊道。

    而桐原的“呀！”也罕见地显得无力了起来。

    然后她摇了摇头，用手拍了拍脸颊。

    接着鼓足干劲大喊道。

    「呀！云丹酱你好吵。那我就给你说个清楚。现实世界可不是准备给你这种天真烂漫的小鬼的！！」

    「你说什么！？」

    「社会是严酷的。我在向我过去的好友云丹酱明确地教授这一点」

    桐原挺起胸――不过贫乳的她并没有胸。

    她挺起只有乳头凸起的胸脯如此回答。

    桐原的胸部是没有起伏的平原，是一张砧板。

    有时我看着她的肢体，就会觉得人类的成长是如此的残酷。

    但要问我会不会对桐原未成熟的肢体感到性奋，那就另当别论了。

    「云丹酱。据说谎言曾经是武士的耻辱。本人桐原也如此认为，便尽可能地不说谎。对上下，对万民，一言半句也不可说谎。无论何时都应保持诚实。若撒谎成为习惯，便终将会被人所抛弃。被人揭穿谎言，应当视之为一生的耻辱。这种程度的名言，这所重点学校里的学生谁都该知道的吧」

    那好像是北条早云说的话。

    那是北条家的家训，是一段含义极其丰富的话。

    那是富有战国武将先驱北条家特色的家训。

    日本人会认为说谎不好的感性，大致就来自这句话。

    「我对北条早云公的话也深有体会。说谎不好。抱着这样的想法，我一直活到了16岁。但是呢，明智光秀这么说过。佛陀的谎言叫方便，武士的谎言叫武略。所以说，所以说啊」

    桐原痛苦地说道。

    桐原用拼尽全力的表情，承认唯独这段话绝无虚假。

    是显而易见的真实。

    「所以说要是武士的谎言叫谋略的话，女高中生的恋爱策略――卑怯也应该称之为恋爱本身」

    怎么可能啊。

    谎言就是谎言，卑怯就是卑怯啊。

    什么都不会变的。

    我嘴里含着芋头，这样想。

    但云丹龟似乎不这么想。

    「女高中生的卑怯是恋爱本身！？」

    云丹龟像是被雷电击中一般，猛地向后仰。

    不是，我觉得卑怯始终就是卑怯啊。

    「明智光秀是这么说的。佛陀的谎言叫方便，武士的谎言叫武略。女高中生的卑怯是可爱。战国武将都这么说了啊！？」

    我感觉明智光秀绝对没说最后一句。

    战国时代又没有女高中生。

    好像正确的说法是「佛陀的谎言叫方便，武士的谎言叫武略。这样看来，百姓的谎言不也是很可爱的吗」。

    那难道不应该是对处于弱势地位的百姓而不是女高中生，表示说他们的谎言可以被原谅，如此出于仁慈的怜悯之言吗？

    「女高中生的卑怯就是恋爱啊。说什么淑女协定啊。说什么让他从咱俩之间选喜欢的那个啊。真傻！真无能！云丹酱你太懒散了！是不会有那种选项的。听好了，如果是让他在我和云丹酱之间选一个的话，我会让他来选我。这不就是女高中生的恋爱策略吗！？」

    说得真厉害啊，桐原。

    部部一边盯着我的脸，一边吃着杏仁豆腐。

    而我用筷子夹起鱼糕，放进嘴里。

    「意思是比起和我的友情，小桐你选择了藤堂同学？」

    云丹龟嘴唇颤抖着说道。

    「我不就是这么说的吗。不要再让我废话了」

    桐原也同样嘴唇颤抖着回答道。

    而部部还是继续吃着杏仁豆腐。

    我则趁米饭还没凉，吃着猪排盖饭。

    因为猪排盖饭凉了的话美味会减半的。

    「小桐你个笨蛋！还以为我们一直是朋友的！！」

    「云丹酱！？」

    云丹龟冲出了食堂。

    桐原想追上去，又犹豫了起来。

    她的脸上写满了无可奈何。

    于是，我烦恼起该怎么办了。

    虽然我没有发言权，但我还是选择插嘴说道。

    「去追吧，桐原」

    「藤堂君！？」

    桐原用吃惊的眼神看着我。

    我喃喃着“快追上去！”

    我不会说第二次。

    桐原看了看我的表情，没有停下自己的脚步，跑了起来。

    「等等，云丹酱！！」

    桐原追在云丹龟的后面。

    随着一阵急促的脚步声，两人离开了食堂。

    这下就安静了。

    「嘿，藤堂君」

    部部一只手拿着放着杏仁豆腐的碗，另一只手拿着汤匙走了过来。

    我也想点份杏仁豆腐了。

    「怎么了，部部」

    「姑且问一句，既然事情已经发展到了这个地步，我想年级成绩第二的藤堂君应该是能够理解状况的吧」

    我知道她想说什么。

    我可以理解。

    我从一开始就理所当然地理解了事情的来龙去脉。

    我还真是罪孽深重啊。

    「是我的错，对吧」

    我清楚地这样说道。

    全都是我不好。

    「不，倒也没人觉得全都是藤堂君的错。这种事情也都不是说是谁单方面的问题嘛」

    部部温柔地低语道。

    她的语气似乎在说，你明白就好。

    我深切地感受到了部部的温柔。

    不，是我不好。

    全都是我不好。

    我明确地这样说道。

    部部的眼神温柔，她嗯嗯地点着头，像是在说你自己明白就好。

    「桐原――完全不喜欢我的桐原，被身为理事的我的父亲用生活援助进行威胁，强迫她和我交往，我真的觉得很对不起她」

    部部不再点头，不知为何她突然停止了动作。

    「我不仅侮辱了桐原的人格尊严，还破坏了她和云丹龟的友谊，这不是我的本意。我真的觉得很抱歉」

    道歉的话停不下来。

    我真的觉得很对不起她。

    所以我才要桐原去追云丹龟。

    只有这样，我才能改善现状。

    「明明桐原根本就不喜欢我。她无法反抗生活上的苦难，所以她甚至不惜背叛和云丹龟的友谊，提出要和我交往。我真的很抱歉。我知道这是即使自尽也无法饶恕的罪恶。不过，我大概是明白云丹龟是喜欢我的。虽说不知道如果云丹龟提出要和我交往的话我会不会接受……但总之，我觉得自己对不起她俩」

    我的罪孽是无法估量的。

    部部是想这样骂我的吧？

    我回头看了部部一眼。

    「诶……为什么会变成这样？藤堂君和桐原酱之间发生了什么吗」

    但部部好像并不是那个意思。

    她如此困惑地说道。

第一卷 第七话 卑怯与桐原

    我打小就想着一夜暴富。

    我对生养我的母亲非常尊敬且感激，但对她的教导却很是不满。

    尽量不要给别人添麻烦。

    如果有人有困难，就尽量帮助他们。

    社会并不是只为了你一个人存在的，而是由你作为其中一员参与构成的。

    我们也是依靠社会的帮助生存的。

    世上最美丽的母亲是如此『胡说』的。

    凭什么要胡说那些『漂亮的事情』啊！

    就算胡说些那样的梦话，我的梦想和希望也都是不可能实现的吧！

    本人桐原钱子想泡在用500日元硬币做成的浴池里。

    我想用福泽谕吉的万元大钞造一张床，让吃饱了烤肉的身体躺在上面，可如果按母亲的希望生活下去的话，恐怕是做不到的。

    她希望我能成为一位凛然正直的社会人。

    「人生必须要赢，否则就是谎言！」

    我一直很想对母亲这么说。

    我的肚子在咕咕叫。

    它既代表了物理上的饥饿，也是一种精神上的渴望。

    不管是便利店卖的糖果，还是充分养肥后再宰杀的家畜肉，我都想尽情品尝。

    我想能在喜欢的时间吃喜欢的东西，吃饱了之后就尽情娱乐。

    我想懒洋洋地躺在床上，还想打个因为吃得太多而引起的嗝。

    我罗列着这样的欲望。

    但美丽的母亲不允许那样。

    只要利用美貌就能赚到很多钱（不过我一说出这番话，就被狠狠地扇了耳光。除了对早逝的父亲之外，她似乎觉得利用自己的美貌做任何事都是令人作呕）的母亲，不会容忍我的懒惰和欲望。

    从小开始，无法供我去补习班和请家教的母亲就对我实施了极其严格的教育。

    母亲拖着因工作而疲惫的身体，不厌其烦地解翻阅着小学生和初中生的教科书。

    她会细心地问我有没有什么问题或疑问。她还说现在这个时代可以查到任何问题的答案所以不用担心。我可以告诉你任何知识的。

    母亲会认真地利用图书馆和网络，竭尽全力地回答我的问题。

    不觉得那样性质很恶劣吗。

    母亲做了那么多的话，我都不好多说什么了。

    因为我的母亲把她生命中所有的空闲时间都花在了我身上。

    因为我很聪明，所以不会把自己的脾气转嫁给母亲。

    也因此，我无法发泄自己的不满和难以控制的青春期冲动。

    所以。

    这就是为什么我想一夜暴富。

    我将自己幼小的热情寄托在了出人头地上。

    「我要成为有钱人！我想吃烤肉！我想在芦屋拥有独栋住宅！」

    当时还是小学生的桐原钱子会做出这样的决定也是必然的。

    拥有萝莉控会喜欢的幼齿身体，以及平坦胸部的我握紧小手立下了如此幼稚的誓言。

    我想拥有超级丰厚的财富和名声，我想一夜暴富。

    简单来说，我想成为暴发户。

    这么想的人不只是我。

    小学一年级的时候，我的同桌正好是一个叫云丹龟的二货。

    我呢！是要嫁给有钱人的！

    那个呢，住在白亚之城（新天鹅堡）之类城堡里的有钱人――大概是不行了，但至少也得是住在塔式公寓最顶层的超级富豪。

    狗要养一只金毛猎犬和一只拉布拉多猎犬。

    孩子要生三个！

    我会成为家庭主妇，但所有的家务都是女仆做，而我则优雅地喝着茶。

    我喜欢的男人会什么都给我备好。

    我的母亲告诉我说就要过上那样的生活。

    云丹龟就是说出如此轻蔑社会，以致即使自己被人先杀后奸，然后被扔进在路边臭水沟里，也不配发出任何抱怨的胡言乱语的人。

    别在一个倡导男女平等的世界里进行如此轻蔑的发言，二货。

    我记得自己好几十次明确地这么告诉她。

    我告诉她，在日本，男人供养女人的社会早在平成初期就已经结束了。

    而云丹龟不肯承认。

    她很愚蠢。

    但是，不过。

    我很喜欢云丹龟的那种欲望。

    那直率的欲望实在是太美妙了！

    虽然左右个人能力的引擎因人而异，但对任何人来说，欲望都是可以成为汽油的。

    没错，贪婪的我和云丹龟是非常投缘的。

    我们俩都是笨蛋。

    不，单从智力水平来说，我俩都很高。

    不过，小学的时候我俩确实都做过一些蠢事。

    我问你，你有没有尝试过去吃美国小龙虾。

    我问你，你有没有尝试过去捉来站前的鸽子解剖了吃。

    如果问别人这样的问题，想必大多数人都会回答「只有怪人才会那么做吧」。

    但这就是我和云丹龟过去打算要做的事情。

    我们俩都有一些古怪的地方，在这一点上我们也很合得来。

    我们好到可以说是穿一条裤子长大的。

    呜呼，毫无疑问我们是好朋友。

    至少，在那天，在名为命运之日的期限到来之前，是这样的。

    「我们一直在一起的」

    没错，一直在一起的。

    本人桐原，和云丹龟在哪里都是在一起的。

    无论是做聪明的事情的时候，还是做超级蠢事的时候，我们都是在一起的。

    我们小学初中在一起，生上高中也依旧在一起。

    我如母亲所期望的那样获得了奖学金，得到了升入神户乃至全国数一数二的重点学校的机会。

    而云丹龟也非常努力地跟上了我。

    她说想和小桐去同一所学校。

    『我要和有钱人结婚！为了寻找有钱的男人我要和小桐去同一所学校学习！』

    这就是她的原话。

    到了高中还不放弃靠男人养活自己的梦想，虽然可以说是醒不过来的无可救药的白痴，但为了抓住好男人而积累好学历的想法倒也不赖。

    学历很明显可以成为拉拢上流社会男人的武器。

    而云丹龟的美貌，大概也能在社会上作为武器使用吧。

    我以前也这么说过。

    虽然本人桐原钱子并不想利用自己的美貌去抓住男人。

    呜呼，因为母亲就是如此教育我的。

    虽然有些悲伤，但我和美丽的母亲一样，没有因自己的美貌而获得任何好处。

    我变得越来越像郁闷地对我说“除了被死去的丈夫和爱慕我的男人称赞的回忆之外，什么都没剩下”的母亲了。

    「哪一天你有了喜欢的人之后，你也会明白的」

    虽然母亲这么说，但我完全不认为那一天会到来。

    理由只有一个。

    我通过小学和初中的学校生活得出的感想――男人全都是令人作呕的傻瓜。

    因为我是女性，因为我是美少女，他们就轻视我，却没有意识到自己根本不配。

    他们被我的美貌所吸引，轻易地就被我迷住，并试图用文字与词藻吟诵爱情之言。

    那让我感觉很恶心。

    真的很烦。

    那帮人难道觉得就那点智商的蠢货配得上我？

    相较而言，一直在我身边的云丹龟都算是好的了。

    世上存在这样的过滤机制。

    我感觉在我和云丹龟就读的简陋的公立小学和中学，智商就像是一个筛选的标准，区分了我们和其他的生物。

    人与人对事物的认知总是不同的。

    「为什么那帮人连这种程度的事情都理解不了呢」

    我有时候真想这么吐槽。

    无论是理解某种文学，还是学习某样事物，又或是解决某件问题之时。

    我都可以比其他人更容易地完成它。

    从小我的成绩就一直是第一，我和其他蠢货之间的差距之大靠学校考试是无法判定的。

    然而，同班同学中足球踢得最好的，那个社团里的王牌选手却迷上了我，想要来追求我，而周围人也都嘀咕着说真好啊。

    实在是让人毛骨悚然。

    我这样的人怎么可能和那群黑猩猩交往啊。

    考虑一下自己配不配吧，废物们。

    虽然我本想毫不留情地这样吐槽，但我也会顾及世俗的眼光。

    于是我努力不让脸颊的肌肉抽搐，拒绝了所有的爱情表白。

    我全都拒绝了。

    我一直在拒绝。

    即使有机会与男性结缘，我也始终认为自己应当是选择的一方。

    「呜呼」

    我用双手捂住脸。

    这并不是因为曾经拒绝了黑猩猩的表白而感到羞耻。

    虽然一想到他们或许是认真的，我也会稍微觉得自己有些不好。

    但我并不认为自己真有哪里不对。

    在我心里，我只对两个人做了错事。

    「对不起，云丹酱。是我做错了」

    其中一人，就是云丹酱。

    我觉得自己做的事实在是让自己无颜面对云丹酱了。

    我明白自己做了很对不起云丹酱的事情。

    在学校的天台门前，我捂住了脸。

    我想一直蹲在她逃进去的天台门前。

    我现在真的是太可悲了，真的是太丢人了。

    我可能确实是选择的一方，而且我也真的做出选择了。

    但就算是这样，也该有更合适的方法吧。

    「我从旁夺走了云丹酱喜欢上的男生。而且是以非常卑鄙的方法」

    这是事实。

    本人桐原钱子做的事真的很丢脸。

    虽然嘴上胡说八道着什么女高中生的卑怯就是可爱，但那种话是不可能骗过自己的。

    我做了很过分的事。

    真的是很过分的事。

    「我连自己喜欢的男生都骗了」

    我真的觉得自己很对不起云丹酱和藤堂君。

    但真的无可奈何。

    我真的很卑鄙――有时候甚至觉得是藤堂君的错。

    是让桐原钱子爱上了他的藤堂破蜂那个人的错。

    我总是会这样想。

    我和他的相遇是在高一，同班同学进行自我介绍的时候。

    他是个高大的男人。

    他的身高超过185cm，丝毫没有肥胖的迹象，身体上薄薄的脂肪就像是格斗家一般。

    他有着低沉的嗓音，他的脸庞虽粗犷而富有野性但却并不粗俗。

    如果让云丹龟来评价的话，肯定是算在美男子范畴的。

    当时我一直在看着他，而他似乎也注意到了我的视线，但还是一副无所谓的表情。

    他似乎已经习惯了被人盯着看他那高大的身躯。

    不久，就轮到他自我介绍了。

    我记得他是这样演讲的。

    「我叫藤堂破蜂。来自本高的附属初中。我初中一直是第一名。我出生在神户，也一直生活在神户。我的体格如大家所见。我能十秒左右就跑完100m，卧推的话能举起300Kg。我还可以单手捏碎土豆。我并没有刻意锻炼，我的身体天生就是这样。我对体育完全没有兴趣，所以请不要邀请我参加社团活动。文化类社团也请不要邀请我。因为我的身体残废到如果每天不摄入8000千卡的热量的话就会变虚弱，所以请不要影响我的用餐时间。高中生活的目标是到毕业时为止一直保持年级第一。请大家多多关照」

    仔细听来，便注意到从初中直升上来的他一直是年级第一。

    而且他还拥有只要想做，就能在县大赛级别的社团活动中轻易碾压对手的压倒性体格。

    他大概是想开个小玩笑，所以才说些什么不要影响他的用餐时间之类的话，但联系上下文理解的话，他的意思就是说不想参加社团活动，也不想在吃饭的时候和同班同学亲近，所以让其他人不要和他搭话。

    不过，事实就是如此吧。

    他漠不关心地看着所有的同学，似乎对他们一点兴趣都没有。

    他看起来就像是一个在优越环境中出生、成长，并作为精英顺利出人头地的人。

    这让我有些看不惯。

    「好痛的自我介绍啊。你真恶心」

    我记得我当时就是这么煽动他的。

    啊，我清楚地记得。

    他既没有假装漠不关心，也没有大发雷霆。

    他没有反驳我骂他的话，而只是摆出一副受伤了的表情。

    这人什么情况。

    而这，就是桐原钱子和藤堂破蜂的相遇。

    当时大家对此并没有产生太大的兴趣，反而是出生在离岛沼岛的部部的自我介绍受到了大家更多的关注。

    没有人会对阴沉的大猩猩般的肌肉男抱有太大的兴趣。

    大家都会对拥有色情作弊胸部的部部更感兴趣。

    我也取笑过部部，但很快成为了好朋友。

    除了云丹龟之外，我第一次打心底认可的朋友就这样诞生了。

    当时，我只是坦率地表达了高兴而已。

    「在听我说吗，云丹酱。真的最初就是这样而已。我不是一开始就瞄准他的」

    我的头靠在天台门上，背靠在门的另一边。

    我朝云丹酱喊道，你在用力按着门不让我打开吧。

    但愿她能听见。

    我吐露着自己的真心。

    我要开始坦白高一的时候发生了什么，自己又是为什么喜欢上了藤堂君，以及为什么背叛了云丹酱。

    「一开始，是第一学期期中考试的时候。当然，对我来说并没有什么大不了的。毕竟，我很聪明嘛。考第一不是理所当然的吗？」

    虽然这是一所连神户在内包括周边其他县，甚至像部部那样来自离岛沼岛的秀才英才天才的学生齐聚的重点学校。

    但本人桐原和其他人的天赋是不同的。

    终于，和公立的小学初中不同，现在全都是智商能跟得上我说的话的人了。

    我只是有这种程度的感觉。

    尽管如此，我还是毫不怀疑自己在高中是第一。

    唯一不同的是，有一只阴沉的大猩猩和我一样，也认为自己是第一。

    在令和时代的普通的高中，像动漫中那样公开考试成绩排名是很少见的。

    但在我们就读的重点学校，为了激发竞争心，成绩排名会公开张贴在公告栏上。

    结果桐原钱子年级第一。

    藤堂破蜂年级第二。

    我当时多少也有觉得他是自作自受。

    对我来说，能够让那些貌似生活在优越环境中的精英大吃一惊，是一种蛮有趣的行为。

    但藤堂君的反应却有些不同。

    「……」

    我不知道云丹酱你有没有见到过，但藤堂君当时露出了一副真的很困扰的表情。

    那既不是因为输了而感到愤慨的表情，也不是因为被人推翻了在高中也要拿第一的宣言而感到羞耻的表情。

    真的，他困扰得就像是个迷路的孩子。

    他呆呆地站在公告栏前，一副怎么办怎么办地马上就要哭出来的表情。

    一开始我有些不知所措，但后来我是这么想的。

    真恶心啊。

    啊，那种精英果然容易受挫，而且也缺乏应用能力。

    我对此嗤之以鼻。

    没错，就是这样的。

    那时的我，非但不喜欢藤堂君，反而还很讨厌他。

    在那之后――对了。

    之后就是第一学期的期末考试。

    结果你也知道的吧？

    我又是第一，而藤堂君是第二。

    那时的藤堂君又呆呆地站在公告栏前了。

    现在想来，他也是努力了的。

    正因为他绝没有因为挫折而放弃，而是重新振作起来努力，所以才能在这所重点学校取得第二名。

    「桐原同学，有些事情想问你」

    而在次日，除了是同班同学之外毫无交集的藤堂君这样和我打了招呼。

    藤堂君问了我。

    问我是怎么学习的。

    问我是怎么做笔记的。

    问我从家里人那里接受了什么样的教育，是上的哪里的补习班，是请的哪家的家教。

    他的问题完全没有男女之间的微妙氛围，而是纯粹的学习问题。

    我也诚实地回答了。

    我说我没学习。

    也没做笔记。

    我说虽然家里人有在陪我学习，但没上补习班也没请家教。

    「这样」

    藤堂君似乎并没有完全信服，然后看起来非常沮丧地离开了。

    我想，他可能是在寻找某种理由吧。

    他是在寻找这样一个借口――啊，既然如此的话那我输了也没办法。

    他想要觉得，要是桐原付出了什么特别的努力或代价的话，那自己输了也是无可奈何。他是他想要得到那样特别的答案。

    结果既没有答案，也没有秘密。

    不过是，桐原钱子天生的才能超越了藤堂破蜂而已。

    对了，当时我最后还说了一句非常失礼的话。

    「藤堂君你就是不如我啊。差不多该承认了吧」

    没错――我只是说出了事实而已。

    我是有觉得自己不好。

    事到如今，我也觉得自己是说了真的很不合适的话。

    毕竟，我根本不知道藤堂君当时是怀着什么样的心情来问我那些问题的嘛。

    那时的我就没有会顾虑对方情况的精神。

    不过，当时我觉得阴沉的大猩猩今后也不会再和我说话了吧。

    当时也就只是到此而已了。

    「……第二学期的期中考试的成绩你记得吗？」

    我问道。

    我想听到在天台门对面的云丹酱的回答。

    而她依然靠在天台门的另一边，过了一会儿，才这样回答道。

    「小桐你又是第一，而藤堂同学是第二」

    「没错」

    藤堂君还是一如既往地努力了。

    虽说他和同学相处不洽，也不积极参加集体活动，但毕竟已经是第二学期了。

    我多少对藤堂君这一存在也有了些了解。

    藤堂君在集体活动时偶尔表现出的恶劣言行让我感到震惊。

    如果要列举出那些包括对女性的歧视和偏见的恶劣言行的话，可能会受到社会谴责的。

    『治愈系女生是对没有其他任何优点的女性的蔑称』

    『无业且希望成为全职主妇的女人，在令和时代简直就像是在自我介绍说我不想工作一样』

    『因为我很有钱，所以将来完全不打算工作。我会靠理财来养活自己』

    『如果强迫我吃蛋黄酱，我就起诉你。藤堂家的资产管理公司可是有顾问律师的』

    『穿着迷你裙的女性全都是没有贞操观念的妓女』

    『部部到底是造了什么孽才会有那么大的胸部？还是说她前世积了天大的德？』

    真是太过分了。

    回想起来，一年级时候的藤堂破蜂真的就是人渣的代名词。

    那只怪兽是怎么回事啊。

    「小桐，最后一句台词可不是藤堂同学说的。藤堂同学虽然不分男女地全方位进行侮辱和蔑视，但他是不会性骚扰别人的」

    「嗯，最后一句是我说的」

    我还记得我那么说了之后被部部尽情打了一顿。

    但总之，当时的藤堂君就是这样的一个家伙。

    是个很过分的超级人渣。

    所以我还骂了他。

    你啊，一般人是不会那么说的啊。

    你的言行充满了偏见、歧视与侮辱，对谁都瞧不起，还嘲笑他们。

    你是脑子不合适吗。

    我就是这样吐槽他的。不过，那个，怎么说呢。

    「然后你就喜欢上他了？」

    云丹酱这样问道。

    我表示完全否定。

    「那怎么可能。这个世界上不会有人喜欢一年级时的那个人渣本渣的藤堂君的。大概那连对藤堂君来说都也是黑历史，十年后的他肯定会把当时的自己贬得一文不值。没准他还想掐死当时的自己」

    这是不难想象的。

    因为藤堂君很善良，所以很有可能会变成那样。

    善良。

    没错，藤堂破蜂毫无疑问很善良。

    虽然藤堂君的言行就是个人渣，怎么辩解也都是人渣，但那个，怎么说呢。

    我当时的感想就是，在那之中同时也拥有一种奇妙的善良啊。

    如果指出问题所在并耐心解释给他听，他就会立刻表示理解，并公开道歉，且在一定范围内做出改正。

    虽然在这个世界上，有很多言论是即使道歉和改正也无法挽回的，但至少藤堂君的言行不属于那类。

    他还很年轻。

    如果好好培养的话，应该会变得很有男子气概吧。

    如果只考虑单纯的配置，他会是个很高水准的男人。

    身体好，头脑好，长相好，又有钱。

    只是人格不太好。

    当时的我逐渐理解了这种扭曲的不平衡。

    但我还是没有喜欢上他。

    转机是。

    对了，就暂且不谈这个了吧。

    就说我喜欢上藤堂君的那个瞬间吧。

    是在第二学期期末考试的时候。

    我依旧是第一，藤堂君依旧是第二。

    终于，藤堂君到了极限。

    支撑他保持运转的轴心，就这样扭曲断裂了。

    他承认输给了我。

    而我喜欢上他。

    「我为什么就赢不了你啊」

    就是我第一次见到藤堂君把自己满怀憎恨的真心全部朝我倾吐出来的时候。

    *

    那是发生在比高中校舍还要大的图书馆里的个人自习室里发生的事情。

    租用了那里的我经常懒洋洋地躺在办公椅上，偶尔也会看看小说。

    我还清楚地记得那本书的名字。是司汤达的『红与黑』。

    然后有人敲了门。

    我轻轻地同意敲门人进来，甚至还觉得那人真有礼貌。

    我感觉如果我拒绝的话，他多半会在门口道歉之后就直接回去了。

    他就是这样的一个人。

    所以你应该知道站在门前的人是谁了吧。

    就是藤堂君。

    「我也觉得你差不多该来了」

    「……你就是这样看穿了一切啊」

    藤堂君是如此悲伤地这样说道。

    那声音听起来就和被雨淋湿的、 “呜呜”叫个不停的狗一样。

    「桐原不像我这样的笨蛋，你比我聪明，头脑也更好」

    门半开着。

    藤堂君并没打算进个人自习室。

    除非我邀请他，否则是不会进来的吧。

    他是吸血鬼什么的吗？

    「藤堂君。你大概是想说一些不想让任何人听到的话吧。所以请进」

    「两个人使用一间个人自习室是违规的。我就在这说」

    「……不会有人看到啊？」

    我这样温柔地低语道。

    为了教训那个愚蠢、正直、迟钝的男人，我的回应多少带了点情色味道。

    被请进房间的藤堂君头也不回地关上了门。

    「什么事？」

    我温柔地问道。

    当然，我知道他想问我什么。

    「我为什么就赢不了你啊」

    听起来既像是不求回答的抱怨，又似乎是在渴望得到某种答案。

    其中包含着明显的愤怒和憎恶。

    那或许是藤堂破蜂那个人自懂事以来，第一次像婴儿般吐露杀意的瞬间吧。

    「我已经说过一遍了。因为我桐原钱子的智商天生就高，你藤堂破蜂的智商天生就低」

    我礼貌地将现实摆在他面前。

    而藤堂君双手交叉，握紧手指，像折断鸟腿那样把骨头弄得咯吱响。

    如果他愿意，不到三秒钟就能把我杀掉吧。

    即使两个人在一个房间里独处，我也没有感到害怕。

    他既没有一丁点儿杀死我的胆量，而且大概他这辈子也从来没有真正对人行使过暴力吧。

    藤堂破蜂是个温柔的男人。

    我通过一年级第一学期和第二学期的集体活动，理解了这个事实。

    他会咒骂人，他对人充满偏见，会毫无根据地看不起人，还会口出侮辱。

    不过，如果真让他去歧视别人，他就会找借口拒绝，并含糊其辞说什么没必要做那种事。

    但他也不会去呼吁停止歧视。

    他在精神上就是个平庸之辈。

    他就像谷川俊太郎的诗一样，过着小心翼翼地拒绝隐藏的邪恶的人生。

    只是，他大概也没有想过要去制裁别人的邪恶吧。

    怎样才能培养出这样一个既充满善良、又充满恶意的扭曲的人呢。

    我感觉很不可思议。

    是他爸爸妈妈给他的爱不够吗？

    但那样的话，他应该会成长为没有良心的恶才对。

    「你要用那双手来掐我的脖子吗？」

    我对藤堂破蜂这个怪人产生了感兴趣。

    于是我挑衅了他。

    我从办公椅上起身，慢慢地走过去，站在藤堂君的眼前。

    他的身形高大。

    但在我眼里，藤堂君根本就是个不成熟的孩子。

    我抓住藤堂君粗壮的手，握住他的手指。

    说起来，出生在一个没有父亲的家庭的我，人生中握过几次男人的手呢。

    怎么会如此粗糙。

    连血管都突出来了。

    我抓住了他的手，让他握紧的手指松开，然后用双手握住了他的手。

    「来说说吧。为什么藤堂君会认为输给我就不行了呢？好好看看吧。我可是和母亲相依为命的贫困女孩哦。虽然我的容貌很不错，但我既没有胸，又长的很矮。虽说那些喜欢幼女的男性没准会喜欢我这样的。但我能作为武器的，也就只有自己是美少女，以及比藤堂君还要聪明这两样吧」

    我用右手握住藤堂君的手，并用左手轻轻抚摸。

    「藤堂君你体格很好。长相也不错。还很有钱。头脑也没什么问题。我桐原钱子的大脑比藤堂君你稍微聪明一点又能怎么样？我对你能有什么威胁」

    我想要获取信息。

    构成藤堂君的愿望是什么。

    他在纠结些什么？

    你为什么会如此消极。

    我这样问他。

    「……父亲，经常提起桐原你」

    他这样低声说道。

    为了整理信息我一瞬间停止了思考，然后立刻就想到了。

    我想到了那张我们高中理事的脸。

    我记得他是个善人(Good Man)。

    并不是说他的人格善良，而是说他对我有价值。

    他的名字叫藤堂源十郎，在面试时十分推荐我，认为我应该获得特别奖学金。

    他有着强烈的能力至上主义者的倾向。

    但那又怎么了。

    对于有能的我来说只不过是得到了好处而已，果然他就是个善人(Good Man)。

    「他总是在称赞你。他总是在称赞桐原你。他说你很厉害。说你虽然出身贫困，但却接受着母亲的爱，成长成了拥有卓越智慧的孩子。说你积累了教育，改变了自己的困境。说你虽然是未成年人，却有着强烈的自我。说你从小就带着目标在活着」

    这是事实。

    那个Good Man也应该会这样称赞我。

    「和我不一样。我知道桐原你的确值得受到称赞。但我还是恨你」

    藤堂君悲伤地嘟囔着。

    就像是嫉妒心强的小孩子一样，但这并不能成为憎恨我的理由。

    「你的父亲应该也有称赞过藤堂君你吧。你初中一直是年级第一的吧？就算高中被拿来和我比较也没什么吧」

    「我人生中从来没有得到过父亲的称赞」

    什么？

    一瞬间，无法理解的我思考停止了。

    不对，我的听力并没有异常，我听得很清楚。

    我反问道。

    「一次都没有？」

    「一次都没有」

    为什么。

    我差点就要这么问出来了，但藤堂君又不可能回答我。

    因为他可能是对此最感到奇怪的人。

    我压抑住疑问，有些不知道接下来该怎么做了。

    「我努力了的。我一直在努力的。父亲要我成为优秀的人物。要我谨慎地拒绝邪恶。要我如果一定要作恶的话就要做得彻底。被这么说的我上着各种各样的补习班，还被安排了家教，我一直在努力学习。我没有怠惰，一直保持着第一。但父亲并不会称赞我。他并没有认可我」

    那是为什么。

    我思考着原因。

    如果此时我轻易产生共鸣而发怒，或者被像孩子一样的侠义心所驱使的话，那么桐原E子的名声就会毁于一旦。

    因此，我试图去理解那莫名其妙的教育方式。

    但是不行，我还是想不明白。

    倘若藤堂君是真的愚钝倒也罢了，但他绝不是那样的人。

    他有能这一点没有问题，只不过承认欲求得不到满足，结果就成长成了一个极度扭曲的人。

    得不到父母认可的孩子的自我肯定感会变低，这一点藤堂君的父亲大概也是完全理解的。

    他看起来不像是一个没有这种认识的人，事实上也不会是。

    只是。

    不。

    或许这不是我该关心的事情。

    我并不是想说与我无关这样的冷言冷语。

    而是藤堂君正在接受现实。

    「我想得到父亲的称赞。但我想大概已经不行了。他在我面前只会说桐原你的事情。我明白父亲对我毫无兴趣」

    他明白自己该放弃了。

    「我甚至觉得自己应该按照喜欢的方式生活。我也明白，其实我根本不需要得到父亲的称赞」

    我意识到，一个男人的成长画面就要在我眼前展开了。

    总有一天，他会像离开巢穴一样，摆脱他的父亲的控制。

    不一定是现在，但毫无疑问在高中毕业的时候一定会是那样。

    那我就没有必要再多说什么了。

    「但是，无论如何，我对父亲在某些方面认可的是桐原而不是我这件事，抱有无法抑制的愤怒。我对你感到憎恨。我真的很对不起桐原你，我也明白自己怀有的情绪是如此的自私」

    藤堂君是理性的，他理解自己为何对我怀有恨意。

    他理解为何要来我的个人自习室，向我倾吐那些无法抑制的情感。

    他完全理解并接受了这些。

    那我还有什么毕业吹毛求疵呢。

    「对不起。桐原。很抱歉突然闯进来」

    藤堂君身体摇摇欲坠地跪在了地上。

    他低着头，握着我的手，像是在向我道歉。

    道歉倒没什么。

    「……」

    但我该怎么做呢。

    我知道藤堂君对我抱有什么样的憎恨，但他并没有踹开个人自习室的房间门，然后掐住我的脖子。

    他做不了那种事。

    敲了门的他得到了我的许可之后才打开了门。

    直到我邀请他进房间之前他甚至都不会进来。

    而现在，我也只是像这样温柔地握着藤堂君的手而已。

    我为他做的不过是这种程度的行为而已。

    所以，我认为他没有必要为了赎罪而拼命道歉。

    那种事无所谓的。

    「嗯」

    所以嘛，反过来说是在补偿也蛮奇怪的。

    我觉得对藤堂君稍微温柔一点也无妨。

    我稍微靠近了一点，把他的头正好抱在胸前。

    「藤堂君，如果你是在道歉的话，那我就接受了吧。然后，这是给你的一个建议……你这个人，有点太过于只考虑自己而轻视他人了，你有些时候太冷淡了」

    就算被胸部像砧板一样的我抱着头，他也不会特别高兴吧。

    但多少还是有些女性的肉感吧。

    能给到他一些安慰就好了。

    我一边想着这些，一边在他耳边温柔地低语道。

    「尽量不要给别人添麻烦。如果有人遇到困难，就去帮助他们。因为社会并不是只为了你一个人存在的，而是由你作为其中一员参与构成的」

    这是从我小时候开始，母亲一直对我说的话。

    我个人认为全都是胡说八道。

    在到处都是不懂得舍与得的人渣的这个社会，像我怀里的藤堂君这样只会说却不敢做任何坏事的男人，真的是善良得不得了。

    我甚至觉得他是如此的纯粹。

    被我抱在胸前的藤堂君虽然有些惊讶。

    但他还是闭上了眼睛，露出一副像是将一切都交托出去了的安详表情。

    不知道过了多久。

    「……给你添麻烦了」

    真的有些不可思议。

    当藤堂君的脸离开我的胸口时，我感到有些依依不舍了。

    不管怎么说，我对藤堂君的心理咨询已经结束了。

    我为藤堂君――那个可怜的怪人给予了怜悯。

    胡言乱语说“如果有人遇到困难，就去帮助他们”之类「漂亮话」的母亲要是看到了那一幕，大概也会很满足吧。

    这就是我对他的安慰。

    藤堂君站了起来，像是在清理外套上的泥一样，退出了房间。

    他最后并没有转过身去，而是像离开面试会场一般地，稍微注视了一会儿我的脸，然后关上了门。

    Mission Complete。

    虽然过了一段时间，但还在个人自习室的使用许可时间范围内。

    我还有时间阅读『红与黑』。

    所以我试图继续读下去。

    可我虽然在看书，但不知为何完全记不住内容。

    我那非常聪明、比藤堂君还要聪明的大脑，留不下一点内容。

    由于是很有趣的小说，所以一直想着找时间读一读，但我始终没有读完后续。

    因为一想起当时的事情，我的手就会停下来。

    这样。

    这样啊。

    我知道就是在那个时候有了某种感觉。

    是的，就在那时，构成我的轴扭曲了。

    让桐原钱子这个对世界充满欲望的人运转起来的轴，扭曲变形了。

    虽然我现在理解了那种感觉是什么。

    但当时的我却还什么都不懂。

    我意识到自己恋爱了，是在回家后的那天晚上。

    *

    牛奶、糖浆和起泡的香槟混合在一起的粘稠感粘在短裤上。

    明明已是冬日，湿漉漉的汗水还是笼罩着全身。

    我咋了咋舌。

    明明已是深夜，我却十分清醒，根本睡不着。

    包裹在廉价煎饼被和冬毯里的我看了看旁边的闹钟，已经十二点过了。

    我平时十一点就睡觉了。

    我出汗不止，心脏还会不时失控一般地狂跳。

    是不安或压力吗？

    还是自律神经紊乱？

    无论如何，我突然间被汗水浸透了。

    这样根本无法入睡。

    我开始思考原因。

    「是荷尔蒙失调吗？」

    我没有任何月经不调的迹象，感觉好像也不太一样。

    没办法，我只好从煎饼被里钻了出来。

    因为不喜欢睡衣，所以只穿着廉价短裤和夜间文胸的我晃晃悠悠地走着。

    虽然生活在公共住宅区，但我的私人空间通过单间得到了保护。

    我走在走廊上，不发出哪怕是一点微小的声响，以免吵醒因工作而疲惫的母亲。

    虽然是冬天，但浑身被粘腻的湿气覆盖的我还是艰难地走到了浴室。

    我想洗个澡。

    我将脱下的内衣扔进洗衣篮。

    浴室里有一面大镜子，可以映出自己粗陋的肢体。

    我的容貌应该称得上是完美的美少女，但这副不匀称的身材却让我有些咬牙切齿。

    对我有欲望的男人大概是不会喜欢这样的身体的吧。

    我想着这样的事情。

    不对。

    我在想些什么呢。

    男人的兴趣关我什么事。

    虽然在社会上拥有好的外貌总是有利的，但我从未想过要利用自己的美貌来获得成功和荣耀。

    我并不认为在从事某种专业或生意时，那会成为必须的技能。

    我在在意些什么呢。

    只是。

    「嘛，想和藤堂君拥抱的话，身材能再丰满一点就好了」

    我清楚地表达出了对什么不满意，是哪里有不足。

    我突然想到。

    这是突如其来的，我不是一直在考虑那种事情的。

    我这样找着借口。

    没错，我比藤堂君聪明多了，甚至当他绅士地闯进来时，我也轻而易举地应对了。

    我完美地应对了一切。

    我真的觉得藤堂君应该感谢我。

    我引导了那个男人走上正道。

    但如果说有什么唯一的缺点的话。

    要是我像我的好友部部和云丹酱那样拥有充满女性特征的身体的话。

    没准那个男人现在就已经完全落入我的掌握之中了。

    我在想当藤堂君的脑袋埋进我胸口的时候，那个男人是不是对我表白了。

    我认为那并不是一种糟糕的情境。

    我要将那个尽力假装自己是坏人的自负男人掌握在手心里。

    我脑海里浮现出自己最喜欢的绘本『活了100万次的猫』里的一个场景。

    那是作为主人公的虎斑猫，宁可将自己在100万次生命中积累的名誉和实绩全部舍弃，也要为了自己喜欢的白猫而献出自己真心的场景。

    那个主人公对母猫说出的致命一击只有一句。

    『我可以待在你身边吗』。

    那句话似乎包含了这个世界上所有的男女从所爱之人身上寻求的话语。

    至少我是这么想的。

    如果我爱上一个男人，并向他寻求什么的话，我会寻求什么呢？

    不知为何，这样的想法突然浮现在我的脑海。

    我认为，在现代社会中，体力是次要的，智力才是比什么都重要的。

    我虽然出身贫困，但我认为只要努力工作就能赚到钱。

    容貌只不过是贴在骨头上的肉，都可以通过整容什么的随个人喜好而定。

    我并不是从男人身上寻求那样的东西。

    我只是想要一个纯粹的告白。

    我所追求的，是超越那些基于条件的婚姻、交易式的恋爱，以及能力出众男女配对之类概念的东西。

    那些都是每个人都应努力拥有的基本前提，而我想要的是更多。

    我渴望的是，有个男人可以为了我，把他努力积累起来的能力、荣誉和成就全部奉献出来。

    然后对我脱口而出。

    「我可以待在你身边吗」

    要是藤堂君，要是那个藤堂破蜂当时对我这么说的话，我肯定会当场沦陷吧。

    如果别人对我那样花言巧语，我一定会嗤之以鼻，但如果是藤堂君那么说的话，我的心脏一定会被击穿的。

    他的体格很好。长相也不错。还很有钱。头脑也没什么问题。

    虽然那些对现代社会的运作而言很重要，但对我桐原钱子来说无所谓。

    他在我的眼前，在我的面前，像婴儿一般地暴露出了自己的软弱。

    那可不行啊。

    他丢弃了自己惯常的轻视他人的眼神，以及通过轻视他人而维持起来的虚荣的自尊心，还有为了保护想要得到父亲的认可而拼命挣扎的自己所积累起来的一切。

    他抛弃了全部一切，向我展示了真正的自己。

    我已经无法再讨厌他了。

    不，不止如此。

    我就老实坦白吧。

    要是那个男人抛下全部骄傲，向我表白的话。

    我作为女人完全可以接受那一切，我的心也被这样的想法彻底击穿了。

    要是他能像『活了100万次的猫』里的「虎斑猫」那样抛弃全部骄傲追求我的话，我便完全不会拒绝。

    我还没有洗澡呢。

    但一看浴室的镜子，就发现我的全身发热得通红。

    不是因为冬天的寒冷，也不是因为浴室的热气，我只是在疯狂地发情而已。

    我的眼睛里的瞳孔呈现出了心形。

    呜呼，已经骗不了自己了。

    「我喜欢上那个男人了」

    我这样说道，认清了现实。

    怎么办。

    怎么办？

    怎么办才好？

    我的脑子里全是这样的念头。

    我已经冷静不下来了。

    不过，我知道自己还是很聪明的。

    来好好制定恋爱计划吧。

    现在还不行。

    他还在成长阶段，还在一点点地成长为一个优秀的男人。

    可以想到，即使我向他表白，也很容易会被他拒绝。

    他会露出悲伤的表情，认真地拒绝我说“像我这样悲惨的男人配不上你”。

    然后就再也不会接受我的表白了吧。

    因为本人桐原相当聪明，所以很容易就能预想到那样的展开。

    这可不行。

    现在还不行。我只理解到了这一点。

    所以，我要制定周密的计划并付诸实施，以培育藤堂君这一果实然后收获他。

    那是我的东西。

    是桐原钱子的东西。

    我想温柔地对待他。

    一点一点地，一点一点地。

    我要侵蚀那个男人空虚的生活。

    我要从生活的点滴开始多管他的闲事。

    我要从三言两语开始积累起平凡的交流。

    我要像教育可爱的小狗那样，对他进行训练。

    我要让那个看上去就是人渣的精英变成一个真正的人。

    我要慢慢来。

    为了他，我愿花费自己宝贵的时间来制定生活计划，来安排周密的日程表。

    只要两年。

    度过高中时代，和我一起度过青春岁月之后，藤堂破蜂应该就能明白桐原钱子的价值吧。

    就像今天向我表达的忏悔一样，为了不错过我，他会抛弃自己全部的骄傲向我表白吧。

    他会说为了我愿意做一切吧。

    我会让他说出『我可以待在你身边吗』。

    我会给他一些时间，让他深刻理解被我爱上是多么的可怕。

    「和我一起享受青春吧，藤堂君」

    我的肢体在发情。

    我对着浴室镜子里的，全身被染得通红的自己这样说道。

    那个男人肯定会喜欢上我的。

    没什么，花点时间也没关系。

    那样看起来只会做坏事的男人，是不会有人横刀夺爱的。

    我有着这样的自信。

    我这样夸下海口，对着镜子笑了。

    当时的我根本没有想到，偏偏是自己最好的朋友喜欢上了他。

    人们常说爱上一个人就会变成傻瓜，而事实证明确实如此。

    现在想来，藤堂君在他人眼中变得越来越像是个正常男人的那个过程真是不行。

    是我把他养育过度了。

    *

    认识到自己的计划失败，是云丹酱说有事要找我商量的那天。

    那是第三学期的冬天，接近黄昏的放学后。

    特别升学课程的教室里不会有人，想留校学习的也都会利用图书馆的个人自习室。

    所以在教室里的只有桐原和云丹龟两位少女。

    只有从小学一年级开始就一直是好朋友的小桐和云丹酱在。

    「我有了喜欢的人了」

    「这样」

    我和她隔着一张桌子相对而坐。

    我借用邻座藤堂君的椅子，伸直双腿坐了上去。

    而云丹酱大概是意识到自己穿着迷你裙，所以正襟危坐地双腿并拢，双手握成拳头放在大腿上。

    要是那么不想让人看到自己的短裤的话，就给我穿上长裙啊，云丹酱。

    而且现在是冬天啊。

    虽然神户气候温暖不怎么下雪，但现在的平均气温还不到十度，穿迷你裙什么的简直是疯了。

    不过，我已经给她说过很多次了，所以不用在这里说这个。

    我必须帮她解决问题。

    「你找到好男人了？果然是有钱人？」

    说起来，我还是有生以来第一次听云丹酱进行恋爱咨询。

    她的梦想是嫁给一个住在塔式公寓最顶层的超级有钱人。

    她的目标是成为不做家务的家庭主妇。

    她想靠富裕男性的经济实力，过上懒惰的生活。

    实在是个人渣。

    我和她都很人渣，所以臭味相投。

    她和我一起上公立小学・初中的时候，也像我一样被好几十个男生表白过，不过她表面上算是都很客气地拒绝了。

    然后她就给我抱怨说「真是的。班上足球踢得最好的，社团里的王牌居然迷恋上了我，想来追求我啊。为什么？他不知道自己几斤几两吗？他连跟我和小桐升入一所重点高中的能力都没有啊？搞清楚自己配不配吧废物们。精神上没有进取心的人都是蠢货」。

    我也完全认同，所以在这个意义上我们也很合得来。

    而这样的云丹酱喜欢上了一个人。

    那那个人的水准应该相当之高吧。

    「那当然是有钱人了。而且是拥有我梦寐以求的规格的超级有钱人。但是，并不是小桐你现在想的那种懒惰的理由哦。我好不容易考上重点学校，积累了学历，要是他想让我做兼职主妇的话，我也会去工作的。当然如果他想让我做全职主妇的话，家务我也都会做的。因为我希望他能吃了我做的饭，然后说真好吃」

    云丹酱双手合十，贴在脸颊上。

    然后，像是在享受某种快乐似的扭动着身体。

    啊，这样啊。

    就在这里，云丹酱舍弃了自己懒惰的梦想，选择为爱而活了吗。

    不过，我也不是不明白。

    我也是有了喜欢的男人，才第一次理解了的。

    让藤堂君吃我做的饭，看着他吞咽的样子，如果他能为此感到高兴，那么我就会兴奋不已。

    想象着他那庞大的身躯是靠我做的料理来维持的，就真的很享受。

    我想洗藤堂君的衣服。

    我想负责打理他的全部仪容仪表，就像猴山的母猴会为她的伴侣除虱一样。

    我想把他弄成如果没有我，连着装打扮都做不了的地步。

    我想以随时都能勒住脖子掐死他的姿势，给他系领带。

    即使我强迫他从一个废人成长为真正的人，我也希望他能在我面前展现出完全的软弱。

    我希望他把私生活完全交给我。

    承认吧。

    桐原钱子想完全控制藤堂破蜂的心。

    有句话说“想抓住某个人的胃”，而我想抓住他的心。

    「我懂，云丹酱」

    我嗯嗯地点着头。

    恋爱会让人的心变得非常不可思议。

    「你懂……意思是小桐你也有喜欢的人了？」

    「我也觉得挺意外的」

    我老实回答。

    如果是云丹酱的话，告诉她也无妨吧。

    她可是我最好的朋友啊。

    不过，现在我是在接受云丹酱的恋爱咨询。

    所以我的事情待会儿再说吧。

    「那么，进入正式的咨询阶段吧。云丹酱喜欢上的人是？」

    我开始套话。

    她犹豫了一会儿，然后支吾着说道。

    「是小桐你现在坐着的椅子的主人。藤堂破蜂同学」

    一瞬间，思考回路停止了。

    此时在我心中最先勇气的不是愤怒也不是憎恨，而是为什么会是这样的不可思议。

    为什么会是藤堂君呢。

    「那人不是人渣吗。云丹酱你之前不也说讨厌他的吗」

    「说过。而且说过好多次。但人的形象不是会变的吗」

    藤堂同学变了啊。

    不，或许他本质上就不是个坏人。

    云丹酱开口说道。

    「我起初也觉得他很糟糕。明明我穿着可爱的迷你裙，他轻蔑地看我的眼神却像是班上有个无可救药的卖淫女一般。我怎么可能会喜欢上那种蔑视他人的乖僻的人渣呢」

    是这样的。

    他对任何人，对任何事都是那个样子，我还以为不会有喜欢他的女人出现。

    「但是呢，第二学期结束之后，他对别人变得友善多了。怎么说呢，就像是他的社会性提高了一般。至少，他已经不再会偏执地公然蔑视他人了」

    我在心里咋舌。

    啊，这样啊。

    我不是早就知道的吗，云丹酱是我在小学和初中时最好的朋友。

    在那全是群混蛋的泥泞之中，她应该是唯一能在智力水平上和我相称的人。

    如果藤堂君有所成长的话，她也一定能看穿这一点，而不是被固有成见所束缚。

    「那个呢。小桐你可能不知道，但有次我很困扰的时候，藤堂君为我做的事真的让我很吃惊。他没有任何企图地帮助了我。他说，因为你看上去遇到了困难，所以我就来帮你了。我前几天有学到的，人就该这么做」

    我在心里反复咋舌。

    可恶，可恶，可恶。

    这种愤怒不是针对云丹酱，而是针对自己天真的想法。

    我是个笨蛋。

    「他怎么突然变得那么温柔了呢。我一直觉得他是那种即使别人有麻烦也会毫不在乎地抛弃别人的人。还是说，他果然本就不是坏人呢」

    藤堂君本来就是一个足以让我倾心的男人，而且他还有精神幼稚的一面，会淳朴地听从我说的话。

    虽然我不知道藤堂君为云丹酱做了什么，不过，是呢。

    藤堂君正在一天天地，一点点地变得温柔起来。

    每当我对他多管闲事的时候，总会有一种像是什么东西在逐渐孵化、成长的感觉。

    就像是从受精卵中孵出小鸟那样，有时我会产生一种兴奋感。

    呜呼，云丹酱，云丹酱。

    藤堂君虽然不是坏人，但也绝不是善人哦。

    就算藤堂君对你很温柔，那也是我培养出来的善良。

    那是我爱上的男人，是我专门为了自己而培养的男人。

    「我不知道。但那都无所谓。我喜欢上藤堂同学了，虽然他有点怪癖，但恋爱中不就是谁先动心谁就输了吗」

    那是我的东西。

    这句话几乎快要说出口，但我还是咬紧牙关强行忍住了。

    「我打算明天向藤堂同学表白」

    就算云丹酱向藤堂君表白，我也不知道他会不会接受。

    但我无法断言云丹酱会失败。

    我能感觉到自己头脑中的血肉正在沸腾般地旋转。

    该怎么办才好。

    有人想要从旁夺走自己养大的男人。

    要怎么做才能让自己免受眼前的云丹酱，免受这位云丹龟的伤害呢。

    怎么样才能抢在自己最好的朋友之前，得到藤堂君呢。

    无论是什么肮脏的事，我都必须去做！

    但就算我去表白，藤堂君也还是会拒绝我的。

    我必须马上找到让藤堂君无法拒绝和我之间恋爱关系的方法！

    快想。

    快想。

    浮现在我脑海中的方法只有一个。

    不管怎么想，都只有一个。

    有一个极度的能力至上主义者，而藤堂君也暂时还处于他的精神支配之下。

    并且是一个无比认可桐原钱子的人。

    办法就是向担任学校理事的藤堂君父亲推销有才能的自己，让他强迫我和藤堂君建立恋爱关系。

    我做了卑怯的事情。

    我残忍地背叛了最好的朋友，并欺骗了自己爱上的男人。

    就这样，我所做的一切和对此的所有道歉都结束了。

    ――天台的门缓缓打开。

    站在那里的云丹酱，一副坦然原谅了些什么的表情。

第一卷 第八话 云丹龟与桐原

    「我知道是我的错，但我去了又有什么用呢」

    我这样发着牢骚。

    虽然发了牢骚，但部部说“总之你快去吧”。

    她还说作为男人要负起责任来。

    然后说着“给你糖”的她像是关西的大妈一样给了我一颗糖，于是我边吃边走着。

    糖果有两层，嚼碎之后里面是口香糖软糖。

    大约部部平时给桐原的糖果就是这款吧。

    品尝完味道之后，我咀嚼着咽了下去。

    我想了想她们会在哪里，然后就想到了天台。

    我之前有次看到云丹龟在哭，那时候也是在天台。

    「责任吗」

    从以前开始，我就想了很多。

    我知道自己是罪魁祸首，我对一切负有责任。

    因此，我明白必须要得出某种形式的结局。

    我本以为还有Moratorium（宽限时间）。

    还以为能就这样和桐原一起度过高中时代。

    虽然我知道自己不可能永远装作什么都看不见地过一辈子，但我本以为至少在高中阶段是可以的。

    连这都是奢望了吗。

    虽然我一直在拒绝桐原，但我也明白，总有一天自己的感情会失控。

    我担心当我完全无法忍受之后，会对桐原这名女孩做出过分的事，或是突然爆粗口。

    我至今还能抑制住失控的理由，只有一个。

    说不定，万一，就像是发生了什么恶作剧一般。

    我在内心深处一直在期待着，或许桐原会真的喜欢上我。

    这样的恋爱感情要是被人发现的话，肯定会嘲笑我太卑微了。

    「……」

    我一直在思考着让桐原放弃的方法。

    这本来就是我的错，简而言之，只要不履行父亲和桐原之间签订的契约就行了。

    所以只要我产生问题就好了。

    比如，撒谎说我有喜欢的人了。

    我可以鼓起勇气反抗父亲，也可以使用暴力，还可以用父亲给的钱离家出走。

    即使没有监护人，我也可以长期住在酒店里。

    最糟糕的情况，我可能就不会再在这所高中上学了。

    我可以在成人之前找个地方躲起来，然后重新开始人生就好了。

    如果我真的在为桐原着想，至少应该要负起这个责任。

    又或者，干脆不然父亲提供生活援助，而是我来直接把钱交给桐原，并告诉她契约作废了。

    或许会伤害到桐原希望履约的自尊心，但也只是暂时的。

    理论而言，我明白这是个不错的解决办法。

    但我仍然对强烈地反抗父亲感到害怕，也害怕伤害到桐原的自尊心。

    我很害怕被那两个人讨厌。

    所以我继续找着借口。

    我就这样苦恼着。

    突然，我想到了一件事。

    「要是我和云丹龟交往的话，桐原是不是就会放弃了」

    至少，桐原希望改善与云丹龟的关系。

    这不是谎言。

    当她被云丹龟指责出背叛时，她看起来真的很抱歉。

    要是我告诉桐原，我和她的好友云丹龟开始交往了。

    桐原会不会笑着表示赞成，然后放弃和我的交往呢。

    「不行吧」

    桐原或许会感到高兴，但我不太了解云丹龟。

    我只不过是看她在天台上哭的时候有些担心，便稍微听她说了会儿话而已，不记得做过什么大事。

    原本是个纯粹的利己主义者的我，在桐原的启蒙下，人生中的第一次利他行动就是为了云丹龟。

    但也就是仅此而已。

    如果她能喜欢我，我当然很高兴，但在交往的过程中她肯定会对我感到失望的。

    大概也不会深刻到爱我的程度吧。

    明知道这是个破绽，就更不能利用她的好意来达成自己的目的了。

    这样一来，我就又回到了被桐原拥抱之前的状态。

    我还一直记得在图书馆的个人自习室，被桐原拥抱时的温暖。

    「恋爱应当是更加纯粹的」

    至少，我不会受父亲之命去伤害桐原。

    也不该允许自己利用云丹龟的好意来获取我的利益。

    恋爱应当是更加美丽和尊贵的东西。

    本人藤堂就是这样想着，活在当下的。

    我来到天台，打开了门。

    那么，我又能为桐原和云丹龟做些什么呢。

    虽然有些不安，但我还是决定看看两人的情况。

    「唔哦哦哦哦哦哦！去死，云丹酱！阻挠我纯爱之路的人被踢死算了！我不需要依赖马，我要用自己的脚踢你！！」

    桐原尽情地使出回旋踢。

    而云丹龟勉强用右手肘护住，发出叫声。

    那是一种熟练的处理方式。

    从那技术之中可以看出她有练过空手道。

    「我已经看腻小桐的攻击方式了！要死的是你――」

    不过，桐原也并非等闲之辈。

    她迅速抽回踢出的腿，并以其为轴心来了个后回旋踢。

    「我可是经常踢藤堂君的！可不要以为我还是以前的我！！」

    嗯，桐原确实经常踢我。

    虽然我说过好几次我不是沙包，可她就像是个不听话的孩子似的继续对我使用暴力。

    难道她的母亲就没有教育她说不能打人吗。

    请忽略掉我的想法，脸上被踢中的云丹龟倒下了。

    「――！」

    倏地，在云丹龟倒下的瞬间，她似乎在周围寻找着什么东西。

    我立刻咋了下舌。

    她可能是在寻找地上有没有什么武器。

    如果有沙子，她可能会抓起来扔向桐原的眼睛；如果有石头，她可能会用拳头握住并砸向桐原。

    如果有菜刀，她可能会笑着刺向桐原。

    她的神色就是如此可怕。

    她的眼神凶神恶煞，就和铁炮玉（注：日本极道社会的用语，代表被指派去暗杀敌对组织成员的“一去不回的执行者”）的黑社会成员一样。

    幸好这天台上什么都没有。

    「唔哦哦哦哦哦！呀！！」

    「唔哦哦哦哦哦！呀！！」

    现在可不是庆幸的时候。

    桐原和云丹龟发出野蛮的声音，似乎从内心深处享受着暴力。

    她们在殴打对方时没有丝毫良心的负担，反而都认为既然通过施暴就能实现自己的愿望，那么敌人就应该干脆利落地倒下。

    这看起来就像是双方都已经同意了的决斗。

    你们不是最好的朋友吗。

    还是说，对你们而言，这就是小学初中生活中的日常。

    我听说公立学校充斥着欺凌和暴力，但没想到竟然如此严重。

    公立真可怕。

    不管怎么说。

    「……真不想过去啊」

    我可不想掺和进去。

    但作为一个男人，我也只能介入其中。

    两个人的暴力风暴以被我吸进身体的形式刮了几分钟之后才停止。

    *

    手被咬就也罢了。

    脸被手指抓也可以忍受。

    连续几十次的有力拳击和踢击刺痛着我的身体，这也能接受。

    冷静想来，两个女高中生的攻击对我来说并不是什么大事。

    但就在我稍微放松警惕的瞬间，一记强烈的打击袭来，我发出痛苦的呻吟声倒下了。

    「你为什么要朝着下面用力踢啊，云丹酱！！」

    「还不是因为小桐你肯定会躲开！！」

    桐原一边轻抚着我的腰，一边轻轻拍打着，好像在说“快回来快回来”。

    即使我天生体格强健，即使对方是女性，但面对空手道黑带级别的要害攻击，我还是受到了强烈的伤害。

    「他的胳膊和腿折了都没关系！但是呢，但是呢，藤堂君的重要之处我也是要用的哦。那可是今后三十年一直要打交道的重要伙伴啊！！」

    桐原真的很温柔地抚摸着我的腰。

    一副自己心爱的东西真的遭了殃的态度。

    「我也是一样的！我也没打算要踢今后三十年一直要打交道的重要伙伴啊！真的，相信我，藤堂同学！！」

    你们口中的伙伴不是我，而是我那里吧。

    虽说性无能是足以成为离婚理由的重大事项，但说得也太过分了。

    「说到底你俩，明明我都在阻止了，你们是故意对我使用暴力的吧」

    很明显，不是我在阻碍双方的争斗，而是她俩联手对我施加了合体技式的暴力。

    我甚至可以称赞她俩的出色配合。

    如果抛开施暴对象是我这件事不谈的话。

    我站起来，问她俩为什么要对我使用暴力。

    「为什么我要遭这罪？」

    她俩如此回答。

    「在问了云丹酱喜欢上藤堂君的具体原因之后，我就对藤堂君来气了」

    「当小桐向我坦白之后，我就对藤堂同学来气了」

    我不知道她俩之前讨论了些什么。

    以及她俩为什么要互殴。

    「……姑且问一句，你们谈完了吗。那个，怎么说呢，和好了」

    嘛，就算我被打了一顿，甚至下面都被踢了。

    只要她俩能和好，就也无所谓了。

    桐原和云丹龟互相看了一眼，然后桐原皱着眉头说道。

    「姑且是达成一致了。我和云丹酱和好了。也已经商量好不再争夺藤堂君了」

    “虽然彼此都接受了，但还是来一场拳打脚踢的争斗吧”，难道这就是我们出生之前的昭和时代的战斗漫画一般的展开吗。

    桐原的话，做出那种莫名其妙的事情也是完全有可能的。

    既然她的脑袋有问题，那么她的童年玩伴云丹龟估计也差不多吧。

    既然这样，打算接受事实的我便深深叹了口气。

    「然后我们决定两个人共享藤堂君。就是说互相妥协了」

    嗯？

    一瞬间，我不明白桐原在说些什么，气氛也一度凝固。

    「是按星期分？还是按时间分？」

    「不，两个人一起不也挺好嘛，小桐」

    这样。完全听不懂。

    这俩人在说些什么呢。

    「诶，什么？你们在说些什么？」

    「真迟钝啊。是在说我们俩一起做藤堂君的女朋友」

    「这么简单的事情都不明白吗」

    我的脑海里充满了困惑。

    我听不懂她们在说什么。

    是经过怎样的讨论才能得出如此的结论呢。

    「……是要和我交往吗？是恋爱关系的那种吗」

    「是啊」

    「是的」

    我的脑海中浮现『恋爱乃人世之秘钥』这句恋爱至上主义的话语。

    在我看来，同时和两个人交往是极其不诚实的行为。

    「如果让我发表意见的话，那我会拒绝掉这种不忠诚的行为」

    发自内心的「激情就是一切」的爱情，是无法被分割的。

    不过，冷静想想，那样的理论不可能适用于桐原。

    「没人问藤堂君的意见。也没人想听。那无力的反驳有什么价值」

    桐原语出惊人。

    她不承认我作为一个有人权的人所具有的发言权。

    「藤堂同学就安静地对着我们俩的屁股晃动腰部就行了哦？你有什么不满吗。诶讲真你有什么不满吗。我们俩可都是超绝美少女哦」

    云丹龟也是半斤八两。

    公立学校出身的人成长环境恶劣，所以才都这么污言秽语，疯疯癫癫吗。

    一直上的私立学校的我不清楚。

    但有一件事是很明确的。

    「你们知道日本是一夫一妻制吧」

    只有这个还是成体系的不可动摇的事实。

    一个男人和一个女人经过交往后，最终会走向婚姻殿堂。

    当然，我也知道那不过是一种原则。

    但作为抵抗，我还是说了出来。

    「知道的。我和云丹酱也已经讨论过如何处理那过时的原则了」

    桐原也知道这个现实。

    法律只不过是原则上的东西而已。

    只要是考进这所重点学校的人，都明白这件事。

    「刚进这所重点学校的时候我确实很惊讶。实际上是某家大公司社长的孩子的一些人，虽然得到了亲子关系的认可并在爱中成长，而且拥有财产继承权，但他们其实是表面上是未婚关系的父母所生的私生子。班上有很多人都是这样」

    得知桐原已经完全理解了这一点，让我十分头痛。

    是的，在这所学校，那并不是什么稀奇的事情。

    班上有很多人，既不是和情人的私生子，也不是出轨后未经妻子同意生下的非婚生子。

    那些人都是其与多名女性同时交往的父亲，在明确表示会承担责任的情况下生下的孩子。

    他们全都来自上流社会，每个人都是一副并无不幸的样子，事实上也确实如此。

    和我不一样，大家都是一副被父母爱着的表情。

    「进入这所学校后，我受到了文化冲击。云丹酱也一样。咦，仔细想想，现在不正是那样的时代吗。在平成时代就已经废除了对非婚生子的法律上的歧视，而且那并不仅仅是应对多元化的国际趋势。现在这个时代，要是有人敢对此歧视，就会被告上法庭然后受罚。只要能保证父母能有钱有爱地把孩子养大，在现在这个时代就已经足够了」

    "令和就是这样的时代！" 桐原像是被启发了似的大喊道。

    在这个时代，与其遵循一夫一妻制和穷小子结婚，还不如和一个能够提供爱与金钱的有权势的男人生下非婚生子，这样才能更好地承担对孩子的抚养责任。

    桐原接着提出了论据――和单亲家庭出身的自己相比，同学们明显要更加得天独厚。

    我总觉得这是个令人讨厌的时代，不过社会怎么样都无所谓了。

    桐原继续说道。

    「所以，藤堂君。对我和云丹酱负责吧。我们两个一起也没关系的吧」

    我不在乎世间是怎么看待的，问题是我个人不喜欢这样。

    我与生俱来的价值观告诉我，爱情是不能一分为二的。

    说到底我家就是一夫一妻。

    在我眼里，父亲除了母亲谁也不爱，并且一直待在家里。

    现在，我烦恼着要怎么办，要怎么办才好。

    虽然我前面说和两名女性交往是不忠诚的行为，但那已经被现代环境论明确地否定了。

    只要女方同意，那就没什么问题了。

    要是我说什么因为最终因果关系而产生的非婚生子出身不正派所以会很可怜，我就会被批判为与国际潮流相悖的明显的人权歧视主义者，连我的人格本身也会被当成垃圾一样遭到批判。

    我还有可能受到同学们的鄙视，搞不好被他们的父母知道了的话，没准还会受到社会的制裁。

    要我说自己讨厌桐原和云丹龟？

    那就是谎言，而且也很难骗过她俩。

    老实说我爱着桐原，而且也不讨厌云丹龟。

    更确切地说，我喜欢喜欢我的女生。

    虽然说起来真的很羞耻，但这是实话。

    从这一点上，我很难再去否定已经表明自己喜欢我的云丹龟了。

    「那个」

    我思考着解决方案。

    即使头脑聪明的桐原会说那是旧世代亡灵的妄言，是应该被立刻驳倒的价值观，但我还是想为了保护『那种行为作为一个人来说是极端的不道德，对女性来说也是不忠诚』这样极其模糊不清的价值观而反抗。

    「因为我们都是和母亲相依为命的孩子，所以必须要尽快找到男人让自己的母亲安心」

    「你是要与我和小桐一起交往的男人。嗯，我们达成一致认为藤堂同学的话是配得上的」

    不知为何，我总觉得要抵抗这两个人有些困难。

    老实说，在自己爱着桐原这一弱点存在的情况下，我还能做些什么呢。

    唯一能作为抵抗的，就只有桐原不知道我的真心而已了。

    所以，所以说。

    我选择拖延。

    我会保留现实直到最后。

    「那你俩为什么要打架。你们不是在恋爱上达成了妥协，已经和好了吗？」

    我岔开话题，寻求Moratorium（宽限时间）。

    「没错，就是那个啊。虽然孩子的事情总有办法解决，但选择当正妻还是小妾的话还是正妻比较好！」

    「虽然社会上怎么评价无所谓，但我们互相都不想地位比对方低！」

    原来这方面的价值观是保守派啊。

    然后呢？

    「我们决定打一架，谁站到最后谁就是赢家。这就是藤堂君的正妻决定战！！」

    「不要觉得你能赢过体格比你强，还是空手道黑带的我！」

    为什么这两人的价值观会突然变得如此野蛮呢。

    是教育她俩的公立学校不行吗。

    难道每周都会有暴走族冲进校园，到处都会有玻璃窗被打碎，还会有被包在咖啡豆大麻袋中的少年，被多人用棍棒殴打并被处以私刑吗。

    我对公立学校就是这样的印象。

    从已经一动不动的咖啡豆大麻袋之中渗出了血什么的。

    「那就继续吧。云丹酱，决出胜负之后可不要再翻旧账哦！！」

    「我清楚得很！自古以来的人类历史就决定了，解决问题最好的办法就是使用暴力！！」

    我叹了口气。

    我想阻止争执，但我总觉得自己根本就没有发言权。

    绝不是因为我害怕介入其中的话，会再次被其中一个人踢到裆部。

    「唔哦哦哦哦！去死，云丹酱！呀！！」

    「唔哦哦哦哦！去死，云丹酱！呀！！」

    我突然感到背后有动静，便回头一看。

    天台门微微开着，高个子的部部站在那里。

    她用迷离的眼神注视着两位美少女互相施加暴力的样子。

    她喜欢看人被打，也喜欢动手打人。

    「这学校就没有一个正常人吗」

    大概是没有了。

    虽然真的很悲伤，但其中也包括我自己。

    *

    “午休时间快结束了，先回去上课吧”部部冷静地吐槽道。

    决斗被延期到了放学之后。

    虽然被延期了，但不知为何，干劲满满的部部也在放学后的天台上。

    部部戴着开指手套，静静地伫立在那里。

    然后她跳起了一种模仿泰拳比赛前进行的“Wai Khru”的舞蹈。

    泰拳选手跳那种舞是为了向师傅(Khru)合掌(Wai)致敬，那么部部究竟是在向谁合掌呢。

    是向即将在眼前死去的人吗。

    我很苦恼，但姑且还是问了一下。

    「部部，你又不喜欢我吧？你没理由掺和进桐原和云丹龟的争斗里吧？」

    「嗯。但是可以打人嘛」

    部部笑得很开心。

    虽然桐原和云丹龟大喊着“又和你没关系”，但部部根本不听，因此她俩进行了努力的反抗。

    虽然面对拥有180cm巨大身材，比平庸运动员的体魄还要出色的部部，她俩真的是已经努力了。

    但，最终还是失败了。

    虽然她俩使用合体技攻击了上来，但却被部部单方面地踢开了。

    怎么说呢，就像是交通安全视频上的那种，自行车被翻斗车撞飞一般的场景出现了好几次。

    两人发出尖叫，好几次互相拿对方作掩护，最后甚至乞求饶命了。

    但部部根本听不进去。

    她用前踢踢开了乞求饶命的云丹龟的脸，再踩在了倒在地上的桐原的脚上，愉悦地听着痛苦的喘息声。

    她完全沉醉在了暴力之中。

    真强啊，部部。

    虽然我拿出真本事也能做到，但我不会那么无情地揍人。

    我总会产生一种『这么做了的话对方会不会死掉啊』的顾虑。

    我无法像部部那样，用金属球棒全力击打毫无抵抗能力的对手的头部。

    所以，桐原和云丹龟投降了。

    「你来当正妻吧！」

    她俩这么说。

    但，部部是这么说的。

    「我又不喜欢藤堂君啊……」

    “那你为什么要插进来啊！”云丹龟叫道。这当然是因为可以使用暴力啊。

    殴打人这一行为能让部部享受到快感。

    “当自己的拳头打在对方的骨头之上，并发出嘎吱嘎吱的声音之时，我感觉自己充满了生命的活力。”部部这样说道。

    说完这句话之后，她就露出心满意足的表情离开了。

    当然，被暴揍了一顿的桐原和云丹龟被放置在了原处。

    两人虽然不能说是重伤，但全身都是磕碰，就像下水道里被晒干的树蛙一样翻倒在地。

    毕竟我也不能放任不管，所以我不得不考虑把她俩背回去。

    我可以一边背着云丹龟，同时用空着的左臂抱住桐原。

    抬到校门口之后，就打车送她们回家吧。

    虽然我不知道云丹龟的家在哪。

    但我倒是知道作为空手道馆的云丹龟爷爷家在哪里。

    在我想着这种事情的时候，大字型躺在天台上的桐原和云丹龟聊起了天。

    我从旁边听着她俩的对话。

    「部部脑袋不正常吧？她就是撒旦啊。早晚会引发暴力事件的」

    「胸部那么大，肯定是坏人了」

    虽然我觉得部部的胸部大小并不能成为罪恶的理由。

    但胸部之所以会大，绝不是因为她现世造了孽，也不会是因为她前世积了德。

    不过，就算她是如此的暴力，但应该也能抓到一个无可救药的受虐男吧。

    但我可不是受虐狂。

    就像她对我不感兴趣一样，我也完全不喜欢部部。

    我可不想死啊。

    「云丹酱，胜负暂时搁置吧。改日再来」

    「小桐，完了再打一场吧。在阿部同学不在的地方」

    你们还要打吗。

    我总感觉到头来部部又会从哪里听到什么风声，然后毫无理由地过来把你俩揍一顿。

    「呜呼，不过太好了。能和云丹酱和好。至少我也心情舒畅了」

    「我也是。这样我们就和好了，小桐」

    总之，她俩和好了的话就太好了。

    如果一切都能因此而结束，至少我会很开心。

    「然后，接下来要怎么办」

    「说的是呢」

    虽然我很想赶快把她俩抬到校门口，但我还是察言观色地站着。

    反正我在她俩面前又没有发言权，也没什么可以反抗的。

    我一直在思考。

    「嘛，车到山前必有路吧」

    「必有路吗――」

    我认为还有Moratorium。

    桐原和云丹龟对未来有着什么样的展望，想成为什么样的人，想要做些什么。

    她们大概从小就有了具体的愿望，并为了实现而一直在努力吧。

    进入这所重点学校的她们将会积累知识，或许还能考上顶尖大学，实现包括梦想在内的一切。

    对我来说实在是太闪耀了。

    「嘛，总之有一件想做的事情」

    我没有什么特别想做的事。

    既没有想从事的职业，也没有想赌上人生去完成的事情。

    但我也不用担心将来。

    连养育我的父母都不对我抱有期望。

    虽然有希望我成为一个优秀的人，但从来没有要我做这样或是那样的事情。

    唯一让我无法理解的事情就是，父亲一直不认可我。

    他从来没有夸赞过我。

    这是我唯一的挂念。

    「云丹酱，你知道『新世界秩序（New ・World・ Order）』吗」

    「知道。是那家奇怪地恰好位于我们的上下学路上的情人旅馆对吧」

    但我觉得已经无关紧要了。

    虽然还是有些遗憾，但我在高中遇到了名为桐原钱子的女性。

    我恋爱了。

    利己主义的我，却认识到了爱这一利他的存在。

    为了我的初恋，如果能够实现让她幸福的条件的话。

    我就已经做好了愿意走任何路的准备。

    「现在三个人一起去吧！你瞧，部部造成的擦伤和淤青已经显现出来了。这对超级变态藤堂君来说简直就是莫大的奖赏！」

    「对超级变态藤堂同学来说简直就是莫大的奖赏！？」

    为了得到桐原，我觉得自己可以做出任何肮脏的事情。

    我觉得，出卖自己的自尊，按照父亲的契约，玷污桐原也不失为一个好主意。

    如果一定要作恶，那就要做得彻底。如同这句话所说的，我想把桐原这个人用锁链拴起来。

    但如果，桐原会因此对我有了哪怕一点的厌恶情绪的话，我就什么也做不了了。

    我就是如此地倾心于她。

    「现在简直就像是藤堂君在性欲全开之后，用蛮力把我俩弄得乱七八糟，然后凌辱起了边哭边反抗的我俩的感觉！现在的状况已经足够扭曲藤堂君的性癖了! ! 」

    「原来如此。每当藤堂君用舌头舔舐我们的伤口或淤青时，我们就会在他耳边轻声发出不知是快感还是痛感的喘息声！是这么一回事吧！！」

    我喜欢桐原。

    我爱着她。

    我打心底爱着她。

    「我们俩一起来扭曲藤堂君的性癖之轴吧！！」

    「唔哦哦哦哦哦哦！！」

    但我还是觉得桐原脑子有问题。

    这不是谎言。

    而她的好友云丹龟大概脑子也有问题。

    「抓紧回去了」

    我决定无视她俩的胡言乱语，把她们送回家。

    嘛，只能顺其自然了。

    这样下去的话，我想我的高中生活大概会在桐原和云丹龟的戏弄中随波逐流地结束吧。

    虽说总有一天，当我不得不舍弃某些重要的东西，或者选择出自己无论如何都想要的东西之时，我将得不得不做出决断。

    Moratorium总会结束。

    但我的青春，一定是从爱上桐原之时开始的。

    同时，也只是刚刚开始而已。

第一卷 尾声 藤堂与桐原

    「我来做炒饭了」

    就在部部把桐原和云丹龟打得半死的几天后。

    深夜两点。

    我的家位于拥有自动锁的公寓的最顶层，可疑人员并不能从入口楼层进入。

    如果前台接待员没有得到我和我父母的许可，来的人甚至连电梯都不能使用。

    因此，我在开门之前就知道是谁来了。

    自从接到她的电话，我就一直守候在门口。

    打开门，沐浴在深夜月光下的桐原依然是那么的美丽。

    我对着身高不满140cm，发育不良的贫乳的她缓缓地问道。

    「今天买了什么？」

    「蟹！」

    她元气满满地回答道。

    桐原把『蟹』递到我面前。

    那东西的大小和140cm的矮小身材很相称，是她那小小的手能握住的东西。

    那是蟹棒。

    更加详细的正式名称是蟹肉棒，省略一下的话就是蟹棒。按桐原的说法，就是『蟹』。

    桐原啊，你错了。

    人们是绝对不会把那种东西称作『蟹』的。

    其主要原料是黄线狭鳕，那不过是有螃蟹味的蟹棒而已，明确地说，里面根本就没有放螃蟹肉。

    但桐原却把螃蟹风味的蟹棒称之为『蟹』。

    感到害怕的我颤抖着双手问道。

    「桐原，问你一件事。你有吃过真正的螃蟹吗？」

    「没有！」

    没有啊。

    虽然桐原元气满满地回答，但我都快要哭出来了。

    再怎么贫穷的人，也都应该吃过螃蟹吧。

    但桐原没有。

    她到底是有多穷啊。我忍不住要哭出来了。

    「藤堂君，你为什么要悲伤地用双手捂住脸呢。杀了你啊！我可是为了向前几天卷入我和云丹酱的争执的你道歉，才来做炒饭的！」

    不是的，桐原。

    我只是有些感到悲伤而已。

    我不是想要侮辱你。

    「……桐原，下次一起去吃螃蟹吧。不，不用下次，这两天就去吧」

    「不是，藤堂君。说真的，你能不能别再露出充满慈爱的表情了？你为什么真的在哭。这让我都有些难过了。我是很想吃螃蟹，我是真的没吃过。哎，反正和蟹棒差不多的吧！？我妈说没什么区别的」

    「请等到明天吧。我请你吃真正的螃蟹料理」

    桐原你真的没吃过啊。

    你被你妈骗了。

    去预订一家螃蟹料理店吧。

    有单间的比较好吧。

    或许，去买上一堆帝王蟹或雪蟹，然后用之前买的七厘炭炉来烤也未尝不可。

    我可以为她拆解螃蟹的肢体然后把肉弄出来。

    而且桐原啊，那个蟹棒上面还贴着半价贴纸啊。

    不就是优惠了50日元而已吗。

    而且加上严格的消费税，蟹棒需要58日元。

    「先不管这些，我来做炒饭了。蟹肉炒饭」

    用蟹棒做的炒饭可不是蟹肉炒饭啊。

    那是蟹棒炒饭，里面是没有螃蟹的。

    尽管我很想这么说，但我看到桐原已经愤怒地挥舞起了双手，便只好作罢。

    我可不想被人毫无意义地殴打。

    没办法，我选择带她去厨房。

    「可爱的我来做炒饭了。做炒饭就要趁现在……」

    桐原在背后嘟囔着。

    一般人是不会在深夜两点做炒饭的。

    用古话说就是丑时三刻，正常情况下大家都在睡觉。

    当然我的父母也都已经睡了，现在醒着的只有我和桐原。

    父母大概已经习惯了，所以完全没有要起床的迹象，估计就算我们大声喧闹也不会来阻止吧。

    「你好，IH烹调用具桑。你和那个煤气灶混蛋不一样，不会小瞧我，所以我很喜欢你」

    桐原向200V的常设IH烹调用具桑打着招呼。

    但在桐原家的煤气灶混蛋也并非在小瞧桐原，它只是坏了而已。

    话说，都偶尔点不着火了，显然就是坏了。

    终归就是个无意志物体的煤气灶混蛋是不会小瞧桐原的。

    虽然我很想这么告诫她，但桐原大概是不会听的。

    于是我选择闭嘴。

    「那就来做蟹肉炒饭吧！它会在深夜两点给你带来愉快的口感哦？准备好了吗藤堂君！？」

    「呀，你做炒饭这件事我已经放弃了，但那根本不是蟹肉炒饭啊……」

    「开始做了！」

    桐原“耶耶哦――！”地高举右手，做出做炒饭的动作。

    再怎么想用蟹棒做的炒饭都不会是蟹肉炒饭啊。

    那是假货啊，桐原。

    我很想这么说，但还是闭上了嘴。

    不知为何，我甚至流下了眼泪。

    总觉得。

    现在我有话要说，却怎么也说不出口。

    「桐原」

    「怎么了，藤堂君，要做炒饭了」

    做炒饭倒没什么。

    虽然那也不是蟹肉炒饭。

    但我想说的是别的。

    「……我也来帮忙」

    我提出要帮忙做饭。

    「哎呀，突然怎么了？平时你可是从不帮忙，只是在一旁看着而已」

    桐原疑惑地歪着头。

    她那充满好奇地凝视着我的脸庞极具魅力，她的样子就像是一尊少女的雕像，皮肤就和象牙一样光滑。

    「突发奇想，突发奇想」

    我这样说道。

    我总是从背后看着桐原为我做饭。

    我并不是因为不想帮忙做饭才这么做。

    而是因为我喜欢桐原为我做饭的背影。

    特别喜欢。

    更明确地说，我爱着那身高只有140cm的小小身影。

    虽然想这些事情会有些羞耻，但我只要默默地站着，凝视着桐原『只为我』做饭时的背影，就觉得自己仿佛品尝到了这个世界上所有的幸福。

    但情况不同了。

    我觉得我和她的关系应当改变。

    「我觉得我多少也该了解一些料理的知识」

    我爱她。

    我爱着桐原。

    说出来的话真的会很羞耻，但我甚至觉得她就是这个世界上我最爱的人。

    或许会有人觉得还是高中生的小鬼懂些什么。但我认为自己对桐原的这种感情是至今为止的人生中从未经历过的，而且将来大概也是不会再有的。

    但我同时认为，这份爱大概是不会有结果的。

    「娇了吗？终于要开始娇了吗？」

    桐原一脸不可思议地窥视着我。

    嗯，虽然我不太清楚娇是什么东西，但我多少也该记住一两道菜的做法吧。

    我得找到桐原离开我之后，自己一个人也能继续生活的方法――好痛。

    「呀！」

    桐原对着我的侧腹来了一记手刀。

    而那声音的含义我依旧是一头雾水。

    「藤堂君！洗手，再把盘子拿出来！」

    「诶诶……」

    桐原突然气势汹汹地戳起了我的肚子。

    我顺从地慢慢走到厨房，开始洗手。

    虽然完全不明白桐原为什么要戳我的肚子。

    「本人桐原已经看穿了，你在想些超级不必要的事情！！这次你就帮这么多忙就OK了」

    但好像我惹到桐原了。

    我老老实实地从橱柜里取出盘子。

    再让我做点别的吧。

    「藤堂君！你就安静地坐在椅子上，望着我的屁股就够了！！然后忍不住想要袭击我的话也是可以的哦！？」

    桐原指了指我的脸。

    说得好下流啊。

    我是绝对不会袭击的就是了。

    「偶尔也说说真心话吧。我想让藤堂君品尝我做的饭菜，我想看着你吞咽的样子，如果你能为此感到高兴，我就会兴奋不已」

    这也没什么。

    我知道桐原说的是真心话。

    因为她不怎么撒谎的。

    「一想到你的身躯是靠我做的料理来维持的，就真的很享受。所以，请继续在那欣赏我的背影吧。这次帮我把盘子拿出来就足够了」

    她说的是真心话。

    应该是这样的。

    「藤堂君你――似乎认为总有一天这段关系会结束。但只要你愿意，这段关系一定会持续到永远。比方说，如果你现在来吻我」

    那会让我误解的。

    我变得越来越懊恼。

    我差点就误以为桐原没准真的喜欢我了。

    我的这份感情应当是单相思才对。

    但，只要伸出手的话。

    「那就开始做蟹肉炒饭了」

    桐原转身往平底锅里倒油。

    要是我现在把手放在她的肩膀上，把她的脸转到自己嘴边，亲吻一下的的话。

    我想，在今晚，我肯定能得到桐原的一切。

    ――但我还没有那种胆量。

    还差一点点。

    「……」

    我懊恼地抱着头，拒绝了桐原的邀请。

    平底锅被加热，里面的油发出轻微的嘶嘶声。

    桐原头也不回地。

    「你这个懦夫。等高中生活结束时，我一定会要你来吻我的」

    她用听上去仿佛是在挑逗我，又或者是在享受此刻我烦恼和痛苦的声音一般的语气。

    如此说道。

第一卷 附赠 深夜炒饭的奥妙

    话说回来，为什么要在深夜做炒饭呢。

    穿着小豆色的校服西装和格子裙，打着红色领带的我一边闲逛着，一边哼着歌。

    在24小时营业的超市，当我驻足在临近保质期半价出售的食材区之时。

    本人桐原钱子突然意识到了。

    我为什么要深夜两点跑到藤堂君的家里去做炒饭呢？

    「为什么是炒饭呢」

    深夜两点，做炒饭就要趁现在。

    我对自己的这种固有观念产生了疑问。

    在深夜两点──在半夜突然造访肯定是有相应的理由的。

    我是为了扭曲藤堂君的理性。

    根据「阴阳说」，此时是阴气最强的时间段，也是最容易让人的理智犯错误的时间段。

    就是那个。

    我打算慢慢地、一点一点地把藤堂君培养成适合自己的优秀男人。

    就像是教育可爱的小狗似的对他进行训练。

    但如果藤堂君消失了理智，不顾一切地渴求我的话，那就算推倒我也无所谓，我也有这样的期待。

    先抓住他的心也不错。

    虽然恋爱的顺序有些前后颠倒，但也没关系。

    先不谈这个――虽然我对藤堂君说的理由并不是谎言。

    但形成我固有观念的真正原因另有所在。

    谁都不在。做炒饭就要趁现在。所有人都已熟睡。炒饭必须在这种时刻制作。我的父亲曾经这样说过。

    或许是网梗什么的吧？

    我从未见过说出这种话的愉快的父亲。

    虽然从照片中我知道他的长相，但在我还在母亲的子宫里的时候，他就已经去世了。

    所以，如果问我是从谁那里听说的那段话，应该就是从母亲那里。

    母亲是这样说的。

    「炒饭是伟大的」

    母亲是炒饭的信徒。

    不知为何，那时的母亲总是举起双手，仿佛在引导着什么。

    「首先是炒饭这道料理很好。厨艺再怎么不好，因为有加热的程序，所以做出来的食物至少吃了也不会坏肚子。虽然也看食材，但讨厌炒饭的人就和讨厌咖喱的人一样少」

    她谈论着炒饭的通用性。

    从这一点来看，我觉得它很适合作为挑食的藤堂君的夜宵。

    这是事实。

    「做它都用不了十分钟。深夜肚子饿了，想抓紧做点什么来吃。这种时候就得是炒饭！食材的话只要把冰箱里的剩菜切碎就基本OK！鱼糕也好！肉也好！蔬菜也好！食材越多就越丰盛！而且就算只有鸡蛋和米饭，也能做出炒饭来，这就是它的特点！！」

    不知为何，那么说的母亲紧接着就会摆出帅气的姿势。

    虽然我不明白那姿势是什么意思，但总之她会摆出某个姿势。

    就是电影「周末夜狂热」中出场的约翰 ・ 特拉沃尔塔的那个右手食指高举向天的标志性姿势。

    母亲是个很愉快的人。

    虽然我有些不擅长应对母亲的这一方面，但问我喜不喜欢的话那还是喜欢的。

    真想有一天能在藤堂君面前摆出同样的姿势，被他骂说「你在模仿特拉沃尔塔吗」。

    藤堂君不懂幽默，所以喜欢对相对无关紧要的事情进行无谓的吐槽。

    那样的藤堂君也很可爱。

    非常讨喜。

    啊，不对，现在是在说炒饭的事情。

    「用鱼糕代替叉烧就是穷酸饭菜？不，这是考虑到用大块叉烧做食材的话会让胃不舒服。生菜炒饭是邪道？不，这是为了提醒你也要吃蔬菜！虽然炒饭定义上的配料是米・叉烧・大葱・鸡蛋，但比起肉，对肚子更温和的鱼糕和生菜的组合怎么能算是邪道呢！」

    不知为何，那么说的母亲紧接着就会摆出帅气的姿势。

    是电影「黑豹」中交叉手臂表示『瓦坎达万岁』的决定性姿势。

    黑人那么做的话会很帅，但可惜母亲是纯正的日裔亚洲人。

    所以不是很帅。

    话说，在炒饭的配料是否邪道这一问题上，和漫威漫画改编的电影「黑豹」一点关系都没有。

    瓦坎达万不万岁和炒饭毫无关系。

    只是母亲喜欢摆姿势而已。

    我也逐渐理解了最近流行的姿势。

    接下来要提到藤堂君的父亲，藤堂源十郎（41岁，明年是厄年[注：指灾厄较多发生的年龄，在日本男性和女性的本厄年份不同，男性是25岁、42岁、61岁，女性则是19岁、33岁、37岁。特别是男性的42岁和女性的33岁，被称为大厄，风俗认为在这个年龄遭遇不幸和灾难的可能性非常高]）了。

    藤堂氏欣然接受了我提出的和藤堂君的『恋爱契约』，意外之喜的是，他甚至提出给我家提供经济援助。

    我向他坦白自己喜欢藤堂破蜂，还说希望能从父亲那里得到交往的许可，这件事似乎让他非常高兴。

    他不仅表示可以让我免费从现在的市营住宅搬到他名下的不动产（而且免租金！），还承诺将会负责我今后全部的生活，而且绝不会让我感到不自由。

    怎么说呢，似乎对藤堂氏而言，我喜欢藤堂破蜂君这件事是一件令他异常兴奋的喜事。

    感觉他真的什么都愿意做。

    虽然不太明白原因，但再怎么考虑他的情况，单方面受益的我也不可能了解详情。

    总之，母亲虽然坦然地接受了生活援助，但搬家这件事就坚决拒绝了，她只希望能让目前的生活稍微富裕一些。

    而富裕起来的东西之一――就是信息方面变得有些奢侈了。

    就是开通了我的母亲一直渴望着的，视频流媒体服务的会员。

    结果就是母亲变成了一个会摆出最近放送的电影里出现的姿势的迷之生物。

    那时的她也在苦苦思考要摆什么姿势，然后动个不停。

    「钱子，你的父亲有时候会装出自己是约翰 ・ 特拉沃尔塔的样子。他很喜欢右手食指高举向天的标志性姿势。他是个愉快的人」

    他确实是个愉快的人，这点毫无疑问。

    但既然他是我的父亲，那肯定也是个怪人。

    这一点我是有自觉的。

    「不管怎么说，只要我说肚子饿了，他就会做炒饭给我吃」

    你喜欢炒饭是受父亲的影响吗？

    我很想用「你」来称呼母亲，但还是没有那么做。

    因为会被训斥。

    所以我选择闭嘴默默听她说。

    「他的烹饪技术既不优秀也不拙劣，只是普通而已。所以炒饭的味道也很普通。只不过，对我而言那个味道比什么都要幸福。那个，果然是因为里面满含爱情吧？」

    母亲一脸忧郁地说着父亲的事情。

    母亲很少提到父亲的事情。

    「又或许是因为男女情侣在深夜两点一起吃炒饭这种具有破坏性和颓废性的行为本身，才是人类幸福的真谛呢？上了年纪的我不懂。如果是年轻时的我，或许反而能够理解」

    看着自己老去的母亲，我总觉得有些奇妙。

    母亲不太提起父亲的事情。

    并不是因为谈论已经去世的人没有意义。

    而是因为一旦意识到自己所深爱的男人已经不在人世，母亲就会变得无精打采，觉得这个世界乏味无趣了。

    最后。

    「钱子」

    虽然我小时候不太理解那种感情。

    但在喜欢上藤堂君的现在，我多少也有些理解了。

    没有藤堂破蜂的世界，对我来说肯定既无趣又无聊吧。

    「如果你有了喜欢的男人，并且他很爱你的话，那你也要珍惜他」

    即使不说，我也打算这么做。

    嗯――我歪着头。

    最后，关于深夜两点闯进藤堂君的家，然后做炒饭的这个行为。

    我想了很多，但总的来说就是这样吧。

    简而言之，就是。

    我对男女情侣在深夜两点一起吃炒饭这种具有破坏性和颓废性的行为本身，能否找寻到人类幸福的真谛这件事很感兴趣。

    我的母亲说，虽然她和父亲在一起的时间很短，但她找寻到了那一点。

    所以我也打算试一试――

    「钱子。今天的生菜很便宜哦。是切好的生菜」

    有人迅速地将贴有半价贴纸的切好的生菜塞进了我的篮子里。

    是母亲。

    她穿着超市的工作服。

    母亲是这家24小时超市的店员。

    「妈，能不能不要老往我的购物篮里放快过期的东西啊」

    「呀，反正你马上就要去藤堂君的家里用掉了嘛。没事的」

    虽然从保质期来看是没问题。

    但我觉得她只是觉得处理过期商品很麻烦而已。

    「给我认真工作」

    「你也给我认真恋爱」

    「在认真了」

    是的。

    我和喜欢摆出标志性姿势，有些古怪的母亲不一样，我是认真地活在当下的。

    「大概，无论是过去还是将来，我现在进行的都是人生中最认真的恋爱」

    “哎呀哎呀”。

    超市店员的母亲总是会说些这样难以形容的话，深夜穿着校服的我抛下她走向了收银台。

    今天是生菜炒饭。

    「那么，藤堂君能吃生菜吗？应该能吃吧。他好像有说过，自己不是讨厌蔬菜，而是讨厌沙拉酱什么的」

    我一边担心着偏食的他，一边拎着超市塑料袋，走进了附近的塔式公寓。

    深夜去喜欢的男生家里，这种行为让我脑内的多巴胺大量释放。

    「要是不吃，就打他一顿教训他一下吧」

    今天也来找寻人类幸福的真谛了。

    然后，我一边探索着存在于深夜和藤堂君独处的短暂时间里的，具有破坏性和颓废性的快乐。

    一边在深夜两点，为藤堂君做着要他吃的炒饭。

第一卷 后记

    首先，我要向购买本书的读者表示深深的感谢。

    我从未想过自己的作品能由Fantasia文库出版。

    要是告诉那个曾经反复阅读「〈卵王子〉カイルロッドの苦难」和「蓬莱学园」系列的少年时代的我，他可能都不会相信。

    毕竟我在不久前才开始创作小说，人生还真是有趣。

    这本书赢得了第8届カクヨムweb小说大赛恋爱喜剧部门的特别奖，而且意外之喜的是，本书由Fantasia文库出版了。

    能在我熟悉的出版社发行，即使在写这篇后记时仍然非常激动。

    我要在此感谢责任编辑、参与出版广告的出版社工作人员，以及爽快地同意担任插画工作的「びねつ」老师。

    非常感谢你们。

    关于本作品，我的设定是『一群脑袋不太好的人的恋爱喜剧，没有恶意的人进行的脱离常轨的大骚动』。

    大约10%是恋爱，90%是喜剧。

    他们或许脑袋不太好，或者说有点怪，甚至可以说有些可怜。

    但我希望能写出这些角色背后的情感和思想，以及基于这些的故事。

    当然，能出第一卷已然值得庆祝，第二卷能否出版则取决于销量。

    但如果有幸这本书能继续出下去的话，我希望能在第二卷向大家展示出比web版更加精彩的作品。

    如果您喜欢这本书，请在カクヨム的评论栏留下您的想法。作者可以直接看到。

    那么，再见了。

    道造

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)