★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生为睡走情色游戏女主角的男人，但我绝不会干这种事>


第一卷 第1章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    《我被夺走了一切》。

    大家知道这个游戏吗？

    或许有人从名字就能察觉到，这是俗称的情色游戏，类型被分在「NTR」。

    这是以一个平凡男主角为中心所描绘的故事，聚集在男主角周围的女性一个接一个被其他男人夺走，这样难以形容的抖M取向剧情。

    基本上这种游戏的女主角通常会是青梅竹马，或是在学校认识的同年级学生，一般来说只会有一名角色。

    然而这个游戏登场的女性角色，也就是被非男主角的男人攻陷的女性阵容一共有五人。

    成员分别是青梅竹马、学姊、学妹、妹妹、母亲，说是涵盖了各式各样的目标族群也不为过。

    游戏开头描绘与女性角色们和睦相处的日常，随着故事推进，渐渐暗云笼罩，接着坦荡荡地迎接玩家们的就是NTR游戏的标准展开。

    美丽的插画或声优们的高超演技，原本漂亮的女角们渐渐变成有失体统的模样，这一连串情节博得了相当高的人气，当时在社群网站上也蔚为话题。

    尤其当女主角音无绚奈被攻下的一幕似乎让许多玩家非常心痛。

    这个名为绚奈的角色，能让玩家感受到对其他女角所没有的强烈失落感是有理由的。

    「首先绚奈的性爱场景就只有一次」。

    从游戏开始发展到一定的阶段，不同于其他女角们逐渐陷入魔掌并在无谓的抵抗下被攻陷，只有绚奈一直陪在男主角身边。

    绚奈在游戏封面上位于正中间，而且处于NTR游戏当中会最先被夺去的青梅竹马的立场，然而游戏中却丝毫没有那样的场面。

    难道从最开始绚奈就不是会被睡走的女角吗？又或者她是NTR类型中阻止事件的新的支援角？不管怎么样，应该是有一些玩家抱持着这种微小的希望。

    虽然说会购买NTR类型的情色游戏，就表示有这方面的喜好，但是绚奈这个角色确实是个性质特异的存在。

    然而，当故事来到尾声，那丝希望却被彻底粉碎。

    前面提过唯一一次的性爱场景，凭着那仅仅一次的场面，就与绚奈一直以来展现出的美丽姿态相差甚远──也就是她已经完全沉沦了。

    而且那个绚奈发生关系的对象，还是对男主角而言比任何朋友都更亲近的挚友。

    原本关系亲密的女性们离开身边，男主角看见她们那令人不忍卒睹的模样而大受打击，绚奈被描绘出的样子就像是给了他致命一击，此时游戏迈向结局。就是这么一个对男主角来说毫无救赎的故事，而许多玩家就像男主角一样因为这意想不到的发展而心痛不已。

    明明是NTR这种老套的类型，游戏直到最后的最后却都没有美丽的青梅竹马被攻陷的描写，万万没想到这样的女主角竟然在人气投票中得到第一名，她本身也成为话题，人气甚至高到有越来越多与情色游戏完全无关的绘师都画了音无绚奈。

    

    「……呼～～」

    于是，在脑中说完了这些自言自语后，我大大地呼出一口气。

    我现在站在通往高中的上学路上，要说我在做什么，就只是单纯在等人。

    我暂时用单手滑着手机打发时间，眼角余光就瞄到一男一女的身影。

    「来了啊。」

    那两个人正是我在等的人，他们一注意到静静等待的我，就急急忙忙跑了过来。

    「让你久等了，抱歉！」

    首先开口的是给人一种纤弱印象的男生，名叫佐佐木修。

    而另一个人，站在修旁边的女生是个非常美丽的少女。

    「我们来晚了。对不起，斗和同学。」

    刚才说过了，这名少女非常美丽。

    带有光泽的黑长发没半点分岔，清爽地随风摇曳。端正的五官不用说，她那温柔的眼神更是让人印象深刻。

    隔着衣服也让人目光自然而然被吸引过去的丰满弧度，可以看出她有着一副不像一般高中生会有的好身材。

    这名少女的名字是音无绚奈，没错，就是那个音无绚奈。

    （……就是说啊。到底为什么会变成这样啊？）

    这两个人的目光投注在我身上，同时我在心中疲累地嘟囔着。

    音无绚奈──这和我刚才滔滔不绝描述的情色游戏女主角的名字完全相同，这点确实让人吓一跳，但更惊人的是就连她的容貌也一模一样。

    虽然非常令人难以置信，我竟然经历了所谓的转生。

    这个情况比起转生，说是附身可能会更加贴切。不久前当我醒来时，就已经变成这副身体了。

    一开始我当然也感到极度混乱，但可怕的是我的混乱立刻平息下来，大脑接受了现状。

    就彷佛这个世界本身的意志在干涉我，要我别烦恼那种事，告诉我没有必要烦恼，我就这样作为这个身体的持有者过起日子。

    万幸的是我大抵还保有一些这个身体原本的记忆，也不可思议地知道以往的日常生活是如何度过，因此没有遇到什么困扰。

    不过我也并非完全记得就是了。我现在依然无法清楚想起自己和站在眼前的这两个人有多深的交情。

    就算如此，我也很确切地明白这个世界就是《我被夺走了一切》的世界，也知道自己是谁、是怎样的存在。

    「我们走吧，斗和同学。」

    「……好。」

    在绚奈的催促下，我移动脚步。

    她刚刚说出口的斗和就是我现在的名字。

    （……修与绚奈，还有斗和。）

    佐佐木修是这个世界的男主角，而音无绚奈是女主角。

    然后我──雪代斗和，身为修的挚友究竟代表着什么──没错，我就是会从修身边把绚奈睡走的男人。

    我忍不住盯着绚奈的脸。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。赶快走吧。」

    因为被我盯着看，她露出不解的表情，但我说完「赶快走吧」就往前走了。

    「……唉。」

    为什么会变成这样？我叹了一口气。

    我说神明啊，不管是转生也好附身也罢，我想这种事应该有更合适的设定才对。

    被称为剑与魔法的世界，也就是所谓的异世界奇幻故事明明才是经典，我却转生到NTR类型的情色游戏世界，而且还身为奸夫，到底对我有什么期望啊？

    「斗和～～？要迟到了喔～～」

    「……你是不是真的遇到什么事啦？」

    我又让走在前面的两个人担心了。

    暂且不提身为挚友很了解我的修，绚奈不断悄悄瞄向走得有些慢的我。

    真不愧是女主角，不只对修，对我似乎也非常温柔。

    「我没事。我会跟上的，你们放心吧。」

    我这么说完，修就转了回去，但绚奈好像还是很在意我的情况。

    我真的没事──我用唇语这么向她表达后，她才终于点点头，再次向前走。

    「……总之，我已经很清楚这个世界是情色游戏的世界了。这样的话，我要做的事情只有一件。」

    两人在我眼前融洽地聊着天，我没有丝毫想介入他们的打算。

    以时序来看，故事开端是在距离现在一年后，也就是说在世界启动之前，我还有一些缓冲时间。

    「我对NTR没兴趣，也没有被NTR的兴趣啦。」

    我在前世之所以会买这个游戏，单纯是因为它的话题性。

    我绝对没有喜欢被NTR或NTR别人，倒不如说很讨厌，唯有这一点我可以很有自信地先声明。

    「对了，今天放学后要干嘛？」

    「嗯～～我应该没事。」

    「这样啊。斗和～～！」

    （插图007）

    上学途中主要是修和绚奈在聊天，如果话题抛向我，我才会加入。

    就在这段期间，修似乎突然想上厕所，冲进了附近的便利商店。

    「……我看他是要大便吧。」

    这也没什么好害羞的，毕竟是任何人都会做的事。

    只是一旦变成这样，我们就必须等他一会了。

    「感觉应该要等一阵子喔。」

    「就是说……啊？」

    绚奈的声音从非常近的地方传来，我因此吓了一跳。

    不知何时，绚奈来到我旁边，轻轻握住了我的手。

    像情侣一样的十指交扣让我心跳加速，不禁忘记自己的立场，被绚奈夺走了视线。

    「……呵呵&#9834;」

    「唔……」

    她露出和修在的时候截然不同，直击男性内心的美丽微笑。

    我完全不知道她在想什么，但这样和她互相碰触使我莫名感到安心。

    「好温暖喔，斗和同学的手。」

    绚奈先放开手，然后用两手包覆住我的手，这么低声说道。

    「呃……我说绚奈，我去买个饮料。」

    「啊……我也要去。」

    尽管无法理解，这莫名让人心痒的气氛使我难以忍受。我抽回被绚奈握住的手，走进便利商店。

    买了饮料放进包包时，修刚好从厕所出来了。

    「你买了饮料啊？」

    「是啊，下课的时候喝。」

    「那我也买一下吧。」

    三个人要好地一起买饮料，走出便利商店，再次踏上前往学校的路。

    「……刚才那是怎么回事啊？」

    绚奈急遽的变化及突然拉近距离的方式，依然使我感到困惑。

    只是现在因为修也在，绚奈走在他旁边，跟刚刚一样感情融洽地聊天。

    结果，我依旧因为刚才的事而困惑，就这样前往学校。

    我比他们两人晚进教室。一进教室，我看见修趴在桌上动也不动，绚奈则在引人注目的团体中心聊天。

    「早安，雪代同学。」

    「嗨。」

    我也回应班上同学的问候，坐到自己的座位上。

    拿出文具的同时，我回想：与被许多朋友围绕的绚奈相比，修更多时候是独自一人。

    如果要举个简单明t的例子，绚奈就是阳光型角色，修则是阴沉型角色。

    绚奈长相漂亮，性格温和且温柔，理所当然很受欢迎，而与她感情要好的修就让人看得不太顺眼。

    （修好几次因为这样被找麻烦，绚奈去帮他，还责备对方。）

    正因为他们俩是彼此重要的青梅竹马，绚奈多次帮助修。

    绚奈去帮修的同时也恳切地拜托对方停止这种行为，所以直到现在，修并没有特别受到孤立。

    不过，即使是看到绚奈那样骂人的那些家伙，也还是会对修可以吃绚奈亲手做的便当感到嫉妒……

    「唔……」

    这时，我突然想起一件事。

    （……不对，斗和也有骂过其他人呢。）

    在游戏的回忆场景中，确实有斗和跟绚奈一起处理别人对修找麻烦的事件。

    这样看来，在修眼中，斗和是个人格高尚的人。

    他会帮助修，也会陪他商量事情，更重要的是，他还帮忙推进修和绚奈之间的关系。

    然而对修来说可靠的挚友，实际上与绚奈有肉体关系，这一点在玩游戏当时确实让我很惊讶。

    『不是斗和同学就不行&#9825;我才不需要那种犹豫不决又没出息的青梅竹马&#9825;』

    这是当修目击绚奈和斗和的行为时，绚奈说出的话。

    听到这句话的修感到绝望，带着茫然的神情离开，游戏以他的背影作为结尾。

    绚奈是修信任的青梅竹马，也是他最喜欢的女生，却对他说不需要他。我不清楚修在那之后怎么样了，但肯定不会是什么好结局吧。

    「不过说他犹豫不决倒也没错。」

    绚奈形容修犹豫不决并没有说错。

    即使受到很多女性青睐也没深入思考过这点，只是被周围牵着鼻子走。至于他为什么如此受欢迎，虽然令人充满疑问，但毕竟这就是游戏设定，吐槽也没用。

    「？」

    当我这样比较现实和游戏的时候，与绚奈对到眼了。

    她因为视线交会而开心地朝我挥手，我感觉自己的嘴角稍微放松了，也向她挥手。

    不仅是绚奈，连同她周围的人都朝我挥手。我见状便将视线移开，然而这似乎并不是绚奈期望的回应。

    「斗和同学。」

    「绚奈？」

    绚奈离开自己的座位，走到我身边。

    「你怎么了？平常你都会过来这边，最近却一次都没来。我知道人有时候就是会这样，只是没想到会持续这么久。」

    「……啊～～」

    原来如此，看来斗和也是那个团体的一分子。

    尽管我说过我能以斗和的身体过日子，但自然也有很多事情是我不记得的。

    不同于主角修，游戏中完全没提及斗和的交友情况，也没有类似离开团体的文字叙述，所以我没注意到。

    「我觉得偶尔像这样安静地过日子也不错。绚奈你不需要在意我喔。」

    现在我成了斗和，因此不再用以前斗和的方式行动也没什么好奇怪的。

    但是绚奈并不知道这件事，所以变得有点难办。

    我希望她比起在意我，不如多花些时间在修身上。我说的话也包含了这层意思，但是绚奈的反应有点奇怪。

    「咦？不要在意你是什么意思……？你为什么要说这种话？」

    「绚、绚奈？」

    绚奈说话有些大声，并且抓住我的肩膀。

    她将脸朝我凑近，我们几乎以最近的距离面对面，周围的人也投来疑惑的视线。

    「我不要……请你不要这样说。我不可能不在意你啊……！」

    「……呃……」

    绚奈的表情显得非常痛苦，几乎要哭出来了。

    我不明白为什么她会露出这种表情，但既然修也在同一间教室，在这样的距离下互相凝视会造成误解，所以我试图安抚绚奈。

    「啊～～抱歉，我只是有点没心情啦。我喜欢热闹，但也舍弃不了安静。不然你过来找我吧？」

    那样的话我也可以安静地度过。我这么表示以后，绚奈立刻浮现微笑。

    「算我拜托你，请别说出『不要在意我』这种像要把人推开的话。我差点就无所适从得要失去理智了。」

    「……对不起。」

    看到绚奈露出的微笑，我安心地松了一口气，但不知道她对斗和究竟是抱着什么样的感情。

    故事尚未开始，斗和应该没对她做过什么。正因如此，我不太理解她为何这么拼命，包含早上的事情在内，我也不明白她的想法。

    「不过和班上同学互动也很重要，如果你有心情了，也请过来这边喔。」

    「知道了。」

    我点点头，绚奈便满意地转身走回去。

    说了那种话的我有这种行为很怪，不知为何我忍不住想将手伸向离去的绚奈。

    就像这个身体在渴望着绚奈，但我摇摇头，把视线从绚奈身上移开。

    「……总觉得好累啊。」

    我这样嘟囔着，把背完全靠在椅背上。

    就在我一个人放松下来时，有人把手放到我肩上。

    「嘿！真难得耶，你竟然一个人。」

    「……相坂啊。」

    手放在我肩上开口说话的人是相坂隆志，因为同班，加上座位很近，我们之间算是会聊天的朋友。

    相坂最明显的特征就是平头，他身为棒球队成员，似乎表现得相当好。

    不仅如此，他的身体也因为经过许多锻炼而肌肉发达，我好像有摸过几次他的肚子，又好像没有……真是的，我跟斗和的记忆真是乱七八糟。我再次叹了口气。

    「……嗯。」

    「怎么了？」

    相坂看着我点点头，模样引起我的注意。

    他用手抵着下巴思考了一会，然后直视我的眼睛，说出这样的话。

    「你果然有点变了吧？虽然我不知道具体是哪里变了。」

    相坂热爱棒球，但他也有这样敏锐的部分。

    我苦笑着耸耸肩，回答他：

    「搞不好我内在已经完全变成另一个人了。」

    「啊哈哈！你也会说出这种只存在于漫画的事情啊！那种事在现实中是不可能的吧？」

    我点了头，对相坂说的话表示认同。

    不过，那种在现实中不可能的事情现在正发生在我身上，只是这件事我无法对自己以外的任何人解释。

    如果我告诉别人，瞬间就会被认为是疯子而完蛋吧。

    「……喔，又去找佐佐木了呢，音无同学。」

    「嗯？」

    相坂将目光从我身上移开，这么说了。于是我跟着他的视线看过去。

    刚刚还在朋友圈子里的绚奈不知不觉已经在修的身旁关照他了。

    修因为刚才趴着睡觉，脸颊留下了明显的痕迹。绚奈指出后，他看起来有些不好意思。

    「怎么说呢，真搞不懂耶。为什么音无同学会去关心佐佐木啊？」

    「因为他们是青梅竹马吧。感情好是好事。」

    正因为是有多年交情的青梅竹马，而且只要没有我这个因素介入，他们肯定会在一起，所以关系绝不会差吧。

    「哎，我们这些旁观者也没立场多说什么啦。」

    「也是。不过不像佐佐木，你在音无同学身边就没人说什么，所以说人帅真好啊。」

    「帅？」

    「……你认真的吗？」

    我不禁反问，相坂便用傻眼的视线看向我。

    「……啊，是这么回事啊。」

    我意会过来，敲了一下手。

    现在我是雪代斗和这个角色，而斗和在我眼中也相当帅。

    自从变成这副身体，我从来没想过这种事，不过看来现在的我算是一个帅哥，似乎可以高兴一下。

    「……嗯？」

    那一幕突然让我感到在意。

    在和相坂谈论这些的时候，我一直看着去关心修的绚奈……突然有一瞬间，绚奈的眼神看起来非常冷漠。

    那绝不是曾经投向我的眼神。对于绚奈明显不同的样子，我疑惑地歪了歪头。

    

    时间很快过去，到了午休时间。

    刚刚还在上课的老师一离开教室，瞬间就是一阵移动桌子的声响，开始形成午餐小组。

    当我也从书包拿出妈妈为我准备的便当时，教室里响起银铃般悦耳的声音。

    「打扰一下，请问佐佐木同学在吗？」

    原本有些喧闹的教室在那个声音响起时，瞬间鸦雀无声。

    声音来源是教室入口处，一个女学生站在那里环视室内，模样看起来坦荡自信。

    要说这所学校没有人不认识她或许有点夸张，但考虑到她的职位，这个说法大致上也没错。

    不瞒大家说，她是这个学校的学生会会长，本条伊织学姊。

    「……啊，看到了。」

    本条伊织──全名太长了，就叫她伊织吧──看见了修，便直接朝他走去。当中有一些男生试图站起来向她搭话，但最后都放弃了。

    原因在于伊织身上散发出的冷漠气场让他们望而却步，没办法顺利向她搭话。

    然而这样的她来到修的面前，表情也稍微放松了些。

    「你没有立刻回我讯息是为什么呢？」

    「……呃，因为感觉会变得很麻烦……」

    「真敢讲耶，修同学。总之你先跟我来，带上便当喔。」

    「我有拒绝的权──」

    「没有。」

    「是吗……」

    被告知没有拒绝权之后，修大大叹了口气，站了起来。

    修看向我和绚奈，但在这种情况下，他或许已经没有违抗伊织的意思，乖乖被带走了。

    看着他们离开的背影，我感觉到凝视的视线，于是转过去。

    「……啊～～」

    视线的主人是绚奈。

    她双手拿着便当盯着我，而两旁的朋友则对着她欣慰地咯咯笑着。

    我能感受到绚奈眼中透露出「不邀我，我就不吃午饭」的坚定意志，于是向她招手。

    刹那间，她露出满脸笑容朝我跑来。

    「有事吗，斗和同学！」

    「不用说也知道吧？」

    「你不跟我说，我就不知道，因为我是笨蛋。」

    如果每次考试都能在班上名列前茅的绚奈都算是笨蛋，那这个班级包括我在内的大部分学生都会变成大笨蛋啊。

    我站起身，借用旁边空着的座位来为绚奈腾出空间。

    「一起吃吧。」

    「好&#9834;」

    实在是能迷倒异性的绝妙微笑。

    （……破坏力太可怕了。）

    面对这么热情的回答和足以迷倒众人的笑容，我差点被击垮。

    即使在了解这个世界之后，我发誓不会妨碍两人发展，但当她对我投以这样的微笑时，我还是忍不住心跳加速。

    「怎么了？」

    「没什么，快点吃吧。」

    于是，我和绚奈终于开始一起吃午餐。

    「那个啊，昨天──」

    「哦，那又是──」

    我一边和绚奈聊天一边吃着便当，但除了眼前的她，我再次思考刚才伊织的事情。

    （本条伊织……被睡走的学姊角色。）

    是的，伊织也是这个世界的女角之一。

    我不知道她是基于什么缘由、有没有对修产生好感，但无论如何，那位高冷的美丽学生会会长把修视为对等的朋友。接下来到原作开始之前，她的感情应该会升华为恋爱之情。

    然而即使是她，最终也会被睡走，情色游戏的剧情真是罪孽深重。

    （我记得是她上大学后加入以约炮为目的的社团吧。这是常有的情节。）

    不小心加入约炮社团并遭受侵犯，在情色游戏中很常见。

    她没发现是那种社团就加入了，在酒聚时被灌了不少酒，睡着的期间被拍下性爱过程。这可以算是这个业界的经典开场。

    我很想告诉她要保持警戒，或者事先调查一下那个社团的情况，但基本上情色游戏的女角总是脑袋少根筋，所以这些都没用。

    「？」

    当我在脑中整理关于伊织的资讯时，感觉有什么东西碰到我的脚，于是我抬起头。

    「绚奈？」

    「……嘿嘿嘿&#9834;」

    绚奈把室内鞋脱掉，用脚轻轻磨蹭我的脚。

    我感觉有点痒，更何况在教室里这样做相当令人难为情。

    其他同学都没注意到桌下正在进行的事情，就这样展开了只属于我和绚奈的世界。

    （……为什么绚奈要这么……她是在示好吗？）

    绚奈注视着我的眼神有种热情的感觉……我不确定这样的眼神是否该称为热情，因为我没有相关经验，但她一直这样凝视我并触碰我的身体，这种眼神肯定有什么特别的意义。

    「……绚奈？」

    （插图008）

    「是的，怎么了&#9834;」

    叫了她的名字后，她身体前倾稍微靠近我。

    由于我们之间隔着两张桌子，无法再靠得更近。即使如此，这样的距离是只要我伸出手就能摸到绚奈的脸颊。

    「……你的便当看起来很美味呢。」

    「咦？便当吗？」

    凝视彼此的这段时间让我有点难熬。

    当然，被像绚奈这样的美少女凝视并不讨厌，但在教室这种地方就有些显眼，而且之后可能会让修感到不愉快，所以我硬着头皮转移话题。

    「要尝尝吗？」

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    她将便当递向我，于是我决定享用煎蛋卷。

    在游戏的描述中也有提到绚奈不仅自己做便当，偶尔也会为修做便当。

    所以这绝对是绚奈亲手做的。

    「唔唔……嚼嚼……嗯，真好吃。」

    「谢谢&#9834;」

    从绚奈那里得到的煎蛋卷甜度适中，完全符合我的口味。

    「如果斗和同学你愿意，我也帮你做便当吧？」

    「真的假的？」

    对高中男生来说，女生亲手做的便当就像是一种憧憬。

    虽然面临有点令人心动的诱惑，我还是没有点头。

    「还是先不要吧。因为我妈每天都开心地做便当，她也说过做便当很有趣。」

    尽管有一部分是顾虑修，但这才是最主要的理由。

    「……也是呢。虽然有点可惜，想必那个便当的味道是无法超越的。」

    「但你做的便当真的很好吃喔，好吃到如果可以我随时都想吃。」

    这句话毫无虚假。

    当我这么说以后，绚奈想了一会，轻声说了：

    「那么，请随时呼唤我吧。为了主人，不管何时我都会到你身边喔&#9834;」

    「……主人？」

    主人是什么啊……

    不晓得绚奈有没有察觉到我傻住的样子，她微微红着脸继续说下去，让我相当困惑。

    「主人就是主人啊。不仅是便当，就算要品尝我也完全没问题……呀啊&#9834;」

    「…………」

    我自认并没有不成熟到无法理解她所说的意思。

    听到绚奈这番话，我想起她触碰我身体的示好举动，好像有了一些头绪。

    （……虽然觉得不可能，不过雪代斗和啊，你该不会已经做了什么傻事吧？）

    我在心中大声呐喊。

    最终，绚奈很快恢复了平常的样子，而我却一直在思考关于她的事。

    

    就这样，午休时间结束，下午的第一节课是体育课。

    「午饭后马上上体育课，这也太不合理了吧？」

    「就是啊，考虑周全一点好不好……」

    在吃过午饭，胃里还有食物的状态下，老实说我对下午第一节就上体育课这件事也有些意兴阑珊。

    但即使如此，也无法对课表提出抱怨，我们只能乖乖上课。

    「不过，至少看起来很轻松，还算不错吧。」

    体育课基本上以运动为主，但今天是在室内做运动，所以地点转移到体育馆。

    体育馆正中央设置了网子，男生和女生分开进行各自想做的球类运动，其他学生都非常开心。

    「这不就是奖励时间吗！」

    「虽然不是翘课，但就跟休息时间一样啊！」

    由于不论哪种球类都没办法让全班成员同时进行，于是自然而然分成了先运动与先休息这两类学生。

    「……绚奈……」

    「……你真的是喔……」

    在球场上流着汗打排球的同学旁边，身为休息组的我身旁是修。

    修并没有在看男生运动，而是偷偷看着网子对面的女生们。

    （算了，我也不是不能理解他的心情啦。）

    修的目标毫无疑问是绚奈，而因为是在游戏世界，其他女生的水准也都相当高……不，应该说太高了。

    她们的可爱和美丽是理所当然，而且在学生当中也有很多身材出众的人。

    毋庸置疑的是在这里面最闪耀夺目的人，正是修专注凝视的绚奈。

    「你那么在意吗？」

    「斗、斗和……」

    我勾住修的肩膀说道。

    修对其他同学应该不会有任何回应，但因为对象是我，修毫不犹豫地点了头。

    真是坦率的家伙。不过我并不会做出规劝他说现在是上课时间这种不知趣的行为……说起来除了修，也有很多男生看着女生的方向表现出兴奋的样子。

    「真的，不管怎么看，绚奈都很美。」

    「……嗯。真的。」

    修颔首同意我的话之后，再次把目光转向绚奈。

    「……真是的。」

    我也像修一样把视线转向绚奈。然而当我看到她，就想起刚刚午休时的事情。

    无论是她话语的本意还是举止，目前都仍是谜团，不过如果单纯从旁观者的角度来看，绚奈这个存在完全就是极其美丽又可爱的少女。

    绚奈现在和班上同学一起努力打篮球，但她身体一动就会摇晃的大胸部吸引了异性的目光，不仅是修，其他男生也都全神贯注地看着她。

    「哇哇……」

    修害羞地红着脸，仍目不转睛地盯着她。真厉害。

    我看着修这样，狡黠地笑了，并在他耳边轻声说：

    「不晓得绚奈的罩杯多大喔。」

    「呃……嗯！」

    「啊哈哈！你未免吓得太夸张。」

    因为突然听到出乎意料的提问，修错愕地看着我，这画面实在太有趣，我不禁笑得肩膀发抖。

    毕竟附近没有女生在，我们彼此也熟，这种事才问得出口……我是不知道斗和跟修有没有聊过这种话题，但现在这个身体的主人是我，这种程度的玩笑应该是可以的吧。

    「那个……斗和你也那样看待绚奈啊？」

    「咦？」

    这是在说我不管发生什么事，都不会对绚奈投以下流的目光吗？

    也许修说的话有这层含意，但我也是个男人。尽管我不会对女生明显露出下流的目光，心里面当然也不会没有丝毫想法。

    「我也是个男人啊，肯定会有那种想法吧。」

    「这样啊……也是。这也没什么好奇怪的。」

    没错，一点也不奇怪。

    当听到男生和女生分别发出高亢的声音时，我与修并肩遥望着绚奈打篮球的身姿。

    「绚奈！」

    「有！」

    绚奈接过队友传来的球并投篮，球在空中划出漂亮的抛物线，完美得分。

    队友们围绕着绚奈欢欣鼓舞的时候，她看向了我和修。

    「啊……」

    「对上视线了呢。」

    明明可以向她挥手回应，修却低下头。可能是因为自己的视线被对方发现而感到害羞。我轻轻叹了口气。

    「你至少挥一下手吧。」

    「……唔、嗯。」

    于是修含蓄地挥了挥手，我也跟着向绚奈挥手。

    绚奈的微笑变得更加甜美，跟队友们说了些话后就朝我们这边走来。

    看来现在正好是换人的时候，绚奈也要和我们一样休息一下。

    「辛苦了，绚奈。你现在要休息了吗？」

    「是啊。接下来就交给大家了。」

    绚奈说着，从网下钻到这一侧，在我和修中间坐了下来。

    绚奈来到我们这边并没有特别的问题，毕竟体育课快结束了，男女之间自由行动的人也越来越多。

    「喂～～佐佐木！你今天还没上场，来跟我换吧！」

    修被人这样呼唤，大概是意识到完全没上场也不太妙，于是乖乖回应那道声音走向球场，不过他依依不舍地回头看了我们。

    「再坚持一下就结束了，加油。」

    「对啊，只要稍微运动一下就结束了。」

    「……我知道了。」

    看着修不情愿的样子，我忍不住苦笑，和绚奈一起目送他的背影。

    接下来，在体育课结束之前的短暂时间里，绚奈一直待在我身边……我偷偷瞥了她的侧脸。

    （……这个女生的脸真是漂亮呢。）

    不管是早上的事还是关于主人一词的发言都让人有些想法，但绚奈具备足够的魅力，让人觉得这些想法根本就无关紧要。

    也许是运动后的汗水所致，绚奈头发黏在肌肤上的样子看起来莫名迷人，不知道是不是心理作用，甚至有种她身上散发出香气的感觉。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    这么近的距离，就算偷看也会被她发现吧。

    我一时不知道该说什么才好，却有点失控地直接说出了这句话。

    「总觉得流了汗的绚奈很性感……闻起来也很香。」

    当我将心中的想法完全表达出来，我……并没有陷入恐慌，反而出奇地冷静，连自己都感到惊讶。

    绚奈先是露出茫然的表情，然后噗嗤一声笑得肩膀发抖，用意味深长的眼神看着我。

    「要闻闻看吗？」

    绚奈用手撩起长发露出了颈项，这么说着。

    一般女生应该不会想让人闻到自己的汗味，所以会感到抗拒，她却一点也不在意……不对，她的脸蛋有点红，或许其实是在意的。

    「…………」

    我完全没想到她会问我这种问题，此时下课钟声响起，拯救了僵住的我。

    绚奈又继续盯着我一会，然后小声嘀咕「真可惜」后，放下撩起的头发。

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    我这么回答，努力不让回来的修察觉到我的动摇。暂时与绚奈分开回到教室，然而……她的每一个动作都让人心跳加速，我重新意识到她的厉害之处。

    （……真的有各种需要思考的事。不过……绚奈实在太性感了。）

    我心中浮现绝对不能在她面前说出口的感想。

    这完全不是以斗和的身分，而是作为游戏玩家的纯粹感想。看到绚奈，我想任谁都想不到其他话语吧。

    虽然作为情色游戏的女主角，性感是理所当然……但那并不是经由被某人玷污所呈现的性感，而是她自身酝酿出的性感，两者不分轩轾。

    「……我一个人在胡思乱想什么啊。」

    不过从某种意义来说也没办法，毕竟我也是个男孩子。

    接下来的上课时间，因为是在体育课之后，我极度想睡，到了几乎要失去意识的程度。

    在极力保持清醒并总算熬过去后，迎来了下课前的导师时间──某种意义上可说终于来临的事件正在等着我。

    「喂，佐佐木那家伙是不是太嚣张啦？」

    我听到了这样的低语。

第一卷 第2章

    我注意到有人低声谈论修太嚣张。

    「最近佐佐木那家伙是不是太嚣张了啊？」

    「就是说啊，为什么他和本条学姊那么熟啊？」

    「来把他修理一顿吧？」

    他们是外表相对引人注目的三个男生。

    他们讨论的人是修，而修再次在导师时间一结束就立刻被伊织带走。

    修虽然被不由分说地带走，但因为对方是伊织，他的表情看起来也并不抗拒。

    「……哎，这也是个导火线吧。」

    对于伊织有如风暴一般突然出现并带走修，我单纯对她的行动力感到佩服，然而周围的人似乎不是这样想的。

    「明明这么不起眼还敢嚣张。」

    「记得他和可爱的一年级学妹关系也很好吧？」

    「来让他知道自己的斤两。」

    刚才我提到他们是三个显眼的人，从气质和外表来看，确实可以被称为阳光型角色，而且自尊心似乎也很高。

    长相算不差，但修和伊织那样的美女关系更好，他们明显对此感到嫉妒。

    「……唉。」

    看着他们，我轻轻叹了口气。

    无论谁喜欢谁都是个人的自由，旁人没有插嘴的余地。他们应该也明白这一点，但由于自尊心高，事情似乎会朝危险的方向发展。

    作为修的儿时玩伴兼挚友，我无法对这个状况保持沉默。

    「好啦，别那么激动嘛。」

    「！……是雪代啊。」

    我走近他们三人，把手搁在背对着我的男生肩膀上。

    男生吃惊地转过来……记得他是叫染谷吧，他看到我的脸，有些尴尬地避开视线。

    可能正因为我与修很熟，染谷才会顿失势头。

    尽管我并不想利用这一点，不过既然已经付诸行动，就有必要确实把话讲清楚。

    「不管谁喜欢谁都不关外人的事。如果因为不爽就去干涉或出手，也不会有什么好结果。你们应该也明白吧？」

    染谷他们也能理解这一点才对。

    在他们看来不起眼的修和美少女们关系很好，即使对此感到不爽而出手，对他们也不会有任何好处。

    因为我们就读的高中姑且算是升学学校，一旦使用暴力，将会严重影响到升学。

    「但是啊……」

    「就算这样，为什么他……」

    刚才的危险氛围平息下来了，但他们对修的嫉妒似乎不会消失。

    老实说，一开始我有预想当我去搭话时，他们可能会嫌我烦或出手打我，但是仔细想想，斗和这个存在和绚奈一样，可说是班上的中心人物。

    拥有不论男女都会被吸引的出众容貌，而试图保护身为儿时玩伴的修这个行为也博得了班上同学的好感。

    这也是游戏中多少提及的事实，但客观来看，斗和这个角色表面上真的没有什么缺点。我再次理解了这一点。

    「别因为嫉妒而把气出在别人身上，这样做对你们没有任何好处，而且更重要的是，别因为这种无聊的行为降低你们自身的价值。」

    「雪代……」

    「…………」

    我想告诉他们，做出贬低或伤害别人的行为也会损害自己的声誉，所以别这么做。

    正当我觉得只差一步就能让他们放弃对修找碴……这时，我听到背后传来另一个声音。

    「说别人坏话绝不会带来好结果。虽然我们班只共度了一小段时间，包含我在内，其他同学也都把你们视为重要的班级伙伴。」

    说着这样的话走近的人是绚奈。

    绚奈对我露出微笑后，将视线转向染谷等人。

    「修同学……很不擅长待人处事、与人交流，但对我和斗和同学来说，他是从很久以前就和我们在一起的儿时玩伴。当然我们有想要保护他的想法，也不希望大家做出会后悔的选择。」

    绚奈的话语非常有礼貌，也充分考虑了对方的感受，所以染谷等人都专心倾听。

    可能因为不只我开口了，绚奈也温柔地劝导，此时染谷他们对修抱持的敌意已经完全消失，反而还说着要考虑改变对修的态度。

    「这下应该不用担心了吧？」

    「是啊。」

    我不知道如果只有我一个人是否能让他们这么坦率地接受，得感谢绚奈才行呢。

    「我是不太了解详情，不过本条学姊很关心修同学这件事让我很高兴。因为这表示不仅是我们，还有其他人也看到了修同学的优点。」

    绚奈用这样的话做了总结。

    这时绚奈温柔的微笑似乎具有相当大的破坏力，面对绚奈的染谷等人脸颊一下子变红，低下了头。

    绚奈也许完全没有别的意图，但她的笑容能在瞬间掳获人心，真是个可怕的女生啊。

    「事情感觉也算顺利解决了，染谷你们！放学后要不要跟我们一起去唱卡拉OK？尽情唱一波，心情也会变得舒畅！」

    对于绚奈的朋友们的提议，染谷他们点头表示同意。

    气氛缓和下来，我松了口气。

    「……呼～～真是多亏了绚奈啊。」

    「哪里哪里，毕竟这也绝不是跟我们无关的事……唉～～」

    绚奈似乎也疲惫到需要叹气的程度。

    我真的很高兴事情能圆满解决……同时也深切感受到从各种意义来说拥有主角体质的修很容易树立敌人。

    尽管如此，包括我的行为在内，一旦看到绚奈那样的行动，我想打算对修找碴的人应该会明显减少。

    （对修来说的快乐结局应该是存在于游戏结局之后的幸福……关于其他女角，或许也有很多事情要考虑，但现在总之先想修和绚奈的事。）

    我到底为什么会变成斗和呢？我完全不知道原因。

    但不管怎么样，正因为是玩过的NTR游戏的世界，我才能将剧情导向那个游戏中未能见到的不存在的快乐结局！

    之后，我和绚奈想着修可能会回来而等他，他却丝毫没有要回来的迹象。

    「他没回来耶。」

    「是啊。还以为他会马上回来，我太天真了。」

    基本上，我们学校的放学时间是下午三点半左右，现在眼看就快要五点了。

    「斗和同学。」

    「？……唔、绚奈？」

    教室里只剩下我和绚奈，所以非常安静。

    在这种情况下，当她叫我，而我看向她的时候，我一瞬间不太确定眼前的绚奈是否真的是她。

    「现在只有我们两人……对吧？」

    「啊、嗯……」

    我坐在椅子上，她站在我的正前方，然后以紧贴着我的方式坐上我的大腿。

    双腿大开的坐姿不太适合她这种清纯形象。

    「喂、喂……」

    「斗和同学&#9834;」

    她更加贴紧我，身体直接感受到的柔软自然不用说，飘散出的香气也非常好闻。

    我对突如其来的状况目瞪口呆，什么话也说不出来，只能静静接受绚奈给我的触感。

    「好久没这样了。啊～～是斗和同学的味道～～」

    「…………」

    怎么回事……？

    和绚奈这样待在一起，就有种脑袋一片空白的感觉强烈袭来。

    是因为深刻感受到平常在绚奈身上看不到的浓烈性感吗？

    「……绚奈？」

    「呵呵&#9834;」

    她妖艳地笑着，将脸埋在我的脖子，就这样开始用舌头舔舐。

    而且她的腰还轻轻摆动，更让我往奇怪的方向想……不过或许这样就能确定了。

    我在早上和中午产生的异样感背后的原因，恐怕是斗和跟绚奈在故事还没开始的现在就已经有某种关系了。

    「……绚奈。」

    「斗和同学。」

    当我们互相凝视，一切都变得无所谓了。

    而且我眼前的女孩迷人得不可理喻，或许是因为心智被身体牵着走，让我忍不住想顺势而为。

    正当绚奈的脸慢慢靠近我的时候，钟声响起，把我拉回了现实。

    「啊……」

    听到五点的报时钟声，我把手放在绚奈的肩上让她起身，和她分开。

    绚奈露出惋惜的表情，但对我来说，如果继续下去不知道会发生什么事，所以觉得自己被钟声拯救了。

    （……怪了。那种情况明明一定会感到困惑，却只是一瞬间。我说斗和，你到底干了什么事？）

    就算问自己的内心，当然也不会得到任何回应。

    （插图009）

    结果我们又等了一会，但修还是没有回来，所以我和绚奈决定先回家。

    出了校门，走在回家的路上，我瞥了绚奈一眼，她看起来和往常一样。

    「……啧。」

    我忍不住以绚奈不会察觉的方式咂嘴。

    我身为斗和，活在此时此刻，却不清楚过去发生了什么事。没想到这会让我感到如此焦躁。

    这个身体残留着的斗和的生活方式，当中的记忆模棱两可。如果真的存在将我引导来到这个世界的神明，我真想质问他到底在追求什么。

    「……？」

    正想着这些的时候，我口袋里的手机开始震动。

    我拿出来一看，发现是妈妈传讯息来，说是冰箱里的东西快吃完了，希望我能买一些食材回去。

    「怎么了？」

    「啊，是我妈传来的。」

    我给绚奈看我妈传来的讯息。

    这样一来，我就得和绚奈分开，前往商店街的方向。不过，反正从一开始我就没有打算拒绝妈妈的请求，所以立刻出发吧。

    「那我就去买东西喽。」

    「啊，好。」

    向绚奈道别后，我迈开步伐，她却紧紧贴在我身边。

    我纳闷地看着她。「你未免太见外了吧。」结果她苦笑着说。

    「去买东西的话务必让我帮忙。我应该比你更熟悉商店街，而且现在这个时间，我知道有些店的肉和蔬菜可能会比较便宜。」

    「这、这样啊……」

    这样的话，有绚奈在似乎在各方面都会更方便。

    我脑中闪过不久前绚奈的模样，稍微犹豫是否要和她待在一起，但我终究是点了头……应该说被迫点了头。

    「我来帮忙吧。不如说，请你让我帮忙……其实这只是借口，我是想再多和你在一起。这样……不行吗？」

    「……麻烦你了。」

    听到可爱的女生对自己说出这种话，绝对拒绝不了。

    我和绚奈一起前往商店街，在那里看到的景象让我认识到她家庭感的一面，发自内心庆幸她有一起来。

    「这块肉看起来很新鲜。接下来我们去看看那边的鱼吧？还有，等一下正好是高丽菜和白菜特价时间，我们可以去看看──」

    绚奈似乎非常熟悉这条商店街。

    她在我眼前陆续把食材放进购物篮。我觉得她很厉害并注视着她。

    「……？怎么了？」

    「没有……该怎么说呢？感觉你有非常家庭感的一面呢。」

    「呵呵，是吗&#9834;」

    在那之后，我也和绚奈一起逛食材。

    要用什么方式看，又该如何挑选，这些绝不是一下子就能学完的，但是跟她学习这些事也是一段愉快的时光。

    「这样一起购物感觉就像夫妻一样呢。我是妻子，斗和同学是丈夫。」

    「唔……」

    我的心跳突然加快。

    因为绚奈的话，我不由得稍微幻想，如果有这样的未来不知道该有多好？

    绚奈不仅外表出众，也很会读书，在教室里展现对他人的关怀，也有勇气保护他人……而且，她还有这种家庭感的一面，完美无缺。

    （……原来如此，她会成为人气投票的冠军确实合理啊。）

    如果我没记错，游戏中应该没有对她如此深入的描写，不过想必她是充分具备了能如此受欢迎的要素。

    然而，在情色游戏里的立场，她只是个终究会被睡走的女角。此外还有什么能博得广大人气的秘诀吗？

    「……！」

    正当我打算思考这个问题，一阵轻微的头痛袭来，使我踉跄了一下。

    幸好绚奈并没有看到我刚刚的模样而造成无谓的担心，我就放心了。

    之后，购物顺利结束，我决定送绚奈回到可以看见她家的地方。

    「以后要再让我去你家打扰喔。」

    「……嗯。」

    周遭已经变暗，让女孩子一个人走实在令人担心。

    正因如此，我才主动送她回家，然而我几乎是无意识地这样想着。

    （……和绚奈待在一起的感觉真好。尽管有很多事都还搞不清楚，但为什么我会觉得绚奈这么重要呢……？）

    等等，为什么我会开始想这些事？

    与其说是自己的心境产生了变化，感觉更像自己被斗和的身体牵引，一种难以理解的感觉使我再次感到困惑。

    （……斗和，你对绚奈有什么感觉？你在绚奈身上寻求的是什么？）

    我一边和绚奈一起走着，一边持续思考这个问题。

    离绚奈的家越来越近，这同时意味着我们离住在附近的修家也很近。

    就算可能性很低，也不应该让修看到我和绚奈晚上走在一起的场面。

    「那么，绚奈，今天真的很谢谢你。」

    「不会，这是我想做才做的。但是……我还不想离开耶。」

    「唔……」

    在路灯照射下，绚奈的身影有种神秘感。她往上看着我，说出这样的话，我的心也不禁动摇起来。

    正当我们凝视着彼此的时候，背后传来了一个声音。

    「……绚奈姊姊？」

    

    「……不知道斗和他们回去了没。」

    在学生会室，我一边帮忙伊织学姊一边小声嘀咕。

    平常的话，此时我应该正要和绚奈、斗和一起放学，但因为被伊织学姊叫来帮忙，我无法拒绝。

    「……唉。」

    「怎么了？」

    「没事，什么也没有。」

    被学姊发现我叹了口气，于是我设法蒙混过去。

    「…………」

    和伊织学姊在学生会室两人独处让我心跳加速，但我心里总是有绚奈存在。

    （……绚奈……）

    对我──佐佐木修来说，绚奈是非常重要的青梅竹马。

    从我懂事以来，我们就一直在一起了，两家人之间的感情非常好。

    『绚奈！』

    『修！』

    小时候互相呼唤名字或两人靠在一起都是再正常不过的事，两家人的关系也很好，所以至今我们仍会去对方家。

    绚奈已经成为我日常生活中的一部分，和她一起度过的时间可说是我最大的幸福。

    （我一定会……和绚奈在一起吧。）

    虽然有点羞于启齿，但我有一股这样的直觉。

    从小绚奈就一直在我身边，即便现在已经高二也没有任何改变……她一直在我身边。

    『修和绚奈真的很配呢！』

    『嗯、嗯！哥哥和绚奈姊姊绝对会结婚的！』

    以前妈妈和妹妹经常这样说，因为很害羞，希望她们不要在本人面前说这种话……不过妹妹现在还是经常这样说就是了。

    「……哈哈！」

    一想到绚奈和家人的事，我不禁笑了。

    因为我突然笑出来，伊织学姊用奇怪的眼神看向我，我清了喉咙假装没事。

    之后帮完伊织学姊，我回到了教室。

    「……啊哈哈，他们果然不在呢。」

    我原以为绚奈跟斗和会等我，但都这么晚了，他们果然已经不在了。

    保险起见，我确认了手机，发现绚奈传来的讯息，内容是她跟斗和要先回去了。

    「那我也直接回去吧。」

    我背着书包离开学校。

    有点久没这样一个人走在外面了，不过偶尔有这样的日子也不坏。我不禁这么想。

    也许是因为对我来说，和绚奈、斗和在一起的日常太过理所当然，才会这样觉得吧。

    「不只是绚奈和斗和，我也拥有一个温暖的家庭。」

    没错，我的家庭也非常幸福。

    我的家人有母亲、妹妹，以及现在在远方工作的父亲。

    妈妈总是为我做美味的饭菜和便当；即使是小事情她也会赞美我，让我很开心。

    『修可是我们骄傲的儿子呀。真的是可爱的好孩子，妈妈爱你喔。』

    当妈妈这样说着并拥抱我时，我真的感到非常安心。

    妈妈似乎也明白这一点，只要我稍微感到不安，她也会立刻注意到……该怎么说，我很清楚她是真的非常在乎我。

    当然，不只是妈妈，妹妹也很喜欢我。

    『哥哥！教我功课！』

    尽管我在学业方面并不算特别在行，但念国中的妹妹很喜欢和我一起读书……不，应该是单纯喜欢和我在一起，总之，她总是想待在我旁边。

    不知道是不是因为她是我妹妹，对我来说，她真的非常重要，是个可爱的孩子。

    「爸爸也很信赖我呢。」

    我常常和在外地工作的爸爸通电话，每次爸爸都会拜托我照顾妈妈和妹妹。

    我并没有打算取代爸爸的角色，但现在家里唯一的男性只有我，所以我要确实保护好她们两人。

    「当然，我也会保护绚奈。」

    作为青梅竹马一直陪在我身边的绚奈，也由我来守护。

    正因为她对我来说是非常重要的青梅竹马……是我最喜欢的青梅竹马，所以我会一直保护她。

    「在我被欺负的时候，绚奈也帮了我。」

    从国中时期开始，我就习惯周围的人因为绚奈而对我投以嫉妒的眼光。

    也许是因为这样，我有时会被人欺负，但每次绚奈都会保护我。

    「……啊，说起来斗和好像也是。」

    我记得斗和也跟绚奈一起保护我，应该是这样没错。

    「斗和在各方面也真的帮我很多呢！」

    我也非常珍惜和绚奈一样从小就认识的斗和。

    我不是没想过希望能成为像他那样帅气、细心……像他那样即使站在绚奈身旁也不会被说闲话的人。

    『唉，斗和，我希望你支持我和绚奈的事。』

    很久以前我曾这么说过，也得到他的同意。

    因为有这样的经历，我能信赖斗和与绚奈之间没有其他关系。我相信斗和是我的盟友，不论是现在或今后都会是。

    也许是因为想了太多，我似乎一直站在原地。

    「……啊。」

    肚子咕噜咕噜地叫了，我苦笑着稍微加快脚步回家。

    回家路上，我听到救护车的警笛声。不知道是哪里发生了什么事故，我不由得看过去。

    「……唔。」

    我讨厌救护车的警笛声。

    并不是因为很吵，而是它会唤起我不好的记忆，所以我才讨厌。

    『修！』

    『……咦？』

    为了再次忘记即将复苏的回忆，我摇了摇头，一鼓作气跑了起来。

    回到家，当我穿过玄关，那些差点回想起来的讨厌的事情都不再困扰我了。

    「我回来了～～！」

    平常妹妹都会回应我「你回来啦」，却没看到她的身影。今天她似乎难得地还没回来。

    「你回来啦，修。」

    彷佛代替妹妹，妈妈从客厅探出头来。

    妈妈看到我便笑着走过来，把我的脸埋进她丰满的胸前。

    「喂！等等，妈妈？」

    「听话，别挣脱啊。可爱的儿子回来了，当然会想这么做吧？」

    「……是这样吗？」

    「就是呀&#9834;」

    都已经高中了，被这样对待实在很害羞。但因为对象是妈妈，我也就任由她去。

    「你今天回来得真晚，发生了什么事吗？该不会是和绚奈去约会吧？」

    「不，我今天帮学生会会长工作。绚奈应该先回家了吧。」

    「是吗？呵呵，不愧是你。能帮忙学生会会长的工作，是重责大任吧？」

    其实并不是什么值得被称赞的大事，但我觉得贬低自己也不好，于是对妈妈有些含糊地苦笑带过。

    「热水已经放好了，你快去洗吧。」

    「好～～」

    把东西放在房间后，我就前往浴室。

    我一边冲着热水一边重新思考，觉得自己真的有幸拥有一个很棒的家庭。

    刚刚也想过了，我确实对这个命运充满感激。

    在这个世界上有形形色色的家人，毫无疑问地，说我拥有最棒的家人一点也不为过。

    温柔的母亲、可爱的妹妹、信赖我的父亲……还有一直陪在我身边的最棒的青梅竹马。只有在这种时候，我才会觉得自己像游戏的主角，脸上不自觉地露出笑容。

    「但是……」

    然而，有一件事一直让我很在意。

    对我来说如此温柔的家人们不知为何对斗和态度很差，就连我提到斗和的时候，他们都会明显露出厌恶的表情。

    「……是不是发生过什么事啊？」

    可以的话，我希望大家都能和睦相处，但我也认为这种事情船到桥头自然直，相信总有一天他们跟斗和的关系也会变好。

    「我和绚奈还有斗和一直都在一起。正因为如此，我希望大家都能好好相处啊。」

    总有一天……当我真的和绚奈那个……结婚的时候，我还是希望斗和能作为我的朋友代表上台致词。

    「……啊哈哈，我也太急了吧。不过……真希望有那样的未来。」

    虽然自己说这种话也很奇怪，总觉得这样有点恶心，但是妄想这种事不用钱，也不会被谁抱怨。

    而且我确信这样的未来一定会到来。

    『修同学。』

    『修。』

    我回想着一直以来都一起度过的这两人，洗完澡后回到客厅，妈妈在那里等着我。

第一卷 第3章

    「绚奈姊姊？」

    我回过头看向从身后传来的声音。

    那里站着一个年纪比我们小一点，大约是国中生年纪的女孩。

    「……琴音。」

    绚奈口中的琴音全名是佐佐木琴音，如姓氏所示，是修的妹妹。

    她留着黑色鲍伯头，一身穿得随兴的制服；还有这部分不太好大声说出来，她各方面都满小的。

    自从我成为斗和之后，见到她的次数寥寥可数，但以我个人来说，我不太想见到她。

    「你在我们家附近做什么？」

    她把视线从绚奈身上移开，看着我冷冷地问道。

    我不太想与她见面的原因，从她的态度就可以看出来，不知为何她很讨厌……不，是修的家人都很讨厌斗和。

    斗和与修的关系确实很好，然而为什么他与修的家人关系这么恶劣，在游戏中并没有提及，我也不晓得。

    还有另一个原因，是她在这个世界扮演着重要的角色。

    （佐佐木琴音，身为妹妹角色，被睡走的女角。）

    没错，她和绚奈、伊织一样，都是会离开修身边的女生。

    琴音是个超喜欢修的兄控，而修也非常宠爱琴音，兄妹两人关系非常好。

    然而，她的命运也是悲惨的。

    当我试着回想琴音遇到的事情，头突然一阵剧痛，使我按住了太阳穴。

    「你怎么了！」

    「……不，我没事。」

    在我身旁的绚奈非常担心，甚至发出平常我没听过的声音，但疼痛一下子就减轻了，所以我告诉她我没事。

    总之，今天就在此和绚奈道别吧。

    如果我继续留在这里，感觉也只会遭到琴音责骂。

    「绚奈只是陪我去买东西啦。」

    我向琴音解释，而她看着我的眼神像是在看垃圾。

    到底有多讨厌我啊？我无奈地苦笑，最后把视线转向绚奈继续说：

    「那就这样，今天真的非常感谢你！」

    「啊……好。」

    绚奈最后对我露出的微笑使我感到被治愈。我离开时走过琴音身旁。

    然而就在那瞬间，她靠近绚奈，用我也听得见的音量这么说：

    「绚奈姊姊真倒霉耶。是被他逼着帮忙吧？他感觉就很渣，最好还是跟他保持距离。」

    绚奈这个人一向不会受到他人的话语影响。

    尽管我觉得自己没道理被她说成这样，但此时我对斗和抱有不少疑虑，所以她这种说法在某种程度上听起来很正确，令我有些悲伤。

    然而，我不明白为什么我和修是好朋友，和他的家人关系却这么糟。

    这么说来，在游戏中有修到斗和家做客的场景，但从来没有斗和到修家的场景。

    「……完全搞不懂。」

    也许是游戏没有描写到的某些事情使得斗和从未去过修家──我这么想着。

    「算了，就算介意也没用。」

    我想到妈妈还在等我，在那之后就立刻回家了。

    「我回来了～～」

    「你回来啦，斗和。」

    当我打开家门走进屋里时，妈妈出来迎接我。

    游戏中并没有特别触及斗和的家庭关系，在转生后，我才得以晓得那些未知的部分。

    「对不起，回来晚了。我让绚奈陪我去买东西。」

    「原来是这样啊。你和绚奈真的感情很好呢。」

    我告诉妈妈自己刚刚和绚奈在一起，她便开朗地笑了。

    快要四十岁的妈妈看起来很年轻，说她只有二十几岁也会让人忍不住相信。妈妈就是拥有这种程度的美貌。

    雪代明美，是妈妈的名字。

    「你先去洗澡吧。洗完后马上吃饭喔。」

    「知道了。」

    之后我就照妈妈的话，洗好澡后吃了晚饭。

    或许是因为我告诉妈妈我和绚奈一起去买东西，我们大部分的话题都围绕着绚奈，妈妈果然非常喜欢她。

    虽然有些问题很难回答，但总算是应付过去了。回到房间后，我有想做的事，所以在椅子上坐下，拿出笔记本。

    「好吧，虽然觉得可能没帮助，还是试着重新整理一下资讯……啊，在那之前，先传个讯息跟绚奈道谢。」

    我拿起手机，传了感谢的讯息给绚奈，然后重新把视线转回到笔记本上。

    刚刚也说过，这是为了整理资讯，我便决定试着把关于这个游戏的记忆尽可能地写在笔记本上。

    「……但是绚奈今天到底是怎么回事啊？」

    不管是她叫我主人，还是我们两人独处时她与我拉近距离的方式，坦白说，要认为没什么，显然是不可能的。

    我只能确定有些我不知道的事情存在，然而现在神奇的是我也开始说服自己绚奈这样的态度才正常，并没有什么好奇怪的。

    也许正因为受到斗和身体的影响，这些疑问也会像这样渐渐变得无所谓吧……

    「好，总之先写下来。」

    我拿着笔，在笔记本上写下我想到的事情。

    「佐佐木修、音无绚奈、本条伊织、佐佐木琴音……」

    我逐一写下最近遇到的人的名字和一些细节。

    这当中没有特别让我在意的内容，也没有足以令我头痛的资讯。

    关于修，就是一个随处可见的主角设定。至于绚奈她们，也只有谈及外貌、个性、喜欢和讨厌的东西。

    「在这个世界里，也不可能有《我被夺走了一切》的情报吧～～」

    这个世界当然不存在游戏的官方网站，我却清楚想起了角色的介绍文。

    我一边回忆，感到有点怀念，不禁露出微笑。

    我突然回过神，发现我所写的笔记本页面在不知不觉间已经填满了文字。

    我苦笑着，觉得自己太过专注，一边浏览文字一边思考着。

    「关于修，真的什么都没有呢。是说，情色游戏的主角就是这样吧。」

    某种意义来说，不愧是情色游戏的主角。关于修，真的没有任何值得注意的资讯，反倒令人觉得干脆。

    伊织和琴音这两位女角也一样，还有我变成这副身体后还没遇到的另外两位女角，都是类似的情况。

    「……绚奈大致上就是这样吧。」

    对于绚奈，我写下的是她的介绍文。

    关于这点，我自己也感到惊讶，竟然能将官方网站上的内容一字不差地写下来。

    『修的青梅竹马，住在附近的女生。端庄美丽、性格温柔，也很受同班同学欢迎。和修一样，与斗和的关系很好，经常一起上下学。对修怀有非比寻常的情感，一直在等待向对方告白的时机。』

    「非比寻常的情感啊……看来官方也认定绚奈对修有着强烈的感情，这点算是符合。」

    如果是这样，那么她对我的态度怎么想都很奇怪。

    我放下笔，交抱双臂试图回想，看能不能想起些什么，但脑海里浮现的只有游戏中描绘的绚奈的表情和举止。

    『修同学，今天也一起回家吧？』

    『修同学真的不能没有我耶。真是的，请振作一点。』

    『修同学你……喜欢我吗？』

    『我也一直……一直对修同学……』

    记忆中的绚奈真的总是带着美丽的表情。

    在修的日常逐渐被恶梦侵蚀的过程中，她是唯一始终不变地在他身边鼓励他的人。

    「……我喜欢的场景啊……」

    我像是缓缓潜入记忆之海般回想起来。

    虽然绚奈最终是离开了修，但我想起好几个喜欢的场景。其中最喜欢的莫过于那一幕。

    「记得是修和绚奈一起回家时，两人谈论着未来的那一幕。」

    那应该算是相对前段的情节，而且展现出身为多年好友的两人之间深厚的交情。

    那是在某天放学回家的路上，以夕阳为背景，绚奈和修谈话的场景。

    『修同学，你将来想做什么呢？』

    『这个嘛……总之，只要有你在身边就足够了吧。』

    听到修鼓起勇气说出这句话，绚奈低下头的瞬间。

    大概是因为害羞了，而她抬起头笑了一下，然后回答修：

    『修同学真是没变呢，总是这样……呵呵，无论是怎样的我，修同学都会对我抱有同样的感情吗？』

    『当、当然啊！无论是怎样的绚奈，我都……！』

    我记得当时自己因为感受到了不该出现在情色游戏中的爱情喜剧氛围而嘴角上扬。

    那时还没有任何关于有人离开修的描写，从她们各自的视角来看，也没有丝毫不安的征兆。

    更重要的是，当时斗和真的是他最好的朋友。

    『修同学，我并不是你所想的那种好女孩。我也跟别人一样，有无法说出口的事情，也有隐瞒的事情。但修同学你说即使这样你也会接受我，我真的很喜欢这样的你。』

    『……唔！』

    她这么说着，然后两人之间的对话就结束了。不过仔细想想，从绚奈的台词也可以看出许多端倪。

    就像那样，总之绚奈是个温柔且对每件事都有主见的女孩子。

    不管何时，只要修叫她她都会过来。修感到痛苦时，她也总是第一个察觉并安慰他……她就是这样的女生。

    「当大家都离开的时候，记得绚奈把修叫去附近的公园啊。」

    无论多么痛苦，绚奈都会一直陪在身边。

    不用说，这一瞬间不仅是修，连玩游戏的人都怀抱希望。或许是心理作用，感觉还播放着温暖开朗的音乐。

    然而，将这种期待彻底粉碎的也正是这一幕。

    『不是斗和同学就不行&#9825;我才不需要那种犹豫不决又没出息的青梅竹马&#9825;』

    这句台词的破坏力，简直就像枪林弹雨的威力。

    原本温柔的她沉浸于快感，露出不检点的表情，对于与自己交欢的斗和，用全身表现出喜悦。

    「……不管怎么说，这都是结局毫无救赎的故事，但我还是想再玩一次，以便整理各种记忆。」

    然而，这个愿望已经无法实现了。

    我比较了一下现实和记忆中的绚奈，依然没有发现特别重大的问题，所以现在我要回想关于自己──关于雪代斗和，尽可能将记得的事都写下来。

    「……大致上就是这样吧。」

    『修的好友，对绚奈而言也是可靠的男同学。因为外表和性格，受到男女性欢迎，与绚奈一样在班上是备受尊敬的存在。直到国二似乎都在踢足球，因某种缘由而停止，现在是回家社。』

    我看着这样的文章，接着看向镜子中自己的脸。

    不管到哪里都帅气到清爽的程度，就连现在正在烦恼的表情都流露出一种受女性欢迎的忧愁。

    起初玩游戏时，我完全无法从斗和的角色插画和介绍文想像他是NTR别人的角色。

    「咦，这家伙是NTR别人的角色吗！真是让人惊讶耶。」

    那时的事我记忆犹新。

    我一边想着这些，回想起斗和曾经踢足球的设定，但似乎没有特别的意义，应该也不用太在意。

    「虽然有点在意『某种缘由』就是了……唔～～」

    才刚说不用太在意，怎么现在又在意起来了。

    不过，不知道为什么，每当我想起足球这个词汇时，胸口就有股莫名的疼痛。

    但因为那种感觉转瞬即逝，我就没放在心上了。

    「还有学妹内田真理和修的母亲佐佐木初音……嗯，果然什么都没有。真的是完全没有有用的资讯啊～～～～～～！」

    我用力搔头，大声地喊出来。

    幸好声音似乎没有传到妈妈那里，我松了口气，但我已经没有继续思考的力气了。

    我姑且将写下资讯的纸摺起来，打算留存下来。

    「就这样吧。虽然大概不会再拿出来看就是了。」

    我苦笑着这么说，突然伸手去拉书桌抽屉。

    这并不是我有意识的行为，而是身体自然而然去打开抽屉，从中拿出一本相簿。

    「相簿吗……哦～～」

    翻开相簿，里面收藏着年幼的斗和、修和绚奈的照片。

    这是我第一次看到这些照片，在游戏中完全没有出现过。

    即使游戏中有年幼时的修和绚奈的过去回忆，也是以对话的方式进行，没有插画，因此我没想到可以看到这样的照片，不禁热衷地翻着相簿。

    「啊哈哈，这可真是稀有呢。」

    我的视线停在三个人一起踢足球的照片。

    绚奈似乎想踢球，但可能是失误踢空了，结果在场上摔了一大跤，而斗和跟修见状捧腹大笑。

    『你们两个不要再笑了！』

    「……？」

    一瞬间，我似乎听到了一个年幼孩子的声音。

    我环视周遭，觉得可能只是自己多心了，一方面也想着或许是烙印在斗和身体里的过去记忆。

    「……绚奈吗……」

    我没有与绚奈的回忆。

    尽管如此，看着这些照片却让我感到非常怀念，甚至因为看着照片，开始想听到她的声音。

    我随着某种牵引拿起手机，点选联络人当中绚奈的名字。

    「……呃，唉？」

    然后就这样打了过去。

    在思考各种事和看照片之后，已经超过十点了。尽管她可能还没睡，但夜里打电话或许会造成别人的困扰。

    听到铃声的瞬间原本想立刻挂掉，没想到才响第一声，电话就接通了。

    『喂，斗和同学，怎么了吗？』

    「……呃……抱歉突然打给你，绚奈。」

    绚奈非常快就接起电话，让我吓了一跳。

    以她的速度来看，如果不是正好拿着手机，应该不可能这么快接起来。我不禁想着，难道绚奈也在考虑打给我？不过应该不可能吧。我苦笑着这么心想。

    『没关系。其实我也在犹豫是否要打电话给你。毕竟我们刚才分开的方式不太好。』

    「……啊～～」

    确实，当时的分别并不愉快。

    现在还是不知道琴音为什么那么讨厌我，虽然在意，但我也不打算追问。

    『呵呵，我一方面在犹豫要不要打电话，但也想着或许你会打过来。看来我的心愿成真了呢&#9834;』

    「唔……」

    绚奈的话让我的脸颊热了起来。

    这个女生为什么能轻易说出这种令人害羞的话？更重要的是，她知道这样的话语会让我多么开心吗？

    对绚奈来说，这绝不是经过算计的行为，我很清楚这是她毫无虚假的真心话。

    「其实我一直在思考一些事情。」

    『嗯。』

    「然后，当我觉得今天想得差不多了，不知不觉拿起手机，就无意识地打给你了。」

    我说完感到有些害羞，但这也是真心话。

    绚奈听完安静了一会，我才想着她是不是出了什么事，就突然听到一阵咚咚咚的声音。

    『斗和同学！为什么你现在在电话的另一头啊！如果你在我身边，我就可以紧紧抱住你了！』

    「那……还真是可惜呢～～」

    『是啊！这个距离让人困扰啊！』

    绚奈现在应该是躺在床上讲电话。

    刚才那些咚咚咚的声音可能是她的脚在床上敲的声音。绚奈会有这样孩子气的举动，想来也是一幅可爱的景象。

    「……我说绚奈──」

    『嗯，怎么了？』

    即使看不到她的脸，我也能感受到她温柔的微笑，彷佛希望我说出一切。

    不知道为什么，我总觉得就算讲一些耍帅的话也没关系，于是说了：

    「下次见面的时候，我可以用力抱紧你吗？」

    『当然可以！只要是斗和同学，随时都欢迎喔～～！』

    我说完后感到有点难为情。

    「……哈哈，这样啊。」

    只回答了这么一句。

    『是的&#9834;』

    我再次听到咚咚咚的巨大声响。

    看来绚奈在兴奋或高兴的情绪到达极限时，习惯用踢动双脚来释放情绪。

    不过，这样啊……下次见面时，我可以用力抱紧她吗？

    （是这个身体的影响吗？即使只是和绚奈之间的小事就会使我雀跃起来，感到很幸福。到头来，我是雪代斗和这个人吗？）

    真伤脑筋──我想着修的事情，叹了口气。

    在这样想法摇摆不定的时候，我很庆幸绚奈不在我面前。不过接下来我还是享受了一段与绚奈的闲聊。

    当时间快来到十一点，我开始考虑是否该结束通话。

    『斗和同学。』

    「……怎么了？」

    绚奈的声音带着一丝严肃。

    就算隔着电话也能感觉出她声音的变化，我对此感到惊讶，静静等待她要说的话。

    然后，她这么对我说：

    『不管是怎样的你，我都很喜欢喔。那时候，我接受你绝不是出于怜悯之情，而是因为我想待在你身边，想支持你，才会把自己献给你。』

    「……那是……」

    绚奈到底在说些什么？那是什么意思？

    在思考她话语的意思时，我变成这副身体以来经常出现的头痛突然再次袭来。

    尽管并不是很严重的疼痛，这股痛楚似乎要从我的脑海深处拽出某些东西。

    「……这是……？」

    『斗和同学？』

    我脑中有一段记忆以影像的方式浮现出来。

    斗和覆在毫无防备的绚奈身上，看起来像是斗和在侵犯绚奈。然而斗和的表情很痛苦，绚奈却带着彷佛愿意接受一切的美丽微笑。

    「……哎呀，抱歉。我有点困，恍神了一下。」

    『我们确实聊了很久呢。』

    绚奈咯咯笑着，感觉真的很开心。

    受到绚奈的影响，我也露出笑容。刚才正好提到困了，我认为这样的收尾也不错，于是告诉绚奈今天差不多要睡了。

    『我不要。我还想继续聊……不行吗？』

    「…………」

    这女生真的是……我轻轻叹了口气，认为彼此都应该去睡了，并狠下心来。

    「明天在学校也能见面吧？所以今天就到此为止吧。」

    『……我知道了。』

    话说回来，其实都是因为我打了电话才会变成这样。

    在那之后，我陪着不情愿挂电话的绚奈一拖再拖，最后总算结束了通话。

    「……呼～～」

    感觉就像是完成了一件工作，但与绚奈交谈让我感到非常满足。

    与绚奈聊天时，我内心某处开始渴望她，而且彷佛有个声音在低语着「修的事根本不重要吧」，而我想这份情感肯定有某种意义。

    「……唉～～总之今天先睡吧，实在太困了。」

    如果因为想太多导致明天迟到可就糟了。

    我躺在床上，盯着黑暗中的天花板，忍不住又开始想着自己接下来该怎么办，但仍无法抵挡睡意，很快就睡着了。

    

    那是某个世界的故事。

    一个男子坐在电脑前。他刚刚看完自己玩的游戏的结局……却一点也不开心，而是唉声叹气。

    「……搞什么啊，到底是怎么回事，这个游戏。呃，我早就知道喽，但最后竟然是绚奈沦陷的场景？到底要多鬼畜啊！这个游戏！」

    男子默默看着跑过的制作人员名单，嘴里抱怨着。他上网打算写些关于游戏破关后的感想。

    然后他找到了一个东西。

    「《我被夺走了一切》的游戏外传……绚奈的故事？」

    男子找到的是他一直在玩的游戏的番外篇，可说是本传的续集。

    这确实令他感到好奇，但因为这个游戏是NTR题材，对他内心造成了一定程度的打击，续篇使他怎么也提不起劲去玩。

    「让我们随后体验在本篇中没有描写的她的故事……反正肯定是那个吧？仅有一次的绚奈性爱场景追加描写？我怎么可能还想看绚奈更激烈的沦陷场面啊！」

    这个美丽的女主角绚奈一直陪在男主角身边，但她所隐藏的真相，老实说让人受伤。

    不过，玩这种类型的游戏造成心灵创伤也只能说是自己的责任。然而绚奈这个少女能让男子做出如此发言，显然是非常出色的女主角。

    「……我是不会买啦，但稍微瞄一眼吧。」

    然而，恐怖的事物总是令人感到好奇。

    尽管多次提过，男子本身并不打算买游戏外传，但他想着至少看看评论，于是点进了那个页面。

    「评价好高喔……」

    评论是以五分制评分，分数越高代表评价越好。

    当中大部分的评价都是五分，也就是说，对玩过这个外传的人来说，游戏内容非常令人满意。

    在这种情况下，他已经不在乎被爆雷。总之想了解这些好评的细节，便决定从头开始逐一阅读评论。

    &#8226;因为是描写在本篇中没有出现的故事，引起我的兴趣就买了。该怎么说……我觉得真的很厉害，不仅是视角不同，深入描写在本篇中没有详述的事件使我改变原本的看法，我自己都吓了一跳。

    &#8226;如果是对修多少抱有感情的人，不建议买这个外传。真的毫无救赎，更重要的是，对绚奈这个少女的印象会完全改变。

    &#8226;虽然有绚奈丧失处女之身的场景，但那个场景的绚奈并不是被NTR的女角……单纯是个女神。

    &#8226;因为跟修关系要好而受到牵连的学姊和学妹好可怜。不过可撸所以我很满意。

    &#8226;这真的是本篇中被NTR的女主角吗？根本只是纯爱故事吧，太棒了。

    &#8226;彻底觉得绚奈真可怕。但我想要这样的女朋友，在哪里可以遇到？

    &#8226;没想到足球的设定会这么重要。斗和同学，这肯定是会恨的吧，祝你和绚奈幸福。

    &#8226;感觉开启了新的世界，但我觉得今后不会再有像这样把本篇中被NTR的女角写成外传主角的故事了。不管是故事还是性爱场景都太棒了。

    &#8226;因为绚奈的慈悲，她的母亲得以逃过一劫，真可惜。身为熟女爱好者，好想看绚奈妈妈的场景。

    诸如此类。

    「……原来如此？」

    男子一脸冷静地低语，缓缓将游标移动到购买键上。

第一卷 第4章

    「……？总觉得好像作了奇怪的梦啊。」

    一觉醒来，第一句话就是这个。

    昨天晚上，我还记得自己在整理一些关于这个世界的事情后，和绚奈聊了一会才睡着。

    然后，在入睡到现在醒来的这段时间好像作了奇怪的梦……但完全想不起来了。

    「总之先起来吧，妈妈应该已经在做早餐了。」

    虽然身体还有点想继续睡的感觉，但我一边鼓舞自己一边走出房间，朝客厅走去。

    「早安，斗和。」

    「早安，妈妈。」

    当我打开门走进去时，一阵感觉很美味的食物香气扑鼻而来。

    尽管是随处可见的普通早餐菜色，和任何家庭并没有不同，然而我可以从中感受到妈妈的爱。

    （不仅是平常的餐点，连便当也做得非常好吃。）

    或许正因为是母亲，完全了解儿子的口味，这点也是主因吧。

    我盯着妈妈用勺子舀起味噌汤倒进碗里的背影，她终究是注意到了而歪过头。

    「哎呀，怎么了？」

    「……没什么。」

    这样凝视着妈妈确实有点奇怪吧。

    我被妈妈盯着看，一时之间不知道该说什么，就本能地向她道谢。

    「一直以来都谢谢妈妈，便当和饭菜都超好吃的。」

    我这样说完，妈妈果然更加目瞪口呆。

    感谢的话并无虚假，我只是充满了想向妈妈表达的感恩之情。

    （这也是斗和的情感吗？想让家人……让唯一留下的妈妈感到安心或开心的想法。）

    就目前而言，对于自己的家人，我知道的算是比较多。

    首先，我刚才提及「唯一留下的妈妈」，并不是婚外情或离婚导致父亲不在，而是因为一起不幸的事故，父亲……爸爸去世了。

    对于失去挚爱伴侣的心情，我无法理解。然而，妈妈克服了过去的痛苦，持续疼爱着儿子，我真的觉得她是个了不起的人。

    （真的有很多我不知道的事情，希望以后能够渐渐回想起来。）

    可能是因为我一直想着这些，没注意到妈妈已经来到我身旁。

    「斗和！」

    「唔喔！」

    随着一声大喊，妈妈紧紧抱住我。

    突如其来的举动让我吓了一跳，但或许因为对象是妈妈，我感到很平静安心。

    「你说的话很让人开心耶！身为母亲，能听到儿子这么说真的好幸福！」

    「……是吗？」

    「是啊！」

    然后我和妈妈一起吃早餐。

    也许是因为刚才的对话，妈妈心情始终都很好，一直笑咪咪的，反而搞得我都要觉得不好意思了。

    （妈妈真的很注重打扮呢～～）

    看着一直笑咪咪的妈妈，我心里这样想着。

    茶色的头发，耳朵戴着耳环，以有个已经不小的儿子的母亲来说，与一般情况相比，她应该会被认为很爱打扮。

    话虽如此，并不会给人什么负面的印象，反而让人觉得她像是很会照顾人的大姊。

    「斗和，你可以慢慢来，但时间没问题吗？」

    「……咦？」

    我看了一下时钟，不用说，立刻加快动作。

    我马上刷好牙，做好出门的准备，然后从家里飞奔而出。

    「今天可能是我会比较晚到啊。」

    这句话并没有说错，当我前往老地方会合时，绚奈和修正愉快地聊着天等待。

    「……真是的，感情还真好。」

    这样的景象能一直维持下去就好了，这也正是我的任务。然而当我越是这样想，似乎就越是感到有些心痛。

    同时，我想起昨天和绚奈聊天时的喜悦和快乐……如果我能一直独占那种感觉就好了。我偶尔也会忍不住这么想。

    「……该怎么说，这感觉让我不禁怀疑自己到底是谁啊。」

    我记得前世的记忆，或者说前一个世界的记忆确实存在。

    这意味着对我来说，我拥有前一个人生，这也证明了我不是斗和，而是另一个人。

    然而，自从我变成斗和，每当我感觉到自己被身体影响时，就开始分不清自己到底是我还是斗和。

    「唉～～真麻烦，这种心情。」

    即使感到困扰，我的心情仍然很快就平静下来。

    总之不论我是谁，都无法改变也无法阻止自己现在身为斗和这个存在。

    「喂～～斗和！你在做什么啊～～！」

    「斗和同学～～！请快点过来～～！」

    「啊啊！对不起、对不起！」

    两人叫了我，于是我立刻朝他们跑去。

    我和他们会合以后，两人就迈开脚步。果然和昨天一样，他们走在前面，而我稍微落后一点。

    「对了，绚奈，我妈问你今天可不可以来我家。」

    「今天吗？嗯～～……」

    修的问题让绚奈陷入了犹豫。

    修和绚奈住得很近，所以互相去对方家里并不稀奇，也经常在彼此家吃饭。

    最后绚奈表示「因为想去买东西，下次再过去」拒绝了邀请。然而，修当然露出了不开心的表情。

    「你的意思是那比来我家重要吗？」

    「呃……」

    修说的话令绚奈感到为难。

    我在旁边听着，也觉得修的问法不太好，于是把手放到修的肩膀上，插嘴说：

    「绚奈也有自己的事吧？既然都说『就算再怎么熟，也要有礼貌』，你就不要问得太直接了。」

    「……对不起。」

    听到我说的话，修乖乖道歉了，但显然还是不开心。在那之后，我们前往学校的路上极少交谈。

    「……对不起，斗和同学。」

    「别放在心上啦。」

    绚奈为搞砸气氛向我道歉，但我认为没必要在意。

    毕竟修肯定很快就会忘记，又会继续着迷于绚奈，也就不会在意了。

    结果修一个人匆匆往前走掉了。

    留在后头的我们互相苦笑，追在他后面。

    「其实说要买东西是骗人的。」

    「咦？」

    绚奈吐了一下舌头这么说，我感到很惊讶。

    也就是说，绚奈撒了谎……我并没有认为绚奈是绝对不会说谎的人，毕竟作为人类，偶尔撒谎也没什么稀奇的。

    不过她对修说谎，这一点我还是觉得挺意外。

    「其实有时候我也会想一个人待着。当然，有你在身边肯定比什么都幸福。」

    「唔……」

    又来了……她又说出这种话。

    她像这样说出别有深意的话，我就会想起昨天的电话。

    『不管是怎样的你，我都很喜欢喔。那时候，我接受你绝不是出于怜悯之情，而是因为我想待在你身边，想支持你，才会把自己献给你。』

    正当我下定决心要问她这番话的意思时，绚奈抢先一步牵起我的手。

    「虽然这样两人一起上学也不错，不过我实在不想再被修同学抱怨了，我们走吧。」

    「……也是。」

    果然，绚奈不只是单纯宠着修──我苦笑着心想。

    我感受从手掌传来的绚奈的温暖，两人一起走着，绚奈突然转向我，开口说道：

    「斗和同学……发生了什么事吗？」

    「你是指什么？」

    「……总觉得你人变了。」

    听到这句话，我不自觉地僵住了。

    不仅是身体的动作，彷佛连心脏的跳动都停止了……也就是说，我产生了时间也停止般的错觉。

    「感觉人变了」正是描述现在的我最贴切的话语。

    「说说而已，只是一时的感觉，请你不要在意。」

    「……好。」

    尽管说不要在意，我还是吓到并捏了把冷汗，担心她是否发现了真相，将我拒于门外。

    绚奈对我露出笑容，让我某种程度上恢复了身体感觉。不过，看来有人察觉到我身上发生的变化了。

    相坂跟我说的时候，我并没有感受到这种内心的动摇……或许光是这样，就能证明绚奈是特殊的存在。

    「…………」

    「……那个……你很介意吗？」

    「……啊～～」

    我似乎一直是僵硬的表情，绚奈担心地凑近我的脸。

    在我说出「我并不介意，别担心」之前，绚奈又接着说了：

    「即使人看起来有所改变，也并不完全是字面上的意思。确实，我觉得最近的你有些变了……但是该怎么说呢？就算这样，我还是觉得这就是你。」

    「什么意思？」

    「啊哈哈……我也不太清楚，但是不论看起来怎样改变，我能明白那里存在的人就是斗和同学。我的心绝不会误认斗和同学，所以能说这样和我牵着手的你就是斗和同学。」

    自己讲出来也还是不太理解呢──绚奈这么说，笑着重新迈开步伐。

    她松开原本握着的手，先往前走了。即使如此，对我而言，她刚刚说的话仍令我稍微感到安心。

    因为在这个还充满未知事物的世界里，绚奈说的话彷佛在告诉我自己可以待在这里。

    「我一直处在时而不安，时而安心的状态。真是的，就是这样才让人觉得继续纠结也不是办法啊。」

    当然，这是因为生活的世界突然改变了才会有的烦恼，此时是只有经历这些的我才能理解的。

    要是陌生人对我说：「这种事没必要犹豫不决吧。」我的立场反而可以回答：「你又懂什么了？」……也是，这烦恼肯定不是坏事。

    「……？」

    我停下脚步，绚奈在前面一点的地方等我。

    她认为自己说的话果然让我感到在意而露出不安的表情，那表情令人印象深刻，我不禁露出苦笑。然而因为知道她正为了我烦恼，我便立刻跑上前。

    「对不起、对不起，已经没事了。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    尽管如此，绚奈还是频频偷看我的脸，或许是感觉我真的没事了，便立刻不再担心。

    不知不觉间，我们和修拉开了距离，刚才还能看到他的背影，现在已经看不到了。

    「修也走太快了吧。」

    「就是说啊。我说斗和同学，我可以挽你的手吗？」

    「……嗯？」

    咦，绚奈刚才说了什么？

    我应该确实说出了我的疑问，身体却自动回应她，做出能让她好好挽手的动作。

    「……嘿嘿嘿&#9834;」

    「…………」

    就像对待重要的东西一样，她温柔地紧紧环抱住我的手臂。

    不仅是绚奈手臂的触感，还能直接感受到她丰满而柔软的部分，让我有点心跳加速。

    （……果然一旦只有我们两个人，绚奈就会立刻拉近距离。）

    虽然与昨天放学后相比，现在的互动没有那么刺激，这依然让我感觉到自己和绚奈之间存在着某种特殊的关系。

    我们难得两人独处……即使不是这样，也随时都能打电话问她就是了──就在我下定决心要提出深入核心的问题时──

    「咦？绚奈学姊？」

    一听到这个声音，绚奈的手臂就轻轻放开我。

    体温和柔软触感从手臂上消失，我有些失落，转头一看，发现那里站着的人是学妹。

    不过，对知晓这个世界情况的我来说，那个女生也是值得留意的人。

    「真理？早安。」

    「嗯！早安！」

    优点是充满活力，且有些男孩子气的这个女生用笑容回应。她就是会被睡走的学妹角色，内田真理。

    看到站在绚奈旁边的我，她──真理惊讶地瞪大眼睛，随即「啊」地叫了一声并向我低下头。

    「初次见面！我想你应该就是雪代学长，对吧？绚奈学姊和修学长都有提过你！」

    「这样啊。呃，我是雪代斗和，请多关照。」

    「好的！我是内田真理！请多多指教！」

    该怎么说……真是个充满活力的女生。

    （原来如此……斗和跟真理是在这里第一次相遇吗？）

    关于这部分，游戏中并没有提到，所以也可能单纯是我变成斗和才产生这个相遇。

    而且基本上在游戏中，斗和与其他女角的互动有限，也没有描写他认识真理或伊织，所以现在能体验到和真理这样对话的场面，让我开始觉得很不可思议。

    「话说回来，原来如此啊……我曾经远远看过，雪代学长真的很帅耶！」

    「是吗？谢了。」

    「……哇哇！」

    我并没有对真理微笑，她的脸却变红了。

    现在的话已经变成自己的身体，不过斗和的五官确实端正得会被称为帅哥……我在前世有时候也会想，如果我也能长得像他这么帅该有多好。

    （插图010）

    由于难得在上学途中遇到，后来真理也加入我们一起上学。

    话虽如此，基本上都是绚奈和真理在愉快地交谈，而我只是像修的时候一样静静观察。

    「……真是个有活力的好女生呢。」

    尽管刚刚才第一次交谈，依旧能确实感受到真理这个人的好。

    就连这样的女生也被睡走了，可见这个情色游戏的剧情有多么罪孽深重，是毫无救赎的故事，真的。

    「我记得那个女生……」

    我记得真理开始去健身房，被那里的教练调戏。

    她是田径队的一员，备受期待的未来之星。她为了能尽量达到周围的人的期望，于是开始上健身房──过程应该是这样。

    『修学长！其实我从下周开始要去健身房了！』

    她充满活力地这么告诉修。不过，作为一个经验丰富的情色游戏玩家，大概就能察觉到接下来的情节发展。

    「……不过真奇怪呢。」

    仔细想想，除了绚奈，和修亲近的四个女性都差不多在同一个时期遭到恶意对待。

    这种像是事先说好的连续事件发生，让人感觉到其中有着某种意图，然而也许是制作组的安排吧。

    「对了，修学长不在吗？」

    「其实是我告诉他今天放学后无法配合行程，他就闹别扭了……」

    绚奈这么回答后，真理露出苦笑。

    「原来是这样啊。但能这样让修学长闹别扭，也算是绚奈学姊的特权吧？」

    「是吗？」

    这种特权我才不想要──我这么心想，暗自苦笑。

    我和她们保持一定的距离，但真理似乎除了绚奈，也想和我聊天，于是她转过头来。

    「其实我一直都想和雪代学长聊天。修学长也告诉我雪代学长是个像英雄一样的人！」

    「说什么英雄……我并不是那样的人啦。」

    「斗和同学很帅气喔，就像真正的英雄。」

    「……绚奈。」

    连绚奈都这样说，让我有些尴尬。不过我这张斗和的脸似乎即使是这样尴尬的笑容，在真理眼中还是很帅，她发出了「喔喔」的惊叹声。

    「雪代学长真的很帅耶……你连性格都很帅吗？」

    「这种事我自己也不清楚啊。就算是我，也常常像修一样犹豫不决或烦恼。」

    「不不不，你的回答方式和举止就已经很帅了。」

    帅的定义是什么，我觉得应该要有人来告诉真理会比较好。

    「能像这样认识雪代学长或修学长，都是多亏绚奈学姊。彷佛是绚奈学姊替我带来了许多相遇。」

    「是吗？」

    我问绚奈，她点了点头。

    伊织遇见修的契机是绚奈，这一点在游戏中有提及，但是并没有提到关于真理的部分，所以我现在才知道真理和伊织一样，也是经由绚奈才认识修。

    之后，我也积极参与对话，一起前往学校。在鞋柜处与真理道别，走向教室。

    「啊，他在。」

    「立刻就开始睡了耶。」

    先到教室的修趴在自己的桌上一动也不动。

    我觉得进教室后不能像那样自顾自地躲在自己的世界，应该多找机会和周围的同学交谈……但这种事，我跟绚奈都没办法强制他。

    「嗨，雪代。」

    「嗨，相坂。」

    我回应相坂的招呼，坐到自己的座位上。

    绚奈走近修，与把脸抬起来的修交谈，手掩着嘴嘻嘻笑着。

    「看来心情已经恢复了啊。」

    看到如同预料的那样，我就放心了。

    当我从抽屉拿出文具时，开始思考刚刚一起聊天的真理。

    「……真是个好女孩啊。」

    只要是人都会有一些丑陋的部分，而她是没有那种部分的纯洁女生，这就是我对真理抱持的印象。

    这样的真理还有伊织都是透过绚奈才认识修……然后被夺去。从某种意义上来说，这是有因果关系的。而身为知晓她们未来的人，如果可以，我希望能帮助她们。

    「斗和。」

    「怎么了？」

    和绚奈一起走向我的修向我搭话。

    「其实放学后，我们打算在绚奈去买东西之前一起玩，想问你要不要一起。」

    「哦～～？」

    原来如此，绚奈以自己的方式在顾虑修。

    我有点想问：「难得有两人独处的机会，我加入好吗？」不过既然他主动邀我了，这样的问题反而有点失礼吧。

    「知道了，我会一起去。」

    于是，放学后的计画确定了。

    那一天，伊织也来到教室把修带走。但或许是因为我和绚奈在教室里叮嘱过了，包含染谷他们，谁也没有做出打算对修找碴的行动。

    不仅如此，我注意到了微小的变化。

    「唉，染谷，放学后要干嘛？」

    「咦？这个嘛……呃～～」

    「你在紧张个什么劲儿？只是一起出去玩啊。」

    「……呃，也对！」

    我注意到染谷和绚奈的朋友上坂的对话。

    上坂是昨天在适当时机邀染谷他们去唱卡拉OK的女生，今天我感觉到他们两人之间的距离变近了。

    不知道之前的情况如何，不过看周围的反应，他们看似变熟好像是今天才开始的。

    「怎么了吗？」

    绚奈就在我身旁，看向我视线的方向便「啊～～」了一声，点点头后继续说：

    「去唱卡拉OK时他们似乎比想像中投契。因为她说这件事的时候看起来很开心，应该是相当中意他吧。」

    「哦……」

    我倒没有觉得这个组合多稀奇。

    染谷和上坂都有着引人注目的外表，但并不是品行不佳的不良学生。

    关于染谷，虽然他对修抱有敌意，但有认真听进我们的说法……不过，最好的情况当然还是一开始就不要做那样的事啦。

    「斗和同学喜欢那种类型的女生吗？」

    或许是因为我一直盯着染谷和上坂，绚奈如此问道。

    从她的眼神中，我感觉到一丝忌妒，不知道是我的错觉还是真是如此。然而绚奈立刻噗哧笑了出来。

    「开玩笑的。你的喜好，我老早就知道了&#9834;」

    我稍微将视线从她微笑的脸上移开。

    虽然这是因为我单纯无法直视绚奈的笑容，但也因为我觉得她看穿了并非斗和，而是真正的我的喜好。

    （我确实最喜欢像绚奈这样清纯的类型，不过……如果要更贪心地说，那种清纯的女生带着有点沉重的爱，然后有点色……）

    当我陷入沉思时，目光不知不觉就停在绚奈身上……我不禁觉得自己真是个单纯的人。

    「顺便问一下……」

    「嗯？」

    「要是我像那个女生一样做所谓的『辣妹』装扮，你会怎么样？」

    她的话在我心中造成了巨大的冲击，让我萌生彷佛背后有雷电劈下来的错觉。

    确实，在我的记忆中，收藏了很多像绚奈这种清纯美少女变成所谓「辣妹」的那方面的故事。我以她现在的外貌为基础，脑中浮现出非常经典的「辣妹化」绚奈……不过，我一方面觉得她性感也很好，但最强烈的想法还是认为那样不适合她。

    「呃……我想你还是维持这样就满好的。」

    「呵呵，我知道了&#9834;」

    我看着她的笑容，觉得她大概早就预料到我的回答。

    （……不过，话说回来……）

    我再次看向染谷他们，想到了一个问题。修在游戏中所说的因为嫉妒而来找他麻烦的人，是指他们吗？

    在游戏进行的时候，找修麻烦的同班同学只是一些路人角，理所当然没有明确提及姓名，也没有具体说明他们的外貌。

    （而且游戏开始是一年后的事，班级也不同……现在想这些好像也没有意义。）

    我这么想着，暂时将思考的事情清空。

    在我身旁的公主大人正用眼神向我表达「我明明就在旁边，还想其他事情」，所以现在我决定将时间花在她身上。

    

    于是，转眼间来到放学时间，我们三个人一起来到街上。

    「那么，我们大概到五点前可以吗？」

    「好呀。这段时间我们好好玩吧。」

    已经快四点了，时间限制相当紧迫，但对修来说，能和绚奈在一起就已经很开心了。

    知道绚奈其实没什么特别的事，尽管觉得修有点可怜，我也认为绚奈有这样的日子合情合理。

    「那么，我们马上走吧，修。」

    「嗯。」

    既然有时间限制，就赶紧开始三人的时间吧。

    说是这么说，如果只有一个小时，能做的事也相当有限，最后我们只是边走边闲聊。

    （……就算这样，那家伙好像也很开心。）

    即使如此，修看起来确实很开心。

    看着他和绚奈聊天的样子，感觉根本不需要邀我加入。想必斗和以前也是这样看着他们的吧。

    「啊，有卖冰淇淋耶。」

    在我们经过的路上看到一辆冰淇淋餐车，我们便走了过去。

    各自买了不同口味的冰淇淋，坐在附近的长椅上悠闲地吃着，度过剩下的时间。

    我吃巧克力口味，修吃薄荷口味，绚奈则是香草口味，每个人都享受着自己的冰淇淋。「哎呀。」绚奈突然看向修。

    「？……噗呵！」

    当然，我也转向修，看到他的脸时不由得喷笑出来。

    修看着我们，不知道发生了什么事。修的鼻子下面沾到冰淇淋，像是长了绿色的胡子。

    「修同学，不要动喔。」

    「咦？嗯。」

    绚奈从口袋里拿出手帕，擦拭修的鼻子下方。

    「好了，可以了。」

    「……谢谢。」

    修从绚奈的举动也发现自己脸上沾到冰淇淋，害羞地低下头道谢。

    不仅如此，他也因为绚奈的脸靠很近而感到难为情。对他来说，这种程度的刺激似乎还很强烈。

    「我、我去看看其他的！」

    「啊，修同学……」

    修忍不住起身走掉。

    绚奈注视着他的背影，然后慢慢转向我，露出一个深深的笑容，彷佛一直期待着修离开的那一刻。

    「斗和同学……哎呀。」

    「怎么了？」

    她对我投以先前对着修的眼神。

    该不会我也没注意到嘴巴沾到冰淇淋了吧？我这么想着，正打算用手去擦，却被绚奈阻止。

    「请等一下。」

    「好、好喔……」

    绚奈慢慢接近我，凑近我的脸，用舌头舔了一下我的脸颊。

    「沾到冰淇淋了喔，斗和同学&#9834;」

    她应该没说谎，但我没想到她在正常地帮修擦完冰淇淋后会对我这么做。

    面对微笑的绚奈，我自然也感到害羞。刚才绚奈舌头的粗糙触感仍清晰地留在脸颊。

    （……幸好没被修看到。）

    我瞥了修一眼，他还在全神贯注地挑选下一个冰淇淋。

    如果他看到刚才那一幕，会怎么说呢？尽管我有些不安，却也不禁产生一丝优越感。对此我觉得自己真是个讨厌的家伙。

    「唔……绚奈，你不要突然这样──」

    「唔呵呵&#9834;如果不是突然就可以吗？」

    「不，我不是那个……」

    绚奈再次像刚刚一样靠近我的脸，露出非常撩人的表情。

    我凝视着她的脸、她的嘴唇，彷佛要被吸进去似的无法移开视线。

    （该死……这感觉是怎么回事……为什么我会这么想要……唔！）

    我脑中彷佛有什么不断地耳语：「我想要绚奈。」

    如果继续这样和绚奈对视，我自己也不知道会变成怎样。正当我这么想的时候，修终于回来了。

    「抱歉、抱歉，我又多买了一个。」

    「……这样啊。吃太多会胖喔。」

    那声音听起来太过没有起伏。

    话虽如此，我搞不太清楚修回来究竟是令人遗憾还是感激。在这样的状态下，我试着让自己冷静下来，朝附近的厕所走去。

    「……呼～～」

    也许这就是所谓的没有时间喘息。

    从昨天到今天，发生了太多关于绚奈的事情……我忍不住觉得很想要几天都躺在床上耍废，什么也不去思考。

    因为我不明白的事情和冲击不断以怒涛之势向我袭来。

    「……但是，我仍然觉得绚奈很重要。」

    我对着镜子中的我，也就是对着斗和说。

    「斗和啊，为什么我会来到这个世界？为什么我会变成你并且身在这里？我到底被期望做些什么？」

    我这么说着伸手触碰镜子，当然并没有回应。

    我凝视着镜子一阵子后，觉得自己到底在干嘛而叹了口气。回到两人所在的地方，然而情况看起来有些麻烦。

    「我说你啊，与其跟这种土气的家伙玩，不如跟我玩吧？」

    看来是很没品的搭讪。

    那个看似大学生的男子瞧不起修，并对绚奈投以下流的目光。

    「喂，你看什么看？」

    「唔……」

    面对男人的威吓，修低下头，后退了一步。

    修退到比绚奈更后面的地方……这等于他放弃对抗那个男人，同意将绚奈交给对方。

    「……那家伙在干嘛啊。」

    不对，离开那里的我并没有立场抱怨。

    而且修不是那种会吵架的人，个性也没那么强势，明白自己无法和体格比自己高大的男人对抗。

    即使如此，我仍然希望修能坚持下去。为了保护绚奈，就算难看，我也希望他能用尽全力发出声音。

    「啧……」

    我咂了嘴，立刻冲向两人。

    正当男人想把手搁在绚奈肩上时，我抓住了他的手。

    「到此为止吧。」

    「啊～～？」

    「斗和同学！」

    「斗和……」

    男人一脸不开心地看着突然出现的我。

    不开心的人是我才对，更重要的是，他竟然试图对绚奈出手，这是我无法容忍的……我不会把绚奈交给你──我用眼神传达这个想法似的狠狠瞪着他。

    「唔……你搞屁啊？」

    男人有点胆怯地甩开我的手，然后唾弃地转身离去。

    我确实也想过如果打起来该怎么办，所以对方乖乖收手实在是太好了。

    「喂，没事吧？」

    「唔，嗯……」

    我问修，他便露出安心的表情点点头。

    同时我也感受到了绚奈异常热切的眼神，但现在我有话必须跟修说。

    「离开这里的我不太有立场讲，不过我说你──为什么后退了一步？」

    「那个……我是想去找人来帮忙！对，就是这样！」

    「……是吗？嗯，也没有不好。但你在那个情况下离开的话，绚奈有可能会被带走，那段时间也会让她感到害怕吧？」

    「那种事没人知道吧……毕竟最后你也救了我们。」

    ……也是，正因为你后退了，我才帮忙了啊。

    唯独像早上那样的糟糕气氛是我最想避免的，所以我决定适可而止，不再指责修。

    话虽如此，气氛也已经变得有点尴尬。此刻正好快要五点了，于是我们决定解散。

    「那么，今天就此解散。」

    「嗯……」

    「也是。」

    看着修转身匆匆离开，我反省了一下，觉得自己或许说得太过分了。

    我看着修的背影苦笑，和绚奈面面相觑。

    那么，从现在开始就是绚奈对修撒谎要去买东西的时间，我好奇接下来要怎么办。

    「接下来该怎么办？」

    「说实话，我还没想过&#9834;」

    「……不要用那么开心的语气啊。」

    绚奈突然贴近我，让我傻眼，但修所造成的不愉快感受并没有改变。

    尽管知道实情的我对此感到不快也很怪，我仍向绚奈提议想再去个什么地方转换心情。

    「绚奈，可以的话，再一起多待一会好不──」

    「好，我会跟你待在一起的&#9834;」

    「……啊哈哈，我知道了。」

    于是，我们决定再待在一起一段时间。

    尽管如此，也已经过了五点。因为不打算待到很晚，我原本想说随便打发时间……为什么会来到这里呢？

    「唔哇……这里一如既往地热闹啊！」

    「一如既往？」

    对于绚奈说的话，我疑惑地歪过头。我和绚奈前往的地方是游乐场。

    感觉带女生来这种地方很不合理，但不知为何，经过的时候，我的目光就停留在这个地方了。

    「斗和同学，我们玩一下嘛。」

    「喔，好。」

    比预期中还要兴致高昂的绚奈拉着我的手，我们就这样寻找可以两人一起玩的游戏，找到了桌上曲棍球。

    「要玩玩看这个吗？」

    「好啊。」

    我们各自站在球桌的两侧，开始了比赛，不过……呃，我完胜了。

    绚奈弱到我甚至在中途忍不住考虑要不要放水，故意让她赢。不对，与其说她弱，感觉她对这种游戏很不在行。

    「我输了……」

    她看起来很沮丧，不过完全没有闹别扭的样子，好像和我在一起真的很开心，立刻露出了笑容。

    看着她的笑容，我的脸也自然地放松，觉得既然来了就尽情享受吧。

    「啊，斗和同学，那个怎么样？」

    「要玩吗！」

    绚奈指着的是配合节奏打太鼓，看谁得到较高分数的游戏。难道她意外地擅长那种游戏吗？

    看着绚奈双手拿着鼓棒自信满满的样子，我也必须卯足干劲，于是我们开始了游戏……然后我又以压倒性的差距赢了。

    「我又输了……」

    「…………」

    很遗憾，我发现绚奈同学对这类游戏似乎相当弱。

    尽管再次感到沮丧，她很快又露出笑容，开始寻找下一个游戏。

    （……就好像这个地方很重要，或者说是一个有着深刻回忆的地方。）

    这是我来到这里，看着绚奈所产生的想法。

    原本以为她是和修一起来的，但似乎不是……不知道为什么，我总觉得自己在这个地方感受到了些什么。

    「接下来我们玩那个吧，斗和同学！」

    「哦……嗯？」

    「？怎么了吗？」

    「……没事。」

    刚刚一瞬间，绚奈好像没有用敬语？

    突然没用敬语称不上什么大事，我却莫名感到怀念。

    照理说，对现在的我而言，应该不存在过去明确的记忆……但为什么我在这个瞬间会感到如此怀念呢？

    「斗和同学？」

    『斗和同学？』

    「唔！」

    我看着绚奈的同时，似乎在她旁边看见了另一个女孩。

    就像是现在的绚奈缩小一般……那个女孩，和我在照片上看到的过去的绚奈一模一样。

    「……？」

    然而，那显然只是我眼花了。

    下一秒，那个女孩的身影消失，面前只有绚奈疑惑地歪着头。

    「……不，没事。我说绚奈……」

    「嗯。」

    「真的……好开心啊。」

    「是啊！」

    和女生一起来游乐场，这种事并不常见……就算是前世，我也从未有过这样的经历。

    我并非单纯想以此为契机，以后常来这里。然而不用说，有绚奈在身边就使得这一刻变得愉快。

    之后，我和绚奈又继续玩各种游戏，时间逐渐接近六点。

    绚奈一副满足的样子，表示要去一下洗手间后走掉了。正当我闲得无聊，在视野一角看到了夹娃娃机。

    「果然有这种东西啊。」

    上面挂着各种奖品，而我注意到了一个长相难以形容的丑青蛙钥匙圈。

    「……呵呵！」

    看着它那彷佛在说「救救我」、「让我离开这里」的表情，我不禁从钱包拿出零钱。

    「等着，我马上把你从那里救出来。」

    夹娃娃这种游戏就是没那么容易夹到奖品，但出乎意料地，我一次就成功夹到了。

    只是夹到这东西后该怎么办呢？我也不会把它挂在包包上之类……正当我想着这些事情的时候，绚奈回来了。于是我把钥匙圈递给她，好奇她会有什么反应。

    「唉，绚奈，我刚刚在夹娃娃机夹到这个，你要吗？」

    「咦？啊，这是钥匙圈吗？」

    想必她不要吧──我这么想着，然而绚奈看着钥匙圈，开心地脸上泛起微笑。

    「好可爱！我可以收下吗？」

    「咦？啊，可以啊……」

    这个可爱吗？我抱着这样的疑问，绚奈从我手中拿走了钥匙圈。

    「……呵呵&#9834;这孩子的脸有点不好看呢，但是很可爱。谢谢你，斗和同学。」

    看着绚奈把钥匙圈放在胸前，我对她竟然会这么开心感到惊讶，同时莫名觉得她的样子再次给我一种怀念的感觉。

    「……啊。」

    就在我感到怀念的瞬间，似乎又在她身边看到了小小的绚奈。

    然而那果然只是我的错觉，那个小绚奈又立刻消失了。不过，和绚奈一起游玩的这个地方，我感受到了某些特别的事物也是事实……我是不至于打算经常带绚奈来这里，但我还想再感受这里的氛围，如果有时间，偶尔自己来也是不错的选择。

    「……哦，那是……」

    我看到的是一台拍贴机。

    基本上，这种游乐场一定会有拍贴机，不过对我来说，包括前世在内，那是相当陌生的东西。

    「我们去拍吧，斗和同学。」

    一直盯着看就一定会被发现。在我回答之前，绚奈已经拉起我的手。

    我们进到拍贴机后，绚奈非常熟练地操作着。

    「你很熟练嘛。」

    「我常常和朋友一起来玩。是个喜欢把眼睛调得超级大，做许多加工的女生，结果每次都弄得像妖怪一样。」

    「哦～～」

    绚奈回忆着当时的事，看起来很开心。

    这些相片确实都会经过加工，但是像绚奈这样的美少女也会变得像妖怪吗……这倒是让人有些好奇。

    「你想知道吗？我拿给你看。」

    绚奈把手伸进包包，拿出了一本小小的记事本。

    翻开封面，我立刻看到她所说的照片，确实是可以被称为妖怪的脸。

    然而如果一直盯着看，那张脸倒是满让人上瘾的。如果在情绪低落时看一看，感觉会开心起来。

    「好，准备好了。斗和同学，请你站在我旁边。」

    「好。」

    然后我们尽可能不做修饰加工，以真实的样子拍了一些照片。

    「这样又多了一个回忆呢！」

    「是啊。这就是拍贴啊～～」

    一张张照片虽然很小，但它以有形的方式将不小的回忆保存下来。

    我大概不会贴在任何地方，而是直接这样收起来吧──我笑着这么想。

    「……已经满晚了呢。」

    「啊，真的耶……」

    刚刚确认的时候是六点，当然又过了不少时间，所以我和绚奈立刻离开了游乐场。

    「……那个大叔，应该已经不在了吧。」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    绚奈稍微望向游乐场，但很快就走到我旁边。

    我想这段时间已经足以充当先前告诉修的购物行程了。我在觉得对不起修的同时，却又因为和绚奈共享秘密的时间，不禁有些飘飘然。

    她自然地牵起我的手，我握紧她的手，一起踏上归途……就在途中。

    我放在口袋里的手机震动了，我暂时放开绚奈的手，拿起手机。是妈妈打来的电话。

    「妈妈？」

    『喂，斗和？我工作可能要多待一会。抱歉呀，晚餐看你要在外面吃还是自己做。』

    「咦？好，我知道了」

    『对不起喔，不过我应该今天晚上可以回去，就算时间晚了也别担心。』

    「知道了。加油喔，妈妈。」

    「啊……呵呵，任何母亲被儿子这样鼓励，肯定都会努力的啊。那么掰掰啦&#9834;」

    通话就此结束。

    感觉妈妈果然非常有活力──我这么想着，似乎要开始烦恼晚餐该怎么办。

    「话说绚奈，你有听到刚刚的电话吗？」

    「有，我全都听到了。」

    「也是啦。」

    这么近的距离，声音应该是会被听到吧。

    也许因为如此，绚奈充满自信地提出这样的建议。

    「斗和同学，我接下来可以去你家吗？如果明美阿姨还没要回家，我可以帮你做晚餐，还能预先做好明美阿姨的份。」

    「咦？」

    这真是让人感激的提案。

    我考虑了一会，决定同意绚奈的提议。

    「那我们马上走吧，斗和同学&#9834;」

    「喔，好……」

    绚奈带着今天最高昂的兴致拉着我走，形成我被带往自己家的状况，算是一个奇妙的经验……尽管觉得有点太匆促，我对绚奈的笑容果然没辙啊。

第一卷 第5章

    「打扰了。」

    「请进。」

    结果，那之后我和绚奈就直接回家了。

    因为已经是过了五点就会天黑的季节，附近完全没有他人的视线。绚奈马上贴近我，紧紧抱住我的手臂。

    我瞄了她一眼，瞥见她的脸颊微微泛红，带着快乐的微笑，我不禁说不出话，只能就这样接受她的温暖。

    「我觉得对修有点过意不去，像这样把你带回家。」

    「请不要在意。修同学身边有初音阿姨和琴音在。」

    修的家人确实都非常爱他，正因为如此，他在家里不太可能感到孤单。

    （虽然他最渴望的对象还是绚奈吧。）

    正因为明白这一点，我才会对修感到过意不去。

    我确实觉得对他抱歉，但只要回想起刚才的情景，这种感觉就会立刻消失。

    一想到如果那个时候我不在，如果绚奈被带走，我就觉得胸口快要撕裂了。

    「斗和同学。」

    绚奈似乎看穿了我心中最坏的想像。

    她露出柔和的表情凝视着我。

    「我没事喔。我可是比你所想的还要厉害！那种程度的男人，我也可以彻底收拾！」

    「……啊哈哈，是吗？」

    她咻咻地挥拳的动作非常可爱。

    即使绚奈真的具备足以击败那种男人的力量，我依然会保护她……无论是什么样的她，我肯定都会为了救她而行动。

    「好了，那我就来做美味的料理吧！」

    「麻烦你了。有什么我可以帮忙的──」

    「斗和同学请放心休息，全都交给我吧。」

    「……这样啊。」

    就我个人而言，这种时候总会感到有些困扰。

    我并不像绚奈一样擅长做料理，因此不帮忙反而不会引来多余的麻烦。

    但就算这样，让同班同学，还是跟我从小就很亲近的女孩子一个人在厨房里忙碌，我还是会感到不好意思。

    「今天嘛……就来做炸白身鱼和沙拉吧。也要准备一下味噌汤──」

    尽管这里是我家厨房，绚奈看起来好像对每个东西收在哪里都非常熟悉，手脚俐落地进行作业。

    她的动作熟练到让人有种错觉，彷佛有另一位母亲在这里。想来绚奈应该来过斗和家不少次了。

    「……我真的帮不上忙呢。」

    我一直在思考又冒出来的一个疑问，但看着绚奈的动作，感觉把一切都交给她会进行得更顺利。

    绚奈哼着歌开始正式烹饪，我苦笑着看着她，决定自己也要动起来做能做的事。

    「料理就交给你……不过如果有什么可以帮忙的，记得告诉我。我去打扫浴室。」

    「明白了。呵呵，斗和同学真是温柔的人呢。」

    「想帮忙是很正常的事啦。」

    没错，我认为这样做很正常。

    我从厨房走到浴室开始打扫，妈妈在家时这个任务也是我负责的。

    这并不足以表达我对她每天为我做美味饭菜的感激之情，但我希望能稍微为她减轻负担的心意毫无虚假。

    「如果这份心情也是斗和拥有的感情之一，那斗和该有多么珍惜妈妈……有点希望有一天能问问他呢。」

    到时候，我也必须为自己变成这副身体道歉。

    「……好了，打扫、打扫！」

    我喊出声音，替差点要变得感伤的自己打气，开始心无旁骛地完成浴室的清洁工作。

    回到客厅，料理离完成当然还要很久，但已经隐约散发出美味的香气。

    「好香的味道啊……」

    「啊，打扫完了吗？」

    「是啊，浴缸正在放热水。」

    等一下只要在水注满时再去看看就好了。

    我若无其事地想和绚奈一起站在厨房，果不其然，她跟我说没关系，希望我去休息。

    「……好吧。」

    「呵呵&#9834;请不要露出那种表情。是这样的，我希望斗和同学能好好品尝我用爱所做的料理，所以请你忍耐一下。」

    我勉强遵从绚奈的话，在沙发上坐了下来。

    在那之后，直到饭菜做好，我一直看着绚奈做菜的样子，对刚才的话心生疑惑，便不禁开口。

    「绚奈啊。」

    「什么事？」

    「…………」

    我差点问出：「我们究竟是什么关系？」最后还是吞回了这句话。

    绚奈一直歪头注视着我，但我摇头表示没什么，她回了「是吗」就回到煮饭的工作。

    过了一段时间，绚奈的料理完成了。

    「……喔喔！」

    「来吧，请享用&#9834;」

    热腾腾的白饭，配上炸白身鱼和炸鸡块，还有沙拉跟味噌汤，某种意义上来说算是很普通的菜色，但我能深刻感受到其中蕴含的心意。

    绚奈用期盼我赶快开动的表情看着我，于是我双手合十。

    「我开动了。」

    我用筷子夹起一块炸鸡块送进嘴里后，就真的停不下来了。

    一边感受绚奈微笑看着我，我一口接一口把料理送进口中。

    当然，每一口都细细品味，同时不忘感谢绚奈。

    「好吃吗？」

    「嗯。真的很好吃。」

    我也希望能说出更动人的评论，不过现在的我若被期待拥有丰富的词汇也是挺困扰的。

    好吃，真的好好吃。我享受着美味饭菜的同时，绚奈问了我这样的问题。

    「我做的料理和明美阿姨做的料理，哪边比较好吃？」

    「……咦？」

    「一定要选一个，不能说差不多喔～～」

    「…………」

    她问这是什么坏心眼的问题，我停下了动作。

    妈妈的料理和绚奈的料理，两个当然都好吃到无法比较……绚奈却删掉了这个选项。

    绚奈笑嘻嘻地等我回答。「饶了我吧。」我叹了口气。

    「对不起，斗和同学。我有点为难你了呢。」

    「不只是有点好吗……」

    「啊哈哈，斗和同学真可爱&#9834;」

    真的不只是有点的程度。于是我带着怨气瞪了她，但她依然笑嘻嘻的。

    「……唉。」

    看见那个笑容，我还是无法对绚奈说出什么抱怨的话，觉得就连这样的她也好可爱。我这么想着，忍不住笑了出来。

    我就这样和绚奈一起度过了愉快的时光。晚餐结束后，我将妈妈的份放进冰箱，然后和绚奈一起洗碗。

    「要是这样的日子能一直持续下去就好了。」

    「是啊……我就可以每天吃到最好吃的料理了。」

    「我随时都可以为你做喔。我和斗和同学，还有明美阿姨，永远……」

    「…………」

    绚奈感触良多地低语，就像在说出真心的愿望。

    难道她所说的世界，不只修和他的家人，就连她的母亲也不包含在内吗？

    当我不禁有些在意，注视着绚奈的时候，手机通知有人来电。

    「啊，我接一下。」

    「好。是明美阿姨吧？」

    「大概。」

    也许是要跟我说她会比预计的还要晚回来吧？我擦干手，拿起手机，上面显示的是修的名字。

    「……修？」

    「是修同学吗？」

    我心里想着他有什么事，接起了电话。

    「喂？」

    『喂，你好，斗和。』

    「嗯。」

    在电话那头，修的声音一如往常，大概是已经不介意我们在放学后发生的事了。

    我一想起当时软弱无助的修，立刻感到一阵烦躁，但我决定努力不表露出来，等待修说话。

    『绚奈好像还没回家。我妈妈说她买完东西回家途中遇到朋友，被邀去一起吃晚餐。』

    「喔。」

    原来绚奈是这样说的啊。

    从这情况来看，绚奈没有告诉家人她和我一起，而修也不知道这一点……那为什么他要打电话给我？

    『我在想……绚奈应该不在你那里吧？』

    「是啊。很遗憾，她不在我这里。」

    我在思考之前就这么回答了。

    我能感受到他在电话那头松了口气，反而让我觉得有点舒畅。

    自己还真是个讨厌的人。修打电话来只是想确认这件事，之后便立刻结束通话。

    「是问我的事吗？」

    「是啊。我说你不在这里后他就放心了。」

    「哎呀&#9834;」

    绚奈用手掩着嘴，改变了氛围。

    她刚好洗完所有碗盘，擦了手，慢慢靠近我，然后抱住我。

    她把脸埋在我胸前闻着我的气味，然后抬起头看着我。

    「其实你可以说的。说现在我被你独占&#9834;」

    「……不可能这样说吧。」

    绚奈到底有几分认真呢？

    当我凝视着仰望我的绚奈，彷佛有某个声音在脑中低语，要我随波逐流。

    我努力想摆脱那股诱惑，便轻轻将手放在绚奈的肩上，和她分开。

    「……唔～～」

    绚奈露出显得不满的表情，但我假装没注意到，轻轻叹了口气。

    刚才我也说过，每次和绚奈独处时，我都会觉得有个声音在我脑海里低语──要我夺走绚奈。

    「…………」

    我偷偷瞥了绚奈的脸。

    她拥有我从未在他人身上见过的美貌，丰满的身材十分诱人，而且性格也很好，非常温柔，真的是很棒的女生。

    不知为何，这么棒的她总是像这样对我示好，让我不由自主地想要喜欢上她。

    （……但是我做不到，原因一定是──）

    我把她看作一个活生生的人类，和我一样拥有意志的存在……当然这是理所当然的事。

    「……好，总之今天谢谢你，绚奈。」

    「啊，不会不会。对我来说能和你待在一起真是太好了&#9834;」

    她的话语再次让我的心充满喜悦。

    之后，为了送绚奈回家，我和她一起出门。

    「有点冷呢。」

    「因为是晚上嘛。等夏天越来越近，应该会渐渐变暖和吧。」

    绚奈说会冷，于是我几乎反射性地握紧她的手。

    「因为你说会冷嘛。」

    绚奈睁大眼睛，盯着被握住的手一会，然后紧紧回握。

    我们一起走在漆黑的路上，直到看到绚奈的家才道别。

    「那么，斗和同学，明天见。」

    「嗯，明天见。」

    我差点要伸手去拉转过身的她。

    到底是有多渴望她啊──我忍不住想对自己的身体埋怨。但显然我自己也肯定在这短暂的时间里被绚奈吸引了吧。

    我要把故事导向修和绚奈在一起的快乐结局……亏我还得意洋洋地这么说过。

    「斗和同学。」

    「咦？」

    本以为绚奈已经转身走掉，却听到她的声音从很近的地方传来。

    绚奈将她的嘴唇覆上我的嘴唇，发出「啾」的一声。

    「嘿嘿嘿，我就收下这个当作今天做晚餐的回礼&#9834;」

    她露出淘气的微笑，就这么快步跑回家。

    （插图011）

    我呆呆地注视着她的背影，用手轻触自己的嘴唇，明确感受到刚才的触感是真实的。

    「真麻烦啊……心跳的声音太吵了。」

    我把手放在胸前，心跳声剧烈得让人觉得吵。

    这下子不晓得今晚能否安然入睡。我怀着这样的烦恼回家。

    

    和绚奈接吻，这一刻深深烙印在我的记忆里。

    第二天，我担心自己会因为紧张而无法与绚奈对视，然而实际上完全没有这种情况。

    一如往常，我和修、绚奈碰面后一起去学校。但见到绚奈时，她对我做出用手轻轻触碰嘴唇的动作，彷佛要让我回忆起昨天的事。

    「……无论怎么想，这个星期的我真的是太忙了。」

    之前我对身为斗和一事早就有自觉，然而从这个星期开始，我才认真起来，决定面对这个世界。

    绚奈也像在配合我似的接近我，同时我意识到除了我和绚奈，还有其他隐藏的事物。

    「……真是的，想太多实在是个坏习惯。」

    我摇了摇头，暂时把烦恼抛诸脑后，注视着眼前面向我的相坂。

    看着他清爽的平头，我的心情莫名平静下来。

    「相坂。」

    「干嘛？」

    「你的头真是疗愈啊。」

    「你突然是怎么了……」

    我不禁伸出手，轻轻拍了拍相坂的头。

    尽管有那种平头特有的粗糙触感，但满舒服的。我有些粗鲁地摸了摸他的头，然而他完全没有生气。

    坐在对面的女生眼中闪烁着光芒看向我们这边，让我有点在意……拜托不要胡乱想像。

    不知道那个女生是不是喜欢B和L合起来的东西。我一边这么想着，一边问相坂这样的问题。

    「相坂，你有喜欢的人吗？」

    「你怎么又这么突然啊！喂！」

    偶尔聊一些恋爱话题也没关系吧。

    虽然对于相坂这个角色，我没有他出现在游戏中的记忆，不过既然在这个世界交到了这个朋友，问这样的问题应该不会被惩罚吧。

    相坂听了，脸红了起来，让我确信他有喜欢的人。

    「好啦，我不会逼问你啦。所以是谁？」

    「你说的话也太奇怪了吧？」

    放心吧，我都懂。

    我对白眼看着我的相坂苦笑。「等你想说的时候再告诉我吧。」我就这么结束话题。

    我本来打算就此作罢，不再追问，但相坂说他可以给我一些提示，于是我洗耳恭听。

    「……不是同年级的。」

    「哦～～是学妹吗？」

    「…………」

    原来如此，是学妹啊。

    看到相坂露出害羞的神情，感觉还挺新鲜的。尽管我还想再多问一些，但决定先到此为止。

    我不知道相坂喜欢的是哪个学妹，然而我希望至少他的恋情能有结果。

    「我去一下厕所。」

    「好喔～～」

    我对相坂这么说完，就朝洗手间走去。

    我舒爽地轻轻呼出一口气，离开厕所后，看到伊织抱着一个大纸箱走路。

    （是学生会要用的东西吗？她好像看不到路，我去帮她吧。）

    伊织还是一如既往，散发出冷漠的氛围。

    我不是修，也不知道她对我有何看法。至少希望会因为我是绚奈的朋友而对我有一点好印象。

    「会长。」

    「？哎呀，雪代同学？」

    她果然知道我的名字。

    我先松了口气，然后指着伊织手中的东西。

    「那个，我可以帮你拿。你要拿去哪里？」

    「不用啦，这点小事。虽然我确实看不到地面，但也不至于那么可怜──」

    就像要即刻收回刚立的旗，伊织才刚说完就在没有任何东西的地方绊到脚，差点摔倒。而我撑住了她，免于摔倒。

    才说完不需要帮忙就立刻出糗的伊织显然觉得被我看到这一幕很丢脸，脸红了起来。

    （不愧是其中一个女角。这个人果然也有着非常漂亮的脸蛋啊。）

    她同时具备凛然以及高冷的气质，时而又展现出这样害羞的表情。某种意义上来说，这也是伊织的一种魅力。

    但是就像联想游戏一样，只要看到她那冷静的脸，就能想像她沉醉在快乐中的表情。那款游戏真的是罪孽深重。

    「……虽然有点不甘心，可以拜托你帮忙吗？」

    「没问题。」

    我从伊织那里接过东西，迈开脚步。

    当然，伊织也跟着我。正当我想说点什么的时候，伊织先开口了。

    「我也听修同学和音无同学说过，原来如此，这就是你受喜欢的地方吧？」

    我不知道修和绚奈是怎么说我的，所以我歪着头表示不清楚。

    以我本人而言，这是我第一次和伊织交谈，不过看这样子，原本的斗和跟伊织应该也没有讲过话。

    「会长你满中意修的吧？」

    「对，没错。」

    「你觉得他平时给人什么感觉？」

    我问了一个有点拐弯抹角的问题，但伊织回答了我。

    她突然收起冷漠的表情，露出美丽的微笑，彷佛一想到修就觉得开心。

    「这个嘛……大概是给人可爱的印象吧。他也有可靠的一面，但不可靠的部分或许占得更多？」

    「……你觉得怎么样？」

    「唔呵呵，实在不好说耶。不过因为音无同学，我才会认识修同学，他是我从未见过的类型，所以感觉很新鲜，这感想也占满多的吧。」

    「哦～～」

    绚奈是伊织和修认识的契机，这件事我原本就知道了。

    而且我也知道伊织之后会对修抱有明确的恋爱之情。一想到这里，不禁让我觉得修的主角威能真是强大。

    「话说回来，一直在一起的音无同学真强啊。虽然是很久以后的事，她已经决定就读附近的大学，似乎做好长期抗战的准备了。」

    「……大学。」

    我想问「那你选好要就读的大学了吗」，但是我记得在游戏开始时，伊织就是附近大学的学生。

    伊织擅于统整组织，这一点从她担任学生会会长也看得出来，而且她的成绩优秀，应该可以考上更好的大学……然而只因为有修在身边这个原因，她刻意选择就读附近的大学，结果却遭遇了那种事。

    「那么你有选好要就读的大学了吗？」

    我说出口后才惊觉。

    我原本并不打算说什么的，但一时鬼迷心窍，不由得凝视着她问了这个问题。

    虽然预料她可能会对我说「真是嚣张的学弟」或是「这跟你无关」，但伊织只是笑着。

    「也是呢。就算再喜欢，也不需要限缩自己未来的可能性……我也明白。嗯，这种事果然还是应该认真思考呢。」

    「……啊。」

    看着这么说的伊织，我惊觉地发出声音。

    我此刻彻底明白，我现在所生活的世界并不是游戏本身，而是现实的世界。

    正因为如此，即使本来应该顺着既定的路线前进，因为我的介入，也有可能改变她们的未来吧？

    我还不知道该如何行动，仍然有很多不明白的事，但至少我知道自己的声音能够传达给她们……光是明白这一点就很重要了。

    （插图012）

    当然，伊织有可能认为我的话无关紧要，也有可能发挥改变路线的力量……即便如此，能抱着「或许可以做些什么」的希望就已经是一大步了。

    「谢谢你，雪代同学。」

    「哪里，那我先走了。」

    「好。真的很谢谢你。」

    之后，顺利将东西送到学生会室。

    我与伊织分开后回到教室。「你很慢耶。」相坂才这么对我说完，下一节课的老师正好走进来。

    说懒散也许有点不尊重老师，但我就带着这种心情上课，时间就这样过去了。

    「这一题，佐佐木，你来解解看。」

    「……我不会。」

    「这样啊，那么音无。」

    「好的。」

    老师点名作答，因为修解不出来，绚奈代替他站在黑板前解题。

    她轻松俐落地写出答案，正确无误，老师满意地点点头。

    「真不愧是音无，你可以回座位了。」

    「谢谢老师。」

    这样一看，我真切感受到修和绚奈形成的强烈对比。

    不可靠的男主角和可靠的女主角，这种在漫画或小说中常见的情节，一旦来到现实中却有着如此大的差异。

    「呼啊……」

    好困。虽然很困，但为了未来，我不能忽视学业。

    即使这个身体不属于我，现在我就是斗和，因此有必要承担起责任。

    在这样的状态下上课，时间过得很快，来到了放学时间。

    今天修一样立刻被一放学就现身的伊织带走。但修当时说我们可以先走，所以我跟绚奈立刻离开学校了。

    「今天要去哪里吗？」

    「不，我打算直接回家。绚奈你有什么计画吗？」

    「没有，只要和你一起，怎样都好。」

    绚奈这么说着，把我的手臂抱在胸前。

    （我一直被她牵着鼻子走啊。）

    很明显地，我和绚奈之间有着特别的关系。

    虽然我想了解更多，但我没有对绚奈采取任何明确的行动。

    这肯定是因为我对现状感到很舒服自在吧。

    像这样，我和绚奈的距离靠近的瞬间，只要修不在，周围也没有认识的人，我就觉得和绚奈在一起非常开心。

    「……我说绚奈──」

    「怎么了？」

    她那让我感觉可以告诉她任何事的视线射穿了我。

    不如就跟她一起随波逐流算了，不去在意周围的事情，不去思考复杂的问题，只要单纯享受她给予的一切──有个声音这样说着。

    就是啊，这样也不错……就在我开始产生这样的想法时──

    「……咦？」

    「怎么了……啊！」

    那是一个偶然看到的景象。

    我们现在走在街上的人行道，附近的马路上车辆来来往往。

    在这样的情况下，有一个小女孩在行人穿越道的这一头朝对面挥手。

    （……怎么回事？）

    看上去就是平常可以看到的景象。

    可能是她的朋友吧，小女孩朝那群人挥着手，而我无法从她身上移开目光。

    这种感觉像是一种不祥的预感，很快成了最坏的现实。

    「喂！」

    「危险！」

    我和绚奈几乎同时喊出声。

    行人号志明明还是亮红灯，那个小女孩却开始朝对面走去。

    看见这一幕的瞬间，我丢下绚奈，立刻冲了过去。

    「啊，等等，斗和同学！」

    我听到了绚奈的声音，但我没有停下来。

    周围的人也逐渐意识到异状，但已经太迟了，一辆车朝着那个小女孩驶来。

    紧接着响起的喇叭声让小女孩惊愕地停下脚步，却无法避开。

    「唔……该死！」

    此时，我拼命想救那个小女孩。

    我不在乎自己的安危，甚至没有时间去考虑这些。我竭力赶到她身边，抱住了她娇小的身躯。

    『修！』

    「唔！」

    在我抱住那个小女孩的瞬间，脑海里浮现出不可思议的景象。

    我朝茫然的修伸出手，然后──

    「……唔。」

    我听到了汽车的喇叭声和急刹声，即使闭着眼睛也能感受到周围骚动不已，但我没有余力去思考刚才看到的究竟是什么。

    「你、你们没事吧？」

    司机匆忙地从车上下来，对我们喊道。

    我原本以为他会骂我们，但他看起来是个非常友善的人，似乎也理解了情况，很真诚地关心我们，并且放下心来。

    场面一度很混乱，不过由于大家都平安无事，并没有发生什么重大事故，人群便逐渐散去。

    「要小心点啊。」

    「唔，嗯……谢谢大哥哥！」

    「嗯。」

    要是她的家长在附近，肯定会狠狠训斥她吧。我边苦笑边这么想着。

    「总之，真是幸好。真的。」

    还好没事──我安心地走回绚奈身旁。

    然而，我此时才终于意识到事情的严重性。

    「……绚奈？」

    「斗和同学……你没事，对吧？没受伤……对吧？」

    绚奈抱住我，斗大的泪珠不断落下。

    确实，只要稍有差池就危险了，对于让绚奈担心我感到很抱歉。不过老实说，绚奈的状态不太正常。

    「还活着……你还活着。你没受伤……再也不要……再也不要发生那种事了……斗和同学……斗和同学、斗和同学、斗和同学！」

    她抱着我，把脸埋在我的胸前，持续喃喃自语。

    我们也不能一直待在这个地方，我便把手放在绚奈的肩膀上，让她暂时和我分开，然后迈开步伐。

    本来我并没有特定的目的地，但为了让绚奈平静下来，我决定先回家。因为她的状态实在太奇怪了。

    「…………」

    绚奈仍然抱着我的手臂，一句话也没说，我无法看见低着头的她究竟是什么表情。

    结果我们维持这样的状态，直到回到家，进我的房间后，绚奈才终于冷静下来，可以开口说话了。

    「对不起，突然哭成那样。」

    「不，没关系。是因为我让你担心才会……」

    当然我也不觉得去救那个小女孩是错的。

    然而，我知道绚奈变成这样是我造成的，而且最糟糕的是在那时候我什么也没考虑。

    （……我觉得帮助别人是好事，但我没有考虑到自己……在一个会为我如此悲伤的女生面前，我──）

    如果那辆车没有停下来，我可能会让绚奈看到最糟糕的一幕。更重要的是，有可能会让一直以来都很担心我……很担心斗和的妈妈极度悲伤。

    「……真的很对不起。」

    我抱紧仍在颤抖的绚奈，她也用手臂环抱住我的背，彷佛在寻求安心。

    （……嗯，这样做真的能够冷静下来啊。）

    甚至感觉这个世界上只有她，只有绚奈存在。

    我感受着这般舒适，同时意识到有很多令人在意的情报出现了。

    （那时候我看到的画面……斗和试图帮助修，还有绚奈所说的话到底是什么意思？）

    当我静静地思考着这些，胸前突然传来声音。

    「……我还以为斗和同学要离开了。」

    她的声音像是在压抑痛苦，我细细地聆听着。

    她抬起头，眼睛周围红肿，眼睛也明显充血。我清楚看到自己使这个女生如此伤心。

    绚奈继续说着：

    「对我来说，斗和同学比任何人都重要。一直以来，你牵着我这个只是照着别人说的话而活的人，教会了我很多事情……你是我非常喜欢、非常喜欢，喜欢到无法自拔的人！」

    「……绚奈。」

    我听了绚奈说喜欢我，紧抱着她的手加重力道。

    她传达爱意的对象是斗和，而非我，但我的身体像是自动回应她的话，彷佛她是在对我说似的。

    就好像我的灵魂和斗和的灵魂重叠在一起，我感觉到心中产生了某些情感，以至于有一种错觉，以为自己一开始就是斗和。

    在那之后，我紧紧拥抱绚奈一段时间。她终于恢复平常的状态，和我分开来。

    「对不起，斗和同学。不过我已经没事了。」

    「这样啊，那就好。」

    我本能地伸出手抚摸绚奈的头。

    顺滑的黑发触感很好，让我不禁希望能一直这样下去，觉得绚奈极为惹人怜爱。

    「……不知怎地，这样的情景让我想起了过去。」

    「过去？」

    「是的。那个……虽然那时和现在的情况完全不同，我想起了当时发现哭泣的我并向我搭话的斗和同学。」

    于是，绚奈开始说了。

    这是关于斗和与绚奈初次相遇的故事，在游戏中没有被提到，没有任何人知道。绚奈怀念地开始对我诉说。

第一卷 第6章

    我，音无绚奈，有一个从小就经常与我待在一起的青梅竹马。

    他的名字叫佐佐木修，是个总是跟在我后面到处跑的男生。

    由于我们的母亲关系很好，不久我和修也就成为了好朋友。

    『绚奈，我们一起玩吧！』

    『嗯，好啊！』

    当时我觉得跟在我身后的修很可爱，觉得自己要是有一个弟弟，大概就是这种感觉吧。

    意外地早在小学时，我就开始意识到我与妈妈，以及修和他的家人……我们之间的世界非常狭小。

    我并不讨厌照顾修同学，如果没有其他安排，我对于照顾他已经习以为常，也并不在意──但是，这种情况不能一直持续下去。

    『你要去哪里啊？不行啦，今天已经跟修的妈妈说好要让你过去了啊。』

    『咦？但是我已经答应要和朋友去玩了……』

    『那个就延到下次吧。身为青梅竹马的修比较重要吧？』

    『可是……』

    『明白了吗？』

    『……好。』

    正因为没有特别安排，我才和朋友约好要一起玩。

    但是妈妈要我取消计画，去找修同学。最终，我无法违抗她的指示。

    幸亏朋友笑着跟我说这也没办法，但我内心真的感到很抱歉。

    『……青梅竹马究竟是什么呢？』

    我在小学的时候就有了这样的疑问。

    周围的人常常说我比一般小孩成长得快，现在回想起来，或许确实是如此。

    而就是从这个时候开始……我对于青梅竹马这个存在产生了疑问。

    『绚奈是修的青梅竹马，所以要优先顾虑到他。』

    『修是个好孩子吧？绚奈也应该和他好好相处啊。』

    每天不论做什么事，都是去修同学家度过，和他以及他的妹妹相处，然后回到自己家，一天就这样结束。

    上学的日子，我会去他家叫醒他，然后一起去学校。

    仔细想想，这些事情只不过是我听从母亲的话，什么也没思考就乖乖照做。

    『有绚奈在真是太好了。你要不要成为我们家修的妻子呢？』

    『绚奈姊姊，就这么做嘛！成为哥哥的妻子吧！』

    『喂，你们两个不要乱说啦！』

    他们在我面前和乐融融，妈妈也加入其中，开心地描绘对未来的想像。我情绪有些低落地看着那个画面。

    『……我……』

    无论做什么事，总是修、修地说个不停的妈妈让我感到厌烦。

    看着照顾修同学的我，他的妈妈和妹妹无谓的赞美也让我郁闷……最重要的是，就连不久前还觉得可爱的修同学，现在也开始觉得他碍事了。

    没错，我开始觉得自己身边的所有人都让我感到恶心。

    『我究竟是什么呢……我到底是什么？』

    我到底是谁？我很想对着某个人这么大喊出来。

    我想要有人告诉我……我，音无绚奈这个存在到底是什么？我好想问，不管谁都好。

    但是年幼的我只能把这些憋在心里，不知不觉中，我开始对他们露出虚伪的笑容。

    『和绚奈一起很开心呢！』

    『这样啊，我也是喔。』

    『绚奈姊姊，也和我一起玩吧！』

    『嗯。我们要做些什么呢？』

    『绚奈，你已经在学做菜了吗？好厉害啊。』

    『谢谢夸奖。』

    当与他们相处时，我开始将自己视为别人，这样的思考方式让我感到轻松。

    因为这么一来，我这个个体不存在，就不需要思考多余的事，只要扮演他们期望中的音无绚奈就好。

    只要顺从他们的要求，不违逆他们，就不会被抱怨。

    只有我才能理解自己真正的想法，像这样透过在内心和外表之间筑起一道墙，就没有人能够进入我心里……我的世界便得以被保护。

    『我超级喜欢那本漫画的耶！』

    『嗯、嗯！超级有趣！』

    『好希望身边有个那样帅气的男生喔！』

    『是叫青梅竹马吗？感觉超棒的！』

    当时，有一套我已经忘记书名的少女漫画很受欢迎。

    是关于和从小一起长大的男生展开的恋爱剧情，又酸又甜，让人心跳不已，有时克服痛苦的经历，最终两人顺利在一起。我的朋友常常和我提起这样引人入胜的故事。

    『这样啊。听起来很有趣呢。』

    『是吧！下次我也借你看吧！』

    结果后来我没有从朋友那里借到漫画，但对我来说那样更好──因为我对她们谈论的漫画内容没有任何感觉。

    『……青梅竹马才不是什么好东西。』

    我讨厌描写和青梅竹马恋爱的漫画。

    在我眼中，只是为了青梅竹马付出的异性就像没有意志的人偶，不过是在执行被设定好的动作罢了。对于大家喜欢的帅气青梅竹马，我没有丝毫好感。

    假如读到这种类型的故事，我甚至会扭曲地想：剧中的人也许是在小时候被洗脑去喜欢青梅竹马了吧。

    『青梅竹马到底是什么呢？』

    这对我来说是一个持续存在的问题。

    在这样的日子里，我唯一能说的是……对我来说，青梅竹马本身就是一个「诅咒」。

    然而，在这样的日子里，我也有忍耐达到极限的一天。

    『绚奈，今天你也去修的家──』

    『不要！我不要再听妈妈的话了！』

    『绚奈？』

    我试图保持冷漠，以为自己可以筑起内心的墙，就这么生活下去。

    然而，我的心并不像我以为的那样坚强。当我也不在乎妈妈是否会生气时，我第一次反抗了。

    我哭着逃离后，前往的地方是附近的公园。我想大概是因为一个人去远处的话还是会感到害怕吧。

    『呜呜……我……我讨厌这样……我……我！』

    我独自坐在秋千上，不断哭泣。

    就算一直这样哭着，泪水很快也会哭干，自然而然得回到他们身边……我的小小抵抗只存在于这个时刻，只能继续接受日复一日的生活。一想到这里，我的心情再次变得低落。

    『你一个人在做什么？眼睛超红的耶……你在哭吗！』

    然而，那一天与平常不同。

    对我而言，那一天成为了彻底改变我人生的转捩点，成为了我无法忘怀的日子。

    『呃……这种情况该怎么办才好啊？』

    在我以为一切都不会有改变的世界中，一道耀眼的光芒穿透进来。

    没错，是你……是斗和同学你出现在我的面前。

    『……你是……呜呜！』

    『不要哭啦！那个……唔啊～～～～～～！』

    这就是我和斗和同学的初次相遇，我想当时的我一定让斗和同学感到很困扰。

    在这个没有其他人的公园里，斗和同学因为看到一个独自哭泣的女孩，于是向她搭话表示关心，结果她却哭得更厉害，这一定让他很困扰吧。

    『我想想……这种时候应该这么做！』

    『……啊。』

    斗和同学笨拙地摸了摸不断哭泣的我的头。

    他不知道该怎么办，于是用好不容易想到的方法试图安抚我。他的这份心意确实传达给我了，我在感到惊讶的同时自然停止了哭泣。

    『发生了什么事？』

    『……其实……』

    我坦率地讲述发生的事情。

    这对斗和同学来说肯定是困难的事。说起来，向同龄的他商量这种事情本身就很残酷。

    斗和同学听完我的话，面有难色地交叉双臂，「嗯、嗯」地应声。

    『……还真难啊～～』

    我想也是──现在回想起那一刻会让人忍不住苦笑，但那时的我还只是个小孩子，所以忍不住又要哭起来。

    看到我再次泪眼汪汪，斗和同学非常慌张地四处张望，想着能不能做些什么。

    然后他看到了一个东西，发出「啊」的一声。那是他进公园时脚上踢着的足球。

    『唉，你看一下。』

    『咦？』

    斗和同学这么说着，开始挑球。

    我也有看电视，所以知道斗和同学正在做的是保持让球不落地的技巧。

    然而我充其量只是在电视上看过名人做这个动作，从来没有像这样近距离看过。

    『嘿！喝！看招！』

    『哇！好厉害、好厉害！』

    尽管我不太懂足球，但是在我眼中，斗和同学正在做的事情非常厉害，也知道他是努力想让我打起精神，所以我很高兴。

    在接下来的一段时间里，斗和同学都没有让球落地，最后摆出帅气的姿势结束时，我情不自禁地鼓掌。

    『好帅！太厉害了！』

    『啊哈哈，谢谢！但是和成年人比，这没什么了不起啦。』

    『才不会呢！真的太帅了！』

    『……嘿嘿，谢谢！』

    现在回想，那是我第一次和修以外的男生说那么多话。

    不同于平常生活的新鲜感充斥我的内心，某些无法用言语表达的情绪填满我的心灵。

    『我接下来要去一个地方，一起去怎么样？』

    『嗯！我想去！』

    对于斗和同学的提议，我点了头，已经不再想修同学或妈妈的事了。

    斗和同学牵着我的手带我去许多地方，最让我印象深刻的还是游乐场。

    『大叔，我来了！』

    『打、打扰了……！』

    『嗨，斗和小弟弟，怎么？这你女朋友吗？』

    管理游乐场的大叔好像是斗和同学的朋友，从见面的那一刻起，他们就互相斗嘴、开着玩笑，感觉关系非常好。

    两人就像父子一般轻松自在，而他们的对话比我想像的还要有趣，让我笑个不停。

    『大叔你太蠢了，才会被笑啦。』

    『我才不想被你这小子说蠢呢！』

    『我妈也说你蠢喔。』

    『明美好过分！』

    『呵呵……啊哈哈！』

    他们的互动真的非常合拍。

    斗和同学调侃，而大叔做出反应，我在一旁笑出来后，大叔不好意思地脸红……真的好开心。

    『……有各种不同的东西呢！』

    游乐场对我来说是个未知的地方。

    也许像我这样的小学生，尤其是女生，很少会来这样的地方吧。

    虽然有很多我不懂的东西，但斗和同学告诉我各式各样的事情，就这样尽情地玩了大约一个小时。

    『……啊。』

    然而，这样愉快的时光也要结束了。

    我看着墙上的时钟，觉得差不多该回去了，于是告诉斗和同学。

    然后斗和同学说作为带着我跑了那么多地方的补偿，要送我回家。

    『……好温暖。』

    斗和同学再次握住我的手。他手中传递给我的温暖，让我任性地不想放开。

    『……唔。』

    这个时候，我也才意识到自己因为他手中传来的温暖而心跳加速。

    很快就要到家了。这时，斗和同学从怀里拿出一个东西递给我。

    那是熊的钥匙圈……这么说可能不太好，但那是一只长得满丑的熊。

    『这个，是刚才你玩游戏玩得入迷的时候我夹到的。不要的话可以丢掉啦。』

    『我不会丢掉的！』

    我接过他递给我的钥匙圈，把它抱在胸前。

    我并不是第一次像这样收到礼物，但是从斗和同学那里收到的礼物比过去收到的任何东西都更让我感觉温暖。

    『谢谢你，斗和同学！』

    『……嗯。』

    害羞地搔着脸颊的斗和同学非常可爱。看着他，我也感到怦然心动。

    想到与初次见面的他在一起的时间就快要结束，我感到非常不舍，希望这段时光能一直继续下去，但这是不可能的事情。

    『……唔。』

    妈妈他们慌张地站在我家门口。

    我想他们应该是在找我，然而如果我现在走向那里，肯定会被骂……对于无法迈出步伐的我，斗和同学再次轻轻握住我的手。

    『不用担心啦，我们走吧。』

    『……嗯。』

    斗和同学对我笑着说别担心。我对他点了头，走向妈妈他们。

    修同学和琴音一见到我就马上冲过来，妈妈她们看到也连忙跟在后面。

    『对不起，我不小心带着绚奈到处跑了。因为和她一起玩非常开心。』

    斗和同学这么说，解释情况。

    其实全都是我的错，斗和同学的说法却好像在说错在他身上。妈妈她们似乎认为是斗和同学害我不见，于是瞪着他。

    『不、不是那样──』

    我试图大声否定，但被斗和同学制止了。

    斗和同学再次小声地对我说不用担心，然后坦然面对比他年长许多的妈妈。

    或许是妈妈她们也没有打算对身为小学生的斗和同学大声斥责，所以当时什么也没说，但回到家后，妈妈唠叨地念我，要我再也别跟斗和同学见面，不要再和他玩了。

    『斗和同学……真的好帅呢，熊吉。』

    斗和同学在妈妈面前包庇我的时候，我真的觉得他好帅气。

    我一边摸着斗和同学给我的钥匙圈，一边回想今天的相遇，以一种不同于以往的心情结束这一天。

    修同学和琴音似乎在说些什么，但我的心仍然感到雀跃。

    『斗和同学，我们下次什么时候能见面呢？』

    没有说好怎么见面、在哪里见面，我和斗和同学就这样分开了。

    或许再也见不到斗和同学了吧。我也这样担心过，但那只是杞人忧天。

    『咦？绚奈？』

    『斗和同学！』

    原来我们居然就读同一所小学。

    没错，我和斗和同学的故事从这里开始，并将持续很长很长的时间。

    修同学也加入其中，我们总是三个人在一起。

    

    从绚奈口中得知她的过去，那些全是我不知道的事情。

    对绚奈而言，从小到现在与修以及他的家人度过的时光，甚至连她母亲也强硬地要求她如此，那样的世界究竟是多么狭隘。

    「对不起，突然说了这么多以前的事情。明明这些事你大致也都知道。」

    「也……是啊。」

    原来是这样，但不可思议的是我并没有吓到。

    虽然我对她说的故事感到惊讶，脑袋却很自然地接受了这些情报。

    就好像我的内心擅自觉得事情就是那样，接受了事实，并认为自己从一开始就知道这些事情。

    （……？这是……）

    听着绚奈的故事，并且在听完后紧紧抱着她的现在，我的脑海中出现了某个记忆。

    那是刚刚绚奈讲述的事情。与绚奈的相遇，在我脑中清晰地浮现。

    「……是啊，没错。确实是这样。」

    虽然是突然复苏的记忆，那也逐渐转变成我人生经验的一部分。

    这些记忆明明是属于别人的，却变成了我的记忆，彷佛它们原本就属于我。

    「斗和同学，你怎么了吗？」

    我就是我，但如同刚才说过的，我确实感觉到自己和斗和有某种连结。

    或许因为这样，我产生了比以往更想保护绚奈的想法。

    我希望能一直看着她在我身边，像现在一样笑着。这是我发自内心的期望。

    「绚奈。」

    我触碰她的脸颊。

    我不知道自己为何会这样做。而她看着我触碰她脸颊的手，像在期待什么般眼眶湿润。

    「……我……」

    「咦？」

    坦白说，我以前一直只把她们当作游戏中的角色……不，即使是现在也还有一点。

    但我意识到像这样拥有自我意志而行动的人不只有我，她们和我没什么不同，一样是生活在这个世界上的人类。

    「……绚奈你……」

    「怎么了？」

    「真的是个可爱的女生呢。」

    「……什么呀？」

    表情不断变换的她真的很可爱。

    虽然是理所当然，从我玩游戏的时候她就是我最喜欢的角色了。而当我再次看到音无绚奈这个女生，这样的感想又自然而然浮现。

    （……我并不是为了寻找转生到这个世界的意义才这么说的。但是现在，我想做的只有一件事，就是不让她……不让绚奈哭泣。）

    我一直在思考自己转生到这个世界的意义。

    我觉得应该有什么意义存在，但我深信如果继续这样下去，必将重蹈那个游戏结局的覆辙，所以我想将故事导向另一个幸福的结局。

    （我是雪代斗和……但是，我不仅仅是构建这个世界的角色，所以我要做自己想做的事。我想用这双手保护我想守护的存在，我希望绚奈能一直笑着。）

    然后，还有一件事……如果可以说任性的话……我希望能待在这个女生身边。

    「……这样啊。」

    这么想起来，这可能是我第一次如此强烈地希望自己能待在这个女生身边。

    当然，也许在某种程度上也是因为受到斗和的意识影响，但是我现在是第一次真心希望自己能待在这个女生身边。

    我们凝视着彼此片刻。我想让自己冷静一下，于是打算去冰箱拿饮料。

    「……哎呀。」

    然而，我似乎因为一直维持相同的姿势，加上面对了自己的想法而突然放松下来。

    我本想站起来，却笨拙地失去平衡而摔倒，就这样压在绚奈身上。

    「对、对不起，绚奈……！」

    我立刻道歉并确认她是否有受伤。然而当我感受到右手的触感时，思绪停止了。

    我的手掌感受到的是既柔软又温暖的感觉……没错，我的右手就在绚奈丰满的胸前。

    「……斗和同学。」

    「唔……」

    我想移开手，我的手却不肯从绚奈的胸部离开。

    当我的手就这样碰触着她的胸部时，甚至能感受到她心脏的跳动，扑通、扑通地传到我的手掌。

    或许在这样的情况下想这件事有点奇怪，此时这让我感觉到她确实是活着的。

    「绚奈，我想要你。」

    我说完这句话后大吃一惊。

    这不是意外扑倒她后应该说的话。我试图改口表示自己说错话并离开她，但……我还是不想离开她。

    绚奈直到刚刚都还红着脸，表现出与平常不同的样子。然而在听到我说的话以后，她手脚并用，朝我抱了过来。

    「可以喔，斗和同学。现在就别想太多，请你想对我干嘛就干嘛。」

    绚奈说出这番话时的表情非常性感。

    那表情确实能勾起男性的情欲，也着实蕴含了彷佛能温柔地无条件包容一切的包容力。

    我靠近静静凝视着我的绚奈，轻轻地亲吻她柔软的嘴唇。

    「……嗯……啾……」

    我无法回想起前世是如何，不过对现在的我而言，这绝对是第一次接吻。

    除了柔软的触感，还有一点咸咸的味道，这肯定是因为绚奈刚才一直在哭吧。

    「是因为哭过才有一点咸咸的吗？」

    「唔……毕竟发生了那样的事。是斗和同学惹我哭的，所以你要负责&#9834;」

    绚奈说出「你要负责」这句话阻断了我逃避的可能，我便对她苦笑。

    说实话，我还有很多需要了解的事，而且我和绚奈之间还有很多隐藏的缘由。

    即使如此，此刻我只想爱着眼前的女孩。

    在心中满溢的爱意驱使下，同时跟随着自己想要守护她的情感，我与绚奈身体交叠。

    一段时间过去后，我们理所当然地裸身抱在一起。

    「……呵呵。」

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得我果然很喜欢这样。」

    我抚摸笑着的绚奈的头。

    看着她舒服地眯起眼睛的表情，总觉得好像猫。我心中产生了这种想法。

    「绚奈，总觉得你有点像猫呢。」

    「猫吗？喵～～&#9834;」

    「唔……」

    「啊，该不会奏效了吧？发现新的开拓地了吗？」

    「拜托别说什么开拓地。」

    绚奈笑容满面，情绪非常高昂。不过我自己也一样──我苦笑着这么心想。

    「明美阿姨还没回来呢。」

    「她有说今天会晚点回来，大概还要一个小时左右吧。」

    「是吗？那我们还可以再这样多待一会呢。」

    绚奈说着，又把脸埋向我的胸前。

    然而……当我重新看向绚奈的裸体时，再次感受到她的身材真的同时兼具美丽与性感。我内心有着这样坦率的感想。

    我们继续相拥了一阵子，但因为接下来妈妈随时都会回来，我们决定穿上衣服等待。

    「斗和同学。」

    「怎么了？」

    就在我们两人悠闲度过的时候，绚奈突然问了我这个问题。

    「你能尽可能说出所有对我的称呼方式吗？」

    「咦？……这个嘛……」

    我对这个与其说意味深长，不如说是不太理解的问题感到困惑。不过我还是遵从她的要求，试着说出对她的称呼。

    「绚奈……绚奈同学……绚奈……亲爱的？」

    「……噗呵！」

    「不要笑啦！」

    我承认「亲爱的」有点奇怪，但有什么好笑的啊！

    绚奈道了歉，但肩膀仍不停颤抖，显然我说的话戳到了她的笑点。

    她笑得比我以为的还要夸张，让我几乎快要闹起别扭。此时绚奈牵起我的手，继续说：

    「斗和同学，你从以前就是这样。你绝对不会叫我『喂』对吧？这可能只是我自以为是，但单单一个称呼就能让我感到被珍惜，让我感到幸福。」

    「啊～～……不是啊，对女生叫『喂』实在不太行吧？」

    除非是彼此的关系非常糟糕，否则对像绚奈这样亲近的女生用「喂」这种叫法实在不妥当。

    「之前我也问过类似的问题……呵呵，斗和同学果然都没变，总是这么温柔……我一直都最喜欢这样温柔的斗和同学了。」

    绚奈说着，在我的脸颊上亲了一下。

    她刚刚的问题似乎没有特别深远的涵义，然而我的回答能得到绚奈这样的回应，还是让我很开心。

    让我再享受这份余韵一会吧。

    一边感受着近在咫尺的她的存在。

    

    「……？」

    「怎么了？」

    课堂结束的放学后，我又在帮忙伊织学姊工作。

    就在工作快结束时，我有一种无法言喻的感觉，却始终不知道那具体是什么。

    伊织学姊疑惑地看着我，但随即把视线移开，专注投入在剩下的工作中。

    我们持续了一段沉默的时间，各自完成了今天的工作。

    「呼～～辛苦了，修同学。」

    「哪里哪里，你才辛苦了，伊织学姊。」

    「……呵呵&#9834;」

    我这么说，不知为何伊织学姊开心地笑了。

    她总是笑得那么漂亮。当我这样想的时候，伊织学姊直视我的脸，说了这样的话。

    「每次我叫你修同学，你都会露出嫌麻烦的表情。一旦工作开始，你又会专注地帮我到最后呢。我觉得这样的你很棒喔。」

    「……谢谢夸奖。」

    她称赞我很棒的时候，我感觉到脸颊热了起来。

    实际上，确实如她所说，我觉得麻烦，但对于她拜托我帮忙这件事并不讨厌……反而感到开心。正因为如此，我希望能对她的期望有所回应。

    （……虽然一部分是因为优越感啦。）

    伊织学姊身为这所学校中美丽的学生会会长，受到许多学生崇拜。

    有很多女生崇拜她是理所当然，而我也听她本人说过，她有多次被男生告白。

    在许多人倾慕伊织学姊的情况下，她却来寻求我的帮助，让我有一股优越感。

    「我们今天该回家了。」

    「知道了。」

    我和伊织学姊一起离开学生会室，朝鞋柜区走去。

    周围已经暗了下来，校内只剩下在外面进行社团活动的学生和留在办公室的老师。

    绚奈与斗和应该已经回家，所以今天我又是一个人。

    「修同学，机会难得，要不要牵手呢？」

    「……咦？」

    为什么？在我冒出疑问之前，我的手就被她握住了。

    伊织学姊握着我的手，凝视着我的眼神让我承受不住。我赶紧移开视线，她见状却咯咯笑了起来。

    这个人总是这样……让我困扰。虽然让我困扰……我并不讨厌她对待我的方式。

    「心跳加速了吗？」

    「唔……」

    「呵呵，这样的话，表示我也有机会吗？」

    伊织学姊也总是会说出这种让人心跳加速的话。

    老实说，我不明白为什么像我这样的人会受到伊织学姊的喜爱。我和伊织学姊这样美丽的人根本不相称。

    曾经有一次，我问她为什么会这么关心我，而她是这么回答的。

    『如果你愿意和我交往，我就告诉你。你怎么想？』

    我和伊织学姊交往？这句话当然让我心动，但从她的态度看来，这绝对只是个玩笑，所以我回答「那就算了吧」。我还记得这件事。

    （无论我怎么努力，终究只是个普通人……没有任何优点。）

    虽然斗和常常叫我不要自卑，然而我这种个性，除非发生了什么不得了的大事，否则很难改变。

    我有意识到对自己的评价低落或是太看轻自己，但因为我一直以来都是这样，并不是轻易就能改变的。

    （伊织学姊确实很美……但我喜欢绚奈，我喜欢一直在我身边的她。所以，我无法和伊织学姊建立那种关系。）

    毕竟我也是个男人，有时候会受到伊织学姊甜言蜜语的影响。但我还是喜欢绚奈。

    所以唯有这一点我绝不会妥协。她一直陪在我身边，今后我要让她幸福……没错！我要让她幸福！

    「伊织学姊，我们快点走吧。」

    「好的。」

    一想起绚奈，我就突然非常想见她。

    回家前先去绚奈家一趟看看吧。正当我这么想着的时候，身后传来不是我或伊织学姊的声音。

    「啊，修学长！」

    「咦？真理？」

    「果然是修学长！」

    叫着我的名字跑上前的人是学妹真理。

    相较于成熟的伊织学姊，真理的外型有点男孩子气且身材纤瘦，是个更常被说可爱而非美丽的女生。

    「学长姊也要回家了吗？方便的话能一起走吗？」

    「可以啊。修同学也可以吧？」

    「是的。一起回家吧，真理。」

    「好的！」

    真理开心且充满精神地回答，走到我旁边。她抓住了我的手臂，突然拉近距离。

    真理表现出害羞的同时开心地笑着。伊织学姊就像要和她对抗似的，放开原本握着的手，转而抱住我的手臂，与我的距离拉得更近了。

    （……好柔软。）

    偏小尺寸的触感与大尺寸的触感，让我快露出色眯眯的表情。

    彷佛最小限度的抵抗，我努力掩饰自己的表情，用尽全力假装若无其事。

    「内田同学，你的距离会不会有点太近了呢？」

    「本条学姊才是，会不会太靠近了？请离远一点。」

    她们彷佛在争夺我，互相牵制。若被其他人看到这样的场面会有什么想法，我一想到就担心不已。

    如果绚奈看到这个瞬间可能会产生误会，唯有此刻，我对她不在身边这件事感到庆幸。

    「你们两个人都是，希望不要夹着我争吵……」

    「……也是啊。」

    「也对呢。」

    我这么说完，两人都停止了争吵。

    不仅停止争吵，她们也放开了我的手臂，让我有些遗憾，但也松了一口气。

    我不知道两人对我抱有的究竟是何种感情，但是被她们争夺的感觉原来是这样啊。我有些困惑。

    （……我是不是自我意识过剩了！）

    我对于自己像是产生后宫主角般的思维感到羞耻。

    不论伊织学姊和真理有多喜欢我，如何对我示好，我都已经有绚奈了……所以不要有奇怪的期待啊，佐佐木修！

    当我在心中自我激励的时候──伊织学姊看着真理，说出了这样的话。

    「对了，修同学和内田同学是怎么认识的呢？」

    我正打算回答，真理却抢先回答了这个问题。

    「我经常在休假的时候去跑步。有一次我一如往常在跑步，遇到了绚奈学姊，然后她就介绍修学长给我认识。对我这个一直埋首于社团活动的人来说，和他们两人聊天真的很开心……嘿嘿嘿。」

    「原来如此。」

    听着真理的话，我也回想起那时候的情景。

    那天是一如平常的假日，我在家里无所事事地度过。然后绚奈打了电话给我，问我能不能立刻出去见面。

    于是在约好的地点，我遇到了真理。当然，第一次见面时我很紧张，对话也很生硬。

    『没事的，修同学，真理是个很好的人。』

    在绚奈的帮助下，我和真理也开始交流，如今才能像这样相处融洽。

    从那时开始，我们两个也经常在没有绚奈的情况下见面，有时我会陪真理去跑步……当然我跟不上她的体力，总是很快就放弃了。

    「不过还真巧呢。内田同学和修同学相遇是因为音无同学牵线，而我和修同学能有交流也是音无同学的功劳。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    确实也是因为绚奈，我才得以认识伊织学姊。

    在班上进行讨论时，经常是由绚奈引领大家，统整意见，并将讨论的结果传达给学生会会长伊织学姊。

    有一次，绚奈要我陪她去学生会室，我在那里和伊织学姊相遇了。

    （虽然本来就知道伊织学姊这个人，对她的印象是冷酷又可怕呢。）

    当时我一想到就非常紧张，多亏善于与人来往的绚奈在一旁，就像和真理相处的时候一样，我和伊织学姊也变熟了。

    经过了这件事，我和伊织学姊才得以变得亲近。

    「这么想的话，音无同学就是我们和修同学的邱比特呢。」

    「真的耶！……不过，修学长好像完全没发现就是了。」

    我希望她们两个不要瞪着我看。

    面对不知该如何应对而招架不住的我，她们两人同时叹了气。

    「……真是没用啊。」

    「确实是很没用呢。」

    「我到底做了什么啦？」

    我不禁大声地吐槽。

    可能因为我的声音有点大，她们立刻意识到自己玩笑开过头了，马上向我道歉……其实这件事也没有严重到需要道歉。

    尽管是透过绚奈才认识她们并与她们变熟，然而毫无疑问地，她们对我来说是非常重要的存在。

    （我并不讨厌。不如说，我非常喜欢这样的时光。）

    和绚奈、斗和一起度过的每一天，以及和伊织学姊、真理一起度过的每一天，对我来说都是非常珍贵的时光。

    不过，我能感到最安心的地方还是在绚奈身边……吧？

    或许是不该这样想着绚奈，我注意到伊织学姊和真理对我投以难以形容的眼神。

    「……怎么了？」

    「没事，我觉得音无同学真是个强大的对手。」

    「就是啊。绚奈学姊太强了！」

    为什么会突然提到绚奈的名字……

    我感觉她们好像看穿了我的心思，但就某方面来说，我无时无刻不想着绚奈也是不争的事实。

    正因为我们作为青梅竹马相伴至今，她对我了解得非常透彻。

    她总是在我身旁笑着，笑容是我最珍贵的宝物。

    「……我喜欢绚奈。」

    我以两人听不到的声音如此说道。

    这么说可能会被人嘲笑，但我和绚奈可说是得到双方家长认可的关系。

    至今绚奈从来没表现出不悦的样子，一直陪在我身边，所以我相信我的心意一定能传达给她……一定没问题的。

    「啊，对了，修学长！」

    「怎么了？」

    「不只是音无学姊，雪代学长也很厉害呢！」

    我坦然地点点头。

    我想到真理是第一次问我关于斗和的事。无论她问我什么，只要是我知道的都会回答。正当我这么想着──真理接着说出的话让我停下了动作。

    「之前有个机会和他聊过，那时我有一些想问的问题没问到。听说雪代学长的足球非常厉害对吧？」

    「哎呀，是这样啊？」

    不同于显露出兴趣的伊织学姊，我陷入内心笼罩着阴影的感觉。

    对我而言，斗和是最好的朋友……虽然是挚友，但在我们之间，某种层面上足球话题是一个禁忌。

    「虽然和他不同国中，但他足球很厉害的传闻连我都听过，我到现在还记得。只是听说他在一次意外中受伤……然后就不再踢足球了。」

    真理问我是否知道那件事的详情，我无法立即回答。

    因为那件事……不，那已经结束了。

    斗和也原谅我了，都已经过去了！

    『这种事情也是有可能发生的嘛。别太在意，修，你能平安无事真是太好了。』

    看吧，就连回忆中的斗和也这样说着……所以没问题的。

    即使如此，对于真理的问题，我还是选择含糊带过。

    「其实我也不是很清楚……那对斗和来说肯定令人不甘心，我觉得最好不要追究。」

    这样对斗和肯定比较好──我如此总结。

    她们两人听了，也就没有深入追问，很快就换了话题。

    「……呼～～」

    结束了斗和的话题，我发自内心松了口气。

    我装作平静地和两人交谈，心里想着：斗和对我来说是挚友。

    没错……斗和是我的挚友。

    （但事实上……）

    我对这个挚友，这个做什么事都很杰出的挚友斗和……我嫉妒他。

    他会读书，运动也出色，朋友很多，而且和绚奈的关系也非常好。我很羡慕这样的他。

    他拥有我所没有的一切，让我羡慕，同时也感到嫉妒。

    『……咦？』

    『很遗憾，大赛没办法出场了，或许也很难再踢足球了。』

    我偶然听到斗和的病房里传来的话语。从微小的缝隙中，我看到斗和茫然的表情，心里是这么想的──你活该。

    然而我并不是真心这么想，那不过是嫉妒心使然。

    即使如此，当我看到斗和在床上受到无情的现实重挫时，还是忍不住笑了。

    （那时，我确实看着斗和，然后笑了。而且，我似乎感觉到有人在现场的气息。）

    该不会在那个时候，我笑他的表情被谁看到了吧……

第一卷 第7章

    （……这里是？）

    我一边环视四周的景色，一边喃喃自语。

    偶尔会有一瞬间能意识到自己所见的景象是不是梦，但此时我凭着直觉认定这是梦。

    这个全是白色的空间，让人感受到生活气息的房间，似乎是医院里的一间病房。

    （……怎么回事？这是什么梦啊。）

    我不想一直待在这里，试着从床上爬起来。然而在那一刻，我意识到自己无法随心所欲地行动。

    我的手臂缠着绷带，脚也被固定住吊着，腰部像是被紧紧勒着的感觉。

    这场梦实在太过真实，让我开始怀疑这是否真的是梦。

    不仅是传达到身体的外在感觉，还有一种非常真实的现实感，让我觉得自己亲身经历了这一切。

    （啊～～测试、测试。完全说不出话来啊～～！）

    因为嘴巴没办法动，我无法发出声音，只能像这样在心里说话。

    不能顺利移动身体，也无法说话……既然都要作梦，至少让我梦到可以在天上飞，或是用剑和魔法痛击敌人之类的梦吧。真是没意思。

    当我想着要是一直醒不来该怎么办，病房的门就打开了。

    「……啊，斗和！」

    进来的人是修。

    他看起来比现在年幼一点。我无法说话，只能等待修开口。

    看着躺在床上的我，修的表情逐渐扭曲，涕泪纵横地开始哭泣。

    「对不起……对不起，斗和！都是……都是因为我分心了，你才会……！」

    对我这个只是看着的人而言，不知道修为什么在哭。

    然而不知为何，我的内心像被炽热的怒火笼罩，而使我产生这股愤怒的人似乎是修。

    当然，我对这股怒火一无所知……我原本以为如此。但不知怎地，我对于自己怀有这股怒火并不感到奇怪。

    「不要哭啊，修。」

    我的嘴巴自动开始讲话。

    我对突然开口说话的自己感到惊讶，而我只是将内心涌现的话语传达给修。

    「这种事情也是有可能发生的嘛。别太在意，修，你能平安无事真是太好了。」

    『……为什么……为什么你要哭成那样啊。想哭的人是我才对吧！』

    除了嘴巴说出的话，我的另一个声音犹如双声道般重叠。

    表面上，我说着顾虑修的话不让他担心，其实内心被对他的强烈情绪所控制。

    这无疑是斗和怀有的愤怒，而它像是与我同化，和我融为一体。

    （……啊，这是……）

    就这样，我回想起来。

    为什么我躺在医院的床上，为什么我如此遍体鳞伤，以及为什么我对修感到这么愤怒。

    事情很简单──我遭遇了一场意外。

    当修一边发呆一边走到马路上时，我跳出来保护他，代替他遭遇了意外。

    「还真头痛啊～～身体根本动弹不得，说真的，上厕所不知道该怎么办才好。让护理师帮忙实在很害羞耶。」

    『为什么……为什么偏偏在这个时候！大赛就快要到了……我一直努力练习，希望能让妈妈开心！』

    大赛……没错，足球大赛就快开始了。

    我们全队一起努力拼命训练，受到许多人支持。为了回应他们，我一直都很努力！

    妈妈说会请假来为我加油！绚奈也说一定会来为我加油！

    （好不舒服……情绪乱七八糟地搅和在一起……唔。）

    我感觉到自己和斗和的情感乱七八糟地交织在一起，让我感到非常不舒服。

    就连这样的丧气话我也无法说出来，只能静静地面对两种混杂在一起的情感。这时，一个应该是医生的人走进病房。

    「……雪代同学。」

    医生看起来有些难以启齿，但还是开始清楚而缓慢地对我说：

    「雪代同学，我就单刀直入说了。你手脚的骨折很严重，但腰部的状况更是严重得多。最近的足球比赛当然无法参加，或许一年左右连运动都很困难。」

    医生的这番话轻易重击了我的内心。

    我的内心承受彷佛被刀子贯穿的冲击，然而……我试图保持冷静，笑着开口：

    「这样啊……那确实是太勉强了……啊哈哈，真伤脑筋啊。」

    『………………』

    我已经不再听到被强烈情绪支配的声音。

    嘴巴自己动起来，不由自主说出了话。心里一片混乱不知如何是好，却没有流下眼泪。

    不知道是因为斗和本身的坚强，还是受到无法接受的巨大打击所致。

    「那么我告辞了。」

    「……好的。」

    医生说着，转身走向门口。接着宛如换班，绚奈和修的母亲初音阿姨走了进来。

    「你还好吗……？」

    绚奈立刻来到我身边，握住我的手。她的眼睛红红的。

    看到她这样，我想大概是让她哭惨了，也了解到自己给她带来难以想像的担心，所以歉疚不已。

    「让你担心了吧……？」

    「那不是当然的吗！看到你倒下就一动也不动，我……呜啊～～～～～～！」

    绚奈哭了出来，我用能动的手轻轻抚摸她的头。

    这么想有点不应该，但看到她这样为我哭泣，我感到很高兴。而我希望她不要再哭了，所以努力露出微笑。

    然而就在这时，传来了初音阿姨的声音。

    「修，你和绚奈出去一下。我有事要跟他说。」

    初音阿姨说完，修点点头走到外面，绚奈却像是要表达自己绝不会离开我身边的决心，完全没有移动。

    初音阿姨对绚奈露出伤脑筋的表情，随即又用一种责怪的眼神看着我。

    我知道由于过去我带着绚奈到处跑，包含初音阿姨在内的修的家人，以及绚奈的妈妈都对我没有好印象……现在她要对我说什么呢？我紧张地做好准备，初音阿姨便开口说了：

    「如果修和绚奈当中有谁受伤了，你打算怎么办？真的幸好是你。」

    「……咦？」

    「唔！」

    一瞬间，我不明白她在说什么。

    原本低着头的绚奈也猛地抬起头，用不可置信的眼神看着初音阿姨。

    初音阿姨对着茫然的我继续说：

    「你知道吗？你是多余的啊。修有绚奈在身边，绚奈也有修在身边。就是因为你这个外来者介入，才会受到惩罚，一定是这样的。」

    「初音阿姨！你到底在说什么啊！」

    我听着绚奈大声说道，一边想着这个人到底在说什么。

    我只不过是当他们两人的朋友，跟他们待在一起……我到底做错了什么？

    「……啊，这样啊。原来如此。」

    「你有说什么吗？」

    「不，没什么。」

    原来这些人的世界里只存在他们自己。

    修与绚奈在一起的世界，就是他们所希望的世界，除此以外的事都不被容许……啊～～该死，总觉得真是可笑。

    至少在我生活的世界，这几乎是不可能会有的想法。然而在这个世界存在着这种性格有毛病的人似乎并不奇怪。

    （……不知道斗和对此有什么想法。）

    虽然我和斗和的情感产生了连结，某种程度上我还是能以客观的态度看待这个情况。而斗和听到这番话时，心中究竟是怎么想的？

    是怀恨于心，还是单纯地放弃了呢？

    初音阿姨后来似乎说完了自己想说的话，离开了病房。剩下的我和绚奈彼此间的气氛难以言喻。

    「……真受不了。没想到会被讨厌到那种程度。」

    「斗和同学……」

    我是觉得没必要说得那么过分，不过斗和这个存在对他们来说，可能就是危害小天地的害虫……尽管我一点也不想知道，还是理解了她们怀有的想法。

    「…………」

    我低下头，此刻只有待在身边的绚奈是我的心灵支柱。

    我把手伸向绚奈，她立刻轻轻地用双手握住我的手，那股温暖让我感到安心。

    怀着这份安心，我向绚奈提出了这样的请求。

    这是平常我绝不会说的话，正因为是现在，我才能说出这样的请求。

    「……你可以抱紧我吗？我可以哭吗？」

    「唔……如果我可以帮上忙……」

    我把脸埋在绚奈的胸前。

    脸颊感受到的柔软触感和香气让我安心……绚奈的温暖包覆着我，彷佛在治愈我的心所受到的伤。

    「……该死……该死……！」

    然后我哭了出来。

    在绚奈的怀抱中，我就像要哭到再也无法哭泣，把所有泪水都流光般大哭了一场。

    在我放声大哭时，绚奈从未放开我。

    我不知道绚奈此刻是什么表情，但我真的感觉到她的存在拯救了我。

    「……？」

    就这样过了一段时间，我终于平静下来，想和绚奈分开，但她不肯放开我。

    「绚奈？」

    我呼唤她的名字，就听到她用一种我从未听过的冷漠声音说道：

    「这样太奇怪了。为什么你要经历这样的事情？为什么要遭受这种对待？」

    绚奈的话语没有停下，还在继续。

    「明明最痛苦的人是你……如果我能替你承担，我愿意代替你。为什么那些人能说出……说出那么残忍的话──」

    「…………」

    绚奈似乎也为我感到愤怒。

    我认为一个人能为他人感到悲伤，是对他人所能抱持的最大的温柔。

    如果绚奈遇到了什么事，我也同样会为她感到愤怒吧……然而，绚奈的愤怒似乎有着不同的含意。

    「那些人……咦？他们是人吗？和我们一样的……人吗？不对，他们才不是人……那是……那些家伙是──」

    绚奈以毫无起伏的声音喃喃自语。

    我当然感受到她异样的氛围，于是稍微用力地和她分开。

    绚奈或许是受到轻微的冲击，便睁大眼睛看我，先前的氛围已经彻底消失。

    「……呼～～」

    被绚奈拥抱的感觉让我有些依依不舍，然而这明明只是一场梦，我却已经筋疲力尽。我疲倦地把背往后靠，在床上躺了下来。

    在我往后躺的时候，绚奈体贴地将手放在我背上，细心地帮助我躺下。

    「你不回去吗？」

    「我再待一会。我想明美阿姨也快来了。」

    「是吗……妈妈应该在工作啊。」

    「你都发生意外了，她当然会来啊。」

    「……也是啊。」

    妈妈也会哭吧……她肯定会哭的。

    到时候我一定要想办法安慰妈妈，这是我必须努力做到的。

    「斗和同学。」

    「嗯？」

    「我每天都会来看你的。我不希望你感到孤单。」

    「那真是太让人开心了，不过每天都来未免太……」

    「我不管。我绝对会每天来的。」

    面对绚奈坚定的决心，我微微笑了。

    「那可以拜托你吗？我也想每天和你说话。」

    「好！」

    就这样，她终于笑了。

    直到刚才都被悲伤笼罩的表情已经消失，她再次绽放一直以来展现给我看的笑容。

    （……我会记得这个梦吗？还是醒来以后就会忘记了呢？）

    我不确定自己是否能记住这个接近斗和核心的梦。虽然对此有些不安，不知为何，我总觉得没问题。

    我绝不会忘记这件事。尽管毫无根据，我还是如此笃定。

    这个梦让我知晓斗和背后隐藏的过去，同时也是令我感到心碎般痛苦的梦。

    「……绚奈，我──」

    我想要更彻底保护她……我强烈地发誓要保护她的心灵。

    

    「唔……」

    感受到照射在眼睛上的光芒，我醒了过来。

    我的脑袋还有些迷糊，凝视天花板一下，很快就将视线转向理应能动的手脚。

    「……我全部……都记得。」

    我清晰地记得在梦中看到的一切。

    自己为了保护修而遭遇事故，因此放弃了比赛，还被说了无情的话。我得知了游戏中从未被提及的事情。

    听完绚奈的过去，还有受到这个梦境的影响，总觉得我的内心越来越与斗和融为一体。

    「真不可思议……不过，或许现在这样反而更好。」

    因为尽管我还保有自己的意识，但我对于以雪代斗和的身分在这个世界生活的渴望变得更加强烈了。

    一部分也因为我逐渐接近斗和这个存在，确实萌生出对修和他的家人的恨意。不过由于我仍保有自己的意识，便没有到无法忍受的地步。

    「……而且，斗和似乎也并不那么怀恨在心。」

    那场意外对斗和肯定是个痛苦的经历，然而我知道他也确实为修平安无事感到高兴。

    结果斗和始终都是如此温柔，并且一直在迷茫中徘徊。

    不过，我也一样迷惘，无法完全接受自己转生到这个世界，也没有真正发自内心想关注绚奈他们的事。

    「梦是梦，现实是现实……我……和绚奈做了啊。」

    昨天的事我记忆犹新。

    我在听完绚奈诉说过去后，对她产生了极为强烈的渴望，于是我们发生了关系。

    在与绚奈身体交叠时，我也回想起初体验的情景，同时证实了斗和与绚奈确实已经有过关系。

    「……绚奈的身体真柔软。而且……真的好可爱。」

    回想性事并沉浸在余韵当中，某方面来说或许是青春期才会有的吧。

    妈妈在夜晚之前就回来了。在那之前，我们互相渴求彼此直到最后一刻。我们与妈妈三人一起吃过晚餐后，我送她回家。

    分开的时候，绚奈依依不舍的样子惹人怜爱，我也很舍不得放开她的手。

    「嘿咻！」

    我站起来，凝视着镜子。

    看着一如往常的帅气脸庞，我怀疑这是否真的是自己的脸。不过也觉得自己刚睡醒的脸挺可爱的。

    「……斗和，你也有这样的心情吗？才会以那种方式夺走绚奈吗？」

    到了这个地步，我也觉得使用「夺走」这样的说法可能并不适合。

    无论如何，包含与绚奈相处的方式，我的想法已经改变了。更重要的是，我希望今后也能一直陪在绚奈身边。

    然而，我自然也产生了新的疑问。

    『我……不能没有斗和。如果斗和不在了……我也活不下去了。』

    事后，她在我怀里说出这样的话。

    显现出绚奈的状态非常不稳定，她确实会因为我消失而崩溃。

    由此能切身理解到对她来说，我不仅是她的支柱，还是极为重要的存在……但是坦白说，绚奈那种状态是不正常的。

    或许她以前口中所说的主人，代表着斗和在她心中是那种程度的重要存在。

    『我将会夺走一切。』

    「唔！」

    突然一阵剧烈的头痛袭来，我跪在地上。

    然而，这次头痛也像平常一样只持续了一瞬间，我很快就能站起来。

    「……刚才那个声音是绚奈吗？」

    我刚才听到的确实与绚奈的声音非常相似。

    但相较于绚奈的声音，那个声音低得多，也更加冰冷，是彷佛能抛弃一切的无情嗓音。我不禁心想「不可能吧」而笑出来。

    「绚奈不会发出那样的声音吧。我到底在想什么。」

    绚奈不会用那种声音说话吧。我这么想着，走向为我准备早餐的妈妈。

    我走到客厅，早餐似乎刚好准备好了，我和正在折围裙的妈妈对到眼。

    「早安，斗和。」

    「早安，妈妈。」

    我和妈妈互道早安后，坐到椅子上开始吃早餐。

    虽然早餐并不是多讲究，但不管哪道菜，我都能感受到饱含妈妈的爱，所以在觉得食物美味的瞬间，我感到非常幸福。

    「看你吃得这么津津有味，我很高兴呢。」

    「因为真的很好吃啊。谢谢妈妈。」

    我这样说着，妈妈着实开心地笑了。

    几个星期前，我刚变成斗和的时候，各方面确实有些慌乱，但现在都很平顺。

    无论是什么话题都没有异样的感觉，一切变得平常。

    「……好好吃啊。」

    我坦率地说着感想，将热腾腾的味噌汤吹凉的时候，注意到妈妈一直在看我。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得你真的打起精神了呢。」

    「……是吗？」

    我不太理解「幸好打起精神了」这句话的意思，不过妈妈继续说：

    「那次意外之后，你有一段时间很没精神不是吗？虽然在我面前表现得很坚强，其实我完全看得出来啊。」

    「……是吗，这么明显？」

    「嗯。」

    「不用想就回答喔。」

    看着妈妈笑得肩膀颤抖，我有一种奇妙的感觉。

    因为自己该说什么、该传达什么，这些都自然而然化成言语，流露出来。

    「不过你变得这么开朗，都是多亏绚奈经常来家里，我真的很感谢她。昨天也好好放闪了一下不是吧？」

    「唔……那个是……」

    晚餐时，绚奈好几次喂我吃饭。看到那一幕的妈妈一直笑着，但我当然感到很害羞。

    我深切体会到在那种时候，身为男性有多么无地自处。

    「我吃饱了。」

    「招待不周。」

    当我要回房间准备上学，妈妈突然叫住我。

    我回过头，看见妈妈脸上浮现不同于往常的认真表情，对我说出这样的话。

    「绚奈真的是个好女孩，有时候我都会忘记她还是个高中生呢。不过不知为何，我总感觉她好像背负着什么。所以，你务必要好好照顾她。」

    「……我知道。没问题的。」

    就算妈妈没说，我也是这么打算的──我用力点头。

    妈妈对我的回答满意地点点头，准备去洗碗的时候，低声说了让我忍不住反问的话。

    「回想起来，以前绚奈跟我说在医院发生的事情，我当时一度忍不住想带着球棒冲去揍人呢～～」

    「你没动手吧？」

    我非常清楚妈妈爱子心切，但我相信她不会做到那种地步，所以并不担心──

    「当然没有啊。我只是瞒着你请绚奈帮我牵线，去和对方说了『听说你对我家儿子说了些莫名其妙的话吧？掐死你喔死老太婆』这样的话～～&#9834;」

    「你在干什么啦！」

    「抱歉啦抱歉～～&#9834;哎呀～～太妹时期的习惯跑出来了嘛。」

    「………………」

    太妹时期是什么啊？妈妈以前是太妹吗？

    我在家里寻找各种情报以掌握现况的时候，看到妈妈以前的照片，确实觉得打扮得很花俏……该不会偶尔会来拜访妈妈的女人是妈妈的小妹之类的？

    「妈妈果然非常有活力啊……」

    哪天有机会，我要好好听她讲过去的事情。

    接着我做好准备出门。重新意识到自己与绚奈的关系后，生活方式并没有太大的变化。

    即使如此……即使如此，我还是打算按照自己的想法行动。

    「因为还有些事情让我很在意啊。」

    斗和隐藏的过去、绚奈隐瞒的情感，以及被揭开的我们之间的关系……到这里为止我都理解，却仍有一种快想起什么却又想不起来的奇怪感觉。

    『……真无情啊。绚奈真是不得了。』

    「咦？」

    我好像突然听到了某个声音。

    那个声音让我产生怀念的感觉，但后来声音就没再出现了。

    「事到如今，也没办法当作只是错觉带过呢。」

    即使是一点小事，也可能与这个世界有关。

    更重要的是，那也很有可能唤醒我内心被封闭的记忆……所以我认为尽可能关注各种事情很重要。

    我前往老地方会合，两人已经在那里等着了。

    「早安，斗和。」

    「早安，斗和同学。」

    「嗯，早安，修，还有绚奈。」

    即使昨天发生了那样的事情，绚奈还是表现得一如往常。

    而我也表现得很平常，但由于心态已经改变，我想有些事应该会有很大的变化。

    尤其我有强烈的预感，我们三个人的关系将会发生巨大的变化。

    （插图013）

    

    逼迫……逼迫……

    折磨……折磨……

    接着，在最后夺走最重要的东西……这么一来，就只能陷入绝望了吧？

    我绝对不会忘记，你们说过的话。

    我绝对不会忘记，他流下的泪水。

    所以，【我将会夺走一切】。

    

    「……这是什么啊？」

    男子收到寄来的游戏外传光碟后，立刻开始玩。他歪着头疑惑地咕哝。

    当他安装并启动游戏时，前面的文字像是开场动画一样出现又消失。

    现在出现了标题画面，感觉有点寂寥，却播放着一首空灵的曲子，画面中出现了穿着黑色斗篷的绚奈。

    「开头和前作完全不同耶。」

    前作的开头会随机出现女角伴随着喧闹的音乐朗读游戏标题，这次却没有她们的声音。

    男子恢复镇定，点选了「新游戏」开始游戏。

    「………………」

    男子没有休息，一口气玩完了游戏外传的内容。

    然后他茫然盯着播放的结局画面，吐了一口气，沉沉地靠在椅背上并开口：

    「……真无情啊。绚奈真是不得了。」

    最终他只能挤出这段话。

    这部作品在网路上获得了许多高评价。原本非常犹豫要不要买这个NTR游戏的外传，结果玩完心情果然很复杂。

    然而，实际玩过的感想完全包含在刚才男子所说的那段话里。

    「一般来说没有这种情色游戏吧。而且，谁能猜到这种情节啊？」

    《我被夺走了一切》的游戏外传──是以未在本篇中描写的绚奈为主轴的故事，关于绚奈对使自己所爱的斗和绝望的人们展开复仇。

    设定为被睡走的女角们──学姊与学妹、妹妹与妈妈，她们被睡走的事件全都与绚奈有关，游戏中也详细说明了绚奈引导她们与修认识及之后关系发展，让男子感到非常惊讶。

    绚奈在憎恨的驱使下展现出的样子令人震撼，在本篇中绝对无法想像。而在斗和面前，她总是带着笑容，非常可爱。

    『我喜欢斗和同学……最喜欢你了。』

    两人不仅背着修偷偷亲热，还增加了许多浓烈的场景，使得本篇中只有一次的性爱场面就像骗人的一样。

    当然，绚奈那种样子只在斗和面前展现，享受着幸福和愉悦的淫荡模样，真的就像是斗和的特权。

    「对绚奈来说，斗和就是那么特别啊……原来如此，才会说是纯爱啊。」

    男子现在终于理解那则说「这不是NTR，而是纯爱」的感想代表的意思。

    「话说回来，绚奈讲话恶毒的样子真让人印象深刻啊。」

    男子知道了绚奈隐藏的本性，因而笑了出来。这款游戏外传以绚奈的视角为主，所以玩家能充分了解她的心声。

    绚奈遇到令她不悦的事，尽管频率并不高，但在她直接表露情绪时，讲话确实很难听。

    「比如说这个场景……」

    男子回顾在意的场景，立刻响起绚奈的声音。

    『开什么玩笑啊那个混帐女人！竟敢打扰我和斗和同学共处的时间！』

    这是绚奈情绪激动的场面。

    游戏外传内容也补全了本篇的故事，所以连结起各种场景的部分让男子心动又兴奋。

    顺带一提，这个绚奈讲话恶毒的瞬间，是她和斗和一起回家时恰巧遇到琴音并被对方嗦了一段话之后的桥段。

    「原本以为绚奈使用敬语是为了与修和他的家人保持距离，不过当她装出有礼貌的样子时，其实也受到了压抑啊。」

    游戏中解释了绚奈为什么会使用敬语，而她抑压的情感以恶毒的说话方式释放，也是有趣的设定，让人留下深刻的印象。

    男子从本篇开始就喜欢绚奈，在玩过这款外传后，说他变得更喜欢绚奈一点也不为过。

    「……哦，居然有这种东西啊。」

    男子上网本想在网路上留下对游戏外传的感想，结果在官方网站发现开发者的评论。

    虽然平时对这种东西不怎么感兴趣，因为是制作这款游戏的人写的，男子感到好奇，于是点进页面，然后大吃一惊。

    『或许所有玩过这款游戏的人对修以及他的家人都抱有厌恶之情。坦白说，我们也认为有几个场景可能做得有些过分，但正是为了详细表现出绚奈的疯狂，才会那样安排。学姊和学妹非常可怜，工作人员对此反省了。那么，大家玩过第二次了吗？第二次的结局会有一点变化喔！』

    这就是开发者的评论。

    「什么！」

    这段文字对男子犹如青天霹雳。

    他保留那个网页，重新启动游戏，利用跳过功能直接跳到结局。

    「是来到结局了，但是……应该一样吧？」

    跑过制作人员名单的画面没有特别的变化，斗和与绚奈手牵着手，一起朝着光走去的画面也没有改变。

    「……哦？」

    然而，这两人幸福的画面开始有了改变。

    绚奈的身影消失，只剩下斗和，然后斗和的身影也消失了。画面上浮现这样的句子：

    『绚奈在我怀中，一直笑着。看着那样的笑容，连我也能变得幸福。但是……这样真的好吗？』

    那段话消失，然后又出现其他文字。

    『她为了我行动。然而真正摧毁她心灵的……却是什么都没发现的我。将那个温柔的她从我身边夺走的……或许也是我自己。』

    随着这句话迎来了真正的结局，游戏结束。

    男子一度感到茫然，但很快回过神来，视线再次回到开发者的评论栏。

    『在本篇中，斗和实际上不知道绚奈所做的事情。所以可以将这理解为若斗和在事后发现真相会如何，是工作人员觉得有趣而加入的小彩蛋。简单来说，想要表达的是绚奈已经坏掉了，无法阻止她的行为。游戏到这里就结束了……嗯。我想如果游戏中存在一个不是斗和也不是绚奈，而是拥有更特殊视角的存在，他们两人也许会有更幸福的结局。因为复仇虽然可以带来短暂的成就感，随之而来的却只是空虚。不过无论是哪种形式，对修来说，这个结局都充满苦涩吧（笑）。』

    开发者的评论做了这样的结论。

    「拥有特殊视角的第三者……吗？」

    男子小声咕哝，心里思索着。

    表面上是斗和与绚奈的幸福结局，根本来说什么都没有解决。绚奈仍然破碎不堪，是这样一个苦涩的结局。

    外传所讲述的故事不只是关于绚奈，也关乎斗和。他是真心爱着绚奈。

    「……肯定无法原谅吧，如果斗和知道了绚奈的事。」

    肯定无法原谅吧──男子点头说道。

    男子对斗和的印象产生了巨大变化。他就只是个单纯爱着绚奈、心地善良的少年。

    然而，斗和直到最后仍然没有意识到──绚奈一直被囚禁于过去与仇恨之中。

    「要是能有什么契机就好了……」

    没错，如果能有个契机，斗和跟绚奈一定可以走向真正的幸福。

    如果斗和能接受他所处的环境，并且有一个事件能让斗和带着绚奈跨越悲伤与憎恨，一定可以……

    「啊哈哈，就算我去想这种事也没用啊。」

    这个游戏已经结束，无论我怎样想像都没有意义。

    不过，正因为男子对角色们产生了情感共鸣，才会幻想着也许能实现那样的世界。

    「……嗯？」

    男子像是注意到了什么，端详着电脑萤幕，但没有发生什么特别的事。

    他感到有点奇怪，歪着头离开房间。就在这时，电脑萤幕亮起了诡异的光。

第一卷 第8章

    『斗和同学你为什么一直持续踢足球呢？』

    我有一次突然感到在意而对斗和同学提出这个问题。

    因为斗和同学从小学毕业升上国中，都还是一直在踢足球，让我感到好奇。

    我当然知道他喜欢足球一部分纯粹是因为踢足球很开心，不过我总觉得一定还有其他更大的理由。

    『为什么持续踢吗……因为喜欢？』

    『也是呢～～』

    这个答案太简单了，但确实如此，我也接受这个回答。

    不过还有其他更重大的理由存在。因为至今我都看着斗和同学，我能明白。

    我静静凝视着斗和同学。或许因为这样，他也放弃了。他轻轻呼出一口气，继续说：

    『那个……妈妈算是一个理由。』

    『明美阿姨吗？』

    明美，是斗和同学妈妈的名字。

    我只在和修同学一起去斗和同学家玩的时候稍微和她聊过，但是因为经常在看足球比赛的时候遇到，自然而然有种意气相投的感觉。

    明美阿姨看起来很年轻，完全不像有个念国中的儿子。一开始她给我时髦又有点可怕的印象，不过交谈过后，我就发现她只是一个超级疼爱斗和同学的傻妈妈。

    『斗和！这时候要用脚跟挑球过人！』

    『这可不是漫画，才不会那么顺利好不好！』

    明美阿姨非常活泼，我很喜欢和她聊天。

    也许这样说有点不孝，但我不只一次想过，如果我有这样的妈妈该有多好。

    明美阿姨真的是很棒的女性，我希望自己将来也能成为像她这样既温柔又坚强的人。

    『那个……希望你把这件事留在心里就好。我觉得很害羞，所以不要告诉我妈。』

    『我明白了。』

    斗和同学搔着脸颊，显得有点欲言又止。

    从他的表情看来，应该是在为即将告诉我的事感到害羞。那究竟是什么样的理由呢？

    我静静地等待，斗和同学开始慢慢说道：

    『你应该也知道我们家没有父亲……因为以前的一起事故。』

    『啊……』

    我从未仔细了解过斗和同学的家庭情况，因为从未见过他的父亲，一直觉得应该是有什么理由。

    斗和同学和明美阿姨也从来没有谈论过爸爸的事，察觉到的我于是也没问过……原来如此，斗和同学的爸爸因为意外去世了。

    『对不起。』

    开启这个话题是兴趣使然，但我仍对于让他提及这件事感到抱歉。

    我低下头道歉，斗和同学摸摸我的头，告诉我不用在意。然而，提起话题的我还是觉得很不好意思。

    『我继续说喽。妈妈真的非常喜欢爸爸，所以那时当然陷入了极为低落的状态。不过由于还要照顾我，她很快就振作起来了……我真的认为她是一个非常坚强的妈妈。然而我常常看到她有时因为想起爸爸，夜里在佛坛前哭泣。』

    斗和同学似乎回忆着当时的情景，看起来很难受。

    我想告诉他不需要继续讲下去，不需要去回想痛苦的往事，但我还是想更了解他。

    『妈妈确实振作起来了，但笑容减少也是不可否认的事实。我看着努力装坚强的妈妈，感到非常心疼。』

    我所认识的明美阿姨经常挂着美丽的笑容。

    不管怎么看都不觉得她的笑容有减少，不过直觉告诉我，接下来要说的可能是明美阿姨再次展露笑容的原因。

    『当时，我恰巧对足球产生了兴趣，于是加入了社团，开始练习并参加比赛……然后，来为我加油的妈妈开始越来越常对我露出笑容，甚至恢复到与爸爸在的时候差不多，妈妈找回了笑容。』

    『……该不会就是因为这样……』

    斗和同学点了头。

    『或许不一定非要足球不可，但只要妈妈看到我努力的样子就会笑着鼓励我，作为儿子的我就想继续下去吧？过程中，我也对足球本身产生了极大的兴趣，算是双赢吧。』

    『……原来如此。』

    我从未试图为家人做些什么，甚至可以断言这种情况今后也绝不会发生。

    即使我无法从家人这个存在找到价值，还是觉得斗和同学为了妈妈努力的模样非常值得敬佩又帅气。

    『所以就……那个……也因为这个原因啦。』

    斗和同学似乎觉得讲这个很不好意思，讲完后脸才红了起来，看起来很害羞。然而，这样的斗和同学非常可爱。看着他，我的心跳也开始加速。

    那天，斗和同学将我的世界拓展开来。

    之后经过了很长的时间，我越来越了解斗和同学。然后在今天，我又得知了过去不知道的关于他的事情。

    『怎么了？你脸好红……』

    『呵呵，是啊。因为我又更了解你很棒的地方了。』

    好害羞……真的很害羞，但我已经无法否认。

    我喜欢斗和同学，喜欢得无法自拔。

    或许从我们初次相遇那天，我就喜欢上他了。不过我打算暂时将这份感情埋藏在心中。

    现在是斗和同学非常重要的时期，我只要在他身边支持他就好。

    『对了，你为什么最近都用敬语啊？』

    『啊～～那是因为──』

    就如斗和同学所说，最近我主要都使用敬语。

    原因很单纯，敬语就像是与家人之间设立的防护墙。即使是家人，只要用敬语对话，就能把对方视为外人。

    我对斗和同学一样固定使用敬语。要的话也可以改掉，但已经习惯了，暂时还是会维持这样吧。

    『……这就是理由吧。』

    然而，斗和同学很温柔，我不可能对他坦白是为了和家人保持距离，所以尽管有些抱歉，我还是找了个合理的借口。

    斗和同学听完，突然竖起大拇指这么说：

    『或许有各种原因，但我认为使用敬语的女生很不错。』

    面对突然莫名帅气地这么说的斗和同学，我发自内心笑了出来。

    果然只要和斗和同学在一起，就能让我觉得自己的烦恼都变得微不足道，真是神奇。

    这并不是指我的抗拒很微小，而是在斗和同学身旁让我很快乐，快乐得可以不再在乎那些事。

    『就快到了……对吧。斗和同学，加油。』

    然后时光流转，斗和同学辛勤努力的日子终于迎来回报的时刻。

    我在能力范围内支持斗和同学，而斗和同学也拼命努力，为了让我和明美阿姨开心。

    仍是国中生的斗和同学怀着想看到明美阿姨的笑容这样可贵的心情努力着，他的付出肯定能得到回报。

    『修！』

    『……咦？』

    但是……命运实在太残酷了。

    『……斗和……同学？』

    他多年的努力和心意在一瞬间就被夺走了。

    看着失去意识倒在地上的斗和同学，我的脸色变得苍白，甚至怀疑自己是否还活着。如果他不在了……想到这里，真的让我感到恐惧。

    『……斗和同学！』

    尽管如此，至少避免了最糟糕的情况。

    然而，那一天我深刻体会到人性的丑恶。

    『你知道吗？你是多余的啊。修有绚奈在身边，绚奈也有修在身边。就是因为你这个外来者介入，才会受到惩罚，一定是这样的。』

    修同学的母亲……那个脏东西居然说出这种话。

    『我只要哥哥和绚奈姊姊就够了啦。我不喜欢有那种家伙在。』

    吵死了，闭嘴，你才给我消失。

    『斗和不能参加比赛……哈哈。』

    你为什么在笑啊！明明就是因为你，斗和同学才会遭遇意外吧！

    『从那时起我就觉得他是个讨厌的孩子啊。有那种母亲，家教不好也是理所当然吧。』

    光是想到我和她流着一样的血，我就觉得恶心。

    我因为想吐而把手放在胸口时，发现有点湿，我意识到那是斗和同学流下的眼泪。

    斗和同学不过是为了明美阿姨的笑容而努力，珍贵的心意被那些话语轻易践踏。那一句句，让我内心的某种情感改变了。

    『那些人不是，那些人……那些人！』

    对我来说，他们已经不是人类。

    『唔……好痛……』

    看着努力复健想让身体可以活动的斗和同学，我就感到心痛。

    斗和同学因为自己的事应该已经够忙了，但他还是关心着我。他果然很温柔，让我很开心……但是，为他的温柔感到开心的我真是太可耻了。

    然后我听到了。

    『我……喜欢绚奈。所以，希望你支持我。对我来说你是好朋友，所以想第一时间告诉你。』

    当我像往常一样去探望斗和同学，修同学对他说出这番话的瞬间正好被我听见了。

    我立刻躲起来。在我听到那段话时，修同学看着斗和同学受伤的模样而笑出来的表情，鲜明地浮现在我脑中。

    『……开什么玩笑……开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑！』

    这一家人，这些家伙，到底要让我多不舒服才满意啊。

    原本打算不去理会的心开始被憎恨……逐渐染黑。

    

    『不可原谅。我不会原谅那些家伙。』

    这是我第一次如此强烈地憎恨别人。

    我绝不原谅那些伤害我最喜欢的人的家伙，我会否定那些家伙期望的世界。

    回到家后，我拿起斗和同学和修同学的照片……用笔把修同学的脸彻底涂黑。

    『还有这个……这个、这个……还有这个！』

    不只是修同学，也包括他的家人……虽然有点犹豫，有妈妈出现的照片我也处理掉了。

    在这个黑暗的房间里，我下定决心──绝对要让那些人后悔。

    他们伤害了我最喜欢的人，我要以几十倍……不对，是几百倍的报复来回敬他们。

    『唯有这样……我一定要把他们的人生搞得一团糟。』

    这件事我不能告诉斗和同学，因为他实在太温柔了。

    『做好觉悟吧……我一定会让你们感到绝望。』

    我要用尽全力让他们感到绝望。

    修同学，如果你这么想要我，就做好觉悟吧。我不但绝对不会成为你的人，相反地，我还要利用你对我的感情，让你陷入悲伤的深渊。

    在那之前，我会给你一切──给你幸福和喜悦。

    但是你知道之后会发生什么事吧？

    『我将会夺走一切。』

    这是我下的决心，我准备好一切，让他们陷入毁灭的剧本就要开始了。

    尽管如此，我也不是只被恨意驱动着度过每一天。

    『斗和同学！』

    『绚奈，发生什么事了？』

    我发自内心享受着与斗和同学共度的平凡日常，以及他出院康复后的日子。

    住院的时间拉得有点长，出院也被告知最好不要运动，所以斗和同学自然而然不再踢足球了。

    这让人很遗憾，也有跟明美阿姨聊过这件事。

    『斗和同学，你有什么希望我做的事情吗？为了你，我什么都愿意做喔。』

    『……我……』

    如果说有必须向斗和同学道歉的事，那就是我稍微利用了他的悲伤吧。

    斗和同学打起精神，为了让我和明美阿姨放心。然而我经常看到他不经意流露出无精打采的样子。

    正因如此，我希望心灵脆弱的斗和同学能依赖我，于是我用最浅显易懂的方式来追求他的心。

    『为什么……为什么你不抗拒？』

    『因为没有必要。这是我所期望的。』

    我无法想像自己会抗拒与斗和同学发生关系。

    即使自认是个坏女人，与斗和同学发生关系时，我依然沉浸在短暂的幸福中，得以忘记一切。

    『……绚奈……』

    睡在我胸口的斗和同学非常可爱。说得更详细一点，我甚至会把脸贴在他的头上闻他的气味。

    『嘶……哈～～&#9834;』

    我的表情要是被斗和同学看见，他应该会吓到。不过基本上，当女生和喜欢的人在一起时，就是这种感觉。因此对斗和同学的气味感到兴奋的自己反而让我觉得骄傲。

    『斗和同学，请把一切交给我，好吗？对你说了过分的话的那些人，我会全部清除掉。利用一切手段，一定……』

    『……绚奈……』

    『……不过，我还是先暂时好好享受他这张睡脸吧……呵呵～～&#9834;」

    这或许挺糟糕的。

    现在的我肯定露出非常不得了的表情……但唯一能确定的是，现在的我很幸福。

    『………………』

    不过，同时我也有种某个东西从心中滑落的感觉。

    已经没有期望的事，也没有梦想。即使如此，有时候我还是会在梦中看到或许会发生的未来。

    『我说修同学！还有斗和同学！』

    『糟糕！要逃喽，修！』

    『嗯！快逃吧，斗和！』

    『等一下啦～～～～～～～～！』

    如果有一个没有憎恨也没有悲伤的未来，我会希望那样吗？

    这个答案无论过了多久都没有浮现出来。

    

    「唉，绚奈，到学校可以借我看一下作业吗？」

    「又来了吗？你也该记得要自己做功课了吧～～？」

    就快到学校的时候，我一直从后面看着他们两人。

    刚刚也想过，明明昨天发生了那样的事情，绚奈却一如往常和我说话，跟修也很正常地交谈。

    （……感觉稍微放心了。）

    说实话，这样的她让我安心了一点。

    我的心态确实有了变化，我已经决定接受转生的事实，并做好继续活下去的觉悟。

    但我也的确还是有点紧张。

    「我会去做我做得到的事，为了能真正作为自己迈出步伐。」

    为此，我必定得想起那个快要想起的事情。

    因为那肯定是跟我对这个世界抱持的疑问有关的核心。

    「斗和同学。」

    「嗯？修呢？」

    可能因为我一直在沉思，在绚奈叫我之前，我都在恍神。

    身边只有绚奈，没看到修的身影，不知道他去哪了。当我想着要找他时，正好看到他被伊织逮住并带走的瞬间。

    「他被带走了。」

    「看来是呢……」

    他对我们投以求救的眼神，但绚奈只是挥挥手，和被带走的修道别。

    我和绚奈混在其他同学之中，随着人潮一同走着。

    在这样的情况下，绚奈轻声低语。

    「昨天真是太棒了呢，主人大人&#9834;」

    「唔……」

    修离开的瞬间，绚奈立刻散发出妖艳的气息，对我耳语。

    尽管附近的学生绝对听不到，我的耳朵却清晰地听见她说的话，让我心跳加速不已。

    「斗和同学，你感觉如何？我的身体有让你满足吗？」

    绚奈的表情就像被染指女孩的奸夫改变了的少女，跟平常的凛然和美丽相去甚远。

    尽管如此，散发出撩人气息的表情也很适合她，不知道是因为她是情色游戏的女主角，或者单纯是她具备色情的一面……不管怎么样，这也是绚奈的魅力吧。我露出苦笑。

    「这个嘛，太棒了……而且你超可爱的。」

    「……谢谢。」

    绚奈红着脸露出笑容。

    「………………」

    （插图014）

    我陶醉地看着如此可爱的绚奈的侧脸。不过看到她的模样，我不禁想到有很多事需要思考。

    目前我和绚奈之间只是半吊子的关系。

    而对现在的关系感到满足的我，也不过是个半吊子。

    （……我想起了很多，也明白了很多事。我隐约感觉到绚奈有着某些困扰。正因如此，我希望能想办法帮助她。）

    我想这肯定是我非做不可的事。

    绝不是出于义务，也不是强迫自己这么认为……不论作为斗和还是我自己，我都要达到一个能让自己满意的结果。

    我要找到来到这个世界的意义，并且不后悔在这个世界所做的一切。

    「绚奈。」

    「什么事？」

    「……啊～～那个，今后也多多指教啊。」

    「呵呵，斗和同学真奇怪。好的！请多关照&#9834;」

    ……不过看着她可爱的笑容，我还是忍不住心跳加速，移开了视线。

    我有种不好的预感，好像会发生很多严重的事情。更进一步来说，甚至可能了解到这个世界背后隐藏的黑暗面。

    即使如此，我还是不会放弃。我对她的笑容如此发誓。

    （我一定会抓住美好的未来。这就是我的目标。）

    不论等着我的是什么样的结局，不论这个世界能否逃离游戏的命运，我都一定会付诸行动，得到能让自己满意的结局。

第一卷 后记

    因为必须有后记，我就写了。

    大家好，我以みょん这个名字进行创作──名字并没有特别的意义，只是我第一次想开始创作活动时随意想到的名字。

    我没有特别想写的东西，就写一些对作品的想法。

    这部作品不折不扣是我第一部原创作品。

    起初是投稿另一个比赛，但只通过了初赛而放弃。然而当我参加カクヨム比赛──这部作品和另一部作品奇迹般同时得奖了。

    听到获奖消息时，我还茫然以为自己在作梦，但这并不是梦，所以我非常高兴。

    之后是书籍化的工作……我原本很不安，然而正是编辑的存在让担忧变成多余的。

    当然，不仅是编辑，也非常感谢这次承蒙绘制美丽插画的插画家千种みのり老师！

    我深刻感受到这部作品的完成不是凭一己之力，毫无疑问是借助了编辑、插画家以及许多人的帮助才得以完成。

    原本就很喜欢自己创造出的角色们，这次能获得更加喜欢他们的机会，真是不胜感激！感谢，感谢！非常感谢。

    还有，也谢谢所有拿起这本书的读者。

    谢谢大家！

第一卷 电子书特典

    「欢迎回家，主人。」

    「……你在干嘛？」

    我对眼前向我鞠躬的绚奈这么问了。

    因为今天是没有任何计画的星期六，我中午去了书店，享受假日的悠闲。

    然后在将近傍晚五点的时候回家。在家迎接我的是她──不知为何穿着女仆装的绚奈。

    「很简单。作为女仆，侍奉主人是我的职责。怎么样？这个打扮适合我吗？」

    绚奈当场转了一圈。

    极短的裙子随之飘起，原本应该被遮住的黑色蕾丝内裤一瞬间全露了出来。

    （喂喂……虽然我本来就知道了，那真的是很色的内裤啊。）

    毕竟我也是个男人，当然会彻底看个清楚。

    那性感的程度，可以笃定就算是雪代斗和这样的大帅哥……即使内在不是我，也绝对会看吧。

    「很适合你……除此以外没有其他形容词了吧。」

    「呵呵，谢谢你&#9834;」

    散发出的性感是当然的，更不用说绚奈的笑容果然总是那么可爱。

    绚奈那种可爱和色情绝妙搭配的气质，让我再次强烈感受到她果真是情色游戏的女主角。

    「但是为什么你会在这里？我们今天并没有约好要见面……」

    「啊，难道你没看讯息？」

    「咦？」

    什么情况？我歪头纳闷。

    绚奈要我看手机，我一看，原来是妈妈传来讯息，内容是她今天会晚一点回家。

    『我什么都没说喔。但是我传了这个讯息给你后，没多久绚奈就联络我了，说是因为她很闲，要过去做晚餐……真的，她的直觉准得让人怀疑是不是有超能力呢。不过既然是绚奈，事到如今也不觉得奇怪了吧&#9834;』

    妈妈这么轻描淡写地带过。她都不觉得可怕吗？

    「怎么了？你的表情像是看到可怕的东西耶。」

    这是在等我吐槽吗？

    不过虽说可怕，我也已经接受了很多事情……最重要的是，眼前是一位黑发巨乳女仆，轻易削弱了可怕的要素。

    「没什么。那么……今天就让女仆小姐来治愈我吧。」

    我这么说着，关上大门并脱下鞋子，把绚奈搂过来。

    尽管我看过女仆装，但当然没摸过，第一次知道原来布料这么柔软。

    这种服装经常有大量荷叶边……而绚奈穿的女仆装也不例外──但是说到胸部，清晰可见丰满乳房的形状……结论：总之看起来很色。

    「因为明天放假，今天我会好好治愈你的&#9834;那么，主人，首先你有什么愿望呢？」

    什么愿望吗……总之我想好好放松吧。于是我提出让我枕大腿的要求。

    绚奈爽快地点头，牵着我的手让我坐在沙发上，就这样温柔地将我的头放在她的大腿上。

    （……啊啊，真美的风景啊。）

    在我的视线前方有两个巨大的隆起……展现在我眼前的景色之美妙，对青少年来说甚至有点太刺激。

    桃花源就在这里啊──正当我这样想着，那两个隆起竟然向我袭来。

    「喂！」

    「唔呵呵～～&#9834;你以为我没注意到你一直在看吗？受不了，主人真色耶～～&#9834;怎么样？舒服吗～～？」

    压在我脸上的隆起随着绚奈的动作改变形状。

    我吓了一跳，但男人的本能确实占了上风，最后我还是任由她摆布，继续享受她带来的感触。

    「对主人做出这种事的不合格女仆，你不想惩罚吗？比如要她跪下～～？」

    「……应该不用吧。」

    「……咦～～？」

    听到我的回答，绚奈发出明显不满的声音。

    「那种玩法……身为男生当然有所憧憬。但对象是你，我终究无法接受吧。对我来说，你跟我完全是对等的，何况你是我重要的青梅竹马。」

    最终，这种心情更为强烈。

    顿时停下动作的绚奈挪开身子，凝视着我的眼睛。

    「……我喜欢你。最喜欢只用一句话就让我沉沦的斗和同学了&#9834;」

    随着这番话，她吻了我。

    ……好啦，我将以这种感觉和她度过接下来的时光，对于是否能平安无事，我感到有些不安。

第一卷 插图



第一卷 Gamers特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：happyH

    校对：happyH

    书源：杜若G叶

    休息日并没有什么特别的安排。

    只是，今天本就是假日出勤的妈妈发来要深夜才回来的消息，看来晚饭会有点寂寞啊，我想。

    但是，从妈妈那听说绚奈会过来做晚饭。

    『欢迎回来，主人&#9834;』

    『怎么样？心情好起来了吗？』

    穿着Maid服迎接我，到浴室帮我洗身体……这些都是绚奈以“品质”为由进行的不断攻击。

    绚奈在外被朋友们公认的清楚image，在我面前却完全不符合，倒不如说非常H。

    吃完晚饭后已经蛮迟了，快到睡觉时间了。

    来做晚饭的绚奈应该已经回去了吧，本该如此，现在她还在我家。

    「我回来了。」

    「欢迎回来绚奈。」

    去洗手间的绚奈回来了。

    原本绚奈是为了做晚饭而来的，但因为妈妈要很迟回来，为了怕我寂寞而说要住下了。

    虽然很想吐槽我不是小学生了，但绚奈关于我的事情是绝对不会退让的，结果还是接受了绚奈的提案。

    「呼……」

    绚奈回来后很难受般的揉了揉肩。

    “怎么了地”看过去后，绚奈告诉我她肩膀最近经常会痛。

    (……啊这，毕竟那么大呢。)

    那一定是只有明明是高中生却有那么好身材的绚奈才有的烦恼吧。

    拥有着能印在杂志首页的写真偶像级别颜值和身材，不愧是黄油的heroine，集齐了太多要素。

    「绚奈，来这边一下。」

    「唉？好。」

    让绚奈坐在bed上地传达着，她顺从着听了我的话。

    在绚奈背后正坐着的我，把手放在她的肩膀上，开始轻轻的揉。

    「啊……嗯~嗯&#9834;好舒服啊。」

    「那就好。」

    「一定是胸部太大了的原因。但是也是为了斗和君而努力变大的呢。」

    「…………….」

    不要说这样的话哦。

    绚奈随着我手的动作而发出舒服的声音。那样的声音让我憋得慌，只得以按捺着自己，祈求放空般，继续揉着肩膀……几十分钟后，绚奈满足地微笑着。

    「变超轻松了。」

    「是吗。那就好。」

    「虽然疼痛还没到忍不住程度，但如果能得到让斗和君侍奉的机会的话，肩膀疼也不赖呢。」

    绚奈稍稍抬起头看向这边，边向我这么说着便靠近。

    「虽然就算没这样我也会给绚奈做绚奈想做的事就是了。」

    维持着这个姿势，我们亲吻着。

    亲吻结束后，绚奈似乎意犹未尽，用眼神诉说着，还想要。

    「真是的……真太可爱了。」

    于是又亲了过来，顺势把我推倒了。

    推倒我的绚奈把手放在我的肩膀上，跨上了我的腰。

    「亲吻就相当于开了女人的开关呢，当然，虽然我在洗澡的时候就已经准备好了呢&#9834;」

    跨在我身上的她真的好妖艳。

    无论看几次都会怀疑她是不是高中生。作为睡衣的平替，她现在正穿着我的T恤，薄薄的材质让她身体的线条明灭可见。

    「回忆……和斗和君在一起的回忆虽然有很多。但今天也想要。」

    我毫不犹豫，对她伸出了手。

    就那样把她压倒在身下，绚奈身体的柔软传了过来。

    「斗和君。」

    「绚奈。」

    于是乎我们又开始亲吻着，一步一步循序渐进，完成了爱的交合。

第二卷 第1章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    转生到游戏世界──那种事情，我曾一直以为是不可能发生的。

    普通地活着、普通地生活、普通地老去、普通地结束生命……这就是人类的一生，也是理所当然的日常。我本来也应该会过着那样的生活。

    但是，我却意外地转生了──在意识到的时候，就已经转生到一个名为《我被夺走了一切》的情色游戏的世界里。

    不是主角，而是从主角身旁，将女主角夺走的男人──雪代斗和。

    虽然对转生这件事感到困惑，感到迷惘什么的也是理所当然，但我的意识却像是顺应着斗和的身体似的，在这个世界稳定了下来。

    虽然还没在这个世界待上几个月……即使如此，我心中有着一股情感。

    这个世界中，身为主角青梅竹马的女孩──女主角音无绚奈，我想要守护她的笑容，期望与她共度今后的时光。

    她所怀藏着的东西、这个世界的谜团……即使那存于黑暗之中，我也绝对会抓住它给你看。

    因为我相信，那其中一定有我来到这个世界的意义。

    

    「……明明都已经那样下定决心了。」

    「怎么了吗？」

    「不……什么也没有。」

    想要知道这个世界隐藏的真相，想知道绚奈所背负的事物……我明明应该是那么想的，但是甜蜜的感觉将我的那股意志融化，让我无法行动。

    「因为这里就只有我们两人。就这样好好放松吧。」

    将视线转向在我耳边低语的声音。

    坐在我身边抱住我手臂的女生──音无绚奈正微笑地看着我的脸。

    今天难得地和朋友相坂两人一起吃完午饭后，想用剩下空闲的时间重新整理一下思绪，于是我一个人来到了学校顶楼。

    『斗和同学，你在这里呢。』

    正当我独自悠闲时，门被打开，她探出头来。

    这么说可能有点怪，正因为没感觉到身后有人在似的被跟着，所以即使她面露微笑，我还是被突然出现的她吓了一跳。

    『斗和同学……斗和同学&#9834;』

    她彷佛像是在说既然两人独处了那现在就是我的回合一样地靠了过来，拉近我们之间的距离。

    想要沉浸在自己的思绪当中，想思考接下来的事情……即使这么想，但我最想要的还是与她相处的时光，所以当事情演变成这样时，我也无法抗拒。

    「还有二十分钟左右啊……」

    「是啊。还有很多时间可以打情骂俏喔？」

    绚奈的脸红了起来，眼神充满期待地看着我。

    她的这副模样实在太可爱了，而且散发出了非常不得了的魅力──我将手轻抚上她的脸颊，靠近她的脸并吻了下去。

    「唔嗯……啾！」

    很少有学生会上来顶楼，除了我们以外，这个地方没有任何人在。

    困难的事情就先暂时摆在一边，就如她所说，现在就好好享受这一刻吧。

    她长而顺滑的黑发毫无分叉，用手指顺过也完全没有任何阻碍。

    「绚奈的头发真漂亮啊。」

    「谢谢你。虽然长发需要费心打理，但如果斗和同学会这样夸奖我的话，那我每天的努力也是值得的呢&#9834;」

    真不知道为什么这个女生该说是这么懂得讨别人欢心吗，总是会准确地说出让人高兴的话。

    我凝视着她宝石般的眼睛。

    绚奈似乎还想接吻，但老实说，再这样继续下去的话以各种方面来说会有危险。

    「我们差不多该回去了。」

    「咦？时间还够喔？而且不是才刚要开始吗？」

    「什么才刚要开始？」

    「从现在起才刚要开始啦。」

    她眼神蒙地注视着我，散发出比刚才更加甜蜜的氛围。

    当我意识到自己转生到这个世界时，虽然对她为什么与我的距离如此亲密而感到困惑，但却让我感到有些怀念。

    （那一天……自从我开始渴求绚奈，她的存在就变得越来越重要。）

    （插图007）

    无法否认自己是被情势左右，但那时我是发自内心地渴求着绚奈。

    也由于那件事，我对她产生了强烈的渴望，并且有了想陪在她身旁的明确目标……但总之，现在暂时铁下心肠拒绝绚奈。

    「毕竟现在是在学校啊。虽然亲你的我这么说也有点……」

    「咦～～之前在视听教室不是都做到最后了吗……」

    「唔！！」

    听到她充满遗憾低声说出的话，我睁大了眼睛。

    关于斗和的记忆就像是透过体验来得知，或者与绚奈等人的接触进而回想起来的。当然也有很多还没想起来的部分──现在，从绚奈口中听到的资讯，可说是非常的惊人。

    「呃……那个……」

    「哼……！」

    虽然她正可爱地鼓起脸颊，但不好意思，可以让我说一句吗？喂，斗和！你这家伙在学校都做了些什么啊！学校是学习的地方，才不是做那种事情的场所，你明白吗！

    不不不，你刚才不也亲了人家吗？如果被这么说的话，我也只能乖乖闭嘴，毫无辩驳的余地。但做了那种事还是有点太……不是吗？

    （在学校里做那种事，又不是什么情色游戏……啊，是情色游戏的世界啊。）

    「说起来确实是如此」，我在内心默默地接受了，然后总算是说服绚奈一起回到了教室。

    绚奈似乎打算和朋友们一起享受剩余的时间，于是朝她们走去。

    我正目送着她的背影时，一个男生立刻向我搭话。

    「你刚才和绚奈在一起吗？」

    站在我身旁的人是佐佐木修──这个世界的男主角。

    点了点头回应他的话，然后走向自己的座位时，修直接跟在我的身边。

    「因为才刚要吃午饭的时候她就消失了呢。这样啊，如果是在斗和身边的话就可以安心了吧。」

    「……嗯，只是稍微聊了一下而已啦。」

    不论是接吻的事，还是深入交谈的事，我都绝不会告诉他。

    原本，当我意识到自己转生到这个世界的时候──我抱持着为了修和绚奈，我什么都不会做的想法。

    然而，当我像这样成为斗和并试着度过了一段时间后，那个想法产生了巨大的改变。

    我想要保护绚奈。想要守护她的笑容。这个职责不论是谁……甚至是修，我都绝不想让给任何人，这个想法也愈发强烈。

    「怎么了？」

    「不，没事啦。」

    我避开了修的目光。

    知道他对绚奈的感情，却在背地里继续与绚奈保持着秘密的关系……这使我产生了一股罪恶感，却也确实得到一丝优越感。

    「…………」

    但是果不其然，我心中感觉总是有个不小的疙瘩在。

    尽管我还无法清楚地描述出来，但我想要知道这种彷佛记忆被掩盖住、奇怪感觉的真面目……必须要知道才行。

    「好啦，快要开始上课了，回去吧。」

    「啊，嗯。知道了。」

    修离开后，才真正地安静了下来。

    一边在为下节课做准备，我思考着的仍然是这个世界的事。最近一直都是这样，但能够集中精神思考并不是件坏事。

    课堂开始了，我正认真地将黑板上的内容抄写在笔记本上的时候……

    「……咦？」

    黑板上的文字变得扭曲，浮现出一些极为不合时宜的句子。

    逼迫他们……逼迫他们……

    折磨他们……折磨他们……

    「……什么啊？」

    我不由得用手放松了一下眼睛周围。

    当我立刻再次将目光转回黑板时，原本的文字就并列在那，刚才一瞬间看到的那些无法理解的句子消失了。

    也许是我累了，又或者是睡眠不足吧……不小心发出了一点声音，旁边的同学奇怪地看向我，于是我只能用一个暧昧的笑容来掩饰带过。

    「那么这个问题，雪代来解解看吧。」

    「……是。」

    老师是发现我在发呆吗？我原本那么想，但似乎并非如此。

    我立刻走向黑板解题──虽然是个需要稍微思考一下的计算题，但以斗和的能力，还是顺利地解出了正确答案。

    就在看到老师满意地点头，我放心地回到座位之前，偶然与担心地看着我的绚奈对上了视线，所以或许她有注意到刚才的异状也说不定。

    （不用担心。我没事的。）

    我明明只是在心里这么轻声说着，绚奈却微微地点头回应。让我不禁惊讶，刚才的想法居然传达给她了吗？不过毕竟是绚奈，好像也不是什么奇怪的事。

    在那之后，虽然还是一边思考，但我没有错过老师的讲解，只有表面上认真地上课，直到放学。

    「呼～～！今天也累死了啦！」

    下课敬礼一结束，今天头也剃得亮晶晶的朋友──相坂隆志这么说道。

    「辛苦了啊。不过你接下来要去参加社团活动吧？反而现在开始才会更累吧。」

    「不不不，因为我喜欢棒球，所以没关系啦。至少比起安静坐在椅子上，听着让人想睡觉的内容还要好几百倍！」

    那倒是……确实可能是这样，我苦笑着。

    就在我和相坂如此交谈着的时候，一个清澈通透的声音从教室门口传来。

    「不好意思打扰一下，佐佐木同学在吗？」

    不只是我和相坂，还留在教室的其他学生，眼睛都转向了那里。

    从门口探头窥探着教室内的人是本条伊织──我们的学生会会长，也和绚奈一样同为这个世界中的女角之一。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    我不自觉地一直盯着她……盯着伊织看，相坂因此疑惑地歪了歪头。

    虽然曾多次想过，不仅是绚奈，伊织还有其他女角，她们的外貌水平实在是太高了。

    当然不仅是外表漂亮，和她们交谈后，也能清楚地感受到她们内心的纯洁。

    （当然也有例外啦……）

    是的，排除了的例外。

    脑海中浮现的是修的妹妹和母亲，还有……绚奈的母亲。不过现在没有必要如此深入思考这件事。

    被呼喊的修走近了我们视线前方的伊织身旁。

    他们那样交谈了些什么之后，修便和伊织一起离开了，看来今天放学后又要去帮她的忙了吧。

    「是说，你社团时间没问题吗？」

    「哎呀糟了。那我走啦！」

    就在我目送匆忙离开教室的相坂时，绚奈像是接替似的来到了我身旁。

    「要回去了吗？」

    「嗯……啊，不好意思，我先去一下厕所。」

    她没有说要等修呢，我苦笑着并离开了教室。

    在路上，我与一个不常在这层楼出现并大我们一届的学长擦身而过，但我并没有特别在意，就继续往厕所走去。

    「……呼～～」

    在我舒畅地解决了该解决的事情后，一边洗手一边凝视着映照在镜子中的自己。

    在这个世界中我的身体……雪代斗和有着端正的样貌，但镜子里的斗和，眼神似乎有些恍惚。

    我轻轻伸出淋湿的手，试着触碰镜子里的自己。

    然而理所当然的，映照在镜子中的斗和只是重复了我的动作而已。表情没有任何变化，也没有自己动了起来像恐怖片一样的事情发生。

    「……真是的，我在干嘛啊。」

    我对没有旁人在，就做出蠢事的自己苦笑了起来。

    在回去找绚奈的途中，我一边用手帕擦手，想起在那节课上看到的文字。

    「逼迫他们……逼迫他们……折磨他们……折磨他们……」

    正如我此刻说出口的，我确实那样看到了。

    当时我虽然被突然发生的事吓了一跳，但后来还是当作错觉带过了，不过这是怎么回事呢……这句话莫名地留在我的脑海中。

    就像是听完一首令人印象深刻的歌曲一样。

    （搞不懂……但既然这么令我在意，想必一定有些什么。记着也不会有损失吧。）

    我这样想着，回到教室的时候，刚才和我擦肩而过的学长就站在绚奈面前。

    「我说音无同学。你能不能抽点时间给我？」

    「我已经告诉过你，我没有那种时间了。您请回吧。」

    「别这么说嘛。你现在是一个人吧？」

    「…………」

    光是从绚奈和学长的对话，就可以理解发生了什么事。

    从学长轻浮的外表来看，不难想像他会有特意走到低一年级的教室做出这种举动的行动力，但如果可以的话，还是希望他至少能意识到自己带给女生困扰的这件事。

    「绚奈。」

    「啊，斗和同学！」

    先看看情况？我并没有打算这么做。

    留在教室里放下心来的同学，以及因为绚奈喊出声音而感到惊讶的学长，他们的视线都投向了我。

    「抱歉啦。让你久等了。」

    「不会不会，完全没关系的喔。」

    绚奈微笑着，彷佛连学长的存在都无关紧要一样，把书包背上肩，就走到了我身旁。

    「喂，音无同学，等一下──」

    「学长。绚奈对你并没有意思，所以请你放弃吧。」

    「唔……」

    虽然我语气一直柔和，但因为希望他至少能考虑到他带给绚奈的困扰，我仅用带着一丝锐利的眼神看向他。

    学长轻轻咂了咂舌并瞪着我，但他应该注意到了──这间教室里除了我们，还留有其他的学生，绚奈的朋友们也在场。

    她们也用谴责的眼神看着学长，他终于意识到形势不佳，赶紧离开了教室。

    「那我们走吧。」

    「好的&#9834;」

    于是，我和绚奈一起走在了教室走廊。

    她一改之前对学长露出的表情，现在的她看起来心情非常好，止不住微笑。

    （她肯定……一直以来都像那样被各种人告白吧。）

    虽然这次学长只是想找她出去，但如果把这种也当作告白来算的话，那次数应该会相当可观吧……绚奈就是如此有魅力的女生，许多男生都无不被她吸引。

    能和这样的她拥有亲密关系，让我感到非常高兴……但是，修对我们的事情一无所知，我仍然对他感到愧疚。

    而且更重要的是，由于过去的事情，使我对修多少产生了幸灾乐祸的想法，这让我不禁觉得自己真是个差劲的家伙。

    「……嗯？」

    当我和绚奈一起走在走廊时，看见修和伊织搬着很大的包裹。

    虽然他们并没有注意到我们，但我因为担心包裹太重，而一直盯着他们。

    要去帮忙吗……当我这么想时，脚却莫名地无法移动。

    （奇怪……？）

    为什么我的脚没办法动？我正感到困惑。

    然而，拉住我的手的人是绚奈。

    「斗和同学。修同学他们没问题的──所以我们就直接回去吧。」

    我的脚原本像是被钉在地上动弹不得，但在一听到绚奈的话时，瞬间动了起来。

    传到我手心的温度，以及告诉我没问题的温柔嗓音……都像是在我耳边低语，让我将一切都交给她就好了似的。

    随着与修他们的距离越来越远，刚才的异样感也逐渐消失，当我们走出校舍时，我已经完全不在意了。

    「接下来要怎么办？要直接回家吗？」

    「嗯～～那样不觉得有点可惜吗？」

    「意思也就是说……你还想和我多待一下吗？」

    绚奈用食指轻触嘴唇，以极为调皮的口吻说道。

    不管她做什么动作都很适合呢，我想着这种一如既往的想法，并理所当然地点了点头。

    「那么，我们就难得地去约会吧！」

    「好啊。」

    是啊……就尽情享受和绚奈的约会吧。

    话虽如此，但因为我们并没有决定要做什么或者去哪里，所以今天似乎又会和绚奈一起随意走着。

    走出校门不久，田径队成员们在跑步的姿态映入眼帘。

    看起来他们刚从外面跑回来，在那当中我注意到了一张熟悉的脸。

    「啊，是绚奈学姊和雪代学长！」

    正在跑步的他们，理所当然地出了一身汗，呼吸也有些急促，却依然充满活力地向我们打招呼的人是内田真理──是我们的学妹，同时也与绚奈和伊织一样，是身为女角之一的人。

    「你好，真理。你很努力呢。」

    「是的！我总是全力以赴！因为这是我的座右铭！」

    尽管停止前进，但真理仍不断地抬腿在原地跑着，真的是个充满活力的女孩，从我们第一次交谈时我就这样认为，但她那无比开朗的性格，也让我也不禁露出了微笑。

    「奇怪，修学长不在吗？」

    「那家伙正在帮学生会会长做事喔。」

    「……嗯哼。」

    真理对我说的话露出明显不满的表情，不过因为她本来就有着一张可爱的脸蛋，所以即使是这样的表情也很适合她，或者说无论她露出什么表情，都会先让人觉得可爱。

    「喂，内田！社团活动还在进行中呢！」

    「啊，是～～！那么两位，我们下次有机会再聊吧！」

    「好喔。」

    「呵呵，我很期待那个时候喔。」

    目送真理之后，我们朝着闹区走去。

    就如同刚才所说，因为没有明确的目的，所以我会和绚奈度过只是随意地在周围闲逛的时光。

    （……但其实这样果然也不错呢。）

    仅仅是和绚奈在一起，我的心情就雀跃地不能自拔。

    我能不能为她做些什么呢……并不是说要做多么认真的事，我一心只想着此时此刻能做些什么让她更开心呢？

    「哦，这位小哥，在和这位小姐约会吗？要不要来点章鱼烧？」

    我们走在路上时候，一位在烤章鱼烧的大哥叫住了我们。

    章鱼烧……吗。

    因为确实有点饿，我想这也不错于是看向绚奈，她也点头表示一定要买。

    「那么请给我八个。」

    「好的。要加美乃滋吗？」

    「尽量加多一点。」

    「好喔！」

    吃章鱼烧当然少不了美乃滋啊！

    于是，我们从大哥手中接过热腾腾的章鱼烧，在附近的长椅坐了下来。

    我们两人都一边吹气，留意着不要被烫伤并将章鱼烧送入口中，但果然还是很烫，吃起来费了一些工夫。

    「好、好荡呢！」

    「荡……好荡！」

    我们一边互相说着好烫好烫，一边努力让章鱼烧在口中转动并吃下去。

    虽然烫到无法轻易吃下去，但那味道实在很特别。

    没过多久，吃完了八个章鱼烧，我们单手拿着冷饮，度过悠闲的时间。

    「斗和同学。」

    「什么事？」

    「刚刚的事情，谢谢你。」

    「刚刚的……啊～～是指学长的事情吗？」

    「是的。」

    看来现在的道谢是因为学长的事。

    因为也没有演变成什么暴力事件，而且那个人也很快就撤退了，没有引发任何大问题，所以真的不是什么需要道谢的事。

    我自然地伸手触摸绚奈的脸颊，同时继续说道：

    「这并不是什么需要道谢的事喔。知道绚奈觉得那个人有点烦，但更重要的是，我不能容忍那样的事情在我眼前发生。」

    「……是吗&#9834;」

    绚奈露出开心的表情，用自己的手包覆住我放在她脸颊上的手，就这样像是在享受那触感似的不放开。

    「可以暂时维持这样吗？」

    「嗯。」

    既然是公主的请求，我当然不能不听从啊。

    但是……绚奈果然是个不可思议的人，或者说，极具魅力到了可怕的地步……可以说是深藏着某种会令人上瘾的程度的东西。

    因为我明明觉得这样不行，却还是忍不住把一切都交给她，什么都不用想，如果能轻松就好了。

    （这肯定是条轻松的路吧……什么都不用想，单纯地以雪代斗和的身分生活下去……这肯定是通往甜美生活的入口。）

    与其选择辛苦的路，如果有轻松的路就想选择，这是人之常情。

    但是，这样是不行的，有什么在我的内心如此呼喊──所以，我不能成为那种被动而随波逐流的人。

    「绚奈，这次可以换我主动吗？」

    「咦？」

    轻轻地将手从她的脸颊上移开，把手放在她的肩膀上，就这样紧紧地抱住她。

    当我抱紧绚奈时，不可思议地，一股想怜爱她的强烈情感涌上心头。

    这和往常并没有什么不同……确实如此。

    然而这份蕴藏在我心中的决心，绝不是什么半吊子的东西。「随波逐流就好」的想法，以及「不能这样」的念头，两种情感在我的内心挣扎着，差点让我笑了出来，但是唯独抱持着强烈的决心这件事是可以肯定的。

    「好！谢谢你，绚奈。」

    「呃……斗和同学？」

    「哈哈，瞪大眼睛的绚奈也好可爱啊。」

    「谢谢你……？」

    不仅是瞪大双眼，眨巴眨巴地眨着眼的绚奈也非常可爱。

    在那之后，我们花了大约一个小时逛杂货店等其他地方来打发时间，过了五点左右，终于打算回家……

    然而，这个时候我看到了两个人。

    「啊……」

    「怎么了──」

    究竟看到的是谁呢……虽然只是他们的背影，但我立刻就知道那两个人是谁。

    『你知道吗？你是多余的啊。』

    『绚奈姊姊真倒楣耶。』

    彷佛刺激到旧伤似的，脑中回荡着这样的声音。

    在那里背对着我们的两个人是──修的妈妈佐佐木初音，以及修的妹妹佐佐木琴音。

    虽然成为斗和后曾经见过琴音一次，但从未见过初音阿姨，也没和她说过话……透过梦境回想起在病房的对话，但果然对于她们只有糟糕的回忆。

    「斗和同学。跟我来。」

    绚奈轻轻温柔地牵起我的手。

    一瞬间……真的只是一瞬间，感觉到绚奈似乎露出了凶狠的表情，但我想应该只是我看错了而困惑地歪了歪头的当下──周围的声音突然消失，安静了下来。

    「怎么回事……？」

    我陷入彷佛只有自己被孤立于世界之外的感觉。

    尽管绚奈依然拉着我的手，但一切都像是变成了慢动作一般。这到底是……？

    「绚奈──」

    就在我想询问「你现在感觉如何」的刹那，有人从旁边走过。

    正因为处在这个奇异的现象中，我不自觉地看向那个人──穿着黑色兜帽外套的怪异模样，看不见表情也无法辨识是谁，我的视线就这么被那个人所吸引。

    「……咦？」

    当我为了追上那个人而回过头时，那身影已经消失不见。

    那个景象彷佛一开始就不存在一样，令我惊愕。但我再一次回头看时，看到的依然是背对着我的琴音和初音阿姨。

    逼迫他们……逼迫他们……

    折磨他们……折磨他们……

    有人在我的耳边低语……是一个女生的声音。

    而且，那声音就像在朗读今天课堂中突然浮现在黑板上的那段文字般，震动我的耳膜。

    「唔……！」

    正当我不自觉用手扶额并停下脚步时，某个景象突然像是切换画面一样浮现在我的脑海中。

    游戏里描绘着琴音和初音阿姨各自被男性侵犯而堕落，并把曾经深爱的修视为碍事的人，两人堕落的静止画面……然后──

    「斗和同学！」

    「唔！」

    有人在耳边呼唤我的名字，使我回过神来。

    还以为没有走得多远，但看来那只是我的错觉，我们已经离琴音和初音阿姨有一段距离了，我叹了一口气，意识到自己发呆得多夸张。

    「你还好吗？看起来心不在焉的耶。」

    「我没事……嗯。我没事。对不起，绚奈。」

    「…………」

    真是的，让绚奈担心的话岂不是没辙了吗！

    就像在告诉她什么都不需要担心一样，我牵起绚奈的手，再次迈开步伐。

    然后我们来到了对我和绚奈来说，充满回忆的那个公园。

    因为已是傍晚时分，少了平常在这里玩耍的孩子们的喧闹声，除了我们之外没有其他人的身影。

    「…………」

    自从来到这里就一直……不，是从我牵起她的手开始就一直是这样。

    在我身边总是对我展露笑容的她，此时也只是低着头保持沉默。

    原因肯定是因为我看到琴音和初音阿姨时的反应吧……我抱紧了绚奈并轻拍着她的背。

    「没事的。我只是吓了一跳，没有特别──」

    「你说谎。」

    「唔……」

    你说谎，她用强硬的语气那么说道，使我住了嘴。

    因为我们抱在了一起，当绚奈抬起头时，我们就一定会以极近距离互相凝视，我看见她那黯淡混浊的眼神。

    「……绚奈？」

    「我在。我是只属于你的绚奈喔？」

    她的声音明明非常温柔，但眼神却让人感到害怕，我不由自主地移开了视线。

    绚奈将手臂环抱着我的背，用力回抱住我，同时继续说道：

    「没事的喔，斗和同学。我一定、一定会把一切都结束掉的。」

    「把什么……」

    「没事的。斗和同学，你会没事的。」

    没事的。那是一个侵蚀进心中的甜美声响。

    即使她所散发出的感觉与平时不同，而且还让人感到害怕，但我仍然接受了她的拥抱，同时继续紧紧抱住她。

    「绚奈……你对那两个人是怎么想的？」

    对于我的问题，她微笑着回答道：

    「讨厌啊。从很久以前，我就打从心底讨厌她们。」

    

    「……呼～～」

    吃完晚餐后，我在自己的房间里轻轻地叹了口气。

    在那之后，我送绚奈回到了她家附近。

    最初只是以放学后约会之名与绚奈到闹区走走，却因看到那两人后，让这场约会结束地不是那么的愉快。

    不过，分别的时候，绚奈已经恢复成平常的样子了，所以也算是让我放心了，但是……我还是第一次看到那样的她。

    「……那是到底是怎么回事？」

    当然，绚奈的事我也很在意，但更让我在意的是，看到琴音和初音阿姨时，发生的奇怪现象。

    彷佛只有我与周围隔绝的感觉中，看见的那位戴着黑色兜帽的女性在脑中挥之不去。

    然后，还有在我回过头时，虽然那时绚奈出声叫我而打断了我的思绪，但是我确实看到了──相同装扮的那名女性，也站在那两个人堕落的画面里。

    「把所有在意的事情都写下来吧。说不定会有什么线索。」

    为了整理这个世界的资讯，再次把写有主角修以及女角绚奈等人的资讯的笔记本，从桌子的抽屉里拿出来。

    「…………」

    不只是放学后的事情，我也将学校里发生的一切都写进笔记本中。

    我浏览着笔记本页上所写的文字，看起来完全就是一个奇怪的文章，让我不禁噗哧地笑了出来。

    「那句话……到底是怎么回事呢？」

    我像是在回想似的，复述那句耳熟的句子。

    「逼迫他们……逼迫他们……折磨他们……折磨他们……」

    逼迫和折磨，这两个词汇能联想到的只有不好的含义。

    我只是静静地复诵着那句话……一遍又一遍说着──然后，奇怪的事情发生了。

    「……咦？」

    就像在延续这句话一样，握着笔的那只手动了。

    这是什么？笔尖无视对此情景感到困惑不已的我，径直地写下了文字。

    逼迫他们……逼迫他们……

    折磨他们……折磨他们……

    然后，在最后夺走最重要的东西……只要这么做，他们就只能陷入绝望了吧？

    手在无意识中编织出这样的句子。

    不知道这句话有什么含义，也不知道为什么会以文字的形式写下这句话。

    但是，我总觉得好像在哪听过这句话。

    我坐在椅子上一阵子，静静盯着自己所写下的句子……尽管我对这句话感到似曾相识，但我仍然想不起任何事情。

    「……该死！」

    好焦躁，实在太让人焦躁了。

    即使如此，我还是坐着不动，在记忆里继续探索，还有什么我还没想起来。但大约过了十分钟后，我已经无法再忍耐下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不行了！无法想起任何事情。我放～～弃了！

    像半扔出般的将笔记本阖上，走向客厅，打算喝点冷饮来让脑子冷静一下。

    「哎呀，你怎么啦？」

    本以为妈妈已经回房间了，但她正悠闲地看着电视。

    看到我突然出现、惊讶地睁大了眼睛的妈妈，敲了一下手就那样走向冰箱并倒了一杯麦茶递给我。

    「来。你想要这个对吧？」

    「啊，对……你怎么知道啊？」

    「你是我儿子嘛。知道这点小事是理所当然的呀。」

    这是理所当然的事情吗……？

    不管怎样，总之妈妈帮我准备好了，于是我向她道了谢，然后一口气把麦茶喝完。

    「喝得真豪迈啊。」

    「还行啦。」

    「杯子给我。」

    「不用啦这点小事。我自己来就好。」

    实在不想连这种事都麻烦她，所以我立刻去洗了杯子。

    在这期间，妈妈一直微笑看着我。

    如果有什么理由的话还好说，但像这样被直盯着看的感觉实在让人很在意，所以我停下手中的动作。

    「怎样啦？」

    「呵呵，对不起啦。因为每次看，都觉得我儿子好帅呢。」

    那是……因为是斗和所以当然帅了，我心里苦笑着。

    虽然已经成为斗和好几天了，但到现在每次看着镜子里的自己，都还是觉得是个帅哥。

    话虽如此，被称赞很帅还是让我感到开心。

    「毕竟是妈妈的儿子，所以是当然的吧？因为我遗传了美丽母亲的血统啊。」

    「……斗和啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕噗！」

    瞬间，妈妈以如风的速度抱住了我。

    我努力承受住她飞扑过来的冲击，幸好手里拿着的杯子没有掉下去，让我松了一口气。

    「真是的，你就连性格都很帅！一直以来总是说一些能让我高兴的话！」

    「有、有点难受……喂不要亲我！」

    「不是很好吗！」

    才不好呢，我轻轻地用手刀拍下去才总算是摆脱了妈妈。

    她明显地表现出不满，将脸颊鼓起。我差点要提醒她考虑一下自己的年龄，但对女性来说年龄似乎是禁语，所以就没说出口。

    「那我回房间了。」

    「知道了──斗和。」

    「嗯？」

    就在我要离开客厅的前一刻，妈妈叫住了我，我停下脚步。

    「如果有什么事都要跟我说喔！比如没办法跟绚奈说的事，无论什么我都会听你说、跟你商量的。」

    「……嗯，谢谢。」

    大概是吃晚餐的时候我却还在想事情，被她看在眼里吧。

    妈妈是发自内心爱着斗和……爱着我，并且也担心着我……她是最为支持我的人。

    因为真的一直受到身旁的人的关照，我对于自己的境遇充满感激。

    我说斗和，你肯定也是这么想的吧？

    

    「哎呀？总觉得斗和同学好像发生了什么好事呢。」

    躺在床上的我──音无绚奈，如此轻声说道。

    虽然并不是要假装成超能力者，但不可思议的是，我总是能察觉到斗和同学的事情。

    当然，或许什么事都没发生，只是长年以来都注视着他的我，直觉地捕捉到了斗和同学的喜悦情绪。

    「……这样果然有点恶心吧。」

    不论我有多么喜欢他，这样还是很让人不舒服吧，我这么反省着。

    现在我手中握着的是一张照片──是我和斗和同学笑容满面的照片。

    「……斗和同学&#9834;」

    啾的一声，我亲吻了照片上的斗和同学。

    果然无论何时都是这样──光是想起他的事，我就能感到如此雀跃，就会感到如此幸福……正因为如此，一旦感受到一丁点投向他的恶意，我的脑袋就会像是沸腾般的被愤怒给冲昏头。

    「啧……」

    因此，一想起放学后的事，就让我不禁咋舌。

    与斗和同学的约会是如此甜蜜的时间，彷佛回到午休时的那段令人珍爱的时光。

    愉快、惹人怜爱、幸福的时光……而那些家伙却用她们的脏脚，踏进我和斗和同学的两人世界里。

    「无法原谅……无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅！」

    那些人没有注意到我们……没有注意到斗和同学。

    尽管如此，当我看到斗和同学看着她们而表情扭曲时，我就想到了──果然，需要把那些人清除掉才行。

    『你回来得很晚呢。是和修一起玩吗？』

    我回到家时，妈妈这样问我。但不论什么事情都要和修连结在一起的妈妈使我厌烦。

    从以前到现在，妈妈从未直接对斗和同学说过什么过分的话。

    即使如此，当她开始疏远斗和同学、向我说斗和同学的坏话时，她也成了共犯。

    「……稍微，呼吸一点外面的空气吧。」

    我从床上起身，走到阳台。

    与我有些阴沉的心情截然不同，抬起头来一片美丽的星空俯视着我。

    我想，现在起我要做的事情……不，是我已经开始做的，绝对不是什么美好的事情。与这么美丽的星空形成鲜明的对比，我的内心沾染着污秽。

    「斗和同学……我和你──」

    般配吗……？

    一想到这一点，我突然回过神来，我也无法停下脚步了，轻轻地拍了拍自己的双颊。

    「没关系。如果是我……绝对能做得很好。」

    要让那些折磨斗和同学的家伙们感到绝望……而且一定要以残酷的方式。

    之前也这么想过，但斗和同学太温柔了，绝对不能告诉他──正因如此，我要那些人能在不被察觉的情况下悄悄消失。

    要改变的只有那些人……而只有我什么都不会变。

    因为只有我不论何时都陪在斗和同学的身边……能够陪在他身边。

    「真不可思议呢。为什么我能认为一切都会顺利进行呢？」

    现在是播种的时候，而再过一阵子就会萌发出名为绝望的新芽。

    虽然不知道是否能成功制造出多数普通人都想像不到的糟糕结果，但我却莫名地觉得一定能成功。

    一直都是如此，自从决定想要这么做时，我就抱持着绝对能做到那件事的自信。

    「逼迫他们……逼迫他们……折磨他们……折磨他们……」

    把他们逼到绝境。折磨他们……并且还要带给他们难以承受的绝望。

    然后当我反省自己再次像这样失去理智时，就收到了所爱的他传来的讯息。

    「斗和同学！」

    我的思考回路彻底切换，改变的程度大到就算被认为「刚才的音无绚奈去了哪？」也毫不奇怪。

    「什么事～～？找我有什么事吗～～？唔呵呵～～&#9834;」

    稍微……就只有稍微而已，我在想一件事，那就是当遇到关于斗和同学的事时，自己会不会太恶心了。

    当然，在外面或者有别人在场时，我会控制住自己的表情。但当像这样独自一人时，我有信心能变得非常恶心。

    『棉被被吹走了。』

    「……？」

    看到斗和同学传来的讯息，我瞪大了眼睛。

    「棉被……被吹走了？」

    我读出声音，试着思考它的意思。

    这是所谓典型的老派冷笑话，但是既然是斗和同学传来的，应该会有某种涵义，我努力地思考着。

    但令人悲伤的是，对于这个冷笑话，我的脑袋除了冷笑话想不出任何答案。

    「不、不行！如果我没有领会他的意图，就不配作斗和同学的女人了！」

    但是……但是但是但是但是！

    完全想不通！我完全不知道斗和同学为什么会突然传来这样的讯息啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊、啊啊，呃……在铝罐上的橘子……」

    是说，肯定不需要连我都回传冷笑话吧……奇怪？难到他的用意就是这个吗？

    当我「嗯嗯嗯」地苦恼着该怎么回覆时，斗和同学又传了讯息过来。

    『对不起。突然传了奇怪的讯息，对不起。』

    「不、不要道歉啊啊啊啊啊啊！」

    斗和同学明明就不在我面前，但我还是忍不住用力摇头。

    『抱歉这么突然。我本来也想说要去睡了……不知为何总觉得绚奈你可能心情不太好。然后就传了超冷的冷笑话，对不起，我的品味真是烂爆了啊。』

    当知道了他传来那则讯息的理由，我立刻又对斗和同学心动了。

    「……呵呵！」

    这么突然传来一个冷笑话，确实让我有点难以判断他的意图。

    但他是在担心我……知道了他的目的，再加上我也正好想着斗和同学，所以让我感到很开心。

    因为这也让我能发自内心觉得……我们之间果然有所连结。

    「也许那件事情也让斗和同学担心了也说不定呢。」

    今天，我第一次明确地对斗和同学说自己讨厌修同学的家人。

    因为斗和同学很温柔，我想他要是知道，我讨厌和自己很亲近的修同学的家人，一定会担心的，所以才一直没有说出口。

    不过，考虑到迄今为止的情况，他应该能立刻明白吧。即使如此，我一直都没有主动告诉过他──但是，今天我觉得应该不用再忍着。

    结果那个话题就这样结束了，斗和同学应该也不会再问我吧。

    所以，接下来就轮到我展开行动，把那些人弄得乱七八糟后就可以结束了。

    「斗和同学。就快结束了……再过一段时间，就会结束了。」

    不会再有会让你受苦的人存在喔。

    只要那么做，斗和同学和我所期望的世界就会到来……啊～～&#9834;那么一来，就能每天和斗和同学亲密相处。

    只要这样，无论在哪里、在什么时间都……唔呵呵&#9834;

第二卷 第2章

    『讨厌啊。从很久以前，我就打从心底讨厌她们。』

    这句话在我的脑海中不断重播。

    虽然绚奈面带笑容这么说，但这句话表达出的负面情绪与笑容相去甚远。

    原本，这个世界就是以修为中心，女角们逐渐离他而去的故事。

    由于在故事开始之前大概还有一年的缓冲期，所以目前这个阶段，还没有发生任何与故事相关的特殊事件。

    然而，正因为我以斗和的身分生活……正因为我窥见了他的记忆，才发现关于某个人的前置条件已经走样了。

    （……绚奈。）

    没错，就是女主角绚奈。

    当然对我而言，她的存在变得非常重要，因为从我玩游戏时就已经很喜欢她了，现在无论是作为斗和还是作为原本的我自己，我都爱着绚奈。

    对于已经发生关系的这件事……虽然斗和与她似乎原本就有亲密关系了，但是和喜欢的人结合在一起本身就有特殊的意义。

    （就是啊……在这个时候，所有的一切都走样了。）

    当知道我和绚奈之间有着亲密关系，而绚奈对修有特殊情感……换句话说，在她并不喜欢他的时候，就已经脱离我所知道的路线了。

    只要修和绚奈之间的关系再向前迈进一步，故事就会揭开序幕，但也是从那个时刻开始，所有的齿轮都会失常，最终导向那个局面──修目睹了斗和与绚奈发生关系，并以绝望的方式迎来故事结局。

    （暂时先撇除我的存在吧。首先，斗和与绚奈本来就有亲密关系。基于这一点，就无法想像绚奈会接受修的告白……因为她是如此深爱着斗和。）

    在这个时间点，我已经无法想像事情会按照原作的路线发展。

    假设是以NTR类型游戏中常见的角色设定来看，虽然有的角色会被描绘成极致的烂人，但我无论如何都无法想像，一直在身旁的她会采取那样的行动。

    虽然也因为情人眼里出西施，但她真的是一个非常温柔的女孩。

    妈妈也曾说过，绚奈似乎确实有一些烦恼，但我实在不认为会是那么邪恶的事物。

    （……要不，我干脆稍微深入一点试探看看。）

    就在这么想着的同时，我正好抵达了学校。

    平常的话，我都会和修跟绚奈一起上学，但因为今天我难得起得比较晚，所以让他们两人先去学校了。

    事实上，昨天睡前我也在想着同样的事。所以估计超过半夜两点我才入睡。

    虽然绚奈传来讯息，担心我是不是发生了什么事。我回她说只是单纯睡过头，她回了一个既可爱又傻眼的贴图，作为早上的疗愈来说已经非常足够。

    「嗯？」

    当我在鞋柜前换鞋子时，恰好看到伊织和真理正在更换学校玄关前布告栏的纸张。

    身为学生会会长的伊织没什么好说，但和学生会无关的真理和伊织一起工作的奇特光景让我忍不住盯着她们看。不过，那两个人本来就互相认识，我想这也不是什么奇怪的事情吧，我自己默默同意。

    正当我这么看着时，她们两人正好转向我这里。

    真理露出灿烂的笑容向我挥手，伊织看到那样的真理，一边微微苦笑着也向我挥手。

    「……如果这时候我只是稍微挥手回应就走掉，不知道会不会被说些什么？」

    忍不住在心里这么想着，于是我走向了她们。

    「早安，雪代同学。」

    「早安！雪代学长！」

    伊织的声音很轻，但真理的声音相当大声。

    虽然她的声音在走廊回荡，但早上的走廊基本上都很吵杂，所以她的声音也融入其中，没有引起别人的注意。

    「会长就不用说了，真理你在忙什么啊？」

    「啊，那个嘛……」

    真理回答了我的问题。

    原本是伊织一个人在更换张贴的纸张，但刚到校的真理正好看到这个情况，于是决定帮忙。

    「我有跟她说过其实不用的喔。」

    「有什么关系。说到底，本条学姊什么事都太过独自埋头苦干了啦。」

    「因为一个人就能完成嘛。」

    哎呀……气氛似乎变得有点奇怪喔？

    「既然如此，那你应该不用让修学长来帮忙吧？」

    「哎呀，那也没关系吧？说到底，内田同学也没资格对我说三道四吧？」

    「……唔～～！」

    （插图008）

    「呵呵&#9834;」

    看来这下子，围绕在修周围，女人之间的战争已经开始了。

    不过，如果不考虑原作故事单纯看这个场景，倒是觉得非常奇妙或说是令人想笑。

    真理由于社团活动很忙，没有太多时间，而伊织相对因为没有参加社团活动，可以最大限度地制造和修共度的时光……由于在我的记忆中，只存在她们俩都没有反抗魔掌的胁迫就堕落的描写，因此虽然我的立场可能有点微妙，但看着她们这样子真的让我感到很愉快。

    （这么一来，我不就完全只是个游戏粉丝了吗？）

    当我在内心苦笑的同时，事情继续发展了。

    「那么我也来帮忙吧。因为今天我的社团活动休息！」

    「哎呀是吗？那就麻烦你了呢。」

    不论她们刚才如何争执，最终在意见上还是达成了共识。两人虽然是情敌，但本身就满投缘的吧。

    从外表上来看，难免有种较小的真理被较年长的伊织拢络的感觉，但这样的关系也并不坏。

    「我说雪代同学。」

    「什么事？」

    伊织中断了与真理的交谈，将目光转向了我。

    「我想看看包含修同学，还有你和音无同学在一起的样子。如果可以的话，放学后你能帮我一些事情吗？」

    「帮忙……吗？」

    她所说的帮忙，我能解读成平常她拜托修帮忙的事情吧？

    虽然我有点好奇其他学生会的成员是怎么了，但感觉他们是一些人数较少的菁英，可能在忙别的工作而人手不足吧？

    「并不是说我们人手不足喔。我找修同学来单纯只是想制造和他共度的时间，而邀请雪代同学你们只是出于兴趣而已。」

    「原来如此……」

    看起来不是人手不足的问题，伊织只是出于个人兴趣罢了。

    真理似乎有些被伊织忠于欲望的发言所震慑，但她充满干劲，决心今天一定也要帮忙。

    对我来说只是帮忙而已，没什么大不了的，但是既然提到了绚奈的名字，我也不能擅自答应。

    「我会去问问绚奈的。如果她有事的话就没办法了。」

    「谢谢。我很期待喔。」

    说很期待，岂不是意味着已经确定我们会去了吗……？

    「不过这样一来，我也能久违地和绚奈学姊好好聊聊了呢&#9834;」

    看到真理开心地微笑，让我不禁很想邀绚奈来。

    这个尚未确认的约定就暂时搁置，我和两个人告别后，走向教室。

    「斗和同学。」

    「斗和。」

    刚进教室，在门口附近交谈的绚奈和修叫住了我。

    因为我和绚奈有保持联络，所以修应该也知道我睡过头的事。然而，与我直接连系的绚奈却静静地审视我的全身，好像在确认我是否真的没事一样。

    「真难得耶。斗和居然会睡过头。」

    「因为我昨晚熬到很晚才睡啊。果然还是不该熬夜的。」

    我说着走向我的座位，两人理所当然似的跟着我。

    你们是小鸡吗？我在内心苦笑着，然后告诉他们刚才的对话。

    「刚才，我在玄关遇到了会长和真理──」

    我说了伊织拜托我们下课后帮忙的事情，也转达了真理想和绚奈聊天之类的事，修并没有特别拒绝，绚奈感觉也满乐意的。

    「我没问题喔。我也想亲眼看看修同学和本条学姊跟真理的感情到底变得多好了&#9834;」

    「为、为什么会变成这样啊……」

    「……哈哈！」

    绚奈和修的互动……就如同一般的青梅竹马一样。

    光是看到这样的景象，就让我回想起游戏中幸福的两人，彷佛没有想到玩游戏时会发生那种悲剧似的祥和。

    然而我和绚奈有着亲密关系是不争的事实，而在这一点上，我就已经算是背叛了修。

    『我希望你支持我和绚奈。』

    过去他在病房中对我说过的这句话在我脑中响起。

    「我才不会把她交给你」、「绚奈是只属于我的女生」这样的情感混入其中，变得一片乌黑。但是和绚奈之间的关系让我对修产生了优越感，也令我的心情平静下来……这真是让人困扰的情绪啊。

    「斗和同学？」

    「唔……怎么了？」

    看来我又稍微陷入了沉思。

    回过神来，修已经不在旁边，绚奈则一脸担心地看着我。

    「修呢？」

    「他去厕所。」

    「这样啊。」

    「……真的没发生什么事吗？」

    「真的什么都没有喔。」

    我这样回答后，绚奈将手掌按在我的额头。

    她继续凝视着我，不放过任何细微的变化，我对她苦笑并握住她的手，告诉她我真的没问题，也没发生任何事。

    「就说真的没事了。就跟我起床时跟你说的一样。」

    「但是……昨天，你突然传了那种冷笑话给我喔？」

    「……拜托别再提那个了。」

    那只是一时心血来潮。不知为何，我突然有点担心绚奈，所以才传了那样唐突的笑话。

    当然棉被被吹走了这个冷笑话，实在是毫无品味。我已经深刻反省过了，希望能被原谅。

    「呵呵&#9834;因为感觉实在难以想像平常的斗和同学居然会传这种讯息，所以让我很惊讶，不过很开心知道你在担心我喔。」

    「……是吗。」

    「是的。因为我也正好在想着斗和同学。毕竟还发生了傍晚的那件事。」

    「总觉得啊……我们之间，简直就好像有某种连结一样呢。」

    这是一句说出口会让人有点不好意思的话。

    就算我们和彼此之间有一定的距离，但心意似乎在某处是相通的……昨晚我就有这样的感觉，因此不小心说溜嘴了。

    绚奈睁大了眼睛，刚以为她是不是吓傻了，结果她就掩着嘴噗哧笑了出来。

    用柔和的目光注视着我时，让我陷入被她的温柔所包围的错觉之中。

    这彷佛是一种曾经感受过的感觉──就像是在告诉我不要去思考任何困难的问题。

    「我也是这样想的呢。我们是相互连结的……昨天我也是那么想的&#9834;」

    当我看着绚奈的笑容，周围的声音瞬间消失了。

    假如用浪漫的方式来说，我已经不知道被她的笑容给迷倒几次了。

    被她迷倒了……没错。我真心为她着迷。

    虽然我并不是真的认为此刻在这个世界上只有我和绚奈，但我还是向她伸出了手。

    绚奈看着我伸出的手，笑得更开心了，轻轻地呼喊着我的名字：

    「斗和同学。」

    『斗和同学。』

    然而，我却听到了两个声音。

    顿时我忍不住非常想揉眼睛──因为在我眼前，看起来就好像有两个绚奈一样。

    除了带着笑容看着我的绚奈以外，还有另一个绚奈，露出脆弱、随时都要消失的微笑……那个绚奈立刻消失了，当周遭的声音恢复时，眼前只有一个绚奈。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    又来了……就像当初看到那个穿着黑色兜帽外套的女性时一样的感觉。

    当时也是这样，每当我经历这种奇妙的现象时，我应该都露出了会让绚奈觉得奇怪的表情吧。

    （我很清楚这样明显不正常。我知道啊……可是，像这样突然看到奇怪的景象，肯定会不小心表现在脸上的啊。）

    每次都让绚奈担心实在觉得很对不起她，但是我也不知道该如何向她解释。

    不如说……不对，如果绚奈的话，她会专心听我说并且相信我吧。

    那样的话就索性告诉她……吗？

    「很吵喔～～快回座位～～」

    「啊……斗和同学，等等再说。」

    因为导师来了，绚奈也回到了座位。

    再过一下修也回来了，不过因为上课钟也还没响，所以老师并没有说什么，过没多久朝会就开始了。

    「周末有全体朝会。然后──」

    一边听老师说话，我一边浏览着那本笔记本。

    笔记本中，不只是关于这个世界的设定，也记录了我身边所发生的所有不可思议现象。

    「……好，这样就可以了。」

    我新记录下的是刚才所见的景象。

    笑着的绚奈和露出稍纵即逝微笑的绚奈……也有可能是我看错了，虽然不想和至今为止发生的事放在一起想，但也不能排除是我自己出了问题的可能性。

    在那之后，一转眼就到了午休。

    下课时，每当绚奈担心地走近我，我都告诉她我没事，到最后她总算是接受了，勉强让她安心了一些。

    「话说回来，没想到斗和跟绚奈都会来帮忙呢。」

    「对不起。好像会打扰到你和本条学姊相处的时间。」

    「不，所以说不是那样的……我──」

    「啊，你的嘴角有饭粒喔～～？」

    绚奈把沾在修嘴角的饭粒拿掉。

    修很明显红了脸，呆呆地看着绚奈，而绚奈只是轻笑着，没有进一步的举动。

    如果只单看这一幕的话，彷佛是我所熟悉的游戏画面一样。

    对于那样的互动，发自内心浮现笑容的修，和清楚知道他红透双颊的心情，而露出微笑的绚奈……但，我果然还是能感觉到有些演技。

    彷佛故意展现出自己好的一面，想让对方为自己着迷似的……果然是想太多了吧。

    「斗和同学？你一直盯着我看是有什么事吗？」

    「咦？啊～～不，抱歉，我在想着一些事──」

    「呵呵，你该不会是……看我看呆了吧？」

    她微笑着这么说道。

    微笑的表情和先前对修微笑的样子没有什么区别，但我并没有像修那样感到害羞，而是直接说出了自己的想法。

    「与其说是看呆，不如说我已经彻底着迷于绚奈的魅力了喔。」

    「啊……」

    好像有点太浮夸……天啊，我的背好痒！

    虽然对自己说出的话感到后悔，但这番话似乎也起了一定的效果，绚奈先是瞪大眼睛，然后立刻脸红低下头。

    她的模样实在可爱得无以复加，但对修来说，似乎非常没意思。

    「我也一直都是这么想的喔，绚奈！绚奈无论何时都很可爱！」

    「啊，是的。谢谢你。」

    修这番充满勇气的发言，似乎依然没有打动绚奈。

    我现在所感受到的是──忠于游戏设定的修，以及与修完全相反，总觉得态度有些冷漠的绚奈……虽然之前就曾经因为她对修投以的冷淡目光而产生疑问，等一下再把这件事记在笔记本上吧。

    在那之后，吃完了午餐，我们三个人也继续待在一起。

    不过当绚奈的朋友经过时，勾着她的手把她带走了，所以剩下我和修，两人间也渐渐地没有交谈。

    「……我说斗和。」

    「怎么了？」

    虽说没有交谈，但气氛也并不尴尬，就和去对方家里打电动或看漫画时安静地度过没什么不同。

    当我看向修时，他静静盯着我，然后继续说：

    「斗和你……是支持我和绚奈的吧？」

    「…………」

    我稍微沉默了一下。

    对于修所说的话，我有很多想说的，心中的优越感和愤怒交杂在一起刺激着我。

    但奇怪的是，这股热度很快就冷却下来，口中的话就像事先准备好一样流畅地说出来：

    「这个嘛。如果修你一直拖拖拉拉的话，我搞不好就要抢过来喽？」

    「唔……绝对不可以！」

    说什么不可以，这家伙是以什么立场这么说的啊。

    接着钟声立刻响起了，修回到自己的座位为下一堂课做准备，我则是拿出那本笔记本，开始做笔记。

    在做笔记时，我一边读着自己所写的内容，思考一些事情。

    （究竟，我自己的意志在哪里呢……）

    只要自己行动起来就可以了，明明只要按照我想的去做就行了，我却一直游移不定。

    当我刚意识到自己存在于这个世界时，强烈地打算不要照着游戏剧情走，而是要让修和绚奈在一起。

    （插图009）

    结果，我很快就像是被感受到的异样感与遭遇的状况牵着鼻子走，并渴求绚奈……背着修，与她享受着甜蜜的时光。

    （我想和绚奈在一起，我想要保护她……这种想法来自于我身为斗和所拥有的记忆，以及与绚奈相处时所感受到的一切。我不能把绚奈交给修，也不想交给他。）

    如果我索性只是一个什么也不想、一味地玩游戏的玩家，那该有多么轻松啊。

    不能变那样，不能变这样，就算我像这样多方考虑，最终掌握行动的还是我自己，我的行动会导致什么后果也是我的责任。根据我的行为，绚奈和修也都不知道会受到什么影响。

    因为她们拥有自己的意志──并不是被撰写出来的程式，而是活生生的人类。

    「……唉～～」

    不要叹气，幸福是会随着你叹的气溜走的。不知道这句话是谁说的呢？

    不过，认真想想，自从我以斗和的身分确实地醒来后，也才过了大约一周的时间──这么一想，这一周内我整理了目前知晓的事实和脑中满载的资讯，并还能像这样保持着冷静，老实说是真的很值得称赞吧。

    当然，我并不是对所有事情都非常冷静，但最大的原因，果然还是因为我的灵魂本身相当适应斗和的身体。

    「……呼啊～～」

    放松下来或许会有点不妙吗，但我已经忍不住打了一个大大的哈欠。

    现在是古典文学课，由一位女老师负责，我的大哈欠正好被她逮个正着。

    「雪代同学？就这么无聊是吗。」

    「……不，对不起。」

    「下次要注意喔？你平时上课态度都很好，所以这次我就不追究了，但下次我可是会生气的喔。」

    「是。」

    老师的话语和周围的窃笑让我忍不住搔了搔头。

    扫了一眼周围，座位离我有些远的绚奈和修，就连相坂也在笑着，真是太糗了……这就是恨不得想找个地洞钻的感觉吧。

    

    虽然发生了在上课时大打哈欠而被老师警告的突发事件，但之后就没有任何特别的状况。

    也没有看到让人担心的奇怪景象，我努力抵抗睡意度过了上课时间，然后时间就来到了答应要去学生会帮忙的放学后。

    「打扰了。」

    以修为首，我们三人来到了学生会教室。

    这是我第二次来学生会教室，但完全没想到我们会全员聚在这里。

    「欢迎你们三位。」

    「修学长！绚奈学姊还有雪代学长，你们好！」

    「是的。你们两位也好。」

    伊织和真理已经坐在椅子上工作，修则很自然地在她们旁边坐了下来。

    「音无同学和雪代同学，也请你们选个喜欢的位子坐下吧。」

    听到她这么说，我和绚奈于是坐在一起。

    修就不用说了，真理好像也来帮忙过好几次，绚奈似乎也在把修介绍给伊织的时候有过帮忙的经验。

    换句话说，唯一什么都不知道的人就只有我了。

    「就由我来教斗和同学吧。工作内容和以前差不多对吧？」

    「对。雪代同学，虽然是请你来帮忙，但可以放轻松喔。这次是因为我想和大家一起共度热闹的时光才找你们来的。」

    「了解了。」

    然后，绚奈开始教我工作的内容。

    不过正如伊织所说，这称不上是什么困难的工作，主要只是整理印刷品和检查是否有错误的地方这种程度而已。

    「这个……嗯。看来应该没问题……这一份──」

    绚奈在旁边俐落地整理着印刷品。

    而修和真理也因为熟练而动作迅速，理所当然的，我在这群人当中动作最慢，但如伊织所说，我不慌不忙地一一完成自己的工作。

    「是说，这样五个人聚在一起，真是热闹啊。」

    「是啊！因为修学长也在，真的很开心！」

    「慢、慢着！真理？」

    真理停下手边的工作，朝修飞扑而去。

    修虽然对于突发的肢体接触吓了一跳，但以他冷静的模样看来，这样的事情可能已经发生过好几次了。

    「哎呀哎呀，感情真好呢～～」

    「是啊！我和修学长感情很好！」

    「你不要在我耳边大喊啦，真理。」

    「对不起！」

    「所以说……！」

    虽然我觉得有点吵……但在轻松地处理印刷品时，这种声音也算成为了不错的背景乐。

    此时伊织也加入其中，气氛更加热闹了起来，感受着欢乐的气氛并没有让我感到不适，不知不觉间停下手中的工作，看着嬉闹的三个人。

    （……该怎么说呢？真是美好的景象啊。）

    对着慌张的修，伊织和真理各自用肢体接触来拉近和他的距离，她们的模样……对，就是那个。

    不是情色游戏，而是在常见的恋爱喜剧中会看见的情景。

    「你靠太近了啦！」

    「哎呀，你有资格说这句话吗？」

    「所以说你们两个！不要把我夹在中间斗嘴！」

    修尽管嘴里这么拒绝，却露出乐不可支的贼笑，也算是个不折不扣的男人。

    我看向旁边，绚奈的视线也投向三人的互动，虽然因为浏海的关系看不到她的眼睛，但从她停下手中的工作，就可以看出她直盯着他们看。

    「平常都是那么热闹吗？」

    「咦？啊～是的。看来……他们的关系比我想像中还要好得多，真是令人欣慰。」

    我听说伊织和真理都是经由绚奈介绍给修的。

    我也原本就知道修的性格本来不是这么开朗，所以他能够变成这样，无疑是伊织和真理的存在带给他很大的影响。

    要是绚奈连这一点都考虑到的话，我相信不论是谁，都会觉得她是个多么为青梅竹马着想的体贴女孩。

    「呵呵，真是太好了。真的变得那么要好了。」

    「…………」

    她的微笑实在太美了，我不由自主地凝视着她。

    看得入迷当然也是一部分，但此外还有一种感觉……这种异样的感觉到底是什么？

    「……绚奈。」

    「是？」

    你现在，是真的在笑吗？

    正当我要这么问她的时候，真理从绚奈的背后抱住她，绚奈发出了一声小小的惨叫，使得这个问题变得不了了之。

    知道现在不是个好时机，而且我随时都可以找到和绚奈独处的时间，所以我暂时打消问这个问题的念头。

    「绚奈学姊！我要如何才能成为像绚奈学姊或本条学姊一样身材好的女性呢！」

    「身材好的女性……吗？」

    「是的！毕竟……对于诱惑男性来说，胸部大一点肯定是拥有压倒性优势的吧？」

    「真理，首先请告诉我为什么你会开始在意这种事。」

    突然开启女生之间的对话，我于是移开了视线，转而看向伊织。

    在修身边的她贼贼地笑着，我立刻明白到，她以自己的好身材来取笑真理。

    看来绚奈也察觉到这件事，轻轻地叹了口气。

    「真理，女性的魅力不仅仅只有身材。重要的是内涵，以及为对方着想的心意吧。」

    「为对方着想的心意……吗？」

    「正是如此。而且，对于本条学姊说的话，你最好不要全都相信会比较好。我这么说是为了真理你好喔。」

    「等一下音无同学，你有点说得太过了吧？」

    这时，伊织也加入了两人的对话。

    已经完全被抛在一旁的我和修也束手无策，此时这些女生们的对话内容，对于我们男生来说真的很难参与其中。

    我轻轻地移动椅子，拉开了一点距离，重新开始整理印刷品。

    「斗和，你那边进展如何？」

    「很顺利。大致上都习惯了。」

    修那边的印刷品数量也减少了很多，我们两人的工作都快要完成了。

    看着绚奈、伊织和真理三人一起喧哗嬉闹着，心里难免会想问你们到底有没有在工作啊，不过……这样看着她们玩闹也不坏。

    「……哈哈！」

    看着她们，我自然而然地笑了出来。

    三个美少女相处愉快的身影能保养眼睛就不用说了……比起这一点，最让我印象深刻的是，绚奈被另外两人围绕着看起来开心不已的模样。

    「看起来好开心啊。」

    「是啊……好了，我们一起努力完成那三个人的工作吧。」

    「了解。」

    那么，我们就尽可能地处理掉剩下的工作吧。

    然而……在几分钟后，我和修互相使眼色，不知道该由谁去吐槽她们。

    「喂，你们两个，这样很痒耶！」

    「有什么关系，一下下而已……哦～～好柔软。」

    「感觉好奇妙呢。像这样摸别人的胸部……」

    她们之间展开了这种对话。

    以位置上来说，这个互动是在我背后进行的，坐在我对面的修，只要视线稍微抬高一点就可以看到三个人的互动。

    「唔……！……唔？」

    从刚才开始，他就不断地偷瞄她们然后又脸红，完全是个举止可疑的人，简直像是故意在逗我笑似的。

    但是……也是啊，这情况我也很在意呢。

    我闭上眼睛，专注地感受身后的情况。

    似乎觉得很痒的绚奈的声音，伊织和真理开心的声音，手在衣服上滑动发出的声响，以及移动时产生的脚步声……根据我过去玩过众多的恋爱游戏和少数的情色游戏，这些画面信手拈来似的在我脑中浮现。

    「斗和？你的表情很不得了耶……」

    「具体来说是怎样？」

    「就像变得不再是往常的帅哥那样。」

    「哎呀，那可不妙。」

    我用力地拍了自己的双颊，提醒自己维持住冷静的表情。

    尽管后面持续传来让人很想转过头看的喧闹声，但我把那当作疗愈的背景乐，全神贯注地工作着。

    老实说，我一直觉得这样的事情很麻烦。

    但是像这样帮助别人也不是坏事，更重要的是，看到绚奈开心的样子对我来说就是一种幸福的时光。

    （……啊，这样啊。确实是这样呢。）

    此时，有一种彷佛一块拼图完美嵌入的感觉。

    在这个世界被绚奈所吸引，期望与她在一起，思考在这样的情况下自己能做些什么。

    然而最终，唯一确定的是我被情势给牵着鼻子走。

    不过果然，现在构成我的根基的，还是希望绚奈能够笑着的这个期望。

    唯有这一点始终没有改变，只是回到了一开始的想法而已。

    （但是这样不是也不错吗。我要守护绚奈……为了这个目的──）

    我回头望去。

    当然，现在已经没有美少女们互相调情的场面了……说调情好像有点不太对。

    让人忍不住露出好色表情的画面已经不再，三个人只是单纯地在聊天而已，不过，绚奈确实是笑着的。

    不仅是绚奈，伊织和真理也都发自内心地展露笑容。

    （真想要守护……这个景象啊──琴音或初音阿姨老实说有点难，但要是绚奈知道这两人将遭遇不幸的未来，肯定也会感到悲伤吧。）

    当然我已经说了很多次，对我来说，这个世界已经是真实存在的现实了。

    虽然未必会按照我的记忆发展，有时也会出现脱离现实的幻觉，也确实会听到一些不可思议的声音……不过，就把这一切都看作有某种意义吧。

    「唔……」

    当我想到这里的时候，又轻轻按住了头。

    眼前的景象产生转变，在我的脑中浮现了两个场景──伊织和真理被男人玷污并堕落的场景。

    （又是……你吗？）

    而站在一旁，披着黑色兜帽的那个不知道是谁的存在，在我脑中一闪而过。

    所看到的景色马上又回到原本的样子，而我也只是轻轻按住头，并没有让其他人担心。

    点了点头想着也要把这个记下来，并且反而觉得这样也好。

    虽然我还不知道出现的这些诸多画面有什么意义，但直觉告诉我，它们或许会促使我想起更多记忆。

    「斗和同学？」

    「嗯～～？」

    「你是不是不太高兴啊？」

    「没有啦。反而感觉心情不错呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊。」

    没错，若要说的话，我的心情不错。

    肯定是因为能在心中重新定义了自己想做的事。

    

    「会长，让我来吧。」

    「那么，就麻烦你好吗？」

    虽然很突然，就连斗和也加入了帮忙伊织学姊的行列，现在工作即将接近尾声。

    对于我──佐佐木修来说，帮忙伊织学姊几乎已经成了日常的一部分，但对斗和而言，这是他的第一次，所以似乎还有很多地方不太习惯。

    （但是斗和真厉害啊……最后什么都能做到。）

    斗和就只有在一开始陷入苦战。

    当然，伊织学姊分派给斗和的工作都相当简单，那些全都是我刚认识伊织学姊时所做的工作。

    那个时候的我……可以说很糟，好几天都在拼命地向伊织学姊边问边学。

    （明明如此……但斗和现在已经全部都会做了啊。）

    连我花了几天才习惯的工作，斗和在短短的时间内就学会了。

    甚至已经开始主动找工作来做，进一步开始整理资料之类的，现在也和伊织学姊并肩工作着。

    「…………」

    他来帮忙我觉得很开心，更重要的是……光是有绚奈在我身边就很开心了。

    但是……但是！

    还是很讨厌我和斗和之间，不断显现出来的能力差距。

    那就像是隐约在告诉我「无论我做到什么地步都无法赢过他」似的，让我的心情逐渐低落。

    而且最重要的是……连绚奈都在称赞斗和。

    「斗和同学真的什么都做得到呢。好棒&#9834;」

    为什么啊……「我不是也有在努力吗？」，我很想这么大声说出来。

    我说绚奈，现在在你身边的不就是我吗！为什么你不看看坐在旁边的我，只是一个劲地看着斗和啊！

    到了就连我都想说自己很丑陋的程度，嫉妒心不断膨胀。

    「我也很努力」、「也赞美我啊」──我很想这么说，但这样的想法更是让我觉得羞耻又难堪……这点程度的事我也是有想到的。

    （……而且……而且！）

    在这种情况下，想起午休时的事情。

    以前在病房里，我曾经告诉斗和，希望他支持我和绚奈……那时斗和虽然没有回答，但他轻轻地点了点头。然而……

    『这个嘛。如果修你一直拖拖拉拉的话，我搞不好就要抢过来喽？』

    五官端正的他露出了挑衅的表情，身为帅哥的斗和，露出那样的表情果然很适合他啊。

    帅哥真是狡猾……尤其是斗和，真的很狡猾。

    不同于我，他什么都做得很好，拥有一切……被很多人喜欢……他真的拥有很多我所没有的东西。

    「修同学。」

    「唔……绚奈？」

    由于我一直在比较自己和斗和，手停了下来。

    绚奈用奇怪的眼神看着我，「我自己有在好好工作」……虽然无法说出我想被如此称赞，但就像是想传达我有在努力一样地拼命继续完成工作。

    「修同学。这里有错喔？」

    「咦？」

    「位数错了。还有，这个地方差了一栏。」

    「…………」

    绚奈指出来，我才注意到。

    一边想事情一边工作的话，任何人都有可能会粗心犯错，所以我也知道必须留意。

    尽管我不是正式的学生会成员，但伊织学姊请我帮忙，所以我得要振作点才行！

    「呼……好！」

    啪的一声，我像斗和之前那样拍了一下自己的脸颊。

    清脆的声音响起，脸颊痛到可能微微发红的程度，但多亏这一下，让我鼓足干劲了！

    「修学长好有气势啊……！」

    「呵呵，有干劲是好事呢。请加油喔，修同学。」

    当绚奈对我说加油，我就无法不加油了。

    一心想要被称赞，以及想要帮上别人的心情，再加上不想输给斗和的竞争意识，驱使着我开始继续工作。

    「如果有什么事就告诉我喔？我什么都会帮忙的。」

    绚奈凑近看着我的脸这么说，但我摇了摇头。

    什么都可以吗？真的吗？我脑中闪过这些我从网路上学来的话语，但我自诩为一个珍惜绚奈的男人……所以绝对不会对她提出奇怪的要求。

    「没关系。我一个人可以搞定的。」

    「哇～～……修学长好帅啊！」

    虽然我没有要刻意装帅……但是听到真理这么说，还是不由得感到开心。

    绚奈对于我的回答惊讶地睁大了眼睛，我歪过头不知道有什么让她如此惊讶的地方。

    「怎么了？」

    「……不，什么都没有。只是有点惊讶而已。」

    「惊讶什么？」

    「我想说修同学一定会立刻要我帮忙的。没想到你会那样自信满满地拒绝我……」

    「……我只是稍微想展现帅气的一面而已。」

    「咦？」

    「没什么！」

    尽管有些抱歉喊得那么大声，但我还是专心于工作。

    ……是不是有点装得太过了？会不会觉得我很奇怪呢……我这么想着，同时偷偷地瞄向斗和与伊织学姊。

    「没错。那边那样做是对的喔。」

    「太好了。」

    「接下来的文件是……那个。你会吗？」

    「你看好了啊。」

    「真可靠呢。」

    他们的对话是多么合拍。

    虽然常听说伊织学姊因为她冷静的外表和说话方式而给人冷冰冰的印象，但果然她一点也不冷淡，是个非常温柔的人。

    ……只是看到她和斗和的关系那么好，有点不是滋味。

    「……呵呵！」

    绚奈在旁边看着他们笑了起来。

    当然即使只看到她的侧脸，也有相当的破坏力了，绚奈果然还是像这样笑着的表情最棒了。

    正当我盯着她看的时候，绚奈朝我这边转了过来。

    我对歪着头的她说了这样的话：

    「那个……今天的绚奈比平常还常笑呢。」

    「是吗？」

    「嗯。或许也因为斗和在的关系，但你跟伊织学姊她们聊天的时候看起来非常开心。」

    「…………」

    「咦……？我说了奇怪的话吗？」

    对于我说的话，绚奈显得比刚才更加惊讶了。

    她茫然地将视线从我身上移开，刚转向斗和与伊织学姊，就注视着坐在旁边的真理。

    「绚奈学姊？」

    「……没……没事。」

    这么说着的她低下了头，样子明显地有些不对劲。

    当我想再问她怎么了的时候，他比我更快采取了行动。

    「绚奈，怎么了？」

    「……斗和同学。」

    是斗和。

    他明明直到刚才还在和伊织学姊聊天，当绚奈有危机的时候，他就像是英雄赶到绚奈身边一样自然地搭话。

    「你还好吗？」

    「啊，是的……那个，稍微恍神了一下。」

    斗和一副像在担心的样子观察绚奈的脸……就连同性别的我都觉得他的表情帅到让人心跳加速。

    但同时之间，「明明我也有注意到」……这样的嫉妒心又涌上心头。

    伊织学姊和真理都注视着斗和的模样，此刻占据主导地位的人是斗和。

    「我真的没事啦。而且斗和你最近也常常出神，搞不好我是受到你的影响也说不定。」

    「那……还真是不好的影响呢。」

    是在说什么……？

    那似乎是只有咯咯笑的绚奈与困扰地笑着的斗和才知道的事，让我感觉被排挤在外。

    即使这么想，即使难堪我也没点出这件事。然后在最后我们加紧进度完成了工作，在整理完毕时，大家看起来都很满意……不知道为什么，我也觉得比平常更有成就感。

    「今天不仅仅是工作，还能和音无同学与雪代同学聊天，真是太好了。」

    「就是说啊。毕竟我平常都有社团活动，很难得有这样的机会，真的很开心！」

    伊织学姊和真理似乎也很满足，真是太好了。

    因为工作结束，就会准备解散，但伊织学姊和真理却拉着我，使我无路可退，只能一边向斗和跟绚奈挥手告别，一边目送他们离开。

    「话说回来，修同学？你今天到最后都很努力呢。」

    「啊……嗯，是的。」

    「就是说啊！修学长太厉害了！」

    「啊哈哈……谢谢你们两位。」

    我有展现出帅气的一面给绚奈看……吧？

    虽然很在意这一点，但是像这样被伊织学姊和真理称赞我很厉害，心情真的很愉快……而且两个人紧紧抱着我的手臂，传递而来的柔软触感，也让我感到非常舒服。

    （但是……）

    就算在这种情况下，我还是很在意绚奈当时的那个惊讶表情。

    从来没见过她那种表情……她那个时候，到底在想什么呢？

第二卷 第3章

    「……哦～～原来还有这种设定啊。」

    天已经黑了，直面着书桌的男性如此低语着。

    他的视线前方摆放着电脑萤幕，画面中显示的是某个网页。

    那是关于十八禁情色电脑游戏《我被夺走了一切》的网站，从游戏的考察到开发者的评论都汇整其中。

    「确实是风靡一时的游戏啊。如果只是单纯玩过的话，还是会有很多不懂的地方，有这样的整理真是太感谢啦。」

    《我被夺走了一切》本篇与游戏外传的包装盒被一起放在了桌子上，因为是一个人住，所以才可以像这样把这种游戏大剌剌地摆在外面。

    「……什么、什么？」

    在那之后经过了数十分钟，男性不断浏览阅读那个网站。

    他从中重新得知的事情是，实际上斗和并没有被安排和绚奈以外的事件。

    虽然关于这一点，只要玩过游戏就会知道，不过开发者的评论如下：

    『由于游戏外传是以绚奈的视角为出发点的故事，所以她和斗和的互动非常多。然而在我们的想法中，斗和也确实只和绚奈有所互动。虽然他也有关系很好的朋友们，但是那并不包含伊织或真理这些女角。因为要是和她们感情变好的话，绚奈也会对于自己的行为产生迟疑吧。』

    男性认同地点了点头。

    本篇就先不提，外传游戏是以绚奈的视角出发的故事，所以非常详细地描写了斗和的事情。

    揭开了两人的过去，虽然对修的妹妹琴音与母亲初音实在难以酌情处理，但是关于被卷入绚奈复仇而遭受牵连的伊织和真理，老实说，只觉得她们很令人同情。

    同情……不，是可怜。

    「正因为被激起复仇的冲动，绚奈便只追求这件事。由于是为了斗和而计画的复仇，将招致的悲伤都置之度外，只为了终结一切而行动的她……」

    为了斗和，任何碍事的人全都要收拾掉。

    为了将包含修在内的他们一家人搞得乱七八糟，绚奈几乎可以说是不择手段，就连与她感情很好的伊织与真理也被当作齿轮之一，成为妆点她复仇剧码的演员。

    「……虽然确实全面地描写了绚奈的恐怖之处，但要是斗和知道的话，肯定会阻止她吧。只要玩过外传就更能清楚知道……斗和是个温柔的人。」

    男性继续往下阅读开发者的评论。

    『在我们的共同认知中，斗和与绚奈以外的人没有什么交流。他顶多是跟着绚奈和人聊上几句的程度……要是斗和在绚奈面前和她们相处融洽，或是被说在一起好像很开心的话，绚奈绝对会感到犹豫吧。』

    看到这则评论的时候，男性很轻易地就想像出那个画面。

    游戏外传是一个关于绚奈复仇的故事，同时也描写了她内心的纠结，让人能够产生很强的共鸣。

    正因为身为一个阅读故事的局外人，不知道有多少次都希望斗和能够注意到……男性对于绚奈这个存在就是如此喜欢，发自内心希望她能够得到真正的幸福。

    『绚奈无论如何都会以斗和为第一优先，她就只是喜欢他而已。到了纯粹的程度，无论何时都很率直……正因为如此，才会扼杀自己到那种地步，即使自己的心变得残破不堪也能贯彻计画。而关于非常多人询问的，这之后的故事……也就是IF线之类的故事我们并没有考虑。还请在各位的想像当中，让他们获得幸福吧。』

    就这样，开发者的评论做出了总结。

    因为这是官方的发表，就表示已经确定不只不会有续篇，连IF线也不会推出，对此网路上的反应果然是遗憾的哀声四起。

    男性发愣了一阵子后，移动滑鼠，启动了游戏外传。

    于是最先出现的游戏画面，是几乎已经看惯的披着黑色兜帽的绚奈，在彻底漆黑的天空下，瞳孔毫无光亮。

    「果然还是让人觉得很不畅快啊……越是知道这个女生的事情，就越真心希望她能得到幸福。就算她什么都不做，也肯定能和斗和在一起，虽然想必会和修产生一场纠纷，但那也不是无法跨越的事情……绚奈选择了斗和而非修，斗和选择了绚奈……明明就只是这样。」

    游戏标题画面的绚奈一动也不动──然而，一直盯着她看之后，她看起来竟然像是在流泪似的，非常不可思议。

    接着男性像是沉浸在回忆中一般，再次玩起游戏。

    让人忍不住噗哧一笑的场景果然也很多，只要不想到与修有关的事，斗和与绚奈之间的笑容就不断。

    故事就这样缓缓往下推进，让人心惊胆战的情节……也就是对斗和而言，有很多与使他感到痛苦的人们差点交锋，令人捏一把冷汗的瞬间。

    『斗和同学，我们去那边吧？』

    『咦？好，我知道了。』

    然而由于绚奈总是先注意到，斗和因此得以过着平稳的日子。

    斗和与过去曾对他恶言相向的琴音和初音完全没有任何接触，与间接对他口出恶言的绚奈的妈妈也同样没接触。

    不只是从绚奈的视角，从斗和的视角来看，他与其他女角真的没什么交流，因此就算她们发生了什么事，他也不会知晓。

    「……啊，结束了。」

    经过了斗和跟绚奈甜蜜恩爱的性爱场景，男性沉默地看着两人走向光芒的结束画面……然后绚奈的身影消失，开始斗和的独白：

    「在我怀中有一直都笑着的绚奈在。看着那样的笑容，连我也能变得幸福。但是……这样真的好吗？」

    这段文字朦胧地消失，出现下一段字。

    「她是为了我而行动的。然而真正摧毁她心灵的却是……什么都没发现到的我自己。将那个曾经温柔的她从我身边夺走的……也许正是我自己。」

    要是斗和发现了……开发团队抱着玩心加入的那个功能就像斗和内心的呼喊一般。

    男性暂时继续看着这个画面，呼地吐出一口气。

    他猛地向后将背靠到椅背上，低声这么说着：

    「如果我是斗和的话……虽然无法把话说死。但就算我什么都不晓得，也会为了绚奈而行动吧。哈哈，虽说想这种事情也没有用，但只是想想也没关系吧，毕竟都看了这样的故事了啊。」

    虽然自己没办法成为斗和，但还是忍不住想说出这番话，男性想要拯救绚奈的想法就是这么强烈。

    对于游戏的登场人物带入如此强烈的情感虽然很奇怪，但这也证明了他就是这么喜爱这个故事。

    

    「果然不应该做不习惯的事呢。肩膀有点僵硬啊。」

    我这么说着，一边揉着肩膀放松。

    直到刚才都在学生会教室工作，虽然到后半段，某种程度上来说已经习惯了，但做平常没在做的事情果然还是挺累的。

    不过……硬要说的话，确实挺开心的。

    虽然我们做的事并不是玩乐，而是工作的一环，但与谁共同做某件事也是身为学生常有的事，真的是一段不错的时光。

    不过不只是这样，最重要的，果然还是因为身旁有她在吧。

    我转过去看身旁的绚奈，她也抬起头看我，视线交会的瞬间她有些惊讶但还是轻笑一声并露出了微笑。

    「怎么了吗？」

    「没有，不自觉地想起刚才的事，觉得好开心啊。」

    「呵呵，就是说啊。虽然大家要说是自然而然或像是偶然一样聚在一起……但是很开心呢。」

    「绚奈？」

    口中说着很开心，但绚奈脸上露出了闷闷不乐的表情。

    她为了不让我担心而立刻对我露出笑容，一边觉得她的笑容真可爱，同时却也觉得无法不过问就带过这件事。

    修已经和伊织跟真理两人走掉了，所以不在一旁，现在只有我和绚奈两人……刚才在学校正好也没问到，就稍微认真和绚奈谈谈看吧。

    「绚奈，可以占用你一点时间吗？」

    「好的。无妨喔。」

    虽然她微笑地对我点头，但表情感觉果然有一点阴沉。

    也许是我太担心不想看到这样的她，但我还是拉着她的手走进附近的咖啡店。

    「欢迎光临～～！请问是两位吗？」

    「是的。」

    「那边的座位请坐。决定好要点什么的时候请说一声。」

    「谢谢。」

    在店员的指示下，我们走向里面的桌子。

    我们看着菜单，总之点了红茶和蛋糕，在等待期间随口闲聊着。

    「餐点让您久等了～～！」

    点的东西送来了，我们停止对话，品尝着餐点。

    红茶的甜味也很棒，蛋糕的味道更是不用说，坐在对面的绚奈也津津有味地吃着。

    「斗和同学，我也可以吃一点你的巧克力蛋糕吗？」

    「当然可以。那我也可以吃一口你的草莓蛋糕吗？」

    「当然喽&#9834;」

    用叉子叉起一口的大小后，我们互相喂对方吃。

    就这样，我们吃完蛋糕后，喝了红茶，彼此都平静了下来时，我直直地看着绚奈，开口说道：

    「我说绚奈。」

    「什么事？」

    「绚奈你……是不是背负着什么？」

    「你是指什么？」

    她直视着我，歪了歪头。

    正因为不论什么表情都很适合她，就算不是笑容或其他表情，单纯露出充满疑问的表情都非常好看。

    「绚奈你……总是对我露出笑容。」

    「因为在斗和你的身边，每天都很开心，很幸福……这种情况下我不会露出笑容以外的表情啊。不过我也是人类，如果说我只会露出笑容就太夸张了。」

    「…………」

    绚奈摇晃着肩膀笑着。

    她的表情看起来没在说谎，笑容也和平常没有不同……明明就是我最喜欢的笑容，却总觉得她的笑容有一点阴暗。

    「真的吗？」

    「……咦？」

    「绚奈你真的是发自内心在笑吗？」

    「……嗯。」

    以问法来说，这是一种意图试探她内心的说法。

    但是绚奈不仅没有动摇，也完全没有任何介意的样子，像是认真在思考我的问题似的摸着下巴。

    她一边发出「嗯～～」的声音沉吟着，然后有点困扰地微笑着开口：

    「我是发自内心在笑呀？你看，斗和同学你说觉得可爱的笑容，看起来像假的吗？」

    绚奈这么说着，堆起满脸的笑容。

    老实说……老实说虽然很不甘心，但我只能认同她的这番话，因为我的直觉告诉我那是她发自内心的笑容。

    是我想太多了吗？不，我想应该不可能。

    只要看着微笑的绚奈，就只会想到不只觉得内心被洗涤，还会想要一直看着那个笑容。

    「斗和同学？到底是怎么了？虽然斗和同学认真的表情非常棒，但我不希望你在这种地方露出这么严肃的表情。」

    「……说得也是啊。」

    「像这样两个人来到咖啡店，所以不想谈论这么严肃的话题」，她就像是这样说着似的鼓起了脸颊，我于是向她道歉。

    按这个情况，不管我怎么问，感觉绚奈都不会回答我，而且我也开始丧失自信，觉得会不会真的只是自己搞错了。

    「抱歉啊。我去一下厕所喔。」

    「好的。慢走。」

    我离开座位走向厕所。

    办完事后我一边洗手一边看向镜子，没从绚奈那里得到满意的回答而面露不满的我映照在镜子里。

    「……是问得太突然了吗？你怎么想，斗和。」

    就算我这么问，镜子里的我当然什么也没回答。

    就算一直盯着看，还是什么也没变……我苦笑着心想自己到底在干嘛啊，然后回去找绚奈。

    「我回来了。怎么样？要走了吗？」

    「好啊。毕竟蛋糕跟红茶也都吃完了。」

    于是，我们结完帐后就离开店里。

    在这期间，我也一直悄悄观察绚奈，但没有发现任何特别奇怪的地方，我如此介意难道不就像是个笨蛋一样吗？

    唉……不要连内心都在叹气啊我……这么一来，又会被观察入微的绚奈发现然后让她担心的。

    「啊，下次休假要不要去那间店？我有想看的小东西，也想送明美阿姨一点小礼物。」

    「知道了。我绝对会把时间空下来的。」

    一边回应绚奈的话，我一边为了想多少转换一下心情而在脑中回想刚才的事。

    与伊织和真理互相触碰并玩得似乎很开心的绚奈──

    绚奈一副很抗拒伊织的触摸也很有趣……相对于真理烦恼着该怎样才能变得像绚奈一样，温柔地看着可爱学妹的绚奈表情又更加珍贵。

    「然后……咦，斗和同学？你为什么露出贼贼的笑容啊？」

    看吧？虽然没被她看见我烦恼的表情倒是还好，但她看到的是我傻笑的表情，实在也很令人难为情。

    「没啦，我可没有在想什么下流的东西喔？我是想到刚才在学生会教室的事啦。」

    「又来了吗？虽然确实是很开心啦……啊～～我想到刚才被伊织学姊揉胸部的事了。」

    「什么？」

    啊……不小心做出一点反应了。

    我看着她们的时候，并没有看到那样的画面，但是原来如此啊……也难怪修会脸红呢。

    「我也好想看……你脸上这么写着喔？」

    「咦！」

    「呵呵，开玩笑的啦。机会难得，我们现在就去隐蔽处进行摸摸时间吧？我完全没问题喔！」

    「不要那样自信满满地挺胸啦！不，虽然确实是在讲胸部的事没错！」

    顺带一提，这里除了我们以外，还是有很多人在走动喔。

    我和绚奈短暂地互看了一下，但毕竟是在这种地方，还是冷静了下来。

    「……呵呵！」

    「……唔呵呵！」

    我们两人肩膀颤抖着笑了好一阵子后，再次迈开步伐。

    在那期间我们之间完全没有对话，但是那绝对不是令人不自在的尴尬气氛……不如说，这段沉默的时光令人感到非常舒适。

    我们两人就这样走着，我突然停下了脚步。

    配合我的步伐走着的绚奈理所当然地停下脚步，抬头看我，等着我的下一个动作。

    「……那个啊。刚刚我问你的事情，某种意义上来说可以代表我的决心。」

    「决心？」

    「对。」

    我点了头，继续说道：

    「我要守护绚奈的笑容──在学生会教室看到玩得很开心的绚奈时，我更加这么认为了。」

    由于周围有人，我们稍微移动了一下。

    尽管如此，傍晚的街道上行人非常多，不管去哪里都人来人往。

    我们往路旁移动后，再次直直地看向绚奈。

    「我啊……很喜欢看到露出笑容的绚奈喔。在我的面前也是，像刚才那样和伊织……不，和会长跟真理感情很好的样子也是……该说是很珍贵的情景吗？用最近的流行用语来讲的话大概就是『贴贴』的感觉？」

    贴贴，是最近流行起来的词汇。

    一边不太确定是不是能用在这种地方，一边说了出口，但是绚奈一句话也没回我。

    该不会是我用错了吧，我这么想着看向绚奈时，发现她看起来有点茫然。

    与其说是茫然，更像是听见了某个预期外的事情一样……她的表情给人这种感觉。

    「绚奈？你怎么了？」

    「唔……」

    「……绚奈？」

    她低着头，像是要和我拉开距离似的后退一步。

    她的举动让我感觉到自己被她拒绝，忍不住想将手伸向她，但又收了回来。

    我做了什么吗，我说了什么吗……冷静地回想刚才为止的对话，但是找不到任何特别的原因。

    「绚奈──」

    或许只是我的误会……但是，即使只是一点点，绚奈像这样和我拉开距离的行为让我感到震惊──那使我的心脏彷佛被利刃刺入一般疼痛不已。

    「那、那个……我……！」

    绚奈抬起头来，脸上的表情很沉重……就在我们之间弥漫着尴尬的气氛之时，就像要把那阵尴尬扫去似的，那家伙出现了。

    「嘿～～！果然是雪代和音无同学啊！」

    在有一点距离的地方举着手的人是相坂。

    他穿着球衣，看来是社团活动结束要回家──他一边贼笑着一边靠近我们。

    「怎么啦、怎么啦？雪代跟音无同学在一起虽然不稀奇，不过你们该不会是约会结束要回家吧？」

    相坂用肩膀轻轻撞我调侃着，使我感到有些不耐烦，但他似乎很快意识到若我们真的是在约会的话，自己就打扰到我们了，立刻慌张地道歉起来。

    「与其道歉，不如一开始就别来打扰啊。」

    「真的很抱歉……你看嘛，我最近都一直在练球啊。也没什么跟朋友玩，突然看到你们两人就忍不住出声喊你们了啊。」

    「就只是这样吗？」

    「就只是这样……啊。」

    在绚奈的询问下，相坂搔了搔头。

    虽然对相坂来说绚奈是同班同学，但两人并不是会交谈的那种关系，在我面前是个阳光运动少年的他，此时也有点招架不住。

    即使如此，原本我和绚奈间的气氛变得有点奇怪，相坂像这样出现也确实算是顺水推舟化解了尴尬。

    「相坂你才难得吧？就算是社团活动结束回家，我记得你家是在完全反方向吧？」

    「我妈托我买东西啦。虽然练棒球很累了，但如果抱怨的话会被杀掉的。」

    「是怎样的妈妈啊。」

    「阿修罗啊，我家那个。」

    不要称自己的妈妈「那个」啦。

    不过原来如此啊，因为是妈妈拜托的……总觉得，虽然我和相坂算是关系不错，但我没去过他家，也不晓得他的家人是怎样的感觉。

    「先不提是不是阿修罗，母亲的拜托确实很难拒绝呢。」

    「对啊、对啊。平常她也都会帮我做便当，受尽各种照顾，也总是造成她的困扰呢。」

    「原来如此。」

    看来我们各自在母亲面前抬不起头的情况是一样的。

    虽然至今为止没有像这样和相坂谈论家人的机会，虽说还是学生，但聊起家人的话题也是别有趣味。

    「呵呵，相坂同学最喜欢妈妈了对吧？」

    「说是最喜欢……还挺难为情的，但一般来说是不可能会讨厌的吧。」

    「说得也是呢。斗和同学也最喜欢明美阿姨……最喜欢妈妈了呢。」

    「毕竟感觉雪代就一脸很珍惜家人的样子嘛。」

    「那是怎样的脸啊。」

    我轻轻戳了他的肩膀一下。

    不过说真的，幸好相坂有来……要是刚才那样下去，或许我跟绚奈到现在还很尴尬也说不定。

    「你们两人要回家了吗？」

    「对啊。」

    「是的。我们正好准备要回家呢。」

    绚奈站在我旁边露出一如往常的微笑，相坂看着她，像是突然想到似的提问：

    「虽然说音无同学在班上总是在照顾佐佐木。但是跟雪代在一起感觉比较适合呢……说说的啦。」

    「哎呀，谢谢你，相坂同学&#9834;」

    我看着因为绚奈的微笑而害羞起来的相坂叹了一口气。

    也不是不能理解，像绚奈这样的美少女对自己微笑确实会有那样的反应，但是我记得相坂不是喜欢某个年纪比自己小的女生吗？

    「是说相坂，你买东西──」

    没问题吗？正当我准备问出口的那个当下。

    「放开你的手！」

    一个足以吸引我、绚奈和相坂注意力，铿锵有力的声音响起。

    当中尤其是我和绚奈的反应特别明显，我们两人几乎同时立刻看向那边……然后「啊」的叫了出来。

    「有什么关系嘛姊姊。跟我做点开心的事吧？」

    「唔……我叫你放手你听不懂吗？」

    一个年纪是大学生左右的男人正在追求一位女性。

    女性明显表现出厌恶的样子，毫不屈服，用坚决的眼神和声音威吓对方，男人却一副毫不在乎，不怀好意地笑着。

    他很明显并不只是单纯向她搭话而已，而是以女性的身体为目的，他面露猥琐的表情使他的意图非常明显。

    「…………」

    「搭讪喔……咦，雪代跟音无同学？你们怎么了？」

    在街上搭讪并不是什么稀奇的事……虽然并不稀奇，但对我和绚奈而言，那名女性是无法等闲视之的存在，对我来说，还是会对斗和的记忆造成刺激的人。

    「……是星奈阿姨吗？」

    音无星奈──是绚奈的母亲。

    她和我的妈妈同世代，应该约莫四十几岁。

    然而她看起来非常年轻，甚至会被误认为大学生的姿容与气质就不用说了，她还是个长得与绚奈相似的美人，如果不会被搭讪反而才奇怪。

    「总觉得那个人跟音无同学……算了，不重要啦。我去去就回。」

    「相坂？」

    相坂把身上的东西放在原地，朝星奈阿姨与那个男人走去。

    一般来说，遇到这种事或许会假装没看到，不想扯上关系，但看到相坂不以为意的样子表现出了他的正义感，而他的行动也刺激到我。

    「我也过去一下喔。虽然绚奈的妈妈确实对我没什么好印象，但她毕竟是你妈妈，这已经足以构成我去帮她的理由──你就在这边等着。」

    就算她不喜欢我，这也不会成为我不去帮她的理由……因为是绚奈的母亲，不管有什么理由，要是我不行动的话大概会后悔……我有这种感觉。

    只是……怎么回事？

    我想要往星奈阿姨走去，脚却变得非常沉重……感觉就像是深陷及膝的泥沼中。

    （这个……和那时候一样──）

    就和看到修跟伊织在搬东西的时候一样……结果那时候我确实什么也没做，就和绚奈一起回去了。

    我勉强地移动受到阻碍的脚。

    当我一这么做，彷佛有什么东西脱落的声音在我脑中响起，然后就这样走到了相坂旁边。

    虽然我也不是不在意刚刚那股感觉……但是，现在我满脑子想的都是必须要尽快去帮忙星奈阿姨。

    「等一下，相坂。」

    「哦？雪代你也要去吗？」

    「是啊。因为那个人，是绚奈的妈妈。」

    「是喔……咦？」

    愣住的相坂，惊讶地瞪大了眼睛。

    看起来那么年轻的人，确实会想不到她其实有个已经高中的女儿了，我非常懂你的心情喔。

    我们来到争执不下的两人身旁──先注意到我们的人是星奈阿姨。她非常讶异，不是看到相坂，而是看到我的瞬间。

    「到此为止了。那个人并不愿意吧？」

    「这么多人在看的地方，亏你有办法这样耶，小哥。」

    「……干嘛啊？你们。」

    男人非常明显地瞪着我们，但由于我们有两个人，他似乎也稍微露出一丝胆怯，瞬间放开了星奈阿姨的手──我没放过那个空档，立刻抓住星奈阿姨的手，把她从那男人身边拉开了一段距离。

    「你──」

    「现在请你什么都不要说，就接受帮助吧。」

    说是这么说，其实我内心战战兢兢的。

    还记得琴音和初音阿姨对我说过那些话，对我来说，我想应该不会有比那些更能带给人冲击的话语了……但是，我还是不想听到喜欢的女生妈妈对我说出过分的话，所以如果可以，她什么话都不要说比较好。

    「跟你们这些家伙没有关系吧！」

    「虽然没有要解释，但是有关系喔。」

    「就是这样。是说你赶快放弃啦，真是有够难看。」

    相坂说的话让男人的表情显得更加愤怒，拿起了附近的三角锥。

    看到他的动作，星奈阿姨发出了小小的尖叫，我把手放在相坂的肩膀上，用力把他拉向我们这边。

    「你有在打棒球，而且现在是重要的时期吧？受伤的话事情就严重了。」

    「就算是那样……」

    「别管了，你退后！」

    但是此时就显现出我的缺点了，虽然我打算保护这两个人，但我完全没想到任何明确的应对方式。

    因为我用力拉了一下，使得相坂比星奈阿姨离那个男人更远，虽然因此而放心，但是在我正后方的星奈阿姨还没脱离险境。

    毕竟我们吵成这个样子，周遭也开始喧闹了起来，但总之我的头或背就先挨个一击……吗？

    「少得意忘形啊！废物！」

    男人将三角锥高高举起，当我别开视线，映入眼帘的是瞪大眼睛看着我的星奈阿姨，还有立刻又朝这里冲过来的相坂。

    尤其是星奈阿姨的表情特别新鲜。

    毕竟我和她直接对话的记忆只有斗和过去的记忆而已，在游戏中出现的桥段也不多，不过我不太确定用新鲜来形容是否正确就是了。

    「唔……」

    闭上眼睛准备承受攻击──一心只想着希望不会太痛……然而，我的身体并没有感受到疼痛。

    「不准对斗和同学做过分的事啊啊啊啊啊！」

    那正是满腔怒火的她的……绚奈的叫喊声。

    我听到某个低沉的声响，原来是三角锥掉到地上的声音，我一回过头，就看见男人蹲伏着护住胯下，而她背对我站在那男人和我之间。

    站在我们面前背对着我们的绚奈，那站姿看起来像是身经百战的战士，我和相坂面面相觑。

    「绚奈……同学？」

    「音无……同学？」

    我们……根本是路人吧？我被绚奈的背影所震慑而不禁这么想着。

    当然不只是我和相坂，我向后一瞥，看见星奈阿姨也瞪大眼睛看着绚奈，看来对这个人来说，绚奈的这个模样也非常少见，或是根本没看过。

    「死婆娘……你做了这种事，别以为我会放──」

    「别以为你会……怎样？」

    绚奈对着抬起头的男人回呛道。

    她充满魄力的声音就像是震撼着大气一般，非常有威严，就连我都对那个声音感到有点害怕。

    不知道被俯视的男人究竟看到绚奈什么表情……他胆怯地「咿」的叫了出来──绚奈盯着那个男人只说了一句话：

    「给我滚。」

    我的耳朵确实听见她所说的话。

    那绝对是绚奈不会说出口的话当中的第一名……我还以为是自己的耳朵出了问题，但看来不是这么一回事，男人点点头站了起来，忍耐着胯下的疼痛，摇摇晃晃地跑走了。

    绚奈背对着我们静静地看着男人离去，我正准备向她搭话时，突然感到一阵奇怪并歪了歪头。

    （这个状况……我是知道的吗？）

    绚奈说出的重话……「给我滚」或是类似的话语……总觉得好像有听她说过……有种既视感。

    在看不见男人的身影后，绚奈转了过来，但她的模样一如往常。

    「没事吧？相坂同学也是。」

    「哦、没事……呃……雪代？」

    「…………」

    总之，关于绚奈刚才的变化，我们不提起也没关系吧。

    更重要的是，在场还有其他凑热闹的人，星奈阿姨也在身后──当场面平息下来，星奈阿姨说话了。

    「绚奈……你刚刚是？比起那个，你为什么跟这孩子在一起呢？」

    为什么跟这孩子在一起，这句话所指的人是我吧。

    虽然事情最后是以绚奈将男人击退的形式落幕，但对于去保护她的我，连一句谢谢都没有吗？我几乎要笑出来。

    「妈妈。你应该要先跟斗和同学道谢吧？斗和同学明明就挺身而出保护你耶。」

    「我被他……在开什么玩笑？」

    星奈阿姨用鼻子哼了一声看着我。

    说真的，她到底为什么对我那么……不，虽然完全不能理解为什么她那么讨厌斗和，但就算问她为什么，她肯定也不会告诉我吧。

    要是我可以说出什么能够直击她内心的话就好了……但就在我这么想着的时候──从绚奈口中，说出了比灌注全力的右直拳还要更加猛烈的炮火。

    「那个时候不也是这样吗……明明就是我不好，斗和同学明明就只是安慰我而已……妈妈却把斗和同学说得很阴险，就连斗和同学受伤的时候也是！」

    绚奈这时稍歇口气，用彻底不同于刚才激动的声音，改以细语般的平静声音继续说道：

    「你不仅不会道谢，无论有什么理由，说出那种过分话语的妈妈，我最讨厌了……我根本连想都不愿意去想，自己竟然跟你流着同样的血。」

    「绚……绚奈……？」

    听到绚奈说的话，星奈阿姨露出不可置信的表情，睁大了眼睛。

    就像是忘记了我和相坂的存在似的，她只是错愕地看着绚奈。

    （……火球般的直球果然还是太猛了吧？）

    对我来说，关于星奈阿姨只有讨厌的回忆……但就算如此，即使她被绚奈说了这番话，我也丝毫没有觉得她活该之类的肤浅想法。

    那么，这个状况该怎么办呢……在我这么想的时候，我看到星奈阿姨的手上有伤──恐怕是刚才和那个人起争执时，被对方的指甲给抓伤了。

    「星奈阿……咳咳，对不起，请把手借我一下。」

    「斗和同学？」

    我差点就用名字称呼她，但觉得还是不要比较好，所以在说出口的前一刻煞车了。

    当我靠近了还在茫然的她，她只有视线跟着我的脸移动，看来她确实是有意识……不过那也是理所当然的。

    「你受伤了。因为我没有带OK绷之类的，回去后请用水洗过并确实包扎。」

    我绑上手帕，包住伤口。

    我也想过或许会在过程中被她甩开，但并没有发生这种事，星奈阿姨只是静静地看着我在做的事情。

    「好了，这样就没问题了。」

    完成了简单的处理，我放开星奈阿姨的手。

    星奈阿姨呆呆地看向绑着我手帕的手，我不知道该对她说什么才好。

    「我们走吧，斗和同学。相坂同学也是。」

    绚奈紧紧地握住了我的手，迈开步伐。

    我一边被绚奈拉着走，一边往后瞄，星奈阿姨看起来完全没有想对我们说什么，或是想追上来的样子。

    「呃……啊哈哈，总觉得好像发生了很多事耶。」

    在看不见星奈阿姨的身影后，相坂苦笑着这么说。

    他对于所有的事情都一无所知，应该感到困惑不已，却还是能这样笑出来，让气氛缓和了不少，实在令人庆幸。

    「抱歉啊，相坂。该怎么说，发生过很多事啦。」

    「看到那种场面，就算我再怎么迟钝也知道好不好。不过，包括那个人在内，幸好我们都没受什么大伤呢。」

    「是啊。」

    关于这点我是同意的。

    说是这么说……之所以没有受什么大伤究竟是谁的功劳，毫无疑问，是展现出亚马逊女战士般行动的她吧。

    「…………」

    「…………」

    「怎、怎么了吗……？」

    绚奈被我和相坂盯着看，感觉很不自在似的将身子缩起来。

    她刚才发出大喊以及一击就击倒了男人……是说，仔细想想，没想到绚奈竟然那么强，甚至会狠狠地朝那里给予痛击……还有很不适合她的粗鲁用词也很出乎意料。

    「没有啦……只是想说原来音无同学生气起来会变那样啊。那个……我应该不会因为看到什么不该看的东西而被杀掉吧？」

    「是要被谁杀掉啊！请不要把别人当成那种危险的家伙！」

    「……呵呵！」

    对于相坂的玩笑，绚奈满脸通红地回嘴。

    绚奈一脸没意思地把脸别了过去，躲到我身后，相坂见状没辙地笑了，接着看着我继续这么说：

    「说到底这跟我一点关系也没有啦。虽然好奇，但我什么都不会过问的……不过，我不觉得雪代你是会毫无理由就被讨厌的人。所以我希望你们的关系能改善，或者说事情能顺利进展。」

    「……嗯。谢谢你，相坂。」

    「嘿嘿，那么我就……啊！买东西！我都忘了！」

    相坂慌慌张张地挥着手跑掉了。

    虽然是这种像暴风袭卷而过的情况，但是听到相坂那么说，我的脸还是有点烫。

    这时候绚奈抱住我的手臂，抬起头凝视着我。

    刚刚发生了那场争执……今天要是就这样让她回家，她和星奈阿姨肯定会很尴尬，于是我提议要不要直接来我家。

    「我想去……明天早上，我会早一点回去的。」

    「知道了。」

    这么一来，明天应该就会先送她回家之后再去学校了。

    妈妈应该已经回到家了，在带绚奈回去之前，就先打电话给她告知绚奈要在我们家过夜吧。

    『喂？』

    「妈妈？事出突然很抱歉，今天绚奈能来过夜──」

    『可以啊。那么，我晚餐就准备多一点喽。』

    妈妈什么理由都没过问就答应，真是太棒了。

    由于绚奈就在一旁，似乎也听见一些妈妈从电话里传出的声音，一边轻声笑着，一边轻轻握住我的手。

    「谢谢你，斗和同学。我也必须向明美阿姨道谢才行呢。」

    「真的不需要道谢啦。比起那个，我妈啊……绚奈你来过夜会让她的情绪猛爆高昂，会超烦人的喔？」

    「没问题的。因为我已经很习惯应对喝了酒的明美阿姨了呢&#9834;」

    那还真是……非常可靠啊，我苦笑着。

    绚奈因为能见到我妈妈，以及能待在我身边，我一边被她兴奋期待的样子疗愈，一边带她一起回到妈妈等待着我们的家。

第二卷 第4章

    『你不仅不会道谢，无论有什么理由，就说出那种过分话语的妈妈，我最讨厌了……我根本连想都不愿意去想，自己竟然跟你流着同样的血。』

    当我这么说出口时，看见妈妈错愕地看着我。

    她像是听见了难以置信的话语那般，何况还是由我对她说出那样的话，更是她想都没有想过的……对于让妈妈露出那样的表情，比起罪恶感，更有一种「总算说出口了」的满足感。

    但是……斗和同学为了帮助妈妈而行动了。

    『我也过去一下喔。虽然绚奈的妈妈确实对我没什么好印象，但她毕竟是你妈妈，这已经足以构成我去帮她的理由──你就在这边等着。』

    虽然斗和同学并不知道妈妈在他背后说了很过分的话，但他知道自己不被喜欢……即使如此，因为斗和同学很温柔，所以毫不犹豫地为了帮助妈妈而行动……即使他叫我等着，我却也忍不住踢了那个男人的要害。

    『给我滚。』

    ……正因为当时非常拼命，所以我才脱口而出那种重话。

    至今为止都一直隐藏的一面，第一次在斗和同学、妈妈与相坂同学的面前不小心展现了出来……老实说，比起丢脸，我更觉得自己搞砸了，不过确实也稍微有种畅快的感觉。

    要是问我喜欢还是讨厌妈妈，我可以很肯定地说我讨厌她。

    虽然知道她对我至今为止的养育之恩，也知道她是因为爸爸劈腿的关系而离婚，有过很辛苦的经历……但是，对我来说比起那些事情，斗和同学更加、更加重要！

    「我说啊～～！绚奈你在想些什么事呀！」

    「呀啊！」

    或许我不该发呆，不知何时站在我身后的明美阿姨抱住了我。

    而且不只是抱住而已，她开始不客气地揉我的胸部。

    「明、明美阿姨！我现在在洗碗啦！」

    「那你就暂时停止手上的动作，来跟我亲热一下嘛～～」

    「要是停止手上的动作，就永远洗不完了喔！」

    我用稍大的音量这么说以后，明美阿姨鼓着脸颊离开了。

    她这样闹别扭的话，我会感到有点困扰……但是，因为她是斗和同学的妈妈，也是我最喜欢的人，所以看见明美阿姨这种和平时反差的模样，也让我觉得非常可爱。

    （好想和斗和同学一起洗澡喔……）

    既然来到斗和同学家，我想尽可能跟他待在一起……甚至希望除了厕所以外的地方都能这么做……这样很普通吧？

    就像是在告诉自己说似的，我说服了自己，并期待晚上能睡在他身旁的幸福感。

    尽管意识到自己完全就是个少女，我还是再次开始替喝醉的明美阿姨做家务。

    「绚奈，你真的可以不用帮我做喔？」

    「没事啦。因为你做了晚餐给我吃，这点小事请让我来吧。」

    「唔～～有绚奈在的话，感觉我会变废人耶。斗和是不是也要注意一下比较好啊？」

    斗和同学变成废人的话我是完全欢迎……

    也就是说斗和同学变得离不开我，我必须照顾斗和同学才行对吧？那岂不是最幸福的未来蓝图吗？

    「不过斗和是绝对不会想完全依赖别人就是了。」

    明美阿姨大笑着这么说。

    对此我抱持同样意见，斗和同学绝对不会一个劲地依赖人……如果别人感到辛苦的时候他会来分担，有烦恼的话他会担心并倾听与商量。

    「……啊。」

    「怎么了？」

    「……没事。」

    明美阿姨注意到我因为惊讶而产生的神情变化。

    我努力堆起笑容蒙混过去，但是明美阿姨一边咕嘟咕嘟地喝着啤酒，一边看着我。

    ……我稍微……有一点动摇了。

    在学校发生的事使我强烈地意识到……斗和同学会分担别人的辛劳，主动和人共同承担。

    （我……我……！）

    不只是斗和同学，就连修同学都对我说了一样的话。

    说我和本条学姊或真理相处时看起来很开心，和她们的互动感觉很愉快。

    （……很开心……我对于那样的互动感到很开心……）

    那是……不得不承认的事情。

    对我来说，她们只不过是我为了让修同学感到绝望而准备的舞台道具罢了……那个想法到现在也没有改变。

    （明明应该是那样，但为什么……唔！）

    我停下正在洗碗的手，用力摇了摇头，告诉自己这样不行。

    这样下去，斗和同学洗好澡回来时会担心我的……那样又会像在咖啡店时一样让他顾虑我……我不想要那样……不论何时，都希望斗和同学能保持笑容！

    「绚奈。暂停。」

    「……啊。」

    明美阿姨紧紧握住了我正在洗碗的手。

    直到刚才还畅快地喝着啤酒的明美阿姨，此时站在我身旁，用认真的表情看着我。

    「虽然一开始是我托你帮忙的，但剩下的我来做。绚奈你去休息一下。」

    「可是──」

    「你去休息。」

    「……是。」

    唔……虽然我想她没那个意思，但被她认真地瞪视还挺可怕的。

    我把剩下的碗盘交给明美阿姨洗，在刚才明美阿姨坐着的地方坐了下来，照看她……毕竟明美阿姨现在是喝醉的人啊。

    「我说绚奈。」

    「是？」

    「我稍微从斗和那听到一些今天的事。你说了还挺狠的话对吧？」

    「……对。」

    毕竟我也没叮嘱斗和同学别说出去，更何况在隔天要上学的日子来过夜也是平常不可能发生的事……因此斗和同学把今天的事当作理由，告诉明美阿姨也是很正常的。

    但是……以我个人而言，或许并不希望明美阿姨知道这件事。

    因为我不希望她认为我……野蛮或是过分之类的，不希望她对我的印象变差……因为那种事，你看，搞不好会影响到将来不是吗！

    「那个……我或许说得太过了吧？」

    「唔～～是吧。至少如果是我听到斗和对我说了一样的话，或许会想死吧。」

    「唔……」

    看着低落地垂下头的我，明美阿姨苦笑了一下。

    此时明美阿姨正好洗好碗，彻底把手擦干后，她牵起我的手。

    「我们去沙发那边吧。因为在那里我才能好好地抱紧绚奈嘛&#9834;」

    「呃……」

    啊，突然觉得苗头不太对……斗和同学，拜托你快回来！

    虽然我这么祈祷着，但此时斗和同学正在温度绝佳的热水中享受泡澡时光的情景浮现在我眼前。

    坐下沙发的瞬间，明美阿姨猛地抱紧我的肩膀，一阵浓烈的酒臭扑鼻而来。

    「浑身酒臭味的，对不起呀。」

    「不会，虽然确实让人在意，但没关系喔。因为是明美阿姨嘛。」

    「……看到你露出那种『真拿你没办法耶』的表情，会让人觉得必须立刻离开才行啊！」

    「呵呵，就说没关系了嘛！」

    虽然介意酒臭是没办法的事，但当中还混杂着明美阿姨的香气。

    而且我也很喜欢明美阿姨这么做──我也紧紧地抱住明美阿姨。

    「……绚奈你真的好可爱啊。」

    她说着「乖、乖」地摸着我的头，让我想起了小时候。

    以前我也曾经像这样被妈妈摸头……感觉在遇见斗和同学之前，还满常发生的。

    但是……就算有那样的过去，我还是忍不住有这样的想法。

    「要是明美阿姨……要是明美阿姨是我的妈妈，那该会有多幸福呢？」

    就连敬语都忘了说，我不自觉说出了这样的话。

    虽然我突然说出这种话，应该会使明美阿姨感到困扰吧，但这是我不小心自然流露出的真心话。

    在一阵短暂的寂静后，明美阿姨开口了。

    「绚奈，你心里肯定有什么事吧。」

    「…………」

    「我无法知道那究竟是什么事。因为我觉得不管我说什么你都不会告诉我。」

    这句话听在我耳里相当刺耳。

    一直觉得我非常擅于隐藏自己……不论是对修同学或妈妈也好，对初音阿姨或是琴音也罢，他们都不知道真正的我……所以才会认为我很擅长隐藏自己，但是斗和同学和明美阿姨却立刻就识破了。

    「但是我也觉得或许不用太担心喔。」

    「……咦？」

    我抬起头来，明美阿姨用温柔的眼神凝视着我。

    她有着会让某些人感到害怕的花俏的外表……但是，凝视着我的明美阿姨，真的是个温柔的母亲。

    「因为你身边有斗和在。那孩子，肯定不论什么状况都会拯救你的……我可以非常肯定喔。」

    「斗和同学会……」

    「对。当然不是只有斗和而已，我也随时都准备好对你伸出援手喔。所以绚奈，你要记得，你绝对不是自己一个人。你是有人可以依赖的，这件事要随时都放在心上喔。」

    「……好的。」

    啊啊……这番话拯救了我的心……就是说啊……我会放在心上的。

    但是那也是在全部都结束以后──那个时候就向斗和同学撒娇吧……「已经没有任何会伤害你的人存在了」，能让他如此放心后再那么做就好。

    「明美阿姨。」

    「什么事？」

    「……一下下就好，现在请让我尽情撒娇。」

    「可以喔。」

    我把脸埋进明美阿姨的胸前，就如刚才所说地暂时撒娇起来。

    「我洗好了～～咦！绚奈在狠狠地对你撒娇耶，妈妈。」

    「哎呀，欢迎回来，斗和。」

    「欢迎回来，斗和同学。那个……忍不住撒娇了&#9834;」

    才刚刚洗完澡回来的斗和同学……那个……虽然会讲出很变态的发言，非常抱歉，但是他一边用毛巾擦拭头发、脸颊泛红的模样，实在非常性感，让人下腹部躁动起来……

    「绚奈散发出了发情的香味！」

    「你、你在说什么啊！」

    如果是自己主动向斗和同学承认是完全没问题的……但是！被他的妈妈明美阿姨发现并且还点了出来，让我害羞到想立刻去死！

    「是在说什么啊……绚奈，你去洗澡吧。」

    「我知道了……唔！」

    斗和同学恐怕是察觉到我的羞耻而且也体贴我，于是我点头回应他，立刻站了起来。

    「绚奈是我们的客人嘛。因为有放几件睡衣和内衣裤在这里，实在太过理所当然了，我差点都忘了呢。」

    「呵呵，我有放几件在这里。真的非常感谢。」

    承蒙斗和同学跟明美阿姨的好意，我在这里放了几件内衣裤和衣服，因此像今天这样突然跟来过夜也不会有问题。

    「那么我去洗澡喽。」

    「好喔。」

    「慢走。」

    在我离开客厅的前一刻，听到斗和同学因为被明美阿姨闹，发出极其厌烦的声音，果然好有趣啊。

    我轻声笑着走向更衣间，脱掉衣服，进入浴室。

    温暖的热水从我头上淋下，我一边看向镜子。

    「……咦？」

    一瞬间，感觉似乎有个穿着黑色兜帽的人站在我身后。

    「谁……！」

    因为浴室通常都是让人放松且毫无防备的地方，因此我吓了一跳并立刻转头望去……但是那里什么人也没有，应该只是我看错了吧。

    「…………」

    但是，我确实清楚看见了。

    黑色兜帽里所隐藏着的脸，大概……是我自己。

    有着极度绝望的眼神，彷佛在向谁求助一般……我觉得自己看见了那样的眼神。

    「……唔……我是不是累了啊？」

    今天确实发生了很多事，就算感到疲累也并不奇怪。

    虽然因此愣了一阵，但之后明美阿姨也要洗澡，因此我赶快把身体洗干净。

    （插图010）

    在我泡进浴缸时，就忘了自己看见的奇怪画面，泡完澡后我要跟斗和同学做些什么才好呢……我满脑子只想着这种事。

    「……斗和同学&#9834;」

    果然只要和斗和同学扯上关系，我的思考能力就会急剧降低。

    「呵呵，这也是一种爱的展现啊&#9834;」

    没错，这就是爱！不管别人怎么说，这就是爱啊！

    我在浴缸中用力握拳，只想着斗和同学的事并度过了疗愈的时间。

    

    绚奈来过夜的时候会睡在谁的房间呢，要是这么问，就太不知趣了。

    在我房间的正中间……不如说，在我的床正旁边铺好了床垫，准备好可以让绚奈睡的空间。

    「我想和斗和同学一起睡在床上……」

    「啊哈哈，我也是这么想的，不过先准备好也没损失吧。搞不好会觉得太挤啊。」

    「唔～～我又不觉得跟斗和同学紧贴在一起睡是难受的事，我不可能主动放弃那种幸福的。」

    「到那种程度啊。」

    「就是到那种程度。」

    我看着用力握紧拳头的她苦笑。

    「……嗯。」

    但是……我双手抱胸，稍微思索一些事。

    在我成为斗和以后，今天是第一次让她在我房间过夜……这确实让人心跳加速，现在也立刻就想和她尽情触摸彼此，这种心情是肯定的。

    不过现在更加占据我内心的是，她在我身旁所带给我的喜悦，本来即使没有能像这样面对彼此的时间，光是和她目光交会，就感受到无比的幸福。

    「怎么了吗？」

    绚奈疑惑地问道，但她的笑容就像是用表情在告诉我，因为被我凝视而感到开心一般。

    那样的笑容不只是可爱，粉红色睡衣包覆下的丰满曲线充分透露出她的性感，展现出和平常的制服或便服都完全不同的模样。

    「什么也没有啦。比起那个，你和我妈好像聊得很开心呢。」

    「啊……是的。这个嘛──我们聊得很愉快。」

    我当然没有漏看绚奈脸上一闪而过的阴沉。

    坐在床上的我，轻轻拍了拍自己的旁边，示意绚奈过来，她立刻站起来坐到我旁边。

    「绚奈。」

    「是&#9834;」

    当我要抱住她的肩膀时，她开心地把身体靠向我。

    移动放在她肩上的手，一边轻柔地抚摸她的头，一边继续说：

    「我大概知道我妈跟你说了些什么喔。虽然我也是，不过我妈真的很关心你……这件事你可别忘了喔。」

    「……那当然。能这样受到关心，我真的很幸福。」

    虽然声音听起来很没精神，但绚奈还是这么回应。

    我们互相凝视了一段时间后，绚奈发出「啊」的一声，把放在棉被上的手机拿起来，确认着什么。

    「我还以为我妈妈会联络我，但什么也没有呢。」

    「……这样啊。」

    如果是平常的话，绚奈现在应该在家……连一封讯息也没传给绚奈，该说是是因为冷漠吗，还是因为绚奈所说的话使她大受打击，连传讯息也做不到呢……现在没有任何方法能确认这件事。

    不过，正当绚奈看着手机的时候，刚好有通电话打来。

    「啊……」

    「嗯？你可以接喔？」

    「我知道了。」

    不管是谁打来的，我都不能叫她别接，而且压根也没有说那种话的打算……但是，会是谁呢？

    要说我完全不在意就是在说谎了，而且这种程度，只要告诉自己别介意就能不介意──虽说如此，但那似乎确实是会让我介意的对象。

    「怎么了吗──修同学。」

    看来打电话来的人是修，像是一如往常的闲话家常。

    虽然不晓得背对着我的绚奈是什么表情，但她对话的声音，听起来有种嫌麻烦的感觉。

    「有什么事吗？就只是因为想讲话……在修同学的心中，我到底是多闲的人啊？」

    修并非觉得绚奈很闲，而是单纯想跟绚奈说话吧。

    因为闲着也是闲着，就随手拿起漫画来看，这时候，得知了自己的心胸究竟有多狭隘。

    「……感觉真讨厌啊。」

    虽然是我说可以接电话的，此时却感到后悔。

    一方面是「明明跟我在一起，不要跟别的男人讲话」这种对绚奈的想法，以及「不要打扰我跟绚奈的时间」这种对修的想法……我原本就是这么度量小的人吗？

    「你问我现在在做什么吗？我没特别──」

    努力忍耐与阴暗的想法在我内心互相拉扯……那就像是在两边耳朵低语的天使与恶魔一般──我听从了一方的声音，听从了恶魔的耳语并站了起来。

    铺在地上的床铺上，绚奈以正座的姿势背对着我……我从后方用手臂环抱住她。

    「呀！」

    「…………」

    因为绚奈毫无戒备，被我突然的拥抱吓了一跳。

    正因为我和她靠得非常近，可以稍微听见透过电话传来修的声音，但我对此并不介意，双臂更用力地抱紧着绚奈。

    「没事，什么也没有喔。那么……我们还要继续聊吗？」

    一瞬间吓到的绚奈，不仅没有抱怨着要我放开，也没有打我的手臂发出无言的抗议……只是温柔地抚摸我的手臂。

    「今天还没有要睡吧。不过，一直持续通话，两个人也都会很累吧。我也想在睡前悠闲地度过。」

    修肯定彻底想像不到绚奈在我家吧。

    像这样主动靠近绚奈的时候，我完全没有感到丝毫罪恶感，甚至还因为她在我怀里而萌生了不好的念头。

    「唔嗯……唔……」

    似乎是因为我手的动作而感到舒服，绚奈发出了娇艳的声音。

    我从绚奈的背后，故意用挑逗的方式触碰她，这么说来，我想起在游戏中好像也有这种场景。

    那究竟是哪个桥段呢……就在感觉快想起来之时，绚奈立刻结束通话，对修说了晚安。

    「绚奈？」

    「真是的，斗和同学！这样子我忍耐不住啊！」

    「唔！」

    她立刻转过身来亲吻我。

    一开始是像轻轻啄食般的轻吻，接着渐渐激烈起来，很快就变成了舌头交缠的热吻。

    当我们的脸分开时，两人之间牵着混合彼此唾液的银色丝线，过了一阵子，我们像是失去力气般停了下来。

    「在我讲电话讲到一半的时候，斗和同学真是要不得。」

    「……希望你不要笑我。」

    「什么事？」

    「现在只有我们两个人──所以我希望你只专注在我身上。」

    当我这样明确老实地说出口后，绚奈手掩住嘴轻笑起来。

    那当然绝不是瞧不起我的嘲笑，是她无论何时都看着我的眼神。

    我是……斗和。

    可以说是身为别人的我，存在于斗和体内……但是，绚奈毫不怀疑地相信这样的我就是斗和。

    （……我……能一直待在这里吗……还是说，当我完成某个任务以后，我就会消失呢……？）

    当我一想到这种可能，就突然感到一阵寒意。

    我已经是雪代斗和了……我是如此相信，也已经多次说过，确实感觉到自己以斗和的身分在这个世界稳定下来了。

    但是……基于我自己实际经历过转生，已经体验过不可能发生的事情──也就是说，我突然消失，一切恢复原状，这种事情也不无可能。

    「斗和同学？」

    「…………」

    我用手抚着绚奈的头，手臂环绕着她，将她紧紧抱住。

    我不想放开紧紧抱住的这股温暖……真的很想待在她身边，待在绚奈的身边。

    对我来说这个女生早已是非常重要的存在……因为她并不是只存在于游戏中的女生！

    「……斗和同学像这样迫切地渴求我，或许是第一次也说不定。」

    「咦？」

    我惊讶地看着绚奈。

    她一边用手抚上我的脸颊，一边缓缓继续说道：

    「斗和同学──我最喜欢你了。喜欢你到了只要是为了你，什么事都做得出来的程度……因为我爱你。」

    然后我将再次亲吻我的她推倒。

    在全白洁净的床铺上……这在几小时后会变成什么样子并不难想像，我将身体叠合在眼睛微微湿润并向我敞开双臂的她身上，再一次与她共度难忘的时光。

    之后确实过了几个小时──我从窗户眺望着外面。

    「呼……呼……」

    我看向发出规律而可爱的呼吸声，绚奈正裹在被子中睡觉。

    似乎是在事后立刻变得非常想睡，虽然她说过直到最后的最后都要紧贴着我一起睡在床上，但这个计画失败了。

    「哈哈，有点太夸张了吧？」

    我轻声笑了笑，再次看向窗外。

    从这里能够看到的景色，就只有附近已经熄灯的住家，还有夜空中的满天星斗。

    「…………」

    但是，只要这样看着星空，我就能平静下来。

    甚至开始产生一种我的烦恼根本算不上什么的感觉，但我约束自己不能这么想。

    「绚奈……我也最喜欢你了喔。正因为如此，我才想要守护你啊。不论是作为斗和，还是作为我自己，都希望从今以后能和你一起发自内心地欢笑。」

    我面向书桌，把那本笔记本拿出来。

    汇整了自从我意识到自己身处于这个世界起的全部资讯，并且详细记录了发生在自己身上所有事情的笔记本……写着就算被我以外的人看到，也不会知道我在写什么，顶多被笑说是不是想成为小说家的内容。

    我握着笔，轻松并流畅地写下文字。

    「我要守护绚奈。因为我想要一直看着她的笑容。」

    写下这样的文字后就把笔记本阖上了。

    我靠近绚奈，轻抚她的头，她因为觉得痒而扭动身体的样子真的很可爱，能让人永远看下去。

    要是说时间就这样停止，什么都不用再想的话……觉得真的可以就这样活下去，因为我已经非常清楚，自己是最靠近绚奈的人了。

    「搞不好会消失也说不定……虽然刚才想到了这个可能性，但我不是认为，不论发生什么事都想要待在她身边了吗？」

    我是发自内心这么想的。

    并且只有一件事，老实说，当我和绚奈结合的时候，唯一分心想到的事情是──随着我和绚奈的身体一次次交叠，自己体内似乎有某个东西要打开的感觉。

    直到最近才感受到，我所遗忘的某个东西要苏醒的感觉……那是一种被关上的门即将要打开的感觉。

    「呼啊……我也开始想睡了呢。虽然也可以睡在床上，但因为机会难得，还是跟绚奈睡在──」

    睡在一起吧，当我准备这么说的时候，我按住了头。

    「唔……！」

    因为我的头突然感到一阵剧痛。

    痛到眼里可以看到四散的火花一般……在忍耐着那股疼痛的同时，我看见了不可思议的景象。

    披着黑色兜帽的女性，凝视着睡着的绚奈，以及抚摸着她的头的我……不应该存在于此的她就在那里。

    「你……是……」

    你是神出鬼没的幽灵吗，我有游刃有余到能这样吐槽她吗……？

    静待一阵子后，头痛渐渐缓和下来，这么一来，冷静下来的脑袋就可以专心观察眼前的景象了。

    然后，我看见从那个帽子底下露出的脸，感到非常惊讶。

    「……绚奈……？」

    没错……在那个兜帽中所看见的确实是绚奈的脸。

    她的长相与在我旁边还在睡觉的绚奈分毫不差，但是只有瞳孔和睡着的绚奈完全不同。

    那不是充满光彩的明亮眼神，而是被染成漆黑，充满绝望的眼神……看着这样的她，让我难以忍受，忍不住向她伸出手时突然回过神来。

    「奇怪……？」

    我的手所伸向的地方什么也没有……是毫无异状的我的房间。

    看着房间的景象，彷佛披着黑色兜帽的绚奈打从一开始就不存在，我想自己大概真的是累了吧，歪了歪头，而这番话却自然地脱口而出：

    「我知道那个绚奈……我有看过她……？」

    当我有这个实际的感觉时，有某个东西喀嚓一声地拼上了的感觉。

    莫非我刚刚所看见的画面并非实际存在，而是开启我体内某个沉眠记忆的钥匙吗……我不禁这么想。

    「斗和……同学？」

    听见绚奈叫我，我于是看向她，但她并没有醒来。

    看来她似乎就连在梦中也梦到我了，边流着口水边傻笑着。

    看着她那与平常相差甚远的松懈模样，我苦笑了一下，擦掉她流下的口水，便把房间电灯关掉了。

    （……是为什么呢。只差一点……感觉只差一点就想起来了……我有这种感觉。）

    在我想起来之前，其他令人在意的事情也堆积如山，例如为什么我会被星奈阿姨讨厌成那样之类的。

    即使为了要撬开记忆的门会让我暂时变得非常忙，但只要身旁有绚奈在，无论什么事我都会努力去做……我怀着这样的决心闭上眼睛，为了迎接明天而准备入眠──然而……

    『斗和同学。』

    「唔！」

    脑中响起的声音使我立刻睁开眼睛。

    刚刚听到的毫无疑问是绚奈的声音，但是她正在睡觉，看起来没说任何话……并且也不像刚才说梦话的样子。

    「……为什么……为什么会用那么……！」

    「为什么会那么悲伤地呼唤我的名字」，听到的声音如此痛苦到我几乎要这么说出口。

    无法置之不理，必须做些什么才行……但是完全不晓得该怎么做才好。

    我被不安与焦躁所混杂的感觉吞没，心跳加速使得我喘不过气……是想要喊出「谁来救救我」的那般痛苦……！

    「……呼……呼……！」

    然而那也很快就平息了下来。

    明明只是不到几分钟的事情，却流了一身不舒服的汗，脑袋恍惚的感觉也非常不适，我为了掩饰那种感觉，努力试图入睡。

    虽然静待了一阵子后就开始渐渐想睡了，但恶心的感觉到最后都没有消失。

    

    隔天，一早唤醒我的是绚奈的吻。

    感觉到身体上有什么在蠢动，努力抵抗睡意睁开眼睛，迎接我的是绚奈极近的脸庞。

    她露出一副「被发现了，嘿嘿」的样子吐了吐舌，完全没有认错的意思并吻向我……要是在假日的话，这个闹钟的刺激程度恐怕会让我从早上就开始热身了。

    「早安绚奈，现在还是早上喔？」

    「早安斗和同学。虽然是早上，但时间还是非常充裕喔？」

    ……真是的！不只很可爱还很色情，实在是……实在是！

    我「呼～～」的吐气加上深呼吸，才总算平复了剧烈的心跳。

    虽然确实如绚奈所说，时间还很充裕。但是因为起得这么早，我也多少有些想睡回笼觉的欲望。

    「算了，起床吧。」

    「呵呵，就起来嘛。今天我会代替明美阿姨做早餐喔！我会努力的！」

    绚奈做出握拳动作，然后穿着睡衣就走出房间了。

    「……啊～～这样啊。仔细想想，就算不先回家一趟也没关系嘛。」

    在她要过夜的时候，虽然为了做准备而打算一早回家，但是除了制服外，绚奈有放内衣裤等东西在我们家，因此得出了其实没必要特别回家一趟的结论。

    即使如此，绚奈说今天放学后还是会回家，因此基于这一点，应该是不需要担心星奈阿姨了。

    「唔……」

    当我准备站起来时，我的头晕了一下。

    感觉并不是感冒，也没有生任何病……然而这一瞬间的晕眩让我联想起昨晚的恶心感。

    「……可恶，到底是怎样啊。」

    但毕竟那是让人很快就不再介意的小事，所幸在那之后并没有发生任何让绚奈或妈妈担心的事。

    吃完绚奈做的美味早餐后，我们没有和修会合，而是我和绚奈两人一起走去学校。

    「真的好开心。我说斗和同学，我会再来过夜喔&#9834;」

    绚奈像是完全不在意与星奈阿姨的争执似的，只说了这次过夜很开心，我边对绚奈苦笑，脑中的一角还是不断在想昨天的事。

    （那个声音……到底是怎么回事……？）

    与绚奈相同的声音，却非常悲伤又痛苦的那种声音萦绕耳畔。

    虽然对身旁洋溢着笑容的绚奈感到非常抱歉，直到抵达学校，在座位坐下来为止……我都一直敷衍地回应绚奈，只想着那个声音的事。

    「早安绚奈！」

    「早安音无同学！」

    看着绚奈走向朋友们的背影后，我完全不想做任何事，所以就呆坐了一阵子。

    尽管修和相坂向我搭话，但我只是发着呆没有回应。

    朝会结束后开始上课，当我心不在焉地看着笔记本的时候……

    我无意识地在笔记本的角落写下与授课内容完全无关的文字。

    「……FD？」

    我歪了歪头，看着自己无意识地写在笔记本上的F和D两个字。

    这个文字代表着什么呢？说到底，根本完全无法理解自己为什么会写出这样的字，但是加上最近发生的不可思议现象，这或许有什么重要的含义，于是我决定好好记起来。

    然后，在我为了看黑板而抬起头时──就和昨天一样，脑中再次传来了声音。

    『对不起。这与你无关，你只是被波及而已。但是，那又怎样？也没什么关系吧？毕竟你现在看起来很舒服地笑着啊？来吧，请再多利用那副身体吧。那样的话他就会来的──你「曾经」喜欢的男孩。』

    当听见这段绵长的话语时，我因为剧烈的头痛忍不住按住了头。

    差点不禁踢到桌脚，但总算是忍了下来……只是坐在我隔壁座位的同学立刻注意到我的状态。

    「雪代？你没事吧？」

    对方担心地问我，我立刻告诉他我没事。

    过了一阵子头就不会痛了，但残留在胸口的不适感依旧，我感到困扰地叹一口气。

    即使不至于到感觉想吐，却有一种轻飘飘的、浮在空中的奇怪感觉。

    虽然我此时完全处在一个身体不舒服的状况下，有着这种感受的同时，我找到了一个答案──看来我果然有个非想起来不可的事情。

    「呼……」

    我暗自深呼吸，让自己平静下来。

    ……好，感觉渐渐舒服一点了……不只是头痛，连恶心感也减轻了，我得意地暗自窃喜。

    （……是说这有什么好窃喜的啊。）

    既然都能像这样在内心吐槽自己，肯定是没问题了……我明明这么以为。

    当课堂结束，一进入下课时间的瞬间，我立刻趴倒在桌上。

    即使头不再痛了，原本减轻的恶心感又再次袭来。

    『对不起。这与你无关，你只是被波及而已。但是，那又怎样？也没什么关系吧？毕竟你现在看起来很舒服地笑着啊？来吧，请再多利用那副身体吧。那样的话他就会来的──你「曾经」喜欢的男孩。』

    然后我又听见了那个声音。

    不只是声音，当我闭上眼睛时，甚至看见了画面……这到底是怎么回事，我感到烦躁了起来。

    而且不单只是因为不知道，同时还有一种似乎就快明白的感觉，所以让我更加焦急而越发不耐烦。

    「……可恶！」

    即使忍不住爆了粗口，却连自责的余裕都没有。

    休息时间大约十分钟……得为下一堂课做准备才行，我这么想着并拿出课本时，声音又再度响起。

    『将她从我身边夺走的……也许正是我自己。』

    「唔！」

    这次不是绚奈的声音……这是我……？

    我像刚刚一样用手按住额头。

    虽然教室中非常喧闹，当然还是有人注意到我看起来很难受的样子。

    「喂，雪代。我从刚才就注意到了，说真的你没事吧？」

    如在课堂中有注意到我的同学，座位离我很近的相坂……以及……

    「斗和同学？你怎么了……？」

    以及绚奈也注意到了。

    直到他们向我搭话前，都还没发现两人已经站在我的旁边，看来我似乎已自顾不暇到这种地步了。

    当我抬起头看向站在我身旁的两人，只见绚奈和相坂突然脸色大变……尤其是绚奈特别明显。

    「你脸色铁青耶！」

    「我们去保健室吧！」

    两个人都拉着我的手，我本来想说这点程度没关系，但又把这句话吞了回去。

    无论如何，既然都受到这么多人的注意，我的状态也已经被大家知道了，要是明显看起来身体不舒服的人还继续上课，也会让人担心……嗯，这么一想也是。

    既然如此那就没办法了，我设法站了起来，准备去保健室。

    「相坂同学，我会带斗和同学去保健室所以没问题的喔。」

    「不，还是有男生帮忙比较──」

    「有我就够了……好吗？」

    「遵命，女士！」

    虽然不晓得相坂看见绚奈露出怎样的表情，但他俐落地敬了一个礼。

    那个立正不动的站姿像是受过自卫队训练的人……即使我并没有加入过自卫队，不知为何我就是想像得到。

    绚奈迅速地钻入我的怀中，用肩膀支撑住我的手臂。

    「相坂同学。请帮我跟老师说，我可能也会稍微迟到一下。」

    「我明白了！」

    「…………」

    绚奈到底是用什么表情瞪着相坂啊……

    于是我和绚奈一起离开教室，前往保健室。但老实说，我并没有严重到需要她做到这种地步才能行动，所以告诉她我已经没事了，结果绚奈像是要挫我锐气似的开口了：

    「我没听到喔？我们就这样一起去保健室。」

    听到她这么说，我放弃地点头表示知道了。

    「……谢谢。」

    「不会，这是理所当然的啊。」

    我们沿路受到周围投来的好奇眼光抵达保健室，告诉老师症状并躺到了床上。

    因为猜测或许是感冒，于是老师给我了温度计量体温，结果体温正常。

    也有可能是因为疲劳过度，所以老师吩咐我稍微睡一下，既然都这么说了，总之我决定先不客气地休息了。

    我躺在床上，绚奈搬了张椅子坐在我旁边并静静看着我。

    就如她跟相坂所说的一样，她没有立刻回教室，似乎是想暂时照看我。

    「呼……抱歉绚奈。给你添麻烦了。」

    「请不要说什么麻烦。只要是为了斗和同学，不管什么我都──」

    那毫无疑问是饱含绚奈慈爱之情的话语，但同时也透露出了些许担心。

    看见我不同于往常的状态，绚奈乍看之下很冷静，但其实她有点焦急……吗？

    虽然我这么想，不过她的温柔眼神还是一如往常，她握住我伸出的手，传递而来的温度依旧没变。

    「…………」

    被这么做就会让人感到安心……但是「当人身体不舒服时，精神也会变得脆弱」这件事似乎是真的，我用力地回握住绚奈的手，一边这么说：

    「绚奈你现在……幸吗？」

    「……咦？」

    你幸福吗……我为什么现在会说出这种话呢。

    她不是正笑着吗……虽然知道她有些烦恼……但是，绚奈幸福地在我面前露出笑容……所以我明明应该知道这个问题是没有意义的，我还是这么问了。

    「当然啊。能够待在斗和同学的身边，光是这样就很幸福了。」

    绚奈露出的笑容像是在说她是发自内心地如此认为。

    她感到幸福对我来说当然是件很开心的事……我又如此进而追问她：

    「那绚奈你自己的幸福呢？试着撇除掉我再想想看，你能说你是幸福的吗？」

    「那、那是……」

    不行了……眼皮好重。

    直到我睡着的瞬间，绚奈都没有回答我的问题。

    她究竟露出怎样的表情，说出怎样的回答呢……我没能听见。

    「……我的幸福一点也不重要。我是属于斗和同学的……专属于斗和同学的。只要斗和同学能得到幸福就是我的幸福。那样……不就好了吗？因为那就是我的生存意义。」

    （插图011）

第二卷 第5章

    「八宝菜！……嗯？」

    ……奇怪？我起身看了看四周。

    总觉得自己好像说了……虽然并不逊，但似乎很夸张的梦话并醒了过来……大概是错觉吧。

    「……莫名觉得脑袋有点轻飘飘的啊。」

    有种彷佛自己还在梦中的感觉，要是有这么真实的梦还得了，我苦笑了一下。

    环视周围，是我熟悉的家。

    看了看四周……然后，看到桌上的东西而吃了一惊。

    「……糟糕！」

    立刻起身去拿的是一款情色游戏。

    要是被哪个家人看到的话，绝对会变成一辈子的耻辱。

    「《我被夺走了一切》……真的是传说中的神作啊。」

    这个情色游戏在我心中真的是传说等级。

    当然并不是只有我这么觉得，所有玩过这个游戏的人都会大大赞叹……不，说「所有」或许是说过头了吧。

    不过，这个游戏确实引起了高度话题，被它的故情节吸引的玩家不断出现。

    『斗和同学。』

    「唔！」

    突然听到一个声音，于是我转身望去──然而，那里空无一人，只有我自己的房间。

    也不是会听到幻听的年纪……我应该没问题吧？

    怀着些许不安，将目光投向游戏的包装──真没想到这个女生竟然会被睡走……映入眼帘的，是让我产生这个想法的游戏女主角──音无绚奈。

    「绚奈……」

    ……说起来，刚才的声音听起来很像绚奈耶？

    要说的话，那声音确实让人的内心感到平静……甚至让人想一直听下去交织着慈爱与诱惑这种矛盾的声音……不，绚奈可是我最喜欢的角色，如果是她的声音，我会这么想也不奇怪。

    「……是说很奇怪呢……这个感觉是怎么回事？」

    我继续看着游戏的包装一段时间……接着我看见了别的游戏。

    「……这个是……」

    这个与我现在手里拿着的同样是放在桌上的游戏，但这是《我被夺走了一切》的游戏外传。

    本篇所没有讲述到的背后真相──剧情描写了绚奈的复仇故事。

    「…………」

    我如此不发一语地启动电脑，开启了游戏外传的档案。

    像是压抑着内心的澎湃，但又像是被一股焦躁感驱使一般，决定重玩这个外传。

    「要怎么说，焦急地玩情色游戏，到底是在搞什么啊说真的。」

    我如此苦笑着时，标题画面立刻出现了。

    画面映照着在昏暗的天空下淋着雨的绚奈……她戴着与平时风格不搭的黑色兜帽，模样与氛围都很不寻常。

    这却非常适合绚奈。

    正是那不寻常的装束与气氛绝妙地相称，让玩家对于这个外传要揭开的秘密充满期待。

    「…………」

    接着，我持续玩着游戏外传。

    第二次……奇怪？是第二次吗？总觉得自己已经玩了好几次，记忆却莫名地模糊。

    即使如此，我还是继续玩下去。

    我入迷地像是要把一个个画面都烙印在脑中一般，斗和与绚奈的性爱场景当然不用说，绚奈吐露对于修及他的家人们抱持恨意的场景，全部……全部仔细看过了。

    「…………」

    老实说，对游戏画面着迷到这种地步也是满奇怪的。

    但随着接近结尾，我渐渐想起来了──想起发生在自己身上的事，至今为止自己身处的地方。

    「啊啊……对喔。我已经……是斗和了。」

    当我如此低语时，原本像是笼罩在我头上的迷雾一口气豁然开朗。

    直到刚才我都还在学校正常地上课，但突然觉得身体不适，被绚奈带往保健室……之后就那样睡着了。

    「……这样的话，这就是梦了……对吧？……哈哈！」

    或许是因为意识到这是个过于真实的梦，又或是因为想起了遗忘已久的事情，我忍不住干笑出来。

    当我从这个梦醒来时，想必就能回到她的身边吧？

    还是说，会因为像这样想起全部事情，而被世界判断为不需要的存在，然后作为修正剧情的牺牲品而被抹除呢……一想到这种恐怖的事情身体就忍不住发抖。

    「搞不好……在街上或家里看见披着黑色兜帽的绚奈，或是听见眼神黯淡无光的她的声音，全都是在暗示我。或许是一直在提醒我，我有必须想起来的记忆吧。」

    当我一这么想，所有事情全都串在一起了。

    即使我如此回想着，手仍然没有停止玩游戏，直到故事剧情全部结束，迎来结局……以玩完第二次为条件才会看到的特殊画面出现了。

    朝光走去的斗和与绚奈的身影──然而途中绚奈的身影消失，只剩下斗和留在那里。光芒消逝，转为黑暗……那段文字浮现出来。

    「将她从我身边夺走的……也许正是我自己。」

    以某种意义上来说确实如此，我同意地点头。

    严格来说这并不是斗和的错，说到底是因为在折磨斗和的人们影响下，导致绚奈累积了负面情感。

    斗和直到最后的最后都没有注意到，她为了完成复仇而逐渐坏掉……因此，这是假设如果斗和在事后得知真相后，心中所产生的呐喊。

    「绚奈她……真的非常喜欢斗和。喜欢到情不自禁、无以复加，正因为发自内心爱着他，所以才没办法原谅使斗和受苦的那些人。」

    我往后将背靠向椅背，吐一了口气。

    当闭上双眼集中思绪时，那个对我笑着的女孩……绚奈的笑容闪现在我脑中。

    「绚奈你……这不是背负着超级沉重的东西吗。」

    虽然我原本就知道绚奈心中似乎有某些烦恼……但是，只要一想到要是我没有想起这些事，那该会有多么可怕。

    当然无法保证事情会完全像游戏一样发展，但只要对照过去所发生的事，也有很多值得思考的部分。

    「……这样啊。『你和伊织她们好像玩得很开心』……当我这么说的时候，她的样子有点奇怪，也是这个原因吧。」

    伊织和真理都不是绚奈所针对的复仇对象，顶多是为了把修打入更深的绝望而准备的牺牲品，对绚奈而言，应该没有其他更多的想法了。

    但情况却非如此──绚奈就像普通的女生一样，在和两人聊天、玩闹中感到开心。

    当我指出这一点时，绚奈得知了自己心中的感情，而她认为不该如此，因而做出了那样的反应，我想事情大概是这么一回事吧。

    「……绚奈……音无绚奈……吗。」

    如果我只是个普通玩家，又没有实际经历过转生，也不会像这样深入思考她的事。

    这也是理所当然的吧……因为她就在我的面前，真正地与我互相触碰彼此。

    『斗和同学。』

    『斗和同学！』

    『斗和同学……』

    『斗和同学&#9834;』

    我脑里浮现出她的各种表情。

    ……啊啊，我真的超想见到她……而且更重要的是，我得和她……好好聊聊才行。

    实际上，如果不是像这样借助梦境的力量，而是靠自己想起来并和绚奈谈话，应该会比较帅吧，但这也是没办法的事。

    「再看一次那个场景吧。」

    因为回到了标题画面，所以我再次操作滑鼠，从画廊进入场景鉴赏，点击了结局的前一个场景。

    播放着情色游戏，或说是这种游戏中不常出现的影片，披着黑色兜帽的绚奈来到了一座公园──这公园是过去绚奈与斗和相遇的地方，绚奈的时间是从这里开始的。

    『当一切都结束后，感觉有点没劲呢……大～～家都不见了。』

    也不介意弄脏外套，绚奈背靠着湿掉的树干。

    她的复仇已经结束，修、琴音和初音……还有伊织及真理在故事上的任务都已经结束了，所以绚奈说的话毫无虚假。

    『……这样就全都结束了……呵呵，你们活该。』

    她像这样口无遮拦地说道。

    不知道是因为被雨淋湿，又或者并非如此。我在想，复仇结束的她内心变得残破不堪，脸上所流淌的雨水，或许其实是无意识流下的泪水吧。

    『回到斗和同学的身边吧。这下就没有任何人会伤害斗和同学了……这下终于得到斗和同学不会被任何人伤害的日子了。然后，只有我会继续在他身边支持他……那绝对会是幸福的日子。』

    每个人所认为的幸福有千差万别，绚奈因为达成了目的，深信幸福一定会来临……她绝对不会表现在表情上，也不会展现在态度上。她已经下定决心，要在斗和身旁倾尽心力直到最后。

    「我经常在想，如果我是斗和……不，虽然是不公平的伎俩，但要是知道这件事的话，我能为她做些什么呢。」

    若是看到这种结局……正因为如此变得超级喜欢绚奈的人，要怎么做才能导向让她能够真心露出笑容的未来呢？我也回想起自己曾经一直在思考这件事。

    「这不过都是自我满足罢了。但是……我绝对不想让她走向这样的未来。」

    我用力握紧拳头。

    在故事中，斗和什么都不知道，绚奈也不让斗和发现任何事……这也意味着，绚奈独自一人承受这个真相活下去。

    无法让谁分担，也无法与谁商量……正因如此，持续的忍耐让绚奈的心变得更加残破。

    「不管怎么想，这未免也太痛苦了吧。」

    毕竟借由复仇可以让心情变得舒坦，而我也不能直接质问绚奈，所以无法了解她的真正想法……但是，我无论如何也无法忘记，绚奈在雨下个不停的公园中痛苦的表情。

    「幸福与痛苦……日文汉字长得很像，意思却彻底不同呢。」

    我想着这种理所当然的事情苦笑着，然后用力拍了自己的双颊。

    花了好长时间才想起来……不，以时长来讲算是短的吧？不过我绝对不会再忘记。我全都想起来了！

    「我不知道该怎么改变。但是与其没做而后悔，做了才后悔绝对比较好。而且已经有一些事情改变了啊。」

    透过玩游戏外传，包含绚奈的回想，让我得知很多事情。

    其中很重要的一点是，与修、伊织及真理一起工作的那段时间，以及遇到星奈阿姨的事情……这些全都是原本不存在的事件。

    由此可以看出，一个小小的行动就能轻易改变剧情的发展，她们并不是依照设计好的路线行动的程式──这是绚奈她们在现实中活着的证据。

    「……说是这么说，但我要怎么从梦里醒来啊？」

    在怀念的自己过去的房间内，我如此低声说道。

    从来没有想过，自己有一天竟然会烦恼该怎么从梦里醒来……但这真的挺让人困扰的。

    我关掉电脑的电源，从椅子上站起来，先环视了周遭一圈。

    「是说……我是怎么转生的啊？」

    既然转生就代表我前世已经死了……仔细想想，我连自己是怎么死的都不晓得……当我这么想的一瞬间，眼前出现了钢筋从我头上落下的幻觉。但事到如今，就算再思考这件事也没有用。

    就在我想着这些事情的时候──周遭的景象突然改变，我不再身处自己的房间，而是置身彻底的黑暗之中。

    这里……是哪里？

    「怎么回事……？」

    一片漆黑……真的什么也看不见。

    即使伸出手什么也碰不到，能听到像是回音的声音，让人觉得不太舒服……但奇怪的是我并不觉得可怕。

    「……有人……在吗？」

    我这么小声地说了之后，当然没有得到任何回应……原本是这么想的，没想到竟然有人回话，我全身剧烈地颤抖了一下。

    「有啊？」

    「是谁！」

    我猛然回过头，那里有一个男生。

    ……然而，我对刚刚听到的声音有印象……因为刚刚的声音是……不，这家伙该不会是……？

    「啊……你是──」

    「哈哈，真是不可思议呢……跟长得和自己一样的人说话。」

    我想我现在恐怕是超乎想像地震惊。

    虽然自己这么说也有点奇怪，不过这样的相遇，原本就是绝对不可能发生的。

    「……斗和？」

    「是啊……应该是第一次像这样见面吧？」

    雪代斗和──被认为是把绚奈从修身边夺走的人，实际上对她一心一意……并且被我顶替的存在，此时就在那里。

    「…………」

    看着站在面前的他，我只能目瞪口呆。

    虽说自从变成斗和，不论是照镜子或任何时刻我一直都是这张脸，但像这样面对面，还是理解到他不是我，而是另一个人。

    我一明白后，自然而然地说出了这样的话：

    「……对不起。我把你的人生──」

    我向他道歉……但是，在我说出「夺走了」之前，他……斗和把手放在我的肩上，不让我继续说下去。

    我抬起原本低着的头，看见斗和在笑。

    「你完全不需要跟我道歉喔。因为在某种意义上，你来到这个世界对我来说，也算是如愿以偿。」

    「那是……什么意思？」

    我变成斗和又夺走了他的人生，对他来说算是如愿以偿……？

    不明白斗和究竟想要说什么，此时的他露出了「也难怪你不懂」的苦笑并继续说：

    「有很多事情，是在一切都结束后才发现的。我从中得知的是，绚奈一直都很痛苦。虽然她在我面前表现得很正常，但她偶尔会露出忧郁的表情。问她怎么了，她也不说，结果她直到最后都没告诉我。」

    「那是……咦，奇怪？」

    对于斗和所说的话感到些许异样，以及当我盯着他看的时候，也有一股不对劲的感觉。

    站在我面前的人确实是斗和──然而，看起来却有种老成的感觉。

    感觉好像比高中的斗和年长了几岁……一想到这个可能性，我便开口问他：

    「你该不会……是未来的斗和？」

    斗和点了点头。

    「没错……我就是愚蠢得没有注意到绚奈内心的黑暗，伤害了她的笨蛋斗和喔。」

    这么说着的他，用力握紧拳头，看起来很后悔。

    然而关于这一点，老实说我现在认为那也是没办法的事……虽然我有一定程度地深入她的内心，但我眼前的斗和原本就不知道这个世界的事，加上绚奈真的非常擅长隐藏她真正的想法。

    「我……没办法拯救绚奈。不管我有没有注意到，在我身边的她都已经把一切结束了。一边磨损自己的心，一边安慰自己那都是为了我……她的心就这样坏掉了。因为她……绚奈就是那么温柔的女孩。」

    此时斗和停顿一下，吐了一口气后，继续说道：

    「我大概是在心里期望着吧。期望能够拯救绚奈的人……能够守护绚奈内心的人出现。」

    斗和凝视着我如此说道。

    他的意思是我就是那个人？这个责任相当重大啊，我叹了口气……不过，原来如此啊。

    知道未来并希望能做些什么的我，以及对过去感到悔恨，渴望有谁能来拯救绚奈的斗和……正是在我们两人想法的重叠下，才会变成现在这样。

    「虽然会觉得怎么会有这么刚好的事，但实际上我现在就变成你了呢。」

    「我也一样啊。虽然这样说挺不甘心的，但在现在这个阶段，就已经和我当时不同了，绚奈的内心有破绽──她肯定能够得救。」

    能够得救，这句话从斗和口中说出，听起来特别让人感到安心。

    这次换我用力握紧拳头。

    「我不觉得我能为绚奈做什么特别的事情。我能做到的，就只有认真面对她，和她对话而已。」

    「那样就好了。因为我当时连这一点都做不到……」

    然后斗和低下了头。

    ……这个感觉该怎么说呢……一个帅哥在自己面前一直表现得扭扭捏捏、哭哭啼啼的，让人感到烦躁。

    觉得有一点不爽的我，相当用力地打了他的背一下。

    发出一声「啪」的痛快声响，斗和痛到叫了出来。

    「啊好痛！」

    「不要一脸阴沉！真讨厌，在旁边一直看到你那个表情。」

    或许会被认为我占据了人家的身体还在说些什么，但这个跟那个是两回事。

    「请帮助绚奈，好的，太好了，可喜可贺、可喜可贺……才不会那么顺利呢。这个世界已经不是游戏了，也不存在被设定好的结局。修的家人之类的，尤其是星奈阿姨，还有很多事要解决喔？」

    「那个……嗯，加油。」

    「别说得事不关己啊！」

    我又重重「啪」地打了他一下。

    「我一直在说我只是想帮助绚奈……但假如局面产生变化，也不确定自己的意识是否会继续存在。」

    「那一点你不用担心喔。你应该也注意到了──在灵魂的混合下，你对于以斗和的身分活着的这件事已经没有异样感了……也就是说，活在这个世界的你也已经是你自己了。所以你不需要对现状产生罪恶感，也不需要像刚才那样跟我道歉喔。」

    他拍拍我的肩膀这么说着。

    我凝视着斗和一会儿，感受到他的话语非常坦率……正因如此，我也用力点了点头表示明白。

    「不过，结果还有很多没处理的问题……那些都要交给你了吧？」

    「…………」

    看着迅速移开目光的斗和，我举起拳头说着：「这样啊、这样啊。」好不容易才忍着把手放下。

    斗和看着我，像是在说即使揍他，他也无话可说，不过就算揍了他什么也不会改变，说到底，如果我揍他也只是搞错事情重点。

    「……嗯？该不会──」

    这时候，我提出了一个因为像这样和他见面而产生的疑问。

    「我啊，有时候会看到一些奇怪的景象……一直以为那是我的记忆为了让我回想起来而让我看见的东西，但是……难道是斗和你做的？」

    「不，那件事与我无关喔。是因为你知道绚奈将会步向的未来，而想要拯救她的那份感情，才让你看见那些景象的。」

    这样的话，我就能真心觉得自己的感情也不是毫无用处了，虽然在之前的世界或许会被嘲笑，但在这里的话，我可以对此拥有自信。

    「就算说只要直接和绚奈对话……但该怎么做好呢？」

    看着烦恼的我，斗和笑着……这臭家伙，是觉得接下来都让我看着办，所以自己一派轻松吧？

    「你不要那样瞪我嘛。我把自己绝对做不到的事情托付给你，我也很不甘心啊。」

    那……是说，要是我现在还感到失落，也只会让斗和感到为难。

    之后，我跟斗和继续交谈了一阵子，黑暗中有光线照了进来──看来分别的时刻似乎来临了。

    「没问题的。我虽然也并不打算输，而且如此为绚奈着想的你，肯定能够导向最棒的未来──加油啊，雪代斗和。」

    「斗和……好！我知道了！」

    以斗和互相称呼彼此的景象虽然挺有趣的，不过我有一种预感──虽然这是梦，但我觉得我不会再见到他了。

    这么想着，我也不感到寂寞或悲伤……啊啊，真是奇妙的心情。

    我好像跟斗和更加混合在一起了……彷佛隐约告诉我，不用再为了自己变成斗和这件事烦恼了。

    「看样子完全没问题呢。说起来我们本来就……不，就让我说一件事吧，或许能稍微帮上你喔。」

    「哦，什么事？」

    他要告诉我什么有用的情报呢……我专心倾听斗和所说的话。

    「你应该已经知道，我以前是真心喜欢足球对吧？」

    「知道。在我的记忆也好，身体或心里也好，全都深刻地记得喔？」

    「我希望你能让她看到你踢足球的样子。我希望绚奈因为那场意外而停止的时间，能够继续转动──不需要被囚禁在过去，希望她能往前迈进──」

    说到这里，斗和突然惊讶了一下并苦笑，一边搔着头继续说：

    「抱歉……这或许是我的愿望吧。说出来后才察觉到。」

    「……不，考虑到以前的绚奈，这样或许不错……不对，是绝对很好。不要被囚禁在过去，要往前迈进……吧？不是说得很好吗？」

    不要被囚禁在过去……往前迈进……嗯。真的说得很好。

    但是……唯有一件事我感到很不安喔？我也像刚才的斗和一样，一边无奈地搔着头，一边说出了我的不安：

    「那个……虽然在认同了你的提议后才说有点抱歉，但是，我可没有踢过足球喔？」

    「那一点应该也没问题。我想身体应该记得。」

    「哦……还真方便啊。」

    留在身体的记忆真是厉害啊……

    就在我们对谈之间，周遭变得相当明亮，斗和的身体也逐渐透明……看来分别的时刻真的到了。

    「那么就这样啦──绚奈拜托你了。」

    「交给我吧……还有，其他事情我也会尽力努力看看的。要是救得了绚奈，伊织或真理她们应该也会没事……关于修，我也打算做个了断。琴音跟初音阿姨有点恐怖就是了啦！」

    无论如何，首先是绚奈──我会尽我的全力，守护她的心给你看。

    听到我的决心后，斗和满足地微笑点头……然后在最后，像一开始一样拍了拍我的肩膀。

    「看见你之后，我也觉得自己能努力了啊。我也会在自己力所能及的范围内，好好支持坏掉的她。」

    「……那是……」

    什么意思？在我问出口前，斗和的身影就消失了。

    不过直到最后，他的话语传到了我的耳中。

    「祝你能得到让你满意的结局……还有最后，谢谢你──」

    然后，我从与斗和的相遇中醒了过来。

    

    「……斗和同学，状态看起来稳定许多了呢。」

    躺床上睡觉的斗和同学，现在已经没有刚才的痛苦模样了。

    我对此放下心来，看向时钟，自开始上课已经过了二十分钟，结果我就像和相坂同学说的一样没回教室呢，我苦笑着。

    「真是感谢老师呢。本来应该是会叫我回教室的……」

    斗和同学一躺下来就立刻陷入了熟睡。

    原本打算在确认他的状态后就要回教室，但是斗和同学握着我的手不放……当我不知如何是好的时候，保健室老师向我提出令人感激的提议。

    『本来我不应该提出这样的提案，不过你就跷一堂课……不、你就照看一下雪代同学怎么样？这节是什么课？』

    『英语课。』

    『英语的话是那个老师吧。我去跟他说吧。』

    有这样的一番对话，于是我得以在斗和同学身边照看他。

    「…………」

    不过……真的幸好没发生什么事。

    我看着脸色好转的斗和同学安稳的睡脸……平常他总是很帅气，但此时这个天真无邪的睡脸果然好可爱，太棒了。

    「呵呵&#9834;」

    在这个时间其他人都在上课，我却和最喜欢的人一起远离课堂，对此我感到有些情绪高涨……唉～～我真是个糟糕的女生啊。

    然后我又继续看着斗和同学的脸一阵子。

    只是一边凝视着他的脸并握着他的手……对此感到幸福的同时，扰乱内心的话语在我脑中响起。

    『绚奈你现在……幸福吗？』

    是斗和同学问我的问题。

    我很幸福……当然很幸福……能够待在他的身边，此刻能像这样实际经历着这件事的我，明明不可能觉得不幸福……为什么你要问我这种问题呢？

    我的手指出力，用力握紧他的手，接着回过神来赶紧放松力道。

    「唔……我很幸福啊。我当然只能觉得幸福了不是吗……所以我想要让你变得更幸福。我要让任何伤害你的人都消失……」

    为此……我要……！

    这时候我吐了一口气，环视四周。

    老师因为有事而离开座位，也没有其他身体不适的学生，现在就只有我和斗和同学两人。

    「不行呢。都是因为想了负面的事情才会感到沮丧！现在我要好好欣赏斗和同学的可爱睡脸！」

    只要看着最喜欢的人，心情就会平复下来……或许是因为这样，似乎是受到睡着的斗和同学的影响，我也开始想睡了。

    虽然我掩着嘴努力压抑哈欠，睡意却极为强烈。

    「……反正这个时间我也不打算回教室了……没关系吧。」

    我一边想着自己平常明明不会这样，即使忍耐着，却越发昏昏欲睡，开始点起头来……我坐在舒适的椅子上，把重心向后靠到椅背上，闭上了眼睛。

    

    「……咦？」

    我应该睡在斗和同学的旁边，回过神来，却身处在奇怪的地方。

    在这个黑暗并且视野模糊的空间里……没有因为不知道自己身在何处而陷入恐慌，我立刻意识到这是一场梦。

    「梦……黑暗的空间……呵呵，就好像表现出我的内心一样呢。」

    如此说完我吓了一跳。

    为什么会用这么昏暗的空间来形容自己的内心呢……如果要描述自己的内心，应该会比这个空间更明亮……因为那应该是我传达给斗和同学的幸福颜色。

    「……感觉真不愉快啊。这个梦是怎样──」

    此时的我，肯定露出了不能让其他人……尤其是不能让斗和同学看见的表情。

    我快要忍不住咂嘴……不，我已经咂嘴了。

    「啧」的响亮声音，不知道是否成为某种信号，原本黑暗的空间产生了变化──有个东西抓住了我的脚。

    「……咦？」

    那是一位女性……我对她的脸有印象。

    她就像从沼泽中爬出来似的……抓住我的脚的人是──

    「……本条学姊？」

    没错，那个人是本条伊织。

    她的模样与平常仪容讲究的样子相去甚远，衣服脏了，头发也乱七八糟的……身上甚至散发异味，让人怀疑这真的是她吗？

    「你是怎么回事……唔……奇怪？感觉……有点成熟？」

    另一点让我注意到的是，她比我所知道的本条学姊还要年长。

    在这样奇怪又不舒服的梦中，特地让我看见比现在还年长的她，究竟是……就在我这么想的时候──她……本条学姊瞪着我开口了：

    「你是绝对不会得到幸福的……绝对！」

    「……啥？」

    我不会得到幸福……？

    这个人到底在说什么啊……我的幸福是次要的……只要斗和同学能得到幸福就好了啊。

    因此就算有谁说我不会得到幸福，我也不痛不痒……我这么想着，因为是在梦里，我正打算狠踩她的头，就在这个时候……

    『将她从我身边夺走的……也许正是我自己。』

    「……咦？」

    才想说抓着我的脚的本条学姊怎么消失了，这次从背后传来了他的声音。

    在这个黑暗中，他的声音治愈了我的心，就像希望的光芒照向我一般……我立刻转过身，他果然就在那里。

    「斗和同学！」

    当我跑过去向他伸出手时，不知道为何，我又将手收了回来。

    不知为何……但是，就那么一瞬间，莫名觉得眼前这个人并不是斗和同学。

    （不，不对……虽然他是斗和同学，但好像不是我想亲近的那个他……这股异样的感觉是怎么回事──）

    背对着我的他……毫无疑问是斗和同学。

    可是为什么我会拿眼前的他，和平常在我身边的他做比较呢……当我想着这些莫名其妙的事情时，斗和同学转了过来。

    「啊……」

    转过身来的斗和同学确实是斗和同学……但斗和同学的表情看起来就像是内心随时要崩溃一般痛苦不已。

    ……为什么，你为什么会露出那种表情呢？为什么露出看起来那么想哭的表情呢？

    「斗和同学……！」

    我都知道……这是一场梦，也知道眼前的人不是我身边的斗和同学。

    就算如此……依然忍不住伸出手……因为我在世界上最不想看到的，就是斗和同学悲伤的样子！

    我不想再看见你这种模样……躺在床上流泪，怀着悲伤度日的那个表情，我不想再看见了！

    「斗和同学……？」

    我拼命伸出手却扑了个空，斗和同学的身影消失了──但是，只有他的声音依然传到我耳中。

    『她……绚奈是为了我而行动的。她扼杀了自己的心……拼命地无视受伤的自己。』

    「怦咚！」我的心脏剧烈地跳了一下。

    斗和同学消失了，取而代之的是一段影像……那就像是在播放未来的景象一般，与修同学有着亲密关系的女性们，她们的身体遭受蹂躏的画面──这些全部都是我想着绝对要做的事情。

    初音阿姨或琴音就不说了，但关于本条学姊和真理，完全就是为了要让修同学感到绝望而……

    「为什么……」

    我用手按住突然感到疼痛的胸口。

    不愉快……不愉快不愉快不愉快不愉快……我不想看也不想听……然而我却一直能听到斗和同学的声音。

    『真正意义上夺走了温柔的绚奈的人正是我自己。我要是早一点发现的话……要是我多和绚奈聊聊就好了……可恶……可恶！』

    「不……不要……！」

    算我求求你，不要在说出我的名字时感到如此悲伤……这样不就显得我打算要做的事情伤害了斗和同学吗！

    想到这里，我睁大眼睛惊觉过来。

    「这样下去……斗和同学无法得到幸福……？是我让斗和同学变成这样的吗？是我让斗和同学感到悲伤的吗……？」

    斗和同学很温柔……正因为如此，我绝对不能告诉他我打算做的事。

    我要在不被他察觉的情况下结束一切……这样就不会再有伤害斗和同学的人了，也能排除掉让我感到厌烦的人。

    但是周围的变化是没办法全部掩饰的，所以那时候我要好好陪在斗和同学身边就好……给予他幸福的梦，让他忘记那些事情就好了，我明明是这么想的……为什么要让我看见这种景象？

    「……就算……就算这样我也……！」

    双手压着头，挣扎着说出「就算这样」的时候，我突然注意到了。

    该不会比起斗和同学的幸福，我其实不过是想宣泄自己对伤害斗和同学的那些人所抱持的憎恨……我不禁这么想着。

    只是为了斗和同学而行动……真的是这样吗？

    我难道不是为了让自己心中的恨意一扫而空，而把斗和同学的事情当作免死金牌而已吗……想到这里的时候，我醒了过来。

    「……唔。」

    「哎呀，醒来啦？」

    「老师……？」

    老师向醒来的我搭话。

    可能因为刚醒来，头还有一点昏沉，但当我见到看着我的老师，以及还在床上睡觉的斗和同学，我就完全清醒了。

    「我说音无同学？你现在的脸色不太好看耶？」

    「呃……我完全没事。那个……只是作了个讨厌的梦。」

    「这样啊？嗯～～音无同学你这么说的话，应该就不用担心吧。」

    老师这么说完，探头看着斗和同学的脸。

    「雪代同学的脸色也恢复得差不多了。或许只是单纯睡眠不足吧？是因为很晚睡吗，或是睡前做了什么运动吧。」

    「……啊。」

    一听到睡前运动，心里有数的我心想着「不会吧」而发出了声音。

    幸好老师非常认真在观察斗和同学的状态，没有注意到我的声音。

    确认一下时钟，得知我们大概睡了五十分钟。

    「课堂……正好快要结束了呢。」

    「是啊。很快就要打钟了，音无同学你就回教室去吧。」

    「我知道了。斗和同学就麻烦老师了。」

    「交给我吧。」

    斗和同学，请快点恢复健康吧？请让我看到平常充满活力的样子，让我放心。

    「……那么我先离开了。」

    其实我还想待在他的身旁，但这也没办法。

    离开保健室后，我直接前往教室──在那期间，我的脑中充斥着斗和同学的事情，以及……那个梦境。

    「……为什么我会记得这么清楚啊？」

    梦里的内容我全都记得。

    那个梦称不上是一个好梦，甚至让我觉得……要是可以全部忘掉就好了。

    在我走在走廊的时候，课堂结束的钟声响起了。

    一进到教室，朋友们上前询问斗和同学的状况，我于是说他睡得很熟。

    「这样啊？太好了。」

    「雪代同学要是有什么事的话，绚奈可要哭了呢！」

    「呵呵，让大家担心了。」

    在朋友们之后，相坂同学也来找我，问我斗和同学的事。

    「虽然我刚才听到了，不过幸好雪代没事呢。」

    「是的。也让相坂同学担心了呢。」

    这么说起来……虽然我当时没意识到，但我现在想起自己或许对相坂同学讲了有点重的话。

    或许我露出了蛮可怕的表情吧……？

    不过，这也表示我当时就是那么拼命。

    「绚奈。」

    「…………」

    在相坂同学回座位以后，他果然……修同学果然也过来了。

    「斗和没事吧？」

    「是的。完全不需要担心喔。」

    我这么说完，修同学很明显地放下心来。

    话说回来，斗和同学像这样被这么多人担心……他的人品果然好到如此受欢迎，这么一想，就像是自己的事情一样开心了起来。

    「我、我说绚奈。」

    「什么事？」

    我因为心里想的事情而微微露出笑容，修同学一副害羞的样子搔了搔脸颊。

    之后他沉默了一段时间，然后摇了摇头说没什么事。

    「抱歉啊。啊不过对了！昨天晚上，谢谢你接电话。我很高兴喔。」

    「啊～～那件事情吗。那没什么喔。」

    「晚上听到绚奈的声音，果然能睡得很舒服啊。不晓得是不是因为我一直都在听着绚奈的声音呢？」

    「这个嘛，或许吧？」

    老实说，我忍不住对这种无关紧要的对话敷衍了事。

    因为从刚才开始，不只是跟修同学，和相坂同学或朋友们说话时，我一直在想着那个梦的事情。

    修同学似乎是对我那样的回应感到不太满意，于是这么说：

    「绚奈你啊……太担心斗和了啦。绚奈你应该不用做到那种地步吧？」

    「……你想说什么？」

    我的声音低沉到连自己都吓了一跳。

    修同学的肩膀抖了一下，说「什么也没有」以后，就像逃跑似的离开了。

    「…………」

    不管修同学怎么想，或是他逃走的事，老实说真的都无所谓。

    之后，就算开始上课了，我也完全没办法集中注意力……脑中的那个声音一直、一直持续响起。

    『她……绚奈是为了我而行动的。她扼杀了自己的心……拼命无视受伤的自己。』

    我一次又一次，一次又一次、一次又一次地听见斗和同学的声音。

    没必要去在意……那种莫名其妙的梦，明明不去理会就好了……即使如此，我最喜欢的人的声音还是持续回荡着。

    （我打算要做的事情……是不该做的事吗？那些对斗和同学说了过分话语的人，我不该折磨他们吗……？因为要是有他们在的话，斗和同学以后会变得更痛苦不是吗……！）

    我从那个时候开始，从斗和同学在病房里哭的那天起就下定决心了。

    原本打算让那些伤害了斗和同学的家伙们……就算波及到无关的人也要结束一切……但如果我的行动会伤害到斗和同学的话，我到底是为了什么而准备至今？

    为了所爱之人而把阻挠都清除掉……要是那样在未来反而会让所爱之人痛苦的这件事，让我不知道自己到底该怎么办才好。

    帮帮我啊斗和同学……我无意识地在心中低语着，极度渴望能得到斗和同学的安慰。

第二卷 第6章

    「……绚奈？」

    我突然醒来，坐起身的时候叫了她的名字。

    不知道为什么，但我觉得她好像在向我呼救……感觉她似乎对我说「帮帮我」。

    不过迎接我醒来的人不是绚奈而是老师。

    「哎呀，不是音无同学让你很失望吗？」

    「呃……也不是那样。」

    「呵呵，开玩笑的啦。不过看来你身体好多了吧？脸色比你刚来的时候好多了。」

    「或许是累积了不少疲劳吧。如老师所见，我已经没事了。」

    我摆出展现二头肌的动作，让老师噗嗤一笑。

    只是我一看时钟感到惊愕不已──因为我来到保健室已经过了好几个小时，现在已是午休时间了。

    「我睡了相当久呢。」

    「每次偷瞄都可以看见可爱的睡脸，所以对我来说也很疗愈喔？还有，你要记得跟音无同学道谢，赶快让她看见你恢复精神的样子，好让她安心。因为她每节下课都来看你。」

    「我知道了。」

    绚奈她……毕竟我的确是突然身体不适，看来我让她相当担心呢。

    再次向老师低头道谢后，准备从保健室离开，就在那时候……

    当我的手碰到门的瞬间，门喀的一声打开了。

    「啊……」

    「啊……」

    两个人都吓了一跳，互相看着对方，僵在原地。

    打开门出现的是绚奈──虽然才刚午休，但她似乎在吃午餐之前就来查看我的状态。

    「斗和同学！」

    「哎呀。」

    咚的一声，她用如此强烈的力道抱向我。

    尽管我感受到老师在后方贼贼笑着，还是把手放在绚奈的肩膀上，这时她抬起头来，我注意到一件事。

    「绚奈……发生了什么事吗？」

    当我这么问，绚奈睁大眼睛。

    看到她的反应，就能明白确实发生了某些事，但我也隐约察觉她接下来着会说的话。

    我想她恐怕会这么说──什么也没有。

    「呵呵，什么也没有喔？我只是太担心斗和同学而已&#9834;」

    得到预期中的回答，反而一点也不惊讶，但她最后对我露出的笑容，让我察觉到她在逞强。

    （……这就是斗和所说的，绚奈内心的破绽……是吧？反正，不管怎样我都要好好和绚奈聊聊。）

    在梦中见到斗和以及和他的对话，我全都记得。

    虽然也无法彻底排除那其实只是一场梦、只是我的妄想的可能性，但都到了这个地步，我能够确信不是那样。

    「你们两个，打情骂俏是没有关系，但要好好吃午餐喔～～？」

    「啊，好的。」

    「对不起。」

    抱在一起的我们立刻分开来，离开了保健室。

    毕竟是在学校的走廊，绚奈并没有太大的动作，但只要我看向她，就会对上她时不时瞥向我的眼神，然后我们便会不约而同地露出微笑。

    没错……我要守护这个笑容。

    绝非逞强的笑容，也不是为了隐藏什么而戴上面具般的笑容，从今以后我也要一直守护这个纯粹的笑容……为此，我得和绚奈聊聊才行。

    「我说绚奈，今天放学后你能给我一点时间吗？」

    「当然没问题喔？如果是为了斗和同学，不管要给你多少时间都可以&#9834;」

    「哈哈，谢谢你，绚奈。」

    我顺利和绚奈约好了放学后的时间，然后回到了教室。

    一回到教室，好几个同学过来向我搭话，对于让他们担心而感到抱歉的同时，也因为有这么多人担心我而感到高兴。

    相坂理所当然地过来了，修也向我搭话。

    只是……绚奈似乎对修投以些许瞪视的表情，让我有点介意，但我什么也没问她。

    「哦，雪代回来了啊。听说你身体不舒服，我很担心你喔？」

    「我已经没事了！」

    「好我知道了。我今天不会点你的，你就放轻松上课吧。」

    哎呀，这不就是在说即使我睡觉也没关系吗……我这么想着，然后又立刻吐槽自己怎么可能会有那种事。

    我和老师的对话让班上同学轻声笑着，然后就一如往常地开始上课了。

    （……果然只要这样沉浸在思绪中，就能够思考很多事情。看来我现在更加与斗和的灵魂混合在一起了呢。）

    虽然先前作为斗和活着的这件事已经没有不适应的感觉，但是……就像斗和在梦里告诉我的，我已经几乎完全以斗和的形式在这个世界稳定下来了。

    搞不好，那个梦境里的相遇，说不定推了我最后一把。

    当我从梦里醒来的时候，我还有一点担心自己会不会再次变回斗和的意识，但那完全是杞人忧天……接下来我只要努力导向最好的未来就可以了。

    （为了向前迈进，为了把我和绚奈暧昧的关系弄清楚……你会帮我的吧，斗和。）

    至少，这样的拜托是无妨的吧？

    尽管我的声音或许已经无法传达给他，隐约觉得胸口似乎涌出一阵暖意，于是我安心地轻声笑了出来。

    然后一转眼就到了放学。

    当我整理好东西，伊织出现在教室把修带走的同时，绚奈拿着书包走过来了。

    「绚奈，四点半左右来那个公园。」

    「那个公园……我知道了。那个，不是约会对吧？」

    「啊哈哈，抱歉啊，无法依照你的期待。」

    「没有那种事啦。那么，我会在那个时间过去喔。」

    「麻烦你了。」

    我目送着绚奈挥手离开教室的背影，吐出一口气。

    在这样做好约定的情况下就逃不掉了吧……说起来原本也没有逃跑的打算，而且这次一定要和绚奈好好聊聊，这个决心是不会动摇的。

    去了一趟厕所后，我离开学校直接回家了。

    把书包放在客厅的沙发上，走向冰箱，拿了宝特瓶装的果汁来喝。

    「……噗哈！」

    在喉咙被滋润的同时身体受到冰凉的刺激，感觉非常舒服。

    看了一下时钟，确认时间还非常充裕以后，我走向杂物间。

    「哦……还以为会积满灰尘很脏，结果还挺干净的呢。是妈妈打扫得很勤快吧。」

    因为平常基本上不会来这里，因此我做好了会有一定程度的脏污与灰尘的心理准备，结果比想像中还要干净。

    不论是杂物间的存在本身，或是什么东西放在什么地方，我原本都不晓得。

    但是，正因为当我和斗和的联系真正变强以后，也进而知道了这些事情。

    「啊，找到了。」

    现在我在找的东西──是足球。

    「嗨，伙伴。我把你丢在这里相当久了呢。」

    在梦里我也和斗和说过了，我几乎没有踢足球的经验……但是，像这样把球拿在手中，就感觉它是陪伴我多年的战友，真是不可思议。

    「那么就出发吧。」

    最后又用力握了一下拳提振气势，然后出了家门。

    我把足球抱在腋下走路的这段时间，冷静到连自己都感到惊讶，丝毫不觉得紧张。

    「…………」

    不对，说丝毫不紧张或许是假的。

    不过我也只是做我能做到的事而已──为了消除绚奈内心的阴影，为了结束与她至今为止模棱两可的关系，让彼此都能在真正意义上地向前迈进……为了两人能够一起跨出这一步，我前往公园。

    （插图012）

    一阵子后我抵达了公园。

    虽然是还不到五点的时段，唯独今天完全没有其他人，顶多只有走在公园外道的人影。

    我把带来的足球放在草丛，再次为了让心情平静而深呼吸并看着公园。

    「……斗和的……不，是我们的开始的地方。」

    当我闭上眼睛，就像是昨天的事情般……正因为自己就是斗和，所以能够回想起。

    某个假日，因为待在家很无聊，于是决定去认识的大叔经营的游戏中心──然后在经过这个公园的时候与绚奈相遇了。

    『你一个人在做什么？眼睛超红的耶……你在哭吗？』

    我这么说完，看见抬起头来的绚奈时，我们的时间就此开始了。

    虽然那个时候还不懂，但到了现在我就明白了。

    「……我从那时候起就喜欢了呢……喜欢上绚奈。」

    这是类似一见钟情的感觉吗？虽然也觉得有点不同，但某种意义来说，以那种方式与绚奈相遇也可以说是一种命运吧。

    「从那时候起，我们真的好几年来都一直在一起呢……不管什么时候，这个女生都一直陪在我身边。」

    不管什么时候，绚奈都在我身边。

    至今为止也好……正因为从今以后我也希望能继续下去，并且向前迈进，因此我安排了这段与绚奈相处的时间。

    「还要再一下子吗……」

    再一下子就到碰面的时间了……我拿起手机，拨打电话。

    『喂？』

    「喂？」

    『斗和？』

    我打电话的对象是修，虽然没有特别要跟他说的事……但是，唯有这件事想在现在就告诉他。

    「抱歉修。那时候的约定，我要收回──我喜欢绚奈。」

    『……咦？等等，斗和──』

    我没等他继续往下说就挂断电话，这时候，我等的人正好出现了。

    绚奈在公园的入口，她一看见我就露出开心的微笑并跑向我。

    「让你久等了，斗和同学！」

    看着站在一旁的绚奈用充满活力的声音这么说，我的嘴角不自觉地上扬。

    「谢谢你，绚奈。依约来见我。」

    「只要是斗和同学找我，不管哪里我都会去喔&#9834;」

    绚奈露出笑容，又靠近了我一点。

    虽然那当然是她平时向我展现的笑容，但或许我们此时置身夕阳下，所以看起来有点像是幻想中的画面……但是，我知道──今天的绚奈是在强颜欢笑……这一点我非常清楚。

    「绚奈。」

    「是的。」

    也为了确认绚奈此时强颜欢笑的原因，和她聊聊吧。

    只是……我现在准备要说的事情，某种意义上来说，会否定至今为止的绚奈。

    她听了我说的话会怎么想呢……虽然对此有点害怕，但是我已经不打算停下来了。

    「我想再一次好好向你说。重要的事情……关于我们今后的事情。」

    「我们今后的事情……重要的事情？那该不会是……？」

    绚奈非常明显地露出忸怩而害羞的样子。

    我的说法或许听起来确实会被认为是告白，又或是传达类似的意思，但也别无他法。

    可是我在心中说了声对不起后，立刻开口说道。

    「最近我一直很在意绚奈你的状态。我在想为什么你有时候会突然露出忧郁的笑容，或像是现在你也露出强颜欢笑的表情。」

    「……斗和同学？」

    绚奈的表情明显改变了。

    直到刚才都还在的笑容消失，取而代之的是困惑的表情，她继续看着我，我于是坚定地注视着她，继续对她说：

    「绚奈，你是不是一直都背负着些什么呢？一些你原本可以不需要背负的东西……真要背负的话，应该也是要由我来承担憎恨和悲伤。」

    「唔！」

    绚奈对于我说出的话感到惊讶而瞪大眼睛。

    她的反应正是最好的证明，证明我原本就知道的记忆以及斗和告诉我的事，再对照这个世界的情况，一切都没弄错。

    看着绚奈明显的变化，让我涌起一股想立刻停止这样的谈话并抱紧她的冲动，但我用力地压抑下来。

    「看样子我没说错吧？」

    「…………」

    绚奈低着头没有回答。

    老实说，只要把全部的事都告诉她，应该会轻松许多吧……但是，对她们而言，自己的世界被当作游戏世界也只会让人觉得莫名其妙，更重要的是，就算是只有我知道的记忆，说出别的世界的事情也总觉得不太对。

    绚奈低着头，过了一会儿，她轻轻吸了一口气。

    然后她语气激动地大声说道：

    「那些……才不是不需要背负的东西！那些人可是对斗和同学说了那么过分的话喔？我怎么可能原谅他们……最喜欢的人被说了那种话，我怎么可能有办法忍受呢！」

    基本上绚奈很少那么大声说话。

    也只有在我发生了什么事的时候，才会像这样显露出情感……虽然说最重要的应该是要避免这种情况发生，不过当我去帮助小女孩时或是帮星奈阿姨时我都挺身而出，因此让绚奈担心了。

    那些时候她也都露出不同以往的样子，但是这次绚奈的情绪看起来比过往都更激动。

    「初音阿姨对斗和同学说了很过分的话！琴音和斗和同学见面时也说了很过分的话！我妈妈也是……而且！而且那起意外明明是因为修同学的粗心所导致的，他居然还笑了喔！那不是……那不是绝对无法原谅的吗！」

    「……绚奈。」

    绚奈的眼里充满愤怒，彷佛在瞪着某个我以外的东西。

    不知道是不是因为连续说了很多话，她肩膀颤抖着喘气，额头流下汗水，我从没见过她这么仓皇的模样。

    绚奈看着我的眼神如刚才所说确实充满愤怒……更强烈的是求助，像快哭出来的孩子般的眼神。

    「……抱歉啊，绚奈。」

    「咦……？」

    听到我突然道歉，她睁大了眼睛。

    以目前的情况，绚奈对于我为何道歉确实会感到困惑……但对此我有很明确的理由。

    「我一直都没能注意到。直到你变成这样为止，我一直都没发现……只是沉浸在有绚奈陪伴的幸福里，实际上却没有看着你。」

    这是我和斗和，两个灵魂重叠在一起之后才能说出口的话语。

    我是斗和，斗和也是我……因此，斗和的过去也就是我的过去。

    绚奈摇着头，表示没有这种事。

    「才、才没有那种事呢！斗和同学一直都看着我！」

    不，从让绚奈露出现在的这种表情看来，很明显地我一直没有好好看着她。

    结果我一直都在依赖她……只是因为有绚奈在身旁，就独自一人感到幸福、乐不可支罢了。

    一直都没注意到绚奈心中的黑暗，吊儿郎当地活着──这就是我。

    「结果我跟修根本一样。只是依赖着你的温柔。」

    「不对！斗和同学和那家伙才不一样！」

    绚奈不断「不对、不对」地摇着头。

    现在的她已经不是平常在我身旁露出笑容的她，对于我说的话，她只是持续一个劲地否定。

    （心好痛啊……真的不想看到这样的绚奈啊。）

    心实在太痛了，想靠近她的冲动变得比刚才更强烈……不，我虽然行动了，但是绚奈比我更快，扑进了我的怀里。

    「不对……不是的……斗和同学是……斗和同学是！」

    绚奈用额头磨蹭着我的胸口，然后抬起头来，就像是不给我说话的空隙一样立刻接着说道：

    「因为会没事的……因为斗和同学你会没事的！那些人的事情请全部交给我吧。因为我一定会让他们后悔的……所以……所以……！」

    终于，绚奈总算坦白了她打算做的事情。

    她并没有详细说明进行的方式，但是她为了让包含修在内的那些人后悔，秘密地行动着……绚奈正在暗中策划并执行的事情，肯定就和游戏剧本一样。

    「你总算告诉我了呢。」

    「……啊。」

    我在想，或许绚奈也不知道自己在说什么吧。

    绚奈原本的计画，应该今后也绝对不会告诉我任何事，暗中独自一人行动并结束一切。

    然而，事情尚未结束。

    绚奈肯定会想办法说服我，并且继续行动……毕竟绚奈拥有的力量强大到足以像这样展开行动──那是对我一心一意、沉重的爱所导致的行动……虽然自己说有点丢脸，但是我很高兴。

    「依绚奈你的个性，本来就打算一直不告诉我对吧？在我什么都不知道的情况下行动并结束一切……然后永远独自一人背负这些事并陪在我身边……对吧？」

    「……为什么……」

    对于我为什么会知道得这么清楚，绚奈惊讶的样子不言而喻。

    我没有说自己算是稍微靠作弊来搪塞过去，而是趁势继续说道：

    「绚奈，你没必要做那种事。」

    我一这么说出口的瞬间，她的表情从惊讶变为绝望。

    她最害怕的就是我的拒绝……换句话说，她之所以露出这样的表情，正是因为我否定了她正在做的事。

    她依然没离开我，我一边轻抚她的头，看向凝视着我、没把视线移开的绚奈，并且这么说道：

    「今天啊。在保健室睡觉的时候我作了一个梦喔。」

    「梦……？」

    「对。我看到了在我什么都不做的情况下会迎向的未来……虽然是各方面我都很顺心的梦，但看到了绚奈独自一人痛苦不已的未来。」

    「那……是……」

    绚奈露出了更加受到冲击的模样。

    不过和我预想不同的是，她对于梦境并不怎么觉得奇怪，反而做出像是有什么头绪一样的反应，让我很在意。

    我心想「不会吧」，并这么问她：

    「该不会绚奈你也梦到了？」

    虽然觉得不可能，还是忍不住问了。

    稍微隔了一阵子，绚奈确实点了头。

    （……会有这种事吗？但是，想到我醒来以后，看到绚奈时有些介意的感觉，似乎也不像假的。）

    这搞不好也是能够撬开绚奈内心的其中一个奇迹也说不定。

    但是，绚奈的想法似乎不同……事到如今，这个话或许说的有点重，但绚奈实在非常顽固。

    「但是……就算作了那种梦我也不会改变！不管我有多痛苦都无所谓！我只不过是想为了斗和同学而活……就算我痛苦，斗和同学幸福的话不就好了吗！」

    就在我听到这番话时，我的内心有一条什么东西断掉的声音。

    只要仔细想的话……不，不管怎么想，我绝对都没有对这个女生生气的道理……但是，我此刻第一次对绚奈感到一股不小的怒气。

    「那样到底哪里好了啊！绚奈！」

    「唔！」

    重重地将手放在她的双肩，我大喊道。

    我从来没像这样对绚奈大声说话过，肯定也没露出过这种凶狠的表情。

    证据就是绚奈虽然一直看着我的脸，但很明显地透露出胆怯的样子。

    看到这样的她，我并没有停下来，而是把至今为止的焦躁全都一吐为快般的继续说：

    「哪个世界有男人能忍受自己所爱的女生受苦啊……更何况那女生还是因为自己而受苦喔！你试着以相反的立场想想看吧。要是我为了绚奈而努力做些什么，然后我在绚奈不知道的地方受伤的话，你会怎么想？」

    「我、我会……」

    绚奈想像了以后，再次低下了头。

    ……对吧？绚奈你也会那么想对吧？你的态度就是最好的证明，你就是准备要对我做一样的事情啊。

    就算说了这么重的话，绚奈也完全没有和我分开。

    至今为止我们从来没有进行过这样的对话，因此绚奈大概也不知道该怎么做才好，只是紧紧黏着我……这么一想，我都说到这个地步，她依然没有离开我，或许也算是一种非常信赖我的表现吧。

    「抱歉啊，把话突然说得这么重。但我想说……真的，一扯到我的事情，绚奈就会变得非常顽固。虽然那也让我很高兴，但也觉得有点沉重。」

    「……你不喜欢吗？」

    「不会喔。最喜欢的女生这么为我着想，我可是大大欢迎。」

    我轻拍她的头，这次我温柔地把手放在她的双肩上，再次和她互相凝视。

    虽然绚奈还在哭，但是多亏了刚才的对话，现在她的表情变得柔和了……我看着她，心想就是这时候了，我要为了让我和斗和说过的话成为现实而展开行动。

    「我说绚奈，我今天打算在你面前跨越过去的悲伤。然后与此同时，绚奈也一起向前迈进吧──不被过去囚禁，而是面向未来。」

    「咦？」

    我离开绚奈，拿起藏在草丛里的球。

    我看着叫出声音、睁大眼睛的绚奈苦笑了一下，没想到她会惊讶成这样……不过那或许也是没办法的事。

    因为要是记忆正确，自从我出院以后，就再也没有像这样摸过球了，所以那确实会让她这么惊讶。

    （老实说，我对于踢足球是什么样子没有任何头绪……但是我知道自己现在该做什么……不、不对。是我知道自己想做什么。）

    从这时开始，我就只是跟随自己的本能。

    我把球放在地上后，灵巧地让它停在我的脚尖……然后开始挑球──真是不可思议的感觉……就像是身体记得、就像是我过去曾做过一样的事，我灵活地掌控着球。

    「嘿！喝！看招！」

    当我这样开始挑球的时候，我想起了那个时候……想起了和绚奈初次见面的时候。

    我为了想让低落的绚奈打起精神，拼命地做自己能做到的事……我还想再次看到那时候她所展露出的笑容，那个使我喜欢上她的契机。

    「……啊啊……呜！」

    当我踢着球时，瞥见绚奈在哭……但是，那个哭泣的表情绝对不是只有悲伤的神情。

    然后，我看见了。

    「……呵呵！」

    我看见绚奈笑了。

    「绚奈你记得吗？为了让看起来快哭的你像这样露出笑容而做的事……总之我就是想让你露出笑容所以才这么做！」

    「是的……我记得！我当然记得……因为那是我和斗和同学的相遇啊！」

    我一边摆弄着球一边点头回应绚奈说的话。

    就是说啊……我和你的时间从那个时候开始，至今共度了好多时光。

    但是这绝对不是一条将在某处终结的道路，我不想让它结束。

    从我们相遇而开始的故事将会一直延续下去……为了和最喜欢的你，今后也能一同走下去！

    我停止挑球，一边踢着球一边站到了足球球门前。

    这次和绚奈相约的地点会选择这里，首先是因为这里是充满回忆的地方，并且也因为这里有足球门。

    就像是在叫我使用这个场所似的，这里的一切全都适合作为我和绚奈崭新出发的地点。

    「那起事件造成的悲伤与愤怒确实还残留在我心中……也当然还会觉得自己为什么会遭遇这种事情。」

    斗和怀着的悲伤与恨意如今仍在我心中纠缠着我。

    但也已经够了吧，过去虽然无法改变，但是可以跨越，就让我来证明这件事吧？

    就让我充满自信地昂首告诉这个世界，要改变绚奈会坏掉的未来这种事还不简单。

    「所以我会跨越的！所以绚奈，你也不要再继续被过去囚禁了。我们一起跨越吧──我没事的……所以并没有任何东西是需要你来替我背负的！」

    「斗和同学……！」

    我感受着背后传来绚奈静静注视我的视线，我凝视球门。

    「呼……」

    我轻轻深呼吸，调整自己的呼吸。

    或许是我想得太简单，也或许会被认为自己做的事情太无所谓。

    但是首先我想把自己心中累积的负面情感解决掉……正因为这是我所怀着的感情，只有我有办法做些什么。

    （就用这一发搞定吧……要上喽，斗和。）

    你还在里面吗？尽管不晓得，但是总觉得感受到有谁点了点头的感觉。

    我抬起脚，朝着球门用力把球踢出。

    球就这样直直朝向球门飞去，网子发出「啪」的一声摇晃了一下。

    好久没感受到这种感觉……那是一种极为舒服的感觉，同时还有将某个一直纠缠着我的东西一扫而空的舒畅感。

    「真是漂亮的射门啊。」

    那是一个让我忍不住自己点头称是的漂亮射门。

    当我这样自吹自擂的时候，绚奈从身后抱了上来，将手腕环抱住我的腰。

    对于还沉浸在射门余韵中的我来说，这个突然的冲击让我稍微吓了一跳，但我很快就涌出一股对她的怜爱之情。

    「……我以为再也看不到斗和同学的这个姿态……如今没有比这更让我开心的事了喔。因为我真的最喜欢看到踢足球的斗和同学了。」

    「我也一样……我也最喜欢看到绚奈和妈妈手里拿着扩音器替我加油的样子了。」

    我一边回想以前的事，一边轻轻松开她环抱着我的手。

    然后我面向绚奈，像刚才一样紧紧抱住她。

    （……真的好幸福啊。喜欢的人在怀中的感觉。）

    我抱着绚奈过了一段时间以后，再次重新和她视线交会。

    「刚刚也说过，我已经没事了。我已经和悲伤的过去与痛苦的事情真正告别了。」

    「…………」

    「所以绚奈，再让我说一次──你不需要背负任何东西。因为你真的没有背负的必要。」

    「可是……」

    都说到这个地步了，绚奈似乎还是没被说服，我刚才就这么觉得了，这个女生真的是太过顽固。

    这样不就像是主角烦恼着如何攻略顽强的女主一样吗？我不禁苦笑，但还是认真地继续对绚奈说：

    「就算要你不要独自承受、背负，但你一直以来都是这么做的。所以我明白这不是能轻易舍弃的东西。我不会否定你的这份心情……所以，我会一直陪在你身旁，持续治愈你这份感情的。」

    「斗和同学……」

    「然后我会让绚奈了解到过去的憎恨和悲伤都是没必要的。我们当中一个人幸福而另一个人不幸的话，那就是错误的状态了。不能只是其中一个人……我们必须两个人都获得幸福才可以。」

    「唔！」

    没错，只有其中一人得到幸福是没有意义的。

    如果期望对方得到幸福，那么自己不幸福是不行的……因为我认为这样做，两个人都得到幸福，才能真正地携手走向未来。

    「我今天找绚奈来这里就是想说这件事。另外，还有一件事想告诉你。」

    「……除了这个还有别的事情吗？」

    「当然……啊啊不过，或许这个才是重点吧。」

    虽然我还没从绚奈那里得到回答，但我想让她听了以后再做判断。

    我现在准备要说的事情，是为了结束至今为止我们之间半吊子的关系……以及为了往前迈进所必须做的事。

    「呃……就是……那个……」

    是说，咦？我为什么现在才突然害羞起来啊。

    我明明现在就这样抱着绚奈，也说过好几次令人害羞的台词……甚至也做过色色的事情了，事到如今还在踌躇什么啊我！

    我再次深呼吸以后，说出了这番话：

    「说起来我没有正式向你说过对吧？我们只是顺水推舟变成这样暧昧不清的关系……所以我要跟你说──我喜欢你，绚奈。」

    「……啊……」

    老实说，这是我想向原本的斗和抱怨的部分。

    原本我们就是顺其自然变成这样，并没有互相表明心意……当然我们曾经说过很多次喜欢对方，但那充其量只是让关系继续暧昧下去的话语。

    正因为如此，我决定要好好告白一次。

    这是对于要如何跨越过去并且向前迈进，我所想出来的答案。

    「……斗和同学你……」

    「嗯。」

    「你真的是个很不可思议的人。」

    绚奈说完，再次把额头靠在我的胸口。

    她更用力抱紧我，那个力道让我明确感受到她的强烈心意。

    「老实说……我没想过会变成这种情况。你不只注意到我一直隐藏着的东西，还让我看见一直想再看到的姿态，甚至说出我最想听见的话。」

    绚奈抬起头来，直视着我继续说道：

    「斗和同学，我是残忍的女人。我一直想要让那些人后悔，而且自从我知道修同学对我的感情后，就想利用这点来展开复仇……甚至打算利用无关的人作为牺牲品。但是，我却是个会因为斗和同学的一句话就轻易动摇的轻浮女人……对于这样的我，斗和同学──」

    「我喜欢。不管是怎样的你，我都喜欢。要我说几次都可以──对于你，对于绚奈你这个人，我发自内心非常喜欢。」

    当我强烈地如此表明后，绚奈也点头回应我。

    「我也喜欢斗和同学。喜欢到无法自拔。不管发生什么事我都不想离开你，就是这种程度的喜欢。即使你觉得我是个麻烦的女人也无所谓，我就是喜欢你到那种地步。」

    当我听到绚奈如此直率的话语，我的心中涌起喜悦之情。

    至今为止我们彼此已经互相表白很多次，但毫无疑问的，此时我们的话语中包含着与过往不同的意义。

    当我静静地凝视着绚奈时，她轻轻闭上眼睛。

    我回应她的暗示，靠近她的脸并亲吻她的唇。

    「……绚奈。」

    「……斗和同学。」

    我们分开了一下，轻声呼唤了彼此的名字后，再次接吻。

    「……好咸啊。」

    「因为我刚刚哭过。这一点请你忍耐一下。」

    女生的眼泪就算咸也很美味啊──要是我这样说的话，她会生气吗……？

    因为觉得一直维持严肃的气氛也挺累的，想说要不要开个玩笑，但还是忍了下来。

    「接吻能让人觉得好幸福呢。」

    「就是说啊。虽然我一直都这么觉得，不过刚刚的吻比至今任何时候的都还要幸福。」

    我点头表示认同。

    那么，还剩一件事……还有一件事情非说不可。

    「绚奈。」

    「是。」

    「你愿意和我交往吗？我希望从今以后，你能一直待在我身边。」

    「好的。我也想和斗和同学交往──从今以后，我也想要一直待在你身边。」

    既然都已经表明心意了，不问这件事是不行的啊。

    听到绚奈的回覆让我感到安心之余，我明显地呼出一口气。

    我们并没有因为这次的对话使得两人的关系闹到无法修复，或许是因为我和绚奈之间的关系就像是结果早已注定好的比赛吧？就算是那样也没关系……因为现在的我非常满足。

    「稍微在长椅坐一下吧。有点累了。」

    「啊……也是呢。稍微休息一下吧。」

    我带着绚奈，在以前也坐过的长椅坐下来。

    天色渐渐变暗了，不过看来绚奈并不打算就这样分开，证据就是当我们在长椅坐下的瞬间，绚奈紧紧抱住我的手臂，将身体靠了过来。

    （……真的让人好安心啊。像这样和绚奈待在一起。）

    在感到安心的同时，我一想到各种事情，忍不住觉得今后将会有很多麻烦的事……不过因为有绚奈在身边，所以不论遇到什么事，我都确信能够跨越。

    「……斗和同学。」

    「是的。」

    「咦，怎么了？」

    「没有啦，我在想事情，不小心变成敬语了。」

    「……呵呵&#9834;」

    身旁有人在却埋头思考实在不太好，不过唯有现在希望她能谅解我。

    她掩着嘴轻轻笑了，然后这么说：

    「天色已经暗下来了……那个，我想再接吻一次。」

    「…………」

    「不行……吗？」

    「怎么可能会不行呢。」

    「斗和同学你说话的方式不太稳定耶？」

    啊啊真是的！因为我就是高兴成那样啊！

    我回应绚奈的期望，再次吻了她──当一方离开时，另一方又缩短距离，嘴唇与嘴唇再次彼此接触。

    「谢谢你……唉嘿嘿！」

    「……太可爱了吧。」

    对我来说，绚奈从一开始就既可爱又漂亮，是个很有魅力的女孩。

    但是此刻在我面前的她，看起来比至今为止都更充满魅力……没想到原来光是关系迈进了一步，对方在自己眼中就会有这么大的变化。对于自己着迷于绚奈是否有表现在脸上这件事使我有些不安，而一想到这也是我握入手中的幸福之一就让我感慨万千。

    不过……唯有一件事让我很在意。

    （不论是在游戏中还是在这个世界里，绚奈为了让修他们受苦而暗中行动着……但是那些全部，是她独自一人能办到的事吗？）

    是绚奈将各个女角分配给将她们夺去的男人们……虽然这是在游戏外传中明确描述的，但就算是游戏，我实在不觉得绚奈能一个人办到……不过，事到如今想这些也没用吧。

    「斗和同学。」

    「嗯？」

    绚奈叫我，我于是看向她。

    她的视线离开我，抬头看着天空，就像月之女神一般美丽，牢牢吸引住我的目光。

    我们约在这里碰面是傍晚的时候，但周围已经变得昏暗。

    虽然已经是必须回去的时间了，但我还想再多跟她聊一下。

    「斗和同学你说我打算做的事情是很无情的。老实说，我也这么觉得──因为我想做的事情，是为了让修同学感到绝望，让他亲眼见到与他亲密的人们尊严被剥夺的样子，在最后的最后，让他知道我打从一开始就不是站在他那边的。」

    「…………」

    这样听她亲口说出来，有种不可思议的感觉。

    她说的事情明明就会招致残酷的结果，她给人的感觉却很柔和，一点也不让人害怕……这是因为我的直觉告诉我，绚奈已经绝对不会做这种事了。

    「现在我心中仍然残留无法原谅那些人的想法……但是，斗和同学你是这么地支持我，说要一起向前迈进──所以我也会努力跨越的。」

    「绚奈……」

    「我从一开始……一开始就没必要一个人承担呢。虽然我之前一直都这么想，可是真的很不可思议。我明明就理解自己打算要做的事情非常可怕……我却非常肯定自己能够做到。不知为何我就是知道，我绝对能让那些人遭受报应。」

    「是这样啊……」

    「是的……真的很不可思议呢。」

    搞不好是世界的意志在影响绚奈也说不定呢。

    但毕竟这个世界依然是我们所生活的现实……正因为如此，像这样透过对话，要如何改变未来都可以。

    「绚奈是我的女友……女友啊～～」

    说是这么说，但再次认知到我们现在的关系，还是让人忍不住咧嘴笑出来呢。

    在一旁轻声笑着的绚奈，边用食指戳我的脸颊边这么说：

    「我也很开心，所以拜托你克制一点啊。不然我也会跟着笑到合不拢嘴耶。」

    「绚奈你真好耶。因为你就算是那种表情也很可爱啊。」

    「哎呀，要这样说的话，斗和同学你也依然很帅啊，这样太贼了。」

    「……哈哈！」

    「……呵呵！」

    然后不仅是其中一方，而是我们两人再次笑了起来。

    真的……真的好棒啊，这个感觉。

    明明一直以来也都跟绚奈在一起，然而现在，在我们之间却有充满新鲜感的纯真感觉。

    我抬头看着还留有一抹红色的天空，轻声说道：

    「……这样暂时就能放心了吧……呼～～」

    或许绚奈还没像我一样彻底想通……不过现在这样已经没问题了。

    我刚才以非常小声的声音无意识地低语。

    然而绚奈似乎听得很清楚。

    「没问题的。我并没有蠢到在爱的人都知道计画的情况下还干出什么事来。」

    「你的意思是，如果没被知道的话，就绝对会做对吧？」

    「那当然。我的决心就是那么强烈！」

    ……唔～～她说的话明明那么凶恶，但因为我已经放下心来，因此看在我眼中只觉得她可爱而已。

    「你这个喜欢恶作剧的小恶魔。」

    「呵呵，不惩罚我的话，不晓得我会做出什么事来喔？」

    「…………」

    绚奈实在太可爱了，让我几乎失去了语言能力。

    我又再次和她互相凝视了一下，再次接吻之后，我们起身准备回家。

第二卷 第7章

    日暮时分转瞬即逝，我和绚奈一起走在变暗的街道。

    「斗和同学。」

    「怎么了？」

    「没有，只是想叫你而已。」

    「……这样啊。」

    「是的。」

    该怎么说，从刚才开始就一直重复着这样的对话。

    从离开公园前绚奈的可爱程度就很不得了了，但像片刻也不愿和我分开般，抱着我的手臂走路的她真的好可爱，被这样挽着所感受到丰满胸部的柔软触感，几乎就像是额外奖励的感觉。

    把视线从轻声笑着的绚奈身上移开，两人安静下来继续迈开步伐。

    「啊……」

    但是，当我正觉得安静，偷瞄绚奈一眼时，她也在看着我。

    然后不知为何，两人都害羞地红了脸，同时移开视线又再次眼神交会……请问～～现在这到底是什么情况啊？

    「就算要黏在一起，也要看前面……」

    「不要&#9834;我只要看斗和同学&#9834;」

    就算我建议她看前面，但她这么可爱地如此回应，我也没办法太强硬。

    她真的就继续挽着我的手臂，视线完全没离开过我，继续走在回家的路上。

    然而就在那个时候──他出现在我们的面前。

    「啊……」

    看到眼前出现的人影，我和绚奈停下了脚步。

    「修。」

    「…………」

    没错，眼前出现的是修。

    不知道他是不是用跑的在找我们，他剧烈地喘着气，脸上满是汗水。

    修先是用惊愕的眼神看向挽着手走路的我们，接着狠狠瞪着我……那是至今为止，修不曾对我投以的视线。

    那个眼神充满惊愕与悲伤，以及对我的愤怒。

    当修呼吸缓和下来准备开口时，绚奈先说话了：

    「我和斗和同学交往了。」

    「……咦……」

    我旁边的人所说出的话让他目瞪口呆。

    毕竟早晚都必须对修说，因此我打算接着绚奈的话继续讲，但绚奈制止了我。

    「希望这里你能交给我。」

    绚奈小声说完后和修面对面。

    我听从绚奈说的话，暂时什么都没说并观察状况──不过，此时我注意到一件事。

    那就是绚奈看着修的眼神。

    以前绚奈看向修的眼神感觉毫无感情，但现在她看着修的眼神并非毫无感情──那确实是看着青梅竹马那种存在的眼神……没错，她将他视为青梅竹马。

    「我一直都喜欢斗和同学。从小学的时候开始，相遇的时候就一直最喜欢他了。」

    随着绚奈说出的话，修的眼神变得越来越悲伤。

    不愿意相信，不愿意承认，他的眼神传达出那种感情……修像是忘了我的存在，只是静静看着绚奈。

    只凝视着绚奈的修，大吼大叫地开口问道：

    「为什么……为什么啊！我们从小时候就一直在一起了！何况我们也比你跟斗和在一起的时间更多不是吗！你一直都在我身边……你不是一直都面露笑容待在我身边吗！」

    那是身为绚奈的青梅竹马，一直和她共度时光的修才能说出口的话语。

    对于待在自己身边的绚奈，修没有怀疑过她喜欢自己这件事，一直认为会和绚奈在一起的是自己……因此他没办法接受。

    今天真的看到很多人的各种表情呢，我虽然这么想着，但没把视线从这两人身上移开。

    「是啊。我们一直在一起。」

    「既然如此！」

    「正因为如此！」

    「唔……」

    比起大声说话的修，绚奈用更大的音量盖过他的话语，用冷静的声音继续说：

    「请去找比我这种人更好的人。比起利用你的感情、持续说谎的差劲的我，修同学肯定会有更棒的对象。」

    绚奈的话语中或许包含着诀别与歉意吧。

    她所浮现的表情虽然无疑是微笑，但对修来说只是遭受残酷事实的打击……我对修也有各种想法，但我也不打算自认为比他正确。

    （插图013）

    正因为与修共度的日子也确实刻印在我的记忆中，因此就算是修，看到他受伤的表情我也有点难受。

    「说谎是怎样啊……我一直都对绚奈……」

    眼里含着泪水的修向绚奈伸出手……但是绚奈并没有回应伸向她的手。

    看到绚奈的样子，修彻底理解并把手放下，接着将视线转向我──

    在他眼里的是明确的敌意，让我感觉到他在说我是背叛者。

    「你这家伙──」

    修往前踏了一步……但是，就连这也被绚奈拦下了。

    「修同学！」

    「……唔！」

    「请你不要再像那些人一样陷入停止思考的状态。请不要因为事情没有全部如你所愿而发脾气。否则修同学也会一直停在原地喔。」

    「……可恶！」

    在他沉浸于怒火之际，绚奈的话似乎让他的脑子冷静下来，一溜烟地跑掉了。

    看着他渐渐变小的身影，绚奈轻轻吐出一口气，再次扑进我的怀里。

    「老实说……感觉有一点自打脸呢。但是……这样我是不是也算往前迈进一步了呢。」

    「嗯，是啊。我也打算有天要和那家伙聊聊。」

    我的事情就暂且不提，我摸摸绚奈的头鼓励她做得很好。

    我们暂时站在原地，我持续抚摸她的头，当手离开时，绚奈抬头看我，露出一脸不满足的表情。这样的话，我会不知道什么时候要停而感到苦恼的。

    「今天我……不想回去。」

    「……啊～～」

    不是「今天我」而是「今天也」才对吧？不过我没有做这种不识趣的吐槽，既然绚奈想这么做，我也没有拒绝的理由。

    但是……听到「今天不想回去」这句话不仅让人心跳加速，也更强烈感受到和她真正成为情侣的真实感，嘴角再次上扬……啊啊我今天已经不行了！

    「斗和同学？你怎么在颤抖啊？」

    「是谁的错啊！谁的！是绚奈你害我的身体抖个不停啊！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    总之就先当作让我变成这样的惩罚，为了报复绚奈，我狠狠抱紧她。

    我们在黑暗的夜路上打情骂俏了一阵子，然后我的手机收到妈妈传来问我在哪的讯息，于是我回过神来，立刻就回家了。

    

    「妈妈……你超开心的耶。」

    回到家后，只是告诉妈妈今天绚奈也会在我们家过夜她就很开心了，当告诉她我们正式开始交往后，她开心到展现出堪称手舞足蹈的惊人模样。

    一如往常，今天妈妈又喝得酩酊大醉。

    「不过……看她那样，大概是等很久了吧。」

    虽然妈妈似乎也没怀疑过我们的关系，但我想她一直期望得到我们正式的报告。

    能给一直守护着我们的妈妈一个喜报……这样也算是一种孝顺的行为吧。

    「真的……发生了好多事啊。」

    这几天发生的事，毫不夸张地说，密度高到像是集结了好几个月的事件。

    在这个世界以斗和的身分醒来；遇到最喜欢的绚奈；随波逐流地度过与绚奈的甜蜜时光，一边感受到异样感；然后想起了这个世界的事情，和绚奈对话……然后总算消除了绚奈心中的黑暗。

    真的好紧凑……要是这是游戏的话，简直不知道到底要花掉多少行动力点数。

    「修的事情或琴音跟初音阿姨……还有星奈阿姨。虽然还有问题没解决，不过关于伊织和真理应该没问题了。只要阻止绚奈，她们应该就不会有事。」

    当然，就算是这样，我今后也不会完全不关心她们的情况。

    虽然对她们来说我只是个学长或学弟，不过既然关系变得不错了，我至少能守护她们，以防万一。

    「……嗯？」

    我看向窗外时，看见自己映照在窗户玻璃上的模样。

    那是一如往常身为雪代斗和的模样，我对这样的自己露出微笑。

    「斗和，总算是搞定了啊。我……觉得我努力过了。」

    或许是心理作用，映照在窗户上的我笑了吗？毕竟也很累了，或许是我多心，不过就当作是看见了吧。

    当我这样独自让思绪奔驰的时候，我听到门外传来脚步声，洗好澡的绚奈回来了。

    「泡澡的热水真棒&#9834;让你久等了，斗和同学。」

    「欢迎回来，绚奈。」

    把头发好好吹干的绚奈来到我旁边，我什么都没说，只是绕到她身后，把手臂环抱在她的腹部抱紧她。

    「该不会你没在等我？」

    「我觉得有点寂寞啊……嗯，好寂寞。」

    「呵呵，今天的斗和同学真的好可爱呢。」

    「你在说什么啊。比起我，绚奈你才是吧。」

    男生被说可爱会觉得开心吗，当我被说的时候感到有点奇怪，所以这种话还是比较适合绚奈这样的女生。

    「……嘶！」

    「呵呵，很痒耶！」

    我把脸埋在绚奈的头发里，闻她的香味。

    为了不让扭动身体的绚奈逃走，我用力地抓紧她……不过绚奈并不会逃走呢，这样啊、这样啊──我如此想着。

    「像这样只是紧抱着就满足了呢。不仅味道很香，绚奈的体温也非常舒服。到了夏天就不能这样了，正因为是现在才能尽情这么做啊。」

    「就算是夏天也请这么做啦。斗和同学就算流汗黏黏的我也不介意喔？」

    「黏黏的话才要拜托你感到厌恶吧。」

    「才～～不要&#9834;」

    绚奈轻轻笑着……嗯，真的是发自内心的笑容啊。

    我想现在的我肯定感慨非常深吧，我或许露出的极为温柔的表情。

    绚奈一瞬间睁大了眼睛，然后立刻再次微笑着这么说：

    「斗和同学，现在的我感觉好像长出了翅膀。」

    「意思是？」

    「或许是……解放的感觉吧。彷佛卸下了一直铐在脚上的脚镣，那种程度的清爽感觉。」

    「原来如此……原来如此。」

    啊啊……真的好高兴啊，听到她这样对我说。

    我又更用力抱紧了绚奈一点，绚奈也把自己的手叠在我的手上，然后握紧我。

    「全部的事情并不会全都顺利。我想接下来肯定也会有困难的事……虽然我努力压抑快显露出来的黑暗部分的瞬间肯定也会增加，但是没问题的！因为有斗和同学在啊&#9834;」

    「是啊，就是那样。然后我也一样啊。不论发生什么事，被人说什么话，因为我已经跨越了所以也不会在意，因为有你在身旁啊。」

    「是的&#9834;」

    两个人的话，肯定无论任何困难都能跨越。

    这不是一厢情愿的想像，我可以对此充满自信──不管怎么想都没问题吧？因为有这么棒的伴侣在我身旁。

    「……到现在我能够接受了。如果是那个状态的我，肯定没办法以这种心情待在斗和同学的身边呢。」

    「虽然我很想说确实如此，不过即使是那样，绚奈肯定也会隐藏起来吧。」

    「那也是爱的力量吧……不过，肯定是现在这样比较好。」

    绚奈放开我的手臂，正面朝向我。

    抬头往上看着我的她……看起来像是在期待什么，我隐约觉得「大概是这个吧」，然后亲了她。

    「唉嘿嘿，就算不说你也知道呢？」

    哦，看来是正确答案……好耶！

    不知怎么的……今天一直都有种飘飘然的感觉，希望能维持这种心情直到今天结束。

    绚奈就像是逮到我彻底松懈下来的时刻，她毫不掩饰激动的样子，这么说道：

    「斗和同学──谢谢你找到我、帮助我……喜欢上我，真的很谢谢你！」

    说着「谢谢你」的她，笑容非常美丽。

    宛如让我永远无法忘记，烙印在脑海中一般……她露出如此发自内心的笑容。

    我才要谢谢你，绚奈。

    谢谢你和我相遇、帮助我……喜欢上我，真的很谢谢你。

    毫无疑问，我们今天跨越了一道墙。

    随着意识到这一点的同时，为了能够永远保护在我怀里的她……我内心发誓今后也会与她一起走下去。

    并非一个人，而是两个人一起得到幸福──这就是我的……不对，是我和绚奈两个人所找到的答案。

    （插图014）

第二卷 后记

    我是みょん。

    这次非常高兴能顺利出版这本《情色游戏女主角》第二集！

    这次作为一个结尾，与绚奈的故事结束了……虽然并非真正结束，但告了一个段落……能走到这一步真是太好了。

    虽然故事中当然还留有一定程度的谜团，不过我写出最想写的部分了，所以我很满足，甚至想要夸奖自己干得好啊（笑）。

    当然，作品能像这样成型不是我一个人的力量，我也受到从第一集开始就持续负责插画的千种みのり老师很多帮助。

    还记得当我第一次看到封面插画的时候，觉得「这个神秘的插画是怎么回事」，情绪非常激动。

    真的是足以表现出绚奈的心情，并让人觉得这一集能够做一个好的收尾，就是这种程度的出色插画！请让我发自内心向您道谢！非常感谢您！

    然后，也非常感谢拿起这本书的读者们。

    我当然非常喜欢自己创造出名为绚奈的这个角色，如果她能留在各位读者们的心中……让各位想要遇到这样的女生的话，没有比这个更让我高兴的事了。

    最后，我会继续努力到能说出「故事还在继续」的程度，所以接下来也请多多指教！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)