★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生成为游戏里夺走女主角的男性角色，但我绝不会对她出手>


第一卷 1章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：happyH

    校对：happyH

    书源：杜若G叶

    《我的一切都被夺走了。》

    一看标题就知道是讲什么的游戏了吧。

    也许大伙看名字就会猜出来，这就是一般被称为黄油的，体裁是“ntr”类型的游戏。

    围绕着一位平凡的主人公为中心描写的，周围的女性一个接一个被坏男人夺走的抖M向故事。

    一般这种作品的女主人公都是青梅竹马或者一位在学校里比较熟的同级生，只有一个人。

    但是这个游戏的男主，被夺走了包括登场的女主人公在内，一共有五人之多。

    细数来，里面包括了青梅竹马、学姐、学妹、妹妹还有妈妈，可以说是针对各个层面的目标群体了。

    序章描写了与女主的和睦日常，随着故事的推进，黑暗逐渐笼罩，NTR的展开正凛凛等待着玩家们。

    加持漂亮的插画还有声优的华丽演出，博得了巨大人气，一度在SNS上成为了话题。

    特别是女主人公的音无绚奈的堕落的情景让很多玩家的心夭折。

    导致其他女主人公都不会有的失落感，绚奈就是会让玩家们抱那种心情的角色。

    “首先，绚奈的H场景只有一次。”

    和其他女角的从序章开始到胁迫，再到不抵抗堕落不同，绚奈一直都在主人公身旁。

    虽然游戏包装盒中央画着绚奈，虽然处在青梅竹马这个明明应该是第一个被夺走的来着，但从头至尾都没有出现过那个场景。

    既然绚奈不是第一个被NTR走的女主，那在这种体裁的游戏里应该是可以被救回的，也有这样想法的玩家存在。

    既然都买了NTR黄游了，那应该都是有这方面嗜好的人，但绚奈的存在却是例外。

    然而最后，故事快要结束之时所有的希望都被粉碎。

    就是前面说的只有一次的H场景，就那样一次的情景，就展现出了绚奈超然美丽的姿态――也就是说，她被击堕了。

    而且那样的绚奈的对象是主人公身边非常亲密的男性亲友。

    身边的女性们逐渐消失，看着她们的崩坏形象而震惊的主人公，被最终绚奈的堕落情景给予了致命一击，迎来了心碎的结局，那样的展开也令许多玩家和主人公一样心态爆炸。

    被NTR的题材虽然很常见，但直到最后的最后才描写美丽青梅竹马女主才堕落，那样奇怪的女主人公获得了人气投票第一位而且获得了非常高的话题度，音无绚奈的插画在与黄油无关的画师中也开始流行。

    

    「呼……」

    结束了脑内不知道对谁解释的话语后我松了一口气。

    我正在上学路途中悠闲地等人一起上学。

    玩了一会儿手机后，视界内出现了一对男女。

    「来了吗。」

    视线中的二人正四处观望着，看到了我便驱足靠近了过来。

    「抱歉让你久等了！」

    给人以阴弱印象最先开口的男生的名字叫佐佐木修。

    然后站在修旁边的是一位超级美少女。

    「我来迟了，真的很抱歉斗和君。」

    在修之后，那位美少女向我道歉道。

    有着一头艳丽整齐、柔顺的长黑发，以及正点的面容，让人第一眼就会觉得“这个人肯定很温柔”。

    衣服上的自然、丰满的隆起自然地吸引了眼球，身材也好的离谱，让人无法相信这是高中生。

    那位少女的名字叫音无绚奈，没错，就是那个音无绚奈。

    （……是啊，为什么会这样呢……）

    我沐浴着二人投来的视线，心中疲惫地嘟囔着。

    音无绚奈――不仅和我刚才说的黄油里的heroine的名字完全一样，连模样都一模一样。

    虽然难以置信，但我，转生了。

    不对，说成“附身”是不是更贴切一点呢…不久前睁开眼时我就变成这副模样了。

    刚开始肯定是感到十分混乱的，但不久后便将这混乱收回了脑内。

    就好像这个世界告诉我“不要烦恼”，“没有必要烦恼“般，让我放心控制这副身体。

    幸运的是这副身体还留着一些必要的记忆，不至于要花很多精力去适应新的日常生活。

    嘛…虽然不能全部都想起，但面前站着的二人跟我有很深的交情所以不是问题。

    但是，我也明确地理解了这个世界就是“我的一切都被夺走了“的世界以及，我是什么样的存在。

    「走吧，斗和君。」

    「好……」

    在绚奈的催促下我迈开了步子。

    她口中的“斗和“就是我现在的名字。

    （修和绚奈，以及斗和……）

    佐佐木修是这个世界的主人公，音无绚奈是女主。

    然后就是我――雪代斗和是修的亲友，也就是说――我就是牛走绚奈的男人。

    这时，绚奈直盯着我看。

    「怎么了吗？」

    「不，没啥。我们走吧。」

    直盯着我看的绚奈惊讶地问道，我赶紧打哈哈去，迈开了步。

    「哈……」

    为什么会变成这样呢。

    神明大人哦，转生也好附身也好，就不能找个更适合我一点的吗。

    明明有剑和魔法的所谓幻想异世界这种王道题材，为什么要我当NTR黄油里的黄毛啊。

    「斗和~？要迟到了哦~？」

    「……真的没有什么事吗？」

    走在前面的二人担心着说。

    作为亲友的修暂且不论，连绚奈也放慢步调时不时投来视线。

    不愧是女主，那份温柔不仅只属于修，也分给我了一些。

    「没事，我会好好跟着你们走的放心吧。」

    我那样说后修便转过头去，而绚奈仍然注意着我.

    再次打哈哈地传达“真的没事”后，绚奈终于颔首向前再次迈开步伐。

    「总之，这个世界是黄油的世界已经是板上钉钉的了，那么我要做的就只有一件事。」

    就是不要破坏面前洽谈甚欢的二人。

    游戏剧情开始的时间是一年后，也就是说还有缓冲期。

    「我没有看NTR的兴趣，更别提实际做了。」

    前世会买游戏只是因为热门而已。

    我能自信地说我对于NTR是持非常讨厌的态度的。

    「说起来，今天放学后有事吗？」

    「嗯~，估摸着应该是没什么事。」

    「是吗。斗和~！」

    上学途中，主要是修和绚奈的对话，我负责附和话题。

    这样对话着，修说他要去厕所，就近进入了便利店。

    「去大便了吗……」

    嘛这种事没什么羞人的，人人都要做的。

    就是多等一会儿罢了。

    「看起来需要点时间呢？」

    「是的……呢？！」

    耳边突然听到绚奈的声音，吓了一跳。

    不知何时绚奈已经到了我旁边，握住了我的手。

    恋人牵的样子令我心跳加快，让我忘记了自己的立场，被绚奈夺去了视线。

    「呵呵&#9834;…」

    「唔……」

    绚奈露出了修在场时完全不同的挑动情愫的美丽微笑。

    我猜不透她在想什么，但是为什么和她接触我会有一种安心感呢。

    「好温暖啊，斗和君的手。」

    将一手换成了两手包过来的绚奈这样嘟囔着。

    「呃……绚奈，我去买下果汁。」

    「啊……我也要去。」

    因为受不住这种难以形容的挑逗心扉的气氛，我挣脱绚奈的手进入了便利店。

    买完果汁塞进书包后正好看见修从厕所出来。

    「买果汁了吗？」

    「是啊…休息时间喝。」

    「那我也买。」

    三人都买了果汁，从便利店出来后再度开始迈出脚步前往学校。

    「刚才那些是什么啊……」

    绚奈的急剧变化，让我感到困惑。

    但修来了之后她就走到他旁边去了，像刚才的事没发生过一样。

    结果，到学校为止一直在想这个。

    走在前面的二人卡好间隙走入教室，修趴在桌子上而绚奈站在人群中说话。

    「早上好雪代君。」

    「好~。」

    我也向同学打着招呼，坐到了自己的座位上。

    从背包取出文具后在那想着，绚奈旁边围满了人而修旁边一个人也没有，对比十分明显。

    一眼就知道绚奈是阳角，修是阴角。

    人美心善的绚奈不可能不受欢迎，和她交情甚好的修却不怎么讨喜。

    （因为这个原因修曾数次卷入纠纷，绚奈挺身而出并训斥对方。）

    作为最重要的青梅竹马，绚奈帮助了修数次。

    帮助的同时绚奈也切实的阻止那种事情发生，所以现在修并不算是被孤立。

    嘛…但就算绚奈会训斥那些家伙，看到绚奈亲手做的便当而对修感到嫉妒的大有人在……

    「唔……」

    这时，我突然想起了什么。

    （不对，斗和也有训斥过啊。）

    回想起游戏里斗和和绚奈一起对讨厌修的家伙对峙的画面。

    这样看来斗和还是个正义的家伙。

    也有和修谈话，极力促进绚奈他们的进展。

    但是被那样信赖着的亲友却和绚奈有肉体关系，在玩这游戏的时候知道这层关系后我都震惊了。

    『不是斗和君的话不行的&#9825;那种寄生虫一样的青梅才不要&#9825;』

    这是被修目击到绚奈和斗和的行为时说的话。

    听完这句话后修绝望的，呆然地离开了，迎来了游戏的结局。

    被信赖着的，最喜欢的青梅竹马拒绝后修怎么样不得而知，但肯定不是HE（happy end）。

    「那样不干脆的家伙是当然的吧。」

    绚奈口中的“不干脆”毫无疑问是正确的。

    那么多女性对他示好却没有察觉到，这样随便的修怎么会那么受欢迎呢这样抱持着疑问，但游戏设定是那样，吐槽也没法子。

    「？」

    拿现实与游戏比着时和绚奈对上了视线。

    看似与我对上实现很开心似的向我挥着手，我也稍稍扬起嘴角向她挥挥手。

    绚奈朝着这里挥手后，身边的家伙们也挥了挥手，然后绚奈移开了视线，看来不是绚奈想要的回应。

    「斗和君。」

    「绚奈？」

    绚奈从自己的座位站起，走了过来。

    「怎么了吗？以前都会过来的但最近的斗和君完全没过来过。虽然我也知道偶尔也会想这样，但果然还是忍不住。」

    「……啊~」

    原来如此，看来斗和是在他们的小圈子里呢。

    虽然我操控斗和的身体基本没问题，但想不起来的事情也很多。

    和主人公修完全不同，在游戏中没有接触到斗和的交友关系，也没有多少文本是说他的小圈子的事情，所以没意识到。

    「偶尔就像这样静一静也不错我想着，绚奈不用太在意我的事哦？」

    现在我控制着斗和的身体，所以如果不按照斗和的日常行事来的话毫无疑问会显得奇怪。

    嘛…那种事绚奈不知道为好，也不好说。

    与其关注我的事情不如多看看修，带着那样意思的话说完后，绚奈的反应有点奇怪。

    「唉？“不要在意”是什么意思……？为什么要说这样的话呢？！」

    「啊，绚奈？」

    绚奈稍稍加大了音量，抓住了我的肩膀。

    迅速贴近脸到快要重合的地步，吸引了周围的视线。

    「我才不要……以后不要说那种话了。要我不关心斗和君的事情我做不到……！」

    「那个……」

    绚奈露出了快要哭出来的痛苦表情。

    我不理解为什么绚奈要露出那样的表情，明明修也在同一个教室，这样的距离被他看到会被误解的吧，于是我尝试让绚奈冷静下来。

    「抱歉，只是没什么心情，偶尔就想一个人冷静一下，不如绚奈你过来吧？」

    那样的话我也能静一静，这样传达后绚奈浮出了笑容。

    「请不要说“不要在意我”这种要推开我的话，我都不知道该怎么办了哦。」

    「抱歉。」

    露出笑容的她让我舒了一口气，她究竟对斗和抱有什么样的感情呢？

    明明故事开始前斗和并没有对她做什么的啊，所以我不明白为什么今天早上和现在在内发生的那些让绚奈会这样热情的底层逻辑。

    「但是果然和同班同学交流是很重要的事情，所以请斗和君一定要过来哦？」

    「好。」

    我点头后，绚奈满意的回头了。

    结束话题后不知道为什么我朝离去的背影伸出了手。

    就像这具身体在渴求绚奈一样的感觉，我意识到后移开了看着绚奈的视线。

    「感觉有点累呢……」

    这样嘟囔着靠在椅背上。

    想就那样一人放空来着，突然有人把手放到了我的肩上。

    「哟…你一个人待着的情况不常见呢。」

    「相坂啊……」

    把手放在我肩膀上跟我说这话的是相坂隆志，同班的学生而且座位很近，所以说上话的朋友。

    相坂最明显的特征是他的平头，是棒球部的一员猛将。

    一眼就能看出久经锻炼的肌肉，就好像好几次摸过他的腹肌一样……真实的，“为什么老是记得这些奇怪的东西啊”在内心吐槽叹息着。

    「唔蕖…」

    「咋了？」

    好奇地看着点了点头的相坂。

    相坂稍加思索后直盯着我说。

    「你果然有点奇怪？虽然说我不知道哪里奇怪……」

    就算是个棒球笨蛋，也有这么敏锐的部分呢。

    我耸耸肩，苦笑着，这样反问道。

    「难道中之人变成别人了？」

    「啊哈哈！你漫画看多了吧！那种事情怎么可能在现实发生呢？」

    嘛我还没跟任何人说过所以不知道是正常的。

    而且跟别人说的话也会认为我脑袋出问题了吧。

    「哦……还在和佐佐木联系啊音无同学。」

    「嗯？」

    他看向另一个方向那样说着，我追随着他的视线也看过去。

    刚才还在和朋友玩的绚奈不知何时开始已经到了修旁边，正说着话。

    修的脸上还留着刚才睡觉留下的痕迹，正在接受绚奈的拷打。

    「怎么说呢，我不清楚。为什么佐佐木会和音无同学有联系？」

    「青梅竹马啊。从小的关系就很好。」

    正因为是长年的青梅竹马，如果我这样的存在不插一脚，他们的关系会一直好下去吧。

    「嘛跟俩人没啥关系的我们就别指指点点了吧。」

    「是啊，但是先不提佐佐木，你这个在音无同学旁边的帅哥怎么说。」

    「帅哥？」

    「……你这家伙，不会吧。」

    相坂呆然地看着我。

    「啊……那样啊。」

    我拍手同意道。

    现在的我是雪代斗和的身体，在我看来，斗和是个不折不扣的帅哥啊。

    虽然没打算用这副身体做那种事，但是我是帅哥这件事让我很开心。

    「嗯……？」

    有点在意。

    和相坂谈话时，我的视线正看着和修谈话的绚奈。

    刚才那一瞬间……真的只是一瞬间，捕捉到了绚奈露出的无机质的眼神。

    跟坚毅地看着我的眼神不一样，那样不开朗的绚奈让我产生了疑问。

    

    不知不觉就到了午休时间。

    最后一节课的老师走出教室的瞬间，就传来了课桌移动的声音，不一会儿，一个个一起吃午饭的小团体就形成了。

    我也顺势从包里拿出母亲做的便当时，教室里响起了如铃般悦耳的动听嗓音。

    「打扰一下，佐佐木君在教室吗？」

    刚才还很吵闹的教室一瞬安静了下来。

    声音的来源是站在教室门口正襟环视着教室的女同学。

    那个女生可以说是在校内无人不知无人不晓，就她的职务来说。

    她是这个学校的学生会长大人，名字叫本条伊织，是我们的前辈。

    「……啊，找到了。」

    看见修的本条伊织――太长了就叫伊织吧――朝着修径直走去，那期间有好几位男生站起尝试和他搭话，但最后都放弃了。

    那个理由应该是伊织周围环绕着的冷淡氛围把他们压倒了，不敢说话了吧。

    但是那样的她却在修面前稍稍放缓了表情。

    「你为什么不马上回复我？」

    「……不是，因为感觉有点麻烦来着。」

    「不准说这种话哦修君，再怎么说我已经来了？便当给你。」

    「拒绝权……」

    「没有。」

    「是吗……」

    没有拒绝权，那样说后修大大叹了口气，站起。

    看向了我和绚奈，这种情况是不可能再违背伊织的，就老实地跟着走了。

    目送离开的他们的背影，此时感受到有直盯着我的视线，便看了过去。

    「……啊」

    原来是绚奈。

    双手拿着便当看着我，那样的绚奈两侧的友人也咯咯地微微笑着。

    我从她的视线中感受到了“邀请不到的话就吃不下饭“的钢铁意志，于是我朝着她挥了挥手。

    顿时满面春风的她驱足前来。

    「怎么了嘛斗和君！」

    「你明明知道的吧？」

    「你不说我就不知道。我是笨蛋嘛。」

    每次定期小测都在班上名列前茅的绚奈是笨蛋的话，那我们班上包括我在内的大多数人都是大笨蛋了啊。

    我站起，把旁边的空座位借了过来，为绚奈腾出了空间。

    「一起吃吧。」

    「好&#9834;」

    露出俘获异性的笑容那样说道。

    （破坏力好高……）

    活力满满的回复和能令万人倾倒的笑容差点把我击沉。

    虽然知道这个世界会发生的事情而发誓不打扰他们，但面对这样的微笑果然还是会让人心跳不已。

    「怎么了吗？」

    「没啥，快吃吧。」

    终于，我和绚奈开始吃起了午饭。

    「然后呢，昨天我――」

    「唉…原来是那样――」

    绚奈和我边吃边说着，然而我没有把心放在面前的她上，而是考虑着伊织的事情。

    （本条伊织……是被NTR走的学姐，女主之一。）

    是啊，伊织也是这个世界中的女主一员。

    她是因为什么原因才会关注修的并不知道，但是那样的高冷学生会长现在对修只有普通友人的感情，在现在到原作开始前这段感情转化成了恋心。

    但是，那样的她最后在黄油剧本里不幸被NTR了。

    （没记错的话是在大学升学后的联谊会里的事情。）

    是在联谊会里被袭击了的这种标准剧情。

    感兴趣而进了一个社团，在团建的时候喝醉了酒然后被强奸并留下了影片记录的这种业界王道展开。

    出于警戒而在联谊会前进行调查等等基本常识，对于黄油需要而不得不强行降智的heroine来说是不存在的。

    「？」

    在脑中整理伊织的情报时，不知道什么东西碰到了我的腿而抬起头。

    「绚奈？」

    「……唉嘿嘿。」

    绚奈脱掉鞋子，用脚在我的腿上蹭来蹭去。

    感觉痒痒的，再怎么说在教室里这样感觉很害羞。

    一般不会被同学们注意到的桌子底下已经完全形成了我和绚奈的二人世界。

    （为什么绚奈要这么地……这是在吸引我的注意力吗？）

    不知为何绚奈看向我的视线总是热情洋溢……虽然不知道实际上是不是这样…但是这种行为和这种眼神一定是有某种含义在里面的。

    「……绚奈？」

    「嗯&#9834;怎么了吗&#9834;？」

    被叫到名字的绚奈探出身缩短了距离，那样回答道。

    隔着两张桌子而无法靠近，但就算这样这个距离一伸手也就能摸到绚奈的脸。

    「绚奈做的便当……看起来很好吃呢。」

    「唉？便当？」

    这样直盯着看让我有些不自在。

    当然并不是说讨厌被绚奈这样的美少女盯着看，而是在教室里这样果然还是有点显眼，为了防止之后被修看到产生反感，我那样强行转移了话题。

    「要吃吃看吗？」

    「可以吗？」

    「当然了。」

    我从伸过来的饭盒里夹了一块厚蛋烧。

    在游戏里有说明，绚奈除了做自己的便当以外，当然，也经常帮修做便当。

    也就是说这是正宗的，绚奈亲手做的便当。

    「（咀嚼声）……嗯，好吃。」

    「非常感谢你的夸奖&#9834;」

    绚奈做的厚蛋烧甜度恰好是我喜欢的那种。

    「喜欢的话要不要帮斗和君也做便当呢？」

    「真的吗？」

    男高中生这种生物，都是会对女生亲手做的便当这种东西充满憧憬的。

    我也一样，虽然明白不能接受这种令人堕落的诱惑，但我也无法明确的摇头拒绝。

    「我就不用了啦。现在的便当姑且是妈妈每天开开心心的做出来的，她说她对这个乐此不疲呢。」

    虽然有顾虑修的成分，但是那个理由更重要。

    「……也是呢，虽然感觉很遗憾，但果然还是赢不过那个呢。」

    「但是我觉得美味的事情是真的哦？如果可以的话我想一直吃呢。」

    这句话毫不虚伪。

    听完后绚奈想了想，小声嘟囔道。

    「需要的话请随时吩咐我。只要是为了主人，我随时都会响应的呢&#9834;。」

    「……主人？」

    说什么主人……的。

    看着我惊讶疑问的样子，绚奈稍稍脸红地说，尝试想解开我的困惑。

    「主人就是主人哟，不仅仅是便当，叫我做什么都完全没有问题…呢&#9834;！」

    「……………」

    再怎么迟钝的人也知道刚才那句话的意思。

    从绚奈的言语、想要吸引注意、身体接触来考虑，我终于意识到了背后存在有什么联系。

    （怎么回事啊雪代斗和？……你究竟做了什么啊告诉我好不好？！）

    心中的我发出了轰鸣。

    结果，在那之后绚奈回到了平常的样子，但我却一直在思考她的事情。

    

    就这样午休结束了，第一节课是体育课。

    「刚吃完午饭怎么上体育课啊？」

    「是啊，希望他们再考虑一下课表啊……」

    在刚吃完午饭，胃里还有东西的情况下，我怎么也无法在午后第一节的体育课上提起干劲啊。

    尽管如此，抱怨了也没用，只能老实上课。

    「嘛…但是，开心就好。」

    体育课是以基本的运动为主的课程，今天是做室内运动，所以我们来到了体育馆。

    体育馆正中心张着的网将男女分开，大家都开始欢呼雀跃地准备展示自己的球技。

    「这完全不是奖励时间嘛！」

    「这课程只是像休息时间一样别想偷懒啊！」

    因为什么样的球都不需要全班人一起出场的原因，那么一定会分出打球的和不打球的人。

    「绚奈……」

    「你真的是……」

    和在球场中挥洒汗水的同学们不同，休息组的我旁边坐着修。

    他正朝着运动着的男生们对面的女生方向看。

    （嘛也不是不能理解他的心情。）

    修视线落点毫无疑问的是绚奈，但果然是游戏的世界啊，其它女生们的等级也好高……不对，非常高。

    可爱、美丽、身材很好的学生有很多。

    但毫无疑问，修盯着的是其中最耀眼的绚奈。

    「那么在意吗？」

    「斗…斗和……」

    我搭着他的肩那样说道。

    如果是其他同学这样问的话他肯定不会回答的，而对我他毫不隐藏地点了点头。

    虽然是个很老实的家伙，但想提醒他上课注意一下不要那么直接地看……嘛虽然说除了修以外还有很多其他男生虎视眈眈着女生那边。

    「再怎么看，绚奈都那么美丽呢。」

    「嗯…确实。」

    他首肯着我的话，再次将视线投到绚奈那边。

    「真是的……」

    跟着修看向绚奈那边，果然一看到她就会想起中午的事。

    那言语和行为仍然是谜中谜，但现实中，从旁观者来看的话，绚奈这个存在真的是个独一无二，美丽又可爱的少女啊。

    绚奈现在正在和同学一起努力地进行篮球比赛，一举一动都会伴随着吸引异性视线的大大的乳摇，深深吸引着修和其他男生。

    「哇啊啊啊……」

    满脸通红地修害羞得逃开视线，不愧是他。

    我看着那样的修，笑着在他的耳边小声说出这种事。

    「绚奈啊，是什么罩杯呢？」

    「唉……嗯？！」

    「啊哈哈哈……吓你一跳吧。」

    被说出心声而红了脖子的修的脸非常滑稽，令我止不住大笑。

    因为附近没有女生，而且我们很熟，才会说出这种话……嘛不管斗和会不会和修说这些话，现在这具身体的主人可是我，这种玩心应该可以有的吧。

    「那个，斗和也那样看绚奈吗？」

    「唉？」

    也就是说这是在问我有没有用色情的眼光看绚奈吗？

    恐怕修口中说的话就是那个意思吧，姑且我也是个男人啊。虽然说不一定会用色情的眼光看女性，但也不可能什么想法都没有。

    「我也是男人哦？那种想法肯定是有的吧。」

    「是吗……也是呢。那也不是什么奇怪的事呢。」

    是啊，一点也不奇怪。

    听着男生和女生那边传来的欢呼声，我和修继续看着绚奈打篮球的身姿。

    「绚奈！」

    「好！」

    队友将球传给绚奈后投出，在空中划过了一道美丽的抛物线投进了篮筐。

    队友都集中在绚奈处庆祝时，她看向了我们这边。

    「啊……」

    「对上眼了。」

    显然这边挥手示意比较好，但是修因为视线重合了而害羞得挪开了视线，于是我小叹了一口气道。

    「起来挥挥手啊。」

    「……嗯…嗯。」

    就这样，修在我的遥控下挥了挥手，我也紧随其后朝绚奈方向挥了挥手。

    于是绚奈笑得更加灿烂，和队友说了什么后便往这边走了过来。

    看来是到换人的时间了，现在绚奈要和我们一起休息了。

    「辛苦了绚奈，现在开始休息吗？」

    「对的，后面的事情就交给大家了。」

    那样说着，绚奈从网下穿过往我们这边移动，坐在我和修的中间。

    绚奈来我们这边并不怎么罕见，运动结束后男女之间开始自由走动的人也多了起来。

    「喂佐佐木！你今天还没运动呢快跟我换班！」

    修听见那个声音后，好像觉得不动的话不是很好的样子便乖乖回应了他，老实地走向球场，其间恋恋不舍地回头看了看我们，我们打气道。

    「就差一点了加油。」

    「就是啊，就运动一会儿就结束了啊。」

    「……我知道了。」

    露出苦涩的表情苦笑着，我和绚奈就那样目送修上场。

    体育课就差一会儿就结束了，虽然想控制住自己的眼神……但最后还是偷偷看了看绚奈。

    （……真的是个非常漂亮的人啊。）

    早上也是这样，一想到“主人”那样的发言，就会感到“其实还不错”地，绚奈就是有那样的魅力。

    运动后因为汗的影响头发和肌肤都释放出一种奇妙的妖艳，无意中绚奈那边飘过来一股好闻的香味。

    「怎么了吗？」

    「……呃。」

    果然在这么近的距离那样看的话是会被注意到的。

    我不知道该说什么，于是无法控制住直接说出了感受。

    「我在想“出汗了的绚奈不知为何有点色气……而且会发出很好闻的味道”。」

    口无遮拦地说出自己心中所想的，我也感到恐慌……才没有，自己也对自己的冷静感到意外。

    绚奈懵了一下，然后大笑着，用意味深长的眼神看着我，

    「味道，要闻一下吗？」

    用手掬起长发露出脖子，绚奈那样说道。

    一般女生是一定不会想要让别人闻到自己的汗臭味的吧，但绚奈一点在意的样子都没有……不对，有点脸红来着应该还是有点在意的吧。

    「……………」

    我没想到会提出这样的提案，一时让我不知所措，这时响起的下课铃声拯救了我。

    绚奈又盯着我看了好一会儿，然后“可惜”地嘟囔着，放下头发站了起来。

    「怎么了？」

    「不，没啥。」

    对着回来的修努力克制住自己的动摇回答道，等到和绚奈暂时分开，回到了教室……“真的每一个动作都让我心跳不已啊”地更加体会到了绚奈的厉害之处。

    （……想太多了，但是……绚奈真的好色。）

    我在心中想着不能在本人当面说的感想。

    完全不是游戏中斗和而是纯粹作为玩家的感想，不过看到了那个绚奈的话任何人都会有这种感想吧。

    毕竟是黄油heroine那样色气也是理所当然的吧……不管是依靠直接的情色演出还是自己散发出来的色气都差不多。

    「呃呃，我在这一个人想啥啊。」

    但这也没办法把，我是男孩子来着。

    于是那样的体育课结束后，剩余的课程就只剩下昏昏欲睡的睡意了。

    尽量忍住不睡觉，迎来了终礼时――终于撑到这时候时，发生了重要事件。

    「啊，佐佐木那家伙会不会太嚣张了？」

    听见了那样的言语。

第一卷 2章

    我朝着声音传来的方向看去。

    「最近佐佐木那家伙会不会太嚣张了？」

    「是啊，为什么那家伙能跟本条前辈那么亲昵啊。」

    「教训教训他吧？」

    谈话的三位男子比较引人注目。

    他们的话题人物，修放学后被伊织带走了。

    虽然她不由分说就带走了修，但因为对象是伊织那样的所以修也没有显出讨厌的神色。

    「……嘛，这还是火种。」

    我佩服那样雷厉风行的伊织，但周围似乎不那样看。

    「还以为他很老实呢，原来是这样狂妄的呢。」

    「应该是觉得是一年级的可爱后辈所以保持良好关系的吧？」

    「让他知道自己是个什么东西吧。」

    刚才说那三人很引人注目，看那气质和外表毫无疑问是阳角，看来自尊心也挺强。

    大概是比起修，自己的五官更加工整，但“为什么修能和伊织那样的美人关系那么好呢“而嫉妒了吧。

    「哈……」

    看着那样的他们，我小叹了口气。

    谁喜欢谁是个人的自由，他人没有指指点点的资格。那种事他们一定也知道的吧，但因为他们比较强的自尊心而导致话题朝着危险的方向去了吧。

    身为修的青梅竹马兼亲友，我可无法对他们的行为视而不见。

    「哟，聊得火热呢。」

    「呃……雪代吗。」

    靠近了三人小团体，我从背后将手放在其中一位男生的肩膀上。

    他吓了一跳转过头来……我记得是叫染谷来着，他看了看我的脸后马上尴尬地挪开了视线。

    恐怕是因为我和修密切关系的缘故，染谷收回了气势。

    虽然不是个好机会，但既然已经行动了，就有必要打个钉子进去给它钉起来#译注：叮嘱妥当。

    「谁喜欢谁这种事不是外人能指点的。你也知道鲁莽地动手不会有好结果吧？」

    染谷他们应该是理解的。

    站在他们的角度看来因为修这种土包子能和美少女们保持良好关系那种事不爽而出手的话，对自己没有任何好处。

    我们就读的高校是重点高中，所以暴力行为的影响是很大的。

    「但是……」

    「所以为什么那家伙能……」

    刚才那潜在的危险气氛浮上水面，他们仍然对修心存嫉妒。

    老实说，刚开始还以为跟他们这样说后说不定会被“关你屁事”地被打一顿，但深入考虑后，斗和在班上的地位是和绚奈一样处于班级中心的。

    俊美的容姿在男女间非常惹眼，守护着青梅竹马的修的形象也广受好评。

    这虽然说的全都是游戏里的事情。但客观来说，斗和这个人真的在表面上没有缺点啊。

    「不要因为嫉妒就随意去抨击别人。做那种事情的话不仅不会对你们有正向影响，反而会降低自己的价值。」

    「雪代……」

    「…………….」

    “贬低伤害他人也会伤害自己的评价，所以别做”我传达了这个意思。

    就差临门一脚了……那样想着时背后传来了别的声音。

    「说谁的坏话都不会有好结果的。虽然这个班级才刚待不久，但是我把同班的大家都当作最重要的同学。」

    那样说着，绚奈靠近了过来。

    绚奈对我微微一笑后，看向了染谷他们。

    「修君是……无论如何也称不上是擅长奉承和接触别人的人。但是对我和斗和君来讲，他是很久以前开始就在一起的青梅竹马。保护他是我们义不容辞的事情，希望大家不要作出会令自己后悔的选择。」

    绚奈非常礼貌地说着考虑到对方感受的话，染谷他们听完后欣然接受了。

    看见不仅是我，连绚奈也温柔地劝谏着，于是染谷他们一改对修的敌意，柔和了下来。

    「这样就可以放心了吧？」

    「是啊。」

    如果只是我的话不知道他们会不会听进去来着，必须要感谢绚奈。

    「虽然我不知道详情，但我很高兴本条前辈能关心修君，说明也有其他人看到了修君的优点呢。」

    绚奈用那样的话总结道。

    那时绚奈柔和的微笑非常有破坏力，让正面看着绚奈的染谷他们面泛潮红低下了头。

    虽然绚奈没有那个意图，但一下就能露出那样摄魂夺魄的笑颜还真是不得了。

    「谈的挺开心的嘛你们！放学后一起去卡拉OK吗？一起去唱个痛快！」

    绚奈朋友们的提案被染谷他们接受了。

    缓和下来的气氛让我松了一口气。

    「呼……还得靠绚奈。」

    「没有没有，我们也只帮上了一点忙……哈。」

    绚奈也疲倦般地叹了一口气。

    能完美收场真是太好了…我想…深刻体会到了各个意义上主人公体质的修很容易树敌的实感。

    说起来，看到我和绚奈这样子保护修的行为，我想今后找修茬的人会少一些吧。

    （要让修得到HE的话就要避免游戏的结局来找寻幸福……虽然也要考虑各种各样的对策来解决其他heroine的问题，但现在的最优先事项就是修和绚奈的事情）

    我为什么会变成斗和呢，完全搞不懂。

    管它呢，这是以前玩过的NTR游戏的世界，看不到的HE就由我来实现！

    那之后，我和绚奈认为修说不定会回来所以一直在那等着，但却渺无音讯。

    「不回来呢。」

    「是啊，我还天真地以为会马上回来啊。」

    基本上我们学校放学都是在三点半，但是现在已经快五点了。

    「斗和君。」

    「？啊…绚奈？」

    教室里除了我和绚奈外没有别人，十分安静。

    所以在绚奈叫我而转去视线时，我一瞬产生了“面前的绚奈真的是绚奈吗？”的错觉。#译注：这一段应该是作者想表达班级太安静了男主以为只有自己一个人吧（

    「二人独处……了呢？」

    「是…是啊……」

    她站在我面前，就那样坐在了我的腿上。

    以与清楚的她完全不相符的狂野坐姿。

    「喂…喂……」

    「斗和君&#9834;」

    和她身体密切接触的当下，不仅直接感受到了她身体的柔软，还飘来了好闻的味道。

    突然的事件让我哑然，什么话都说不出口，只是用身体接受着绚奈给予的感触。

    「久违了呢，这样的事…… &#9829;是斗和君的味道啊&#9829;~」

    「………………….」

    ……什么？

    和绚奈的这种行为让我的脑袋就像被“咚”地用力敲击一般。

    也许是在平常的绚奈身上看不到这样浓厚色气的原因吧。

    「绚奈？」

    「呵呵&#9834;」

    妖艳笑着的她就那样把脸埋在我的脖子下，用舌头挑逗似地舔了起来。

    同时腰还在不停的摆动，更让我觉得奇怪……但这样我也就能确定了。

    从早上开始感觉到的违和感的真面目，恐怕是斗和和绚奈在故事开始前的这个阶段保持着什么关系。

    「……绚奈。」

    「斗和君。」

    我们直盯着对方的脸，眼里只有对方。

    看着面前魅力十足的女性，仿佛要精神要被冲走般……我说不定被面前的身体摄魂夺魄了。

    即将于绚奈面部相接时，响起的铃声把我拖回现实。

    「啊……」

    五点的报时铃声响起，我放下绚奈放在我肩膀上的手，让她站了起来，挪开了身体。

    绚奈露出了一脸可惜的表情，在那样下去的话会变成什么样我不敢想象，那个铃真的帮大忙了。

    （奇怪啊……这副身体对这种事就好像司空见惯了一般，喂斗和，你到底做了什么啊？）

    当然，这样问自己是得不到回复的。

    结果，那之后修也没有回来，于是我和绚奈就先回去了。

    走出玄关，走在路上时，不时瞥一眼绚奈，她还是平常的样子。

    「啧……」

    无意中咂了咂舌，好在绚奈没有注意到。

    在作为斗和生活前，从来没有为了不明确理解以前发生了什么事而烦恼过。

    这副身体残留的斗和的生活方式还有记忆都不多，如果在这个世界真的有指导我的神明的话我一定要问个清楚。

    「……？」

    考虑着那样的事时口袋里的手机震动了起来。

    是妈妈发来的消息，说因为冰箱空了所以要我去买食材。

    「怎么了吗？」

    「哦，是我妈发来的消息啦。」

    把妈妈发来的消息给绚奈看。

    这样的话就要和绚奈分别，去商店街了，嘛，毕竟是妈妈拜托的事情赶紧去吧。

    「那我去买东西，先走了。」

    「啊，好。」

    道别后刚走几步，绚奈贴了过来。

    “怎么了“地看着她，她“太见外了啦。”地苦笑着。

    「买东西，请让我来教你吧。商店街的事情我比斗和君更懂，我知道现在这个时间能买到便宜的肉和蔬菜的店哦。」

    「是…是吗……」

    绚奈在的话就好解决了。

    刚才绚奈的身影在脑中浮现，“好像有点不好”地有点烦恼着，但最终我还是点了点头同意了……不如说是被迫同意了。

    「我能帮上忙哦。不如说请让我帮忙……因为，我想再多和你待一会儿……不行，吗？」

    「……拜托了。」

    可爱的女孩子都说到这个份上了不可能拒绝的。

    和绚奈一起走向商店街，到那后我看到了她持家的一面，有跟她一起来真是太好了。

    「这边肉的鲜度不错呢。然后去那边看看鱼吧。之后正好去降价了的包菜和白菜那边――」

    绚奈对这条商店街非常了解。

    绚奈不停地放入需要的食材，旁边的我只能觉得很厉害地直盯着看。

    「……？怎么了吗？」

    「没有……怎么说呢，感觉你很持家呢。」

    「呵呵，是嘛&#9834;」

    那之后我也开始挑起了食材。

    该怎么看，该怎么选，虽然不能一次性记住，但我们度过了一段快乐的教学时光。

    「像这样俩人一起买东西就好像夫妻一样呢。我是妇，斗和君是夫。」

    「唔……」

    心脏在高鸣。

    绚奈这不经意的话语让我浮想联翩，如果有那样的未来的话该有多好。

    绚奈不仅面容姣好学习也好，在班上也会顾虑他人感受，也有守护他人的勇气……又有这么持家的一面，简直就是完美无缺。

    （……原来如此，难怪会得到人气投票第一名。）

    因为记忆里我没有深入去调查她的事情过，但这样看来她身上受欢迎的要素也太多了。

    只是在黄油的角度上看，她只是黄油中被牛走的heroine而已，还有什么其它让她获得人气的秘诀吗？

    「呃……」

    想着那件事时，一阵轻微的头痛袭来。

    幸好绚奈没有看到现在这副模样，没有无缘无故让她产生担心真是太好了。

    然后，采买无事结束了，我把绚奈送到她家附近。

    「又麻烦斗和君送回家了呢？」

    「……是哪样嘛。」

    这么黑暗的环境让女孩子一个人走我是绝对不允许的。

    不自觉地这样想着。

    （……在绚奈旁边待着心情很好呢，为什么会对绚奈产生这种亲切感呢？）

    等等，为什么我会开始想这些事？

    我因为搞不懂是自己心境的变化还是斗和本身就那样而困惑着。

    （……斗和，你到底是怎么看绚奈的？为什么如此渴求绚奈？）

    和绚奈一起走着时我一直思考着。

    快到绚奈家时，必然地也到了修家附近。

    我就这样晚上和绚奈这样一起回家，再怎么说也完全不想被修看见。

    「那就到这吧绚奈，今天真的非常感谢。」

    「不客气，只是做做惯的事情而已，但是……其实还不想分开呢。」

    「呃……」

    路灯下映照的绚奈的身姿不知为何总让我有种奇妙的感觉，那样的她抬起头看着我说着那样的话，让我的心底产生了大大的动摇。

    和绚奈对视时，背后传来了声音。

    「……绚奈姐姐？」

    

    「斗和他们……已经回去了吗。」

    被伊织学姐带到学生会室帮忙的我那样嘟囔着。

    平常都是和绚奈和斗和他们一起放学回家的，但今天因为没有办法拒绝伊织学姐而作罢。

    「哈……」

    「怎么了？」

    「没，没事。」

    她意识到了我的叹息问道，我搪塞道。

    「…………」

    和伊织学姐在学生会室二人独处着，虽然很让人心动，但心中还是想着绚奈。

    （绚奈……）

    对我，佐佐木修来说绚奈是最重要的青梅竹马。

    自懂事起绚奈就一直在我身边，也正因如此我们两家的关系非常好。

    『绚奈酱！』

    『修君！』

    从小就开始交往了，所以互相叫名字、密切接触之类的事情是很正常的，家庭间的关系也很好，时不时会互相串门。

    绚奈已经化为我日常的一部分了，和她一起度过的时光是我最幸福的时光。

    （我一定会……和绚奈结合的吧。）#译评：少年你思想有问题啊&#128552;。

    虽然自己说出来有点害羞，但我确实是那样觉得的。

    从小绚奈就一直在我身边，直到高二了的今天也是一切如故……她一直在我身边。

    『修和绚奈酱非常合适呢。』

    『对啊对啊！哥哥和绚奈姐姐一定会结婚的！』

    即使本人害羞得不行阻止她们过，她们却依旧滔滔不绝的说着那样的话，以前母亲和妹妹总是那样……嘛虽然妹妹到现在也是。

    「哈哈……」

    想着绚奈和家里的事情时，不经意间笑了出来。

    伊织学姐用奇怪的眼神看着突然笑起来的我，我“咳咳”地咳了咳，表示没啥。

    然后，帮完伊织学姐后我回到了教室。

    「啊哈哈……果然不在呢。」

    想着可能还在等我的绚奈和斗和果然不在呢。

    掏出智能手机确认，看到了绚奈发来的消息，说她和斗和先回去了。

    「那我也回去吧。」

    背起包离开了学校。

    久违地一个人在外面走着，偶尔这样感觉也不错，我想。

    也许是因为有绚奈和斗和的日子已经是日常了吧。

    「不仅是绚奈和斗和，我的家庭也很好。」

    是的，我的家庭非常好。

    由我、母亲和妹妹，还有在远方工作的父亲构成的家庭。

    母亲一直为我做美味的便当，就算是很小的事情也会表扬我，让我开心。

    『修是让我自豪的宝贝儿子哦？又可爱又乖，爱你。』

    抱住我那样说着，真的很令人安心。

    母亲也明白那一点，所以只要我有一点不安她就会马上察觉到并安慰我……怎么说呢，我的母亲把我当作最重要的人。

    当然不只是妈妈，妹妹也很粘我。

    『哥哥！教我学习！』

    我的学习不是很好，就算那样中学生的妹妹也喜欢和我一起学习……不对，应该是说喜欢和我待在一起，总之就是一直粘着我。

    妹妹自己具体怎么想的我不知道，但对我来说她是最重要、最可爱的孩子。

    「父亲也很信赖我。」

    在远方工作的父亲时不时会通电话，每逢那时他都会让我多关心母亲和妹妹。

    虽然代替不了父亲，但我好歹是现在家里剩下的唯一的男丁，保护她们是我的义务。

    「当然，绚奈也由我来守护。」

    一直在身边的青梅竹马的绚奈也由我来守护。

    因为她是对我来说最重要……最喜欢的青梅竹马，从今往后我也会守护着她的吧。

    「在我被霸凌时绚奈也帮助了我。」

    中学时因为和绚奈关系的原因招致了周围的妒忌。

    然后受到了来自各种人的霸凌，每到那时绚奈都会站出来保护我。

    「……啊，说起来，斗和也是。」

    绚奈和斗和一起保护了我吧，我记得是。

    「斗和也帮了各种事情啊。」

    和绚奈一样，斗和也是从小玩到大的很重要的伙伴。

    如果我也像那么帅又会照顾人的话……那样的话，站在绚奈身边也不会有人指指点点了。

    『斗和，我想要你为我和绚奈的事情应援。』

    曾经，我向他传达了那样的事情，他点头同意了。

    正因如此我才能够信赖他和绚奈之间的关系，至今为止他一直是我的友军，今后也会是吧，我想。

    回过神来，才发现我一直站在原地想着那些事。

    「啊……」

    肚子叫了，我苦笑着，小跑着跑回了家。

    途中，不知道哪里发生事故了，我听到了救护车警报器的声音而自然地被吸引了目光。

    「呃……」

    我讨厌救护车的警报声。

    并不是觉得那个声音很吵，只是唤起了我不愿回忆起的记忆。

    『修！』

    『唉？』

    为了忘却被唤醒的记忆，我摇摇头，加快了步伐。

    到家后，走进玄关，刚才要想起的那些事已经无所谓了。

    「我回来了~！」

    一直以来都会“欢迎回来！”地回复的妹妹今天居然还没回来。

    「欢迎回来，修。」

    妈妈代替妹妹，从客厅出现。

    妈妈微笑着靠近，把我的脸埋入那丰满的胸部。

    「等…等等，妈妈？」

    「哎呀，不会离开的哦。可爱的宝贝儿子回来了就会想这样做的吧？」

    「……是吗？」

    「是啊&#9834;」

    已经是高中生了这样很害羞。但是因为对象是妈妈所以我只能任其摆布。

    「今天好迟哦，怎么了吗？难道是和绚奈约会了？」

    「不是，今天帮学生会长工作去了所以绚奈先走了。」

    「是吗？呵呵，不过不愧是你呢。已经是能帮学生会长忙的大角色了呢。」

    没必要那样褒奖我吧，我自己觉得不是什么值得夸奖的事来着，就暧昧地对着妈妈苦笑着。

    「要洗澡的话就去吧。」

    「好~」

    回房间放完东西后我就去洗澡了。

    洗着温度刚刚好的热水澡，再次体会到我生在了一个十分幸福的家庭。

    我真的非常感谢上天给予这样的命运。

    在这世界上有各种各样的家庭中，我的家庭毫无疑问是最好的。

    温柔的母亲，可爱的妹妹，可靠的父亲……还有最棒的青梅竹马，这种仿佛就像是游戏主人公一样的待遇让我不禁自然微笑了起来。

    「但是……」

    但是，还有一件在意的事。

    对我那样温柔的家人为什么对斗和那么强硬，我每次提起斗和都会露出露骨的厌恶表情呢。

    「发生什么了吗……」

    可以的话我想保持良好关系来着，但我想这件事情到时机了应该就会水到渠成地解决掉，总有一天他们会和斗和搞好关系的吧。

    「我和绚奈，还有斗和一直在一起。我想就这样大家和和睦睦地相处呢。」

    如果……真的有一天我和绚奈那个……结婚之时，果然想请斗和作为友人代表来演说。

    「……啊哈哈，我想得太早了。但是……真的希望会有那样的未来啊。」

    自己那样说虽然有些恶心，但这样妄想的文句是绝对不会对任何其他人说的。

    而且我深信着这个未来一定会来。

    『修君。』

    『修。』

    想着一直在一起度过生活的二人的面庞，我洗完澡回到妈妈等待着的客厅。

第一卷 3章

    「绚奈姐姐？」

    注意到背后传来的声音，我转过身去。

    那里站着的是一位看样子比我们小一些的中学生样的女生。

    「琴音酱……」

    绚奈口中的“琴音”是她的名字，她的全名叫佐佐木琴音，是修的妹妹。

    黑色鲍勃头配上改造后的校服，虽然不能大声说出来，但这样穿显得更小了。

    斗和应该和她见过几次，但对我个人来说她是我实在不想见到的对象。

    「你在我们家周围干什么？」

    她将视线投向我，冷冷地说。

    我不想和她见面的理由，从她的态度就可见斗和对她……不对，就能够知道修的家人不知为何很讨厌他。

    斗和和修确实关系很好但是和他的家人却交恶，游戏如果没说的话我肯定是不会知道的。

    不过还有一件事，她在这个世界上扮演着重要角色。

    （佐佐木琴音，是被ntr走的妹妹heroine。）

    没错，她也是和绚奈与伊织一样从修身边离开的女子。

    琴音是个最喜欢修的兄控，修也非常溺爱琴音，兄妹关系非常好。

    只是，就算那样的她也逃不过悲惨的命运。

    刚要想起琴音身上发生的那些事时，头传来一阵剧痛，让我不禁按住太阳穴。

    「怎么了？！」

    「不……没事。」

    旁边的绚奈用平时完全不同的声音担心道，虽然还很痛但我还是“没事“地传达着。

    总之今天就这样跟绚奈分别吧。

    反正就算继续呆在这里也要被琴音骂。

    「只是和绚奈一起去买东西啦。」

    那样传达后琴音用看垃圾的眼神看着我。

    我在内心苦笑着想“到底有多讨厌我啊”，转向绚奈说。

    「那就这样吧，今天真的帮大忙了。」

    「啊……好。」

    被她的灿烂笑容治愈着，从琴音的旁边走过。

    穿过之时，她用绚奈听不见的音量说。

    「绚奈姐姐真是遭罪呢，一定是你硬要她去的吧？你这花花公子最好还是不要这样比较好。」

    绚奈绝对不会赞同吧。

    我也觉得那样说未免太不合适了，不过我对斗和也抱有很大疑念，所以某种意义上确实是没有说错（悲）。

    总之，搞不明白为什么和修是亲友却和他的家人交恶。

    说起来游戏里有修去斗和家描写，却没有斗和去修家玩的啊。

    「……完全搞不懂。」

    也许在游戏外的某个地方发生了什么事，才导致斗和没有去修的家吧。

    「嘛…在这想也没用。」

    “妈妈还等着呢”我这样想着加快脚步回到了家。

    「我回来了~」

    「欢迎回来斗和。」

    开门走入玄关，妈妈出来迎接我。

    游戏中并没有详细触及斗和的家庭关系，转生后弥补了这未知的部分。

    「这么迟才回来抱歉，和绚奈买完东西顺便把她送回去了。」

    「是那样啊。真的和绚奈酱关系很好呢。」

    给妈妈传达“和绚奈一起的事情”后妈妈开朗地笑道。

    虽然已经马上四十岁了，但妈妈看上去非常年轻，保持着说是20岁都不为过的美貌。

    雪代明美，那是妈妈的名字。

    「先去洗澡吧，洗完了马上来吃饭。」

    「好的。」

    那之后，照着妈妈说的洗完澡吃饭。

    绚奈一起买的东西的经过传达后，妈妈对绚奈的事情意外的上心，一直在追问我关于绚奈的事。

    回答完质问后，我回到房间取出笔记本。

    「好了，好记性不如烂笔头，来整理情报吧……在那之前先向绚奈发条道谢的信息吧。」

    拿出智能手机向绚奈发完信息后注意力又回到笔记本上。

    就像刚才说的这是情报整理，我把自己能想起的有限的游戏知识写在笔记本上。

    「说起来今天的绚奈真的很不得了啊？」

    不仅称呼我为主人，两人独处时还做像那样出格的事。

    虽然肯定在我不知道的地方发生了某些事情，但绚奈做那种事后自己还能保持平淡态度来看待，也是奇妙。

    正因为现在控制着斗和的身体，就这样继续思考下去的话疑问也渐渐不会是疑问了……

    「总之先写下来吧。」

    我用黑笔把想到的东西都写在了笔记本上。

    「佐佐木修，音无绚奈，本条伊织，佐佐木琴音……」

    把能想到的有关系的人和事情都写在上面。

    好像也没有什么特别值得在意的，哎呀，写完之后，抓耳挠腮也想不出有什么情报。

    修是随处可见的主人公设定，绚奈她们也只能想起身材还有性格，以及喜欢什么和讨厌什么而已。

    「这个世界中肯定没有“我的一切都被夺走了”的信息啊。」

    在不存在这个世界的游戏官网中，角色的介绍文非常详细。

    想起来还有些怀念，我微笑着，继续书写。

    不经意间已经写满了一页。

    一定是太集中了吧，苦笑着，我看着文字开始想道。

    「真的啥都跟修有关系啊，嘛毕竟是黄油的主人公。」

    不愧是那种黄油的主人公，不突出的修的情报反而显得突出。

    作为heroine的伊织和琴音相关的也差不多，还和这具身体没碰上的其他两位角色感觉也差不多。

    「绚奈是这样的吗……」

    绚奈的情报是记忆中的的介绍文。

    一字不落地写出官网的介绍文这件事连自己都吓了一跳。

    “家住得很近的修的青梅竹马，容貌好看性格温柔，在班级中很有人气，与同修差不多关系的斗和保持着上下学都一起的良好关系，对修抱有非同寻常的想法，正在寻找有朝一日告白的机会。”

    「“非同寻常的想法”…吗。也就是说从官网的描述可以知道绚奈对修至少抱有一种强烈的情感。」

    那样的话果然，对我的态度很奇怪。

    我把黑笔放在一边抱腕思考着能不能想起什么，脑内浮现出了游戏中绚奈的表情。

    『修君，今天也一起回去吧？』

    『修君真的是，没我就不行呢。好了，请振作起来。』

    『修君……喜欢我吗？』

    『我也一直……一直对修君……』

    记忆中的绚奈的表情真的非常漂亮。

    就算噩梦逐渐侵蚀着修的生活，她也是真正保持不变的，继续在他身边鼓励他的人。

    「我喜欢那个场景呢……」

    脑海深处中浮现。

    虽然绚奈最终还是离开了修，但还是有几个场景是很喜欢的。那之中最喜欢的果然是那个。

    「我记得是修和绚奈一起回去之时，讲起将来的那个场景。」

    这是刚开始，说明常年呆在一起的二人的良好关系的场景。

    某一天从学校回家的路上，背对夕阳的绚奈对修说话的那一幕。

    『修君将来想做什么？』

    『我想想……总之，绚奈在的话就行了。』

    修鼓起勇气，低着头，那样向绚奈说着的那瞬间。

    恐怕是因为害羞吧，说完抬起头，绚奈笑着回答修道。

    『修君还真是一如既往呢。一直都想着那种事……呵呵，修君无论什么样的我都想要吗？』

    『当…当然了！什么样的绚奈我都可以！！』

    想起那不太可能出现在黄油里的恋爱喜剧的感觉，不禁让我嘴角上扬。

    那时还没有谁从修旁边离开，从她们个人视角来看也没有出现什么不稳因素。

    而且再怎么说，斗和也是最近的亲友的立场。

    『修君，我不是修君想的那种好孩子。我也是有不能说的事，想隐藏的事情的人。说接受那样的我的修君我很喜欢哦。』

    『唔……！！』

    二人的谈话以那些话结束，想起来绚奈的台词意味很深呢。

    总之绚奈是一个非常温柔且不丢失自我的少女。

    无论何时都会响应修的呼唤，在修心情不好的时候总是最上心地安慰他……是那样的人。

    「大家离开的那时，绚奈叫他去最近的公园谈心。」

    无论怎样痛苦绚奈也一直在身边。

    不仅是修，玩游戏的人们也一瞬充满了希望，仿佛听明快温暖的音乐一般。

    但是，那样的期待被那个场景粉碎。

    『不是斗和君的话不行的&#9825;那种寄生虫一样的青梅才不要&#9825;』

    那句台词有着枪林弹雨般的破坏力。

    温柔的她露出那样快乐淫荡，陶醉其中的表情，全身心都对斗和的冲刺表达了喜悦。

    「嘛……虽然说做什么最后也不可救回，但还是想要为了整理记忆而再玩一回啊。」

    虽然那种愿望无法实现。

    我将现实和记忆中的绚奈进行对比后，果然找不到什么特别的新事实，于是我将注意力转移到自身――雪代斗和上――将有限的记忆写了下来。

    「这种感觉吗……」

    “不仅是修的亲友，还是绚奈非常信赖的男学生。那样的外貌和性格在男女间获得了巨大人气，在班级上是和绚奈同样的存在。到初二为止还在踢足球，发生了一些变故后变成了回家部部员。”

    看着那样的文章后，我抬头看着映在镜子中的自己。

    无论怎么看也是个清爽的帅哥，就算像这样露出烦恼的表情，也带有某些女性喜欢的忧郁感。

    游戏刚开始看到斗和的立绘和介绍文时还完全想像不到他会是那个黄毛。

    「“唉，这家伙居然是黄毛！”地惊讶着。」

    那时的事仍然记忆犹新。

    想着那样的事时我突然想起斗和有原来踢足球的设定，感觉没啥特别的不需要在意吧。

    「会不会发生了什么事情呢……emm。」

    虽然那样说，但还是有点在意啊。

    不过，不知道为什么一想到足球这个词，心就开始绞痛。

    结果不得不作罢。

    「然后就是内田真理还有修的母亲佐佐木初音……嗯，果然没啥。一点有用的情报都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挠着头大声叫了出来。

    还好妈妈那边没听到我声音，安心了下来，但已经没有思考的气力了。

    总之先把写出来的纸折起来好好保管。

    「这样就好了，虽然也不太可能会再看第二次。」

    苦笑地说着，我拉开抽屉。

    无意间发现了相册。

    「相册吗……唉。」

    打开看，里面是小时候的斗和与修，还有绚奈的照片。

    我是第一次见这些照片，因为游戏里没有这些。

    游戏里只有小时候的对话回忆而没有小时候的修和绚奈的立绘，没想到居然会有这样的照片，我赶紧开始翻页。

    「啊哈哈，笑死我了。」

    我看着三人踢足球的照片。

    是绚奈踢足球结果踢空了，重重摔了一跤，斗和与修捧腹大笑的场面。

    『你们俩人别笑了！』

    「……？」

    刚才，听到了不知道是哪个小孩的声音。

    我看了看周围，啥都没有，想着应该是现在斗和身体内的记忆。

    「……绚奈……吗。」

    我没有绚奈过去的记忆。

    但不知道为什么看着这张照片，怀念感油然而生，我突然想听她的声音。

    就这样拿出手机给绚奈打了个电话。

    「……呃我超？！」

    就那样不自觉地打了过去。

    再怎么说现在也十点多了，虽然也可能没睡，但这个点打电话可能会给人添麻烦啊。

    铃声响起瞬间我刚想挂掉，结果被秒接了。

    『喂，斗和君，怎么了吗？』

    「……呃……这么突然对不起啊绚奈。」

    秒接电话的绚奈也让我感到惊讶。

    这么快就取出手机是不可能的，莫非绚奈也在想着要不要跟我打电话，我苦笑着“应该不是吧”地想着。

    『完全没事哦，其实我也想着要不要和斗和君打电话，毕竟以那种方式分开了嘛。』

    「……啊~」

    确实，分别时并不愉快。

    虽然依旧不知道为什么琴音那么讨厌我，但也不想知道。

    『呵呵，还在犹豫着要不要打电话给你的，没想到斗和君那边也这样想，对上了呢&#9834;』

    「呃……」

    绚奈的言语让我害羞得无地自容。

    她为什么能这么简单地把这么让人羞耻的言语说出来啊，而且为什么我会因为那句话而开心啊。

    虽然绚奈一定不是出于算计而一定是真心这样说的。

    「我想了很多事情。」

    『嗯。』

    「然后想着“今天就这样吧”放下后拿起手机，然后无意识间就给绚奈打了电话。」

    说完后虽然稍稍感觉有点羞耻，但毕竟是真心这样想的。

    那样传达后绚奈沉默了一会儿，“怎么了嘛”地想着，那边传来了吧嗒吧嗒的声音。

    『真是的斗和君！为什么现在是在通电话呢！！如果在旁边的话就可以贴得紧紧的了！！』

    「那真是……可惜呢。」

    『对啊！这个距离感非常让人烦啊！！』

    恐怕绚奈现在在床上躺着吧。

    先前的吧嗒吧嗒声应该是脚蹬床的声音吧，想像绚奈做出那种像小孩一样的行为的光景，也让我不禁觉得可爱极了。

    「那个……绚奈。」

    『在，怎么了嘛？』

    虽然看不见她的脸但能感受到她在温柔微笑着。

    不知道为什么，真的不知道为什么，想着说些种马男风格的话会比较好，于是我说。

    「下次见面的时候拥抱可以吗？」

    『那当然了！斗和君的话随时欢迎！！』

    说完后我害羞着，

    「……哈哈，是吗。」

    那样回复道。

    『对的&#9834;』

    又传来了吧嗒吧嗒的声音。

    看来绚奈有在极端兴奋，极度开心的时候会用行为来发散的习惯啊。

    但是……下次见面的时候可以想抱就抱啊。

    （被这个身体影响了吗我，一想到绚奈的事情心就跳动得很厉害，感到很幸福。最后我也会做雪代斗和做过的那些事吗？）

    想到修的事情，叹了口气。

    内心如此矛盾时绚奈不在眼前真是太好了，这样想着，和绚奈开心地杂谈着。

    就这样到了11点左右，我想着是时候结束通话时。

    『斗和君。』

    「……怎么了？」

    绚奈的声音认真了起来。

    虽然隔着电话，但她的变化仍然让我一惊，于是我安静地等着绚奈讲话。

    然后她说。

    『无论斗和君如何我都最喜欢你了哦。那时候会接受你绝对不是因为可怜，而是我想要在你身边支持着你才献出自己的。』

    「……那是。」

    绚奈在说啥？她在说什么事吗？

    在思考着那句话的意思时，头痛突然再次袭来。

    那种疼痛并不是很让人难以接受的东西，但好像有什么东西在脑海深处被翻出了。

    「……这是？」

    『斗和君？』

    脑内苏醒的记忆变成了画面。

    毫无防备的绚奈与斗和紧贴的身姿，像绚奈被袭击的光景一般，但斗和的表情反而显得不愿，而绚奈却浮现出想要接受一切一般的美丽微笑。

    「……呃，抱歉。有点小困走神了。」#译评：走神儿了~

    『确实讲得太久了呢。』

    绚奈偷笑着，好像很开心。

    被绚奈影响到了，我也笑了起来，刚好趁这个机会我向绚奈传达了“今天就先这样睡觉吧”，然而，

    『我不要，还想再说一会儿……不行…吗？』

    「………….」

    这孩子真是的……我轻轻叹了口气，斩钉截铁地传达着睡觉的决意。

    「明天在学校还会再见的吧？所以今天就这样结束吧。」

    『我明白了……』

    嘛，虽然是我先打电话的来着。

    那之后，我陪着无论如何也不挂断电话的绚奈又聊了一会儿才结束了通话。

    「呼……」

    就好像完成了一项工作一般的感觉，和绚奈说完话后有股大大的满足感。

    仿佛心中有什么在渴求着绚奈，开始和她说话时心中总有“修怎么样都无所谓”的低语，这份感情到底意味着什么呢，我想。

    「……算了，总之今天先睡吧，困死了。」

    想了七七八八的东西而导致明天迟到就不好了。

    躺在床上，望着漆黑房间内的天花板，想着该怎么办，然而最终还是没有战胜睡魔，很快睡着了。

    

    那是发生在某个世界的事情。

    一位男性正坐在电脑前，看着刚刚玩完的游戏结局而高兴……才不是，叹息着。

    「……这游戏什么玩意儿啊，虽然先前知道来着？但为什么最后的最后才给绚奈堕落的场景啊？怎么这么鬼畜啊！！」

    沉默着看着工作人员名单流过的男性大骂着，在网上写感想而搜寻的时候。

    男性看到了这样的东西。

    「“我的一切都被夺走了”的后日谈……绚奈的故事？」

    男性看到的是刚刚玩完的那款游戏的后日谈续作。

    虽然很在意但因为刚才玩的那游戏是NTR题材，心灵已经受到了太多伤害，无论如何也没有继续玩续篇的心情。

    「本篇没有描绘的她的追加体验……反正是那个吧？继续开发只做了一次的绚奈吧？我才不想看绚奈更多的堕落场景呢！」

    一直在主人公身旁的美丽女主，那样的绚奈隐藏着的其实是心中的伤痕。

    嘛，玩这种类型的游戏被造成心理创伤只能是玩家自己的问题，但就算这样，这位男性还是想着，绚奈这个少女是留到最后的女主。

    「嘛……买是不可能买的，稍微看下评论吧。」

    虽然很可怕但还是想看。

    男性坚定着自己不会买后日谈，但“至少还是要看下评论”地想法跳到了评论页面。

    「好高的评价啊。」

    评分是5分的好评。

    一眼望去全是5分的评价，也就是说玩这个后日谈的玩家都对内容非常满意。

    这之中还有剧透之类的评论，想一探究竟，知道为什么评价这么高，于是男性从头开始看起评论。

    ……・・很在意本篇没有描述的故事而买了。怎么说呢……我觉得非常厉害。视角不一样是第一个，本篇没有说的事情被挖掘真相后非常让人惊讶。

    ・想着修还有点抢救机会的人最好还是别买了。真的没救了，但是绚奈的少女形象重新建立起来了。

    ・虽然有绚奈的处女场景，但那个场景的绚奈并不是被NTR的heroine……纯粹是一位女神。

    ・和修亲近而被牵扯到的学妹和学姐真可怜。但是抛开这点不谈我还是很满足的。・

    ・牛头人？纯爱赛高！

    ・只是觉得绚奈好恐怖。但这样的女友去哪里领？

    ・没想到足球的设定原来有那么深的关系吗。斗和君，你一定恨着那个吧，和绚奈一定要幸福啊。

    ・打开了新世界啊。这种被NTR的女主变成后日谈的主角的故事应该是空前绝后了的吧。故事和H场景的水准都非常高。

    ・因为绚奈的慈悲，放逃了她妈妈实在可惜。对喜欢熟女的我来说好想要绚奈妈妈的场景啊。

    诸如此类。

    「……原来如此?」

    面无表情的男性小声嘟囔着，关闭了评论页面，点下了购买按钮进入了支付页面。

第一卷 4章

    「……？好像做了个奇妙的梦。」

    睁开眼的第一句话。

    昨天晚上，整理了这个世界的情报后，与绚奈打电话，然后就睡觉了。

    睡着时好像做了个很奇怪的梦，虽然很在意……但是完全想不起来了。

    「总之先起床吧。妈妈应该做了早饭。」

    驱动述说着“还想再睡一会儿”的身体，我从房间来到客厅。

    「早安斗和。」

    「早安妈妈。」

    打开门，菜肴的香气扑鼻而来。

    嘛，虽然是常见的菜肴，但都灌注着妈妈的爱。

    （平常的饭菜和便当都很好吃。）

    如果说因为是母亲所以对儿子的喜好了如指掌的话，那么获得再伟大的评价也不为过。

    我看着往碗里装味增汤的妈妈的背影，不过妈妈转头时注意到了，问道。

    「怎么了？」

    「……没啥。」

    果然这样直盯着看很奇怪吧。

    妈妈一直盯着看让我一时不知所措，于是对妈妈的感谢脱口而出。

    「一直以来谢谢妈妈。您做的饭是世界上最美味的哦。」

    那样传达后，妈妈石化了。

    这句道谢的话语绝对是真心的，因为想向妈妈这样传达的心情已经溢出来了。

    （这也是斗和的感情？应该是为了让家人……唯一的家人安心下来，让她高兴吧。）

    姑且我还是记得现在家人的事情的。

    首先需要说明的是唯一剩下的母亲，并不是因为出轨而离婚，而是在事故中父亲不幸离世了……

    虽然我没有体会过失去最爱伴侣的心情，但克服了那样的过去而一个人把孩子拉扯大，非常厉害。

    （虽然还有很多不知道的地方，但在此之后慢慢想就行了。）

    想着这些事，不知不觉间妈妈已经来到了我身边。

    「斗和！！」

    「哇？！」

    喊着同时妈妈紧抱了过来。

    突然的事情让我吓了一跳，但果然对象是妈妈的话马上就冷静下来感到安心了。

    「不要说让人这么高兴的话啊！妈妈听到自己孩子那样说的话真的会感到非常幸福哦！」

    「是吗……」

    「对啊！」

    那之后和妈妈一起吃了早饭。

    刚才的话让妈妈心情非常舒畅，和我这边的羞耻形成鲜明对比，一直笑着。

    （妈妈非常时尚呢）

    看着那样笑着的妈妈我这样想到。

    茶色的头发配上耳环，比起同龄人更时尚。

    所以完全不会给人带来负面印象，只会觉得是哪里来的大姐姐。

    「斗和，虽然细嚼慢咽是好事但是时间没问题吗？」

    「……唉？」

    看了看时钟，我急了。

    然后赶紧囫囵吞枣地吃完饭做好出门准备，从家中飞出。

    「看起来今天是我迟到了啊。」

    并非空穴来风，修和绚奈已经在一直等待碰头的地方交谈甚欢地等着了。

    「……真是的，俩人真的关系很好啊。」

    那副光景能持续下去的话就好了，那是我的职责，然而越想心却越痛。

    想到昨天和绚奈说话时的开心和愉悦……要是我能独占那个就好了，我甚至有这样的想法。

    「……啥啊这感觉，我几把谁啊。」

    前世的记忆，或者说是上一个世界的记忆是确实存在的。

    也就是说对我来说之前的人生发生过的事对我来说有意义，因此证明了我不是斗和而是其他人。

    但每次像这样控制着斗和身体的那种感觉，会让我不明白我是斗和还是自己。

    「啊~啊…，真复杂啊这份心情。」

    虽然那样烦恼着但果然马上就冷静了下来。

    结果，不管我原来是谁也改变不了现在作为斗和的存在。

    「喂~斗和！你在干嘛~！」

    「斗和君~请快点过来~！」

    「啊！抱歉抱歉！」

    赶紧朝着喊着的二人过去。

    和我合流的二人开始走了起来，果然还是和昨天一样让二人并排走在前面我一个人走在后面。

    「说起来绚奈，妈妈问你今天来不来。」

    「今天吗？嗯……」

    修的询问让绚奈有些烦恼。

    修和绚奈的家离得很近所以互相往来不稀奇。去对方家里吃饭也是家常便饭的事。

    结果，绚奈把买东西作为理由拒绝了邀请的事情，理所当然地，修不开心了。

    「所以那边比这边更重要？」

    「呃……」

    修的言语让绚奈感到困扰。

    在旁边听着的我觉得不对劲，于是把手架在修的肩膀上插嘴道。

    「绚奈也有自己的事情吧？就算再亲密说话也要有礼貌，最好不要那样。」

    「抱歉……」

    听完我的话，修便道歉了，但那之后沉默覆盖了到校前的全程。

    「非常抱歉，修君……」

    「别在意。」

    绚奈为并不需要为这恶意的氛围而道歉。

    反正修马上就会忘了，绚奈也不要紧抓着不放会好一些。

    结果修就那样走在了前头。

    剩下的我们互相苦笑着从背后走着。

    「其实买东西的事情是骗他的。」

    「唉？」

    吐舌头说着的绚奈让我一惊。

    也就是说绚奈说谎了……我还以为绚奈绝对不会说谎的来着，嘛，毕竟这是人之常情嘛。

    但是对修说谎还挺让我意外的。

    「我也有偶尔想一个人待着的日子。当然，和斗和君在一起的时间比什么都幸福。」

    「……」

    又来了……她又说那种话了。

    听绚奈说的这有深意的话语，我想起昨天的电话。

    『无论斗和君如何我都最喜欢你了哦。那时候会接受你绝对不是因为可怜，而是我想要在你身边支持着你才献出自己的。』

    正准备问清楚那句话的含义时，绚奈先抓住了我的手。

    「虽然就这样我们俩人一起上学也不错，但果然还是不想让修君抱怨，走快点吧。」

    「……也是啊。」

    果然绚奈并不会只是宠着修啊，我苦笑着想。

    手上传来绚奈的体温，我们走着，突然绚奈看了过来开口说道。

    「斗和君……最近发生什么事情了吗？」

    「你指的是？」

    「感觉换了个人一样……」

    那句话让我硬直。

    就是那种想动却完全动不了，心脏跳动不已……就好像时间停止了一般的错觉。

    “就好像变了个人”，那句话正中眉心。

    「没啥，只是稍微有点那种感觉，请不要放心上。」

    「好……」

    “别放在心上”就算那么说了我也无法平复被吓到的心情，万一暴露而被拒绝了那就糟糕了。

    绚奈恢复了笑容，身体也冷静了下来，果然还是有很多发现我的变化的人啊。

    明明相坂说的那时都没有让我动摇来着……那就是证明了绚奈在斗和心中是特别的吧。

    「……………」

    「……那个……有什么在意的吗？」

    「……没~」

    看来我的僵硬表情让绚奈担心了。

    “没什么要紧的没事的”那样传达后绚奈继续刚才的话。

    「虽然说你变了个人但并不是那个意思。虽然确实感觉最近的斗和君有点不一样了……怎么说呢，但就算那样斗和君也还是斗和君。」

    「具体来说是啥呢？」

    「啊哈哈……我也不太清楚，就算感觉变了个人，但斗和君还是斗和君。我绝对不会认错的，所以才会像这样握着手和斗和君说话。」

    笑吟吟地说着自己也不怎么明白，绚奈再次迈出步伐。

    松开握着的手，绚奈先往前去了，刚才的那番话让我稍微安心了下来。

    “在这个还有许多未解之谜的世界上，只要我在就好了。”绚奈向我传达着。

    「不安也好安心也罢，真是的，总这样举棋不定也不是办法啊。」

    当然，熟知的世界突然发生变化很让人烦恼，但这烦恼只有真正经历的我才能明白。

    对那种事太迟疑了吧，就算没关系的人说了也可以用“你懂什么”来反问……是啊，这个烦恼并没有必要。

    「……？」

    绚奈停下了脚步在前面稍稍等待。

    果然她注意到了我这样不安的苦笑表情，知道我有什么烦恼的东西，而靠了过来。

    「抱歉抱歉，已经没事了。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    就算那样说了绚奈也时不时盯着我脸看，过了好一会儿才恢复原样。

    这期间离修的距离越来越远，刚才还能看到的背影已经完全消失了。

    「修那家伙太快了吧。」

    「是啊。斗和君，抱你手臂可以吗？」

    「……嗯？」

    啊这，刚才的绚奈说啥。

    我刚想问出口，绚奈就直接抱了上来。

    「唉嘿嘿…… &#9834;」

    「……………」

    就好像对待最重要的东西一样温柔地抱着我的手臂。

    不仅是绚奈的手臂，她丰满的柔软感也direct传了过来，让我有些心动。

    （……果然俩人独处的时候绚奈就会缩短距离。）

    虽然没有昨天下课后那个更刺激，就算那样我也意识到了我和绚奈之间有什么关系。

    难得的独处时光……嘛虽然可以不用那样，毕竟随时都可以打电话，我下定决心准备询问时。

    「啊，绚奈前辈？」

    听见那样的声音后绚奈马上放开了我的手臂。

    体温和柔软从手臂消失还有点寂寞，回过头一看，学妹正站在后面。

    只是，那孩子是我知道这个世界的信息中在意的其中一人。

    「真理酱？早上好。」

    「是！早上好！」

    这位精神满满且有些boyish的女生，笑逐颜开地回复着招呼的那孩子就是被NTR走的后辈角色内田真理.

    看见站在绚奈旁边的我――真理瞪大了眼，马上就大声“啊”地，行礼道。

    「初次见面！难道是雪代前辈，是吧？从绚奈前辈和修前辈那边听说过你！」

    「是哪样嘛。嗯…我是雪代斗和，请多关照。」

    「好的！我内田真理！请多多关照！」

    怎么说呢……真的是非常有精神气的女生啊。

    （原来如此……斗和与真理是在这里第一次相遇的啊。）

    因为这部分游戏里没说，我就单纯地认为我成为斗和会影响到这段邂逅的发生。

    只知道在游戏中斗和与其他的heroine有联系，但是因为并没有说明他与真理和伊织是怎么认识的，所以像这样体验和真理的对话场景不知为何有股不可思议的感觉。

    「说起来……虽然以前远远看到过，但雪代前辈真的是个非常帅的大帅哥啊！」

    「是吗？谢谢啊。」

    「……哇！」

    只是一个普通的微笑，真理却红了脸。

    虽然现在是我的身体，但斗和真的太帅了……我经常想着“前世如果有着这样的脸就好了”。

    难得遇见真理，那之后便顺理成章的，一起去上学了。

    虽然那样说但基本上都是绚奈和真理在和睦地对话着，我就像和修他们那样在旁边看着。

    「真是个精神满满的好孩子啊……」

    虽然刚开始听她们的对话不久，但真理这个人是个好人这点已经完全传达给我了。

    就算是这样的孩子也难逃NTR，黄油的scenario真是罪孽深重无可救药，真的是。

    「那孩子我记得……」

    我记得真理是会去sports gym的，那里的trainer会教导她。

    她是田径队所属，被赋予众望的明日之星，为了不负众望而去gym锻炼自己。

    『修前辈！其实我，明天开始要去健身房了！』

    那样精神地向修传达道，嘛…资深的黄油player一眼就知道这是面flag。

    「但是感觉有点怪啊……」

    仔细一想，除了绚奈以外，和修比较亲昵的四位女性都在同一时期被强制失身。

    就好像制作组安排这些连续发生的event，有什么深意似的。

    「说起来，修前辈不在吗？」

    「其实他因为我跟他说“今天放学后有预定了不能跟他一起”后赌气先走了……」

    绚奈那样传达后真理苦笑道。

    「是那样啊。但那不是说明会让修前辈赌气是绚奈前辈的特权了吗？」

    「是那样吗。」

    那样的特权没人想要吧，我苦笑着想。

    我和二人保持着一定的距离，真理还想让我参与进对话一般转头看了过来。

    「其实我一直都想着能这样和雪代前辈说话。一直都听修前辈说雪代前辈是个像hero一般的人物。」

    「什么hero……的，我才不是那样的人呢。」

    「斗和君非常帅气的哦。完全就是hero一般的存在。」

    「……绚奈。」

    被绚奈这么一说，心里有点不舒服，但我的斗和face就连这种微妙的笑容都让人觉得帅，真理不由得“哇”了一声。

    「雪代前辈真的是个大帅哥呢……性格也很帅气哦？」

    「才没有…我也像修一样会很难缠，有很多烦恼的哦。」

    「怎么会，你这回答的方式就很帅哥啊。」

    帅哥的定义是啥啊，感觉需要有人给她定个义。

    「会像这样认识雪代前辈也是，认识修前辈也是，绚奈前辈带给了我很多的相遇呢。」

    「是那样吗？」

    绚奈的疑问让她点了点头。

    伊织和修的相遇是因为绚奈的引荐，但那时没有去注意真理，现在才知道她也是因为绚奈的原因而和修认识了。

    那之后我也积极地参与进对话，到了学校，在教学楼更鞋处我们分别，向着各自的教室走去。

    「啊，找到了。」

    「好快的睡…」

    先到教室的修，在自己的桌上趴着一动不动。

    虽然我想，最好不要一进教室就像那样进入自己的世界里，多创造和班级的其他同学交流的机会比较好……但我和绚奈也不能强迫他。

    「早好雪代。」

    「好，相坂。」

    和相坂打招呼后回到座位上。

    绚奈以修为目标靠近，和抬起头的修说着什么，嗤嗤笑着。

    「看来心情平复了呢。」

    看到那副模样我就放心了。

    从书桌里取出学习用具的我开始思考刚才一起说话的真理的事情。

    「真的是个好孩子啊……」

    她是一个不抱有丑恶背面的纯粹的孩子，那就是我对真理的image。

    那样的真理，还有伊织都是通过绚奈的引导而和修相会……然后被夺走，这些事似乎有些因果关系，总之身为知道他们的未来的人，我想帮助他们。

    「斗和。」

    「怎么了？」

    绚奈和修一起靠近过来发声道。

    「其实放学后，绚奈去买东西前我们说好要一起去玩，斗和也来吗？」

    「嗯？」

    原来如此，follow绚奈去啊。

    我很想问“好不容易构成的他们的二人空间再把我加进去真的好吗”，但都这样邀请我了我还反问这个问题的话就显得很失礼。

    「我明白了，一起去吧。」

    就这样做好了下课后的预定。

    因为那一天发生了伊织来教室带走了修后发生了那样的event，我和绚奈在教室内好好叮嘱了一番所以染谷他们没有对修进行什么敌对行动。

    然而，我察觉到了些许变化。

    「诶染谷，今天放学后怎么说？」

    「唉？我想想……嗯…」

    「你在紧张啥啊？只是去玩而已啊？」

    「……是，是啊！！」

    我看向的地方，染谷正和绚奈的友人上阪对话着。

    上阪昨天在一个巧妙的时机邀请了染谷他们去KTV，感觉那俩人今天好像拉近了一些距离啊。

    迄今为止是什么样我不知道，但是从周围的反应来看应该他们的关系刚刚转好吧。

    「怎么了吗？」

    在我旁边的绚奈朝着我看着的地方投去视线，一副明白了的样子，点了点头说道。

    「去卡拉OK以后发现十分合得来呢。那孩子说她非常开心呢那时候。」

    「诶……」

    还真是珍奇的组合啊……我想。

    染谷和上坂都是那种并非是不良少年，但看上去非常派头的。

    染谷曾经对修恶语相向，好在他听进了我们的话停止了……嘛虽然如果一开始就不那样是最好。

    「斗和君喜欢那样的孩子吗？」

    可能是因为直盯着染谷和上坂看的原因，绚奈那样说道。

    不知道是不是我的错觉，从她的眼里我感到了些许不知道是不是妒忌的感情，我还一头雾水时绚奈笑了起来。

    「哎呀，开玩笑的。斗和君的XP我可是很早就把握住了哦&#9834;」

    月牙般的微微一笑让我不禁逃开了视线。

    连非斗和的我的XP也被看透了，无法直视绚奈的笑颜。

    （确实我最喜欢喜欢绚奈这样的清楚系来着……更别说这种重感情的，还有点色气的……）

    想着那样的事情时不自觉地朝着绚奈投去了视线……真单纯啊我。

    「顺带一提。」

    「嗯？」

    「我如果是那孩子那样的人设？会怎样呢？」

    那句话对我造成了极大的冲击，背后产生了落下了惊雷的错觉。

    因为在我的记忆中确实保存有很多绚奈那样清楚系的美少女辣妹化后说的媚宅的话，所以以现在visual内的她为基础，脑内浮现出她辣妹化后的样子……但是，果然完全不适合H的感想还是第一位的。

    「呃……绚奈就那样就好了。」

    「呵呵，我明白了&#9834;。」

    果然绚奈是开玩笑的，我看着她的笑颜想。

    （……说起来…）

    我反过来想起了染谷她们，在game里修说有些人妒忌他，是不是指的就是他们。

    在game里play的那个阶段和修玩的classmate都是班上的路人角色所以名字当然是没有的，更别提说明了。

    （再怎么说也是一年后的class……现在就考虑那时候的事也没什么办法啊。）

    我那样想着，reset了思考。

    “明明我就在旁边，请你不要想别的事情了”用那样的视线诉说着的公主大人还在这儿呢，还是先把时间花在那上面吧。

    

    转眼间便放了学，我们三人并行着。

    「在五点前都可以吗？」

    「是啊。在此之前都一起玩吧。」

    已临近四点，快到time limit了，就算那样，对修来说，只要和绚奈一起度过就已经很开心了吧。

    作为知道绚奈其实没事情的人来看，觉得修挺可怜的，不过站在绚奈角度来看来，有那样的一天也挺不错的。

    「那就事不宜迟，赶快走吧修。」

    「嗯」

    既然时间有限那就尽情享受三人相处的时间吧。

    话虽如此毕竟只有一个小时，能做的东西还是很有限的，三人只得以边走边聊着天。

    （……但就算这样那家伙好像也还算乐在其中）

    即使这样修仍然还是很开心。

    明明修并不用特地邀请我，而尽情地和绚奈谈欢就行了，不过斗和肯定一直都是像这样子看着二人的吧。

    「啊，有卖ice唉。」

    走着走着，看到了卖冰淇淋的移动贩卖车，我们靠近。

    三人分别买了不同口味的ice，坐在了近处的bench上吃着，消耗剩余的时光。

    我是choco、修是mint、绚奈是vanilla，各自大快朵颐时，绚奈突然看向修。

    「？噗…哈哈……」

    当然我也看了过去，笑喷了。

    要说原因，就是不知所以而看过来的修鼻子底下沾着ice，好像长了绿色胡子一般。

    「修君，一会儿就好，请不要动。」

    「唉？嗯。」

    绚奈从pocket里拿出handkerchief擦了擦修的鼻子底下。

    「好了，这样就没问题了哦。」

    「谢谢……」

    绚奈的行动让修明白了发生了什么，他害羞地感谢了。

    不过好像不仅是因为那个，还有绚奈因为擦拭而拉到极近距离的原因，让他现在还在害羞，好像对修的刺激有点强。

    「我…我去别的地方看看！」

    「啊，修君……」

    修忍不住起身走了。

    直盯着那个背影看的绚奈突然回头看向这边，就好像就是期待修离开的瞬间似地露出灿烂的微笑道。

    「斗和君……唉。」

    「怎么了？」

    她就好像用刚才看修一样的眼神看着我。

    难道我也在不经意间沾到了cream吗？那样想后想用手擦一擦，然而绚奈却迫不及待地说着。

    「请稍等。」

    「好…好……」

    迅速靠近的绚奈靠近我的脸，就那样伸出舌头舔了下我的脸颊。

    「擦掉cream了哦，斗和君&#9834;」

    我想是没有说谎的，但没想到会在普通地擦掉修脸上的cream后却对我这样做。

    在灿烂微笑着的绚奈面前我当然也害羞了，脸上还清晰地留着绚奈舌头的冰凉触感。

    （……太好了。修没看见。）

    赶紧看了看修，他正在选下一个ice。

    刚才的被修看到的话会怎么样呢，虽然有点不安但是却对修产生了一些优越感，让我觉得自己很讨厌。

    「……绚奈，突然做那种事的话――」

    「呵呵&#9834;如果不突然的话就行了吗？」

    「不是，那个……」

    像刚才一样再次拉近距离的脸带着非常色气的表情。

    虽然知道一直盯着那副表情和那样的嘴唇看会越陷越深，但却无法移开视线。

    （可恶……这感觉怎么回事……为什么会对绚奈这样……啊！）

    “因为想要绚奈”这样的低语一直在脑内回转。

    当我不知道在这样对视下去会怎么样时，修终于回来了。

    「抱歉抱歉。我又去买了一个。」

    「是嘛……不要吃太多哦？」

    没有太多情感波动的话语传入耳中。

    话说修回来这下让我感到既可惜又庆幸，搞不懂那种心情的我为了平静下来，就近走向了toilet。

    「呼……」

    松了口气。

    昨天与今天和绚奈经历了许多的事件……这几天还在bed上想了许多杂七杂八的事。

    搞不懂的事情排山倒海般的冲击过来，导致了现在这样。

    「……但是，果然绚奈的事情对我来说是最重要的吧。」

    对着镜子里映着的我，也就是斗和的脸这样说道。

    「喂斗和，为什么我会来到这个世界？为什么我会变成你？你要我做什么？」

    那样对着镜子说着，触碰了一下，当然是没有回答的。

    我又盯着镜子看了一会儿后，叹了口气，回到了开心着的二人身边。

    「我说啊，比起这个土佬不如跟我去玩吧？」

    就见到了这种恶趣味的搭讪。

    应该是那个看上去像大学生的男人看不起修，又向绚奈投去猥琐的眼神。

    「喂，看什么？」

    「……」

    面对男人的威慑修低下头，后退了一步。

    修退到了绚奈后面……那就是说，不反抗，让出了绚奈。

    「那家伙干什么呢……」

    不对，离开了那里的我也没什么好说的。

    而且修也不像是会跟别人吵架的人，更别提释放出那样强势的气场，而且身体比自己强壮的男人了。

    但是再怎么说我也希望修能支棱起来。为保护绚奈而拼命。

    「切……」

    咂了咂舌，向二人跑去。

    我一巴掌打开轻浮男放在绚奈肩上的手。

    「到此为止了，滚开。」

    「斗和君！」

    「斗和……」

    男人不高兴地看着突然出现的我。

    不高兴的应该是我才对，再怎么说我绝对不允许……绚奈不认可的人对她出手，带着那样的心情我向那个男人瞪了过去。

    「呃…干嘛啊你小子……」

    男人害怕了似的甩开我的手，骂骂咧咧地就那样走了。

    我还想着万一打起来了怎么办呢，还好他直接润了。

    「好了，没事吗？」

    「嗯…嗯……」

    我询问修，修点了点头。

    那之间好像感受到了绚奈微妙的炽热视线，但是现在有话必须对修说。

    「刚才虽然我走之前没交代，但是修――为什么退却了？」#译评：怯战蜥蜴是这样

    「那是……为了去呼救啦！对，就是那样！！」

    「是嘛……也说得过去。但是你要离开那里的话绚奈说不定就被带走了，稍微想想都觉得恐怖吧？」

    「那说不准的吧……而且最后斗和不是来了吗。」

    是啊……因为你撤了所以我才来帮忙的哦。

    我很想避免变成早上那样恶劣的气氛，所以对修的谏言就到那为止了。

    就算那样也多少产生了点不好的氛围，于是我们在五点前一些就解散了。

    「今天就到这里了吧。」

    「嗯……」

    「说的也是。」

    看着匆忙走着的修的背影，我“果然还是说得太过了吗”地这样反省着。

    我和绚奈面面相觑。

    好了，这之后就是之前绚奈对修撒谎而空出来的时段了，怎么办呢。

    「这之后干啥呢？」

    「其实我也没想过呢&#9834;」

    「不要开心地说着那样的话啊……」

    绚奈突然拉近了距离，吓了我一跳，但是因修而起的讨厌氛围依然没有改变。

    虽然知道真相的我说讨厌会很奇怪，但为了转换心情而向绚奈提案道。

    「我说绚奈，如果可以的话我们一起――」

    「知道，我会陪着斗和君的哦&#9834;」

    「啊哈哈……好。」

    就这样，我决定接着陪伴绚奈。

    话虽如此，但现在也五点多了。为了适当的消磨一下时间，就这样来到了这里……

    「哇……还是一如既往的热闹呢这里。」

    「一如既往？」

    绚奈的言语让我摸不着头脑，毕竟我和绚奈的目的地是game center。

    思来想去想着去女生会喜欢的地方，没想到她被这里吸引了。

    「斗和君，稍微玩玩吧。」

    「好…好哦。」

    绚奈意外兴致勃勃地拉起我的手，我们开始调查两个人能玩的游戏，最终发现了桌上冰球。

    「要玩玩看这个吗？」

    「来吧。」

    各自站好位置开始对战……呃，获得了压倒性胜利。

    感觉绚奈弱得哥们都想放水让他赢了，不对，应该说她是不擅长做这种事。

    「我输掉了……」

    虽然有点失落却绝对没有不开心，和我在一起好像真的很开心似的，很快就露出了笑容。

    看着那副笑容，让我自然地放松了下来，难得如此，就让我好好享受下吧。

    「啊，斗和君那个怎么样？」

    「去吧！」

    绚奈指的是太鼓，是个根据对应节奏来敲以获得更高点数的游戏，难道绚奈意外地擅长这个吗？

    看着绚奈摩拳擦掌的样子，看来得认真起来了……结果我又取得了压倒性胜利。

    「这个也输了……」

    「…………….」

    悲报，绚奈小姐不擅长任何有关game的东西。

    虽然她的情绪又低落了一会儿，但过了一会儿就开始笑着探寻下一款游戏。

    （……就好像这个地方很重要，寄托着深切记忆一般。）

    那是看着绚奈在这做的种种后的看法。

    我想过是不是和修一起来过的原因，但好像并不是……怎么说呢，我自己对这个地方有所感觉。

    「之后去做那个吧斗和君！」

    「好……嗯？」

    「？发生什么事了吗？」

    「……没有」

    刚才，绚奈是不是没说敬语？

    虽然这件事没有什么大不了的，但我却有种怀念感。

    明明没有明确的记忆……但为什么刚才有种很强的怀念感呢？

    「斗和君？」

    『斗和君？』

    「？！」

    看着我的绚奈好像变成了另一个人。

    就好像绚奈变小了一般……就好像，之前照片里看到的绚奈走出来了一般。

    「……？」

    那当然是我的错觉。

    马上那女生的身影就消失了，我的面前是疑惑着的大绚奈。

    「……没，没事，我说，绚奈」

    「在。」

    「非常……开心呢。」

    「对！！」

    像这样和女孩子单独来game centre的机会可不常有……前世更是没有过这种经验。

    虽然没有以此为由多来几次的这种单纯想法，只要绚奈在身边，这当下的快乐不言而喻。

    那之后和绚奈开心地玩game到快六点。

    满足样的绚奈说着“去下toilet”地离开闲得无聊时，crane game出现在视野内。

    「果然有这些东西啊。」

    娃娃机内置各种景品，然而一个不好看的青蛙key holder吸引了我的注意。

    「……哈哈」

    那张脸就好像它在说着“救命！快把我从这里拿出来”一般，让我不由得拿出钱包。

    「等等哦。马上就把你救出来。」

    抓娃娃机理应是不好拿出景品的，然而这次却意外地一发入魂了。

    把这家伙取出来了之后怎么处理呢，也不想把它别包上……想着这些事时绚奈刚好回来了，于是我向绚奈伸出key holder，想看看她怎么反应。

    「绚奈，刚才从crane game拿出来了东西你看看要不要？」

    「唉？啊，是这个key holder吧？」

    应该是不要吧，那样想着时绚奈却开心地看着那key holder，放缓了脸颊道。

    「可爱！可以吗？」

    「唉，啊，可以……」

    这个很可爱吗？绚奈迅速从满脑问号的我手中拿走了key holder。

    「呵呵&#9834;……这孩子也很丑陋而可爱呢。斗和君，谢谢你。」

    我哭笑不得地看着把key holder当作珍视的宝物般放在胸前的绚奈，但不知道为什么对那样的绚奈总感到些许怀念。

    「啊……」

    一瞬，小绚奈又浮现在了眼前。

    结果马上恢复的原样又告诉我这是错觉的真相，但和绚奈在这里玩总给我一种特殊感的事实是磨灭不掉的……虽然也不是很想频繁地带绚奈来这里，但也许一个人悄悄地来这里感受这个氛围也不错。

    「哦……那个是……」

    我看着的是print club。

    虽然基本上game centre都会有这东西，但与我无关。

    「去拍吧斗和君。」

    应该是注意到我直盯着那边看了，还没等我回答绚奈就牵起了我的手向那边走去。

    就那样进去后，绚奈熟练地操作着机器。

    「很熟练啊？」

    「以前和朋友经常来用哦。她很喜欢把眼睛P到最大，每次都弄得和妖怪一样。」

    「唉…」

    绚奈似乎想起了很开心的事情。

    虽说这玩意儿就是用来干这个的，但连绚奈这样的美少女都会被弄成妖怪吗……那勾起了我的好奇心。

    「很好奇吗？来看看吧。」

    绚奈从包里拿出小小的日记本。

    翻开第一页就是绚奈说的那种照片……那脸P的，确实说是妖怪也不为过啊。

    如果没精神时看见这搞怪的照片，自然就会露出笑容的吧。

    「好了，准备好了。请斗和君站到我旁边来。」

    「好哦。」

    那之后选择了尽可能不P的种类，和绚奈照了几张相。

    「这样就又增加了几页呢？」

    「是啊，这就是大头贴吗。」

    一枚枚小小的照片刻着难忘的回忆。

    大概这家伙会把这些好好地存起来吧，这样想着，笑道。

    「……好像有点迟了呢。」

    「啊，真的呢。」

    刚才看的时候都已经6点了，现在自然更迟了，于是我和绚奈走出了game centre。

    「那老爷爷，已经不在那儿了吗……」

    「怎么了？」

    「没有，没什么事。」

    绚奈朝game centre那儿驻足观望了一会儿，回来到我身边。

    就这样结束了向修说的买东西的时间，但果然还是对修感到非常抱歉，但同时心中却因为和绚奈度过了共同的秘密时间而雀跃着。

    她理所当然地握起我的手走着……这时。

    pocket里的smart phone振动起来，我姑且松开了绚奈的手看了看，是妈妈的电话。

    「妈妈？」

    『喂，斗和？我好像要加会儿班。很抱歉但是晚饭要你自己做一下咯？』

    「唉？哦哦好的。」

    『抱歉哦~但是今天不会很迟回家所以不用担心。』

    「我知道了啦，妈妈加油。」

    「好……呵呵，世界上不存在儿子都向母亲加油了却还不努力的母亲哦。那就这样吧&#9834;」

    然后电话就切断了。

    我想果然母亲很powerful啊，还是先烦恼自己的晚饭怎么办吧。

    「绚奈，问下你听到刚才的电话了吗？」

    「听到了，而且听得一清二楚。」

    「也是呢。」

    这么近的话会漏音的啊。

    因此，绚奈挺着胸脯提案道。

    「斗和君，我可以去你家吗？明美小姐没回来的话我可以给你做饭的。顺便把明美小姐那份一起做了。」

    「唉？」

    那真是及时雨般的提案啊。

    我思考了一会儿，点头同意了绚奈的提案。

    「那就赶紧走吧斗和君&#9834;」

    「好…好哦……」

    经历了被超兴奋的绚奈牵起手，引导我朝我家走去奇妙的经历……是不是有点太快了…果然还是招架不住她的笑容啊。

第一卷 5章

    「打扰了~」

    「请进。」

    结果，那之后就直接跟着绚奈回了我家。

    因为现在正处五点过后天就很快黑下来的季节，看了看附近没人后绚奈立马就把身体靠过来抱住我的手臂。

    看着她染上些许潮红，微笑着的面庞，果然还是就这样接受她的温度吧。

    「对修还是有点抱歉呢…这样和绚奈独处。」

    「请别在意。修君的身边还有初音小姐和琴音妹妹在呢。」

    修的家人确实都对他疼爱有加，因此他在家期间应该不会感到寂寞吧。

    （那家伙最渴求的一定还是绚奈吧。）

    正是知道那件事所以才对修感到抱歉。

    但虽然对那家伙真的感到很抱歉，但那份心情也在想起发生的刚才那件事后烟消云散了。

    “如果我那时不在那儿，如果绚奈就那样被带走了的话”一想到那件事心中就像要裂开一样。

    「斗和君。」

    绚奈好像看透了我的那种糟糕想法一般。

    浮现出温柔的表情看着我。

    「我没问题的哦。我比斗和君想象的更能干的！那种男人而已，最终我会让他灰溜溜地逃跑的！」

    「啊哈哈……是吗。」

    “咻咻”地朝着空气连续打出shadow boxing的她的姿态十分可爱。

    如果绚奈真的有能够击退那种男人的能力的话，我也不会改变保护她的立场……不论绚奈变得什么样我都一定会出手的。

    「好了，现在一起来做美味的料理吧！」

    「拜托了。如果有什么要帮忙的话――」

    「斗和君敬请休息就好，那是我的活哦。」

    「是吗……」

    个人来说这时候反而让我感到困扰。

    我不像绚奈那样会做饭，所以不帮忙反而更好吧，没必要为了那种事而烦心。

    但就算这样，让同年级的青梅竹马一个人在厨房里，总感觉有点不好意思。

    「今天吃啥呢…我想想……就做fry白身鱼和salad吧。还有味增汤也……」

    这明明是我家的厨房，绚奈却连什么把握得一清二楚，热火朝天地作业着。

    “就像妈妈一样”产生了这种错觉，果然绚奈来过斗和家很多次了吧。

    「完全帮不上忙呢……」

    刚冒出的疑问就被绚奈干练的动作全部解决了。

    对哼着歌开始调味的绚奈的身姿苦笑着，我也开始做自己能够做到的事。

    「料理就交给你了……但是如果有什么我能帮忙的话尽管说。我先去清理浴室。」

    「我明白了。呵呵，毕竟斗和君真的很温柔呢。」

    「帮忙这种事情很正常的啊。」

    是啊，那种程度的是很普通的吧我想。

    清理厨房和浴室，这份活在妈妈在时也是我来干的。

    虽然还不足以表达对一直以来制作美味料理给我的感谢，但想让母亲尽可能地开心这点是毋庸置疑的。

    「如果说这种心情也是斗和的感情之一的话，斗和一定把母亲当成最重要的人吧……好想听他说说看啊。」

    那时肯定，要对用这副身体做的事情道歉。

    「害……扫除扫除！」

    为sentimental着的自己打气而发出声音，那之后就一心投入浴室的扫除了。

    回到living后，虽然离做好还差得远，但是香气已经飘出来了。

    「好香啊……」

    「啊，扫除结束了吗？」

    「对，就差放热水进去了。」

    稍后再把热水放进去会好一些吧。

    走进厨房，到绚奈旁边，被她“没问题的你去休息吧”地赶走了。

    「好吧……」

    「呵呵&#9834;请不要摆出那个表情。这可是那个哟？我想斗和君能够好好品尝我倾爱而为的料理。所以在那之前请忍耐一下。」

    于是我听从着绚奈的话勉强在sofa上坐了下去。

    那之后我眺望着做着料理的绚奈的身姿，想起刚才的话语，于是搭话道。

    「那个，绚奈。」

    「怎么了吗？」

    「……………」

    “我和绚奈到底是什么关系”的话语到了嘴边，最后还是吞了回去。

    绚奈转头看着我示意我继续，我“没事”地摇了摇头后绚奈就又回到了料理上。

    然后过了一段时间，绚奈完成了料理。

    「……哦哦！」

    「好了，吃吧&#9834;」

    虽然是软糯的米饭、fry白身鱼和fry鸡块、salad和味增汤这样日常的菜单，但灌注其中的感情已经完全传达到了。

    看着露出一脸“快吃吧”表情的绚奈，我双手合十。

    「我开动了。」

    夹了一块鸡块，放入口中品尝，而后，我的手停不下来了。

    感受着绚奈的微笑，我不停将料理放入口中。

    当然，每一口都有好好品尝，以此来表达对绚奈的感谢。

    「料理美味吗？」

    「美味，非常美味啊。」

    说更加具体的感想应该会好一些，但我不怎么会说话。

    传达“美味，非常美味”的感想，继续吃着时，绚奈投来问题。

    「和明美小姐的料理比起来，哪边更美味呢？」

    「……唉？」

    「请务必要回答我这个问题。是同水平还是没到那水平呢~？」

    「………….」

    突如其来的难题让我停止了动作。

    妈妈的料理和绚奈的料理当然是不分伯仲的好吃……但是绚奈好像没给这个选项。

    看着正笑眯眯等待着回答的绚奈，我“饶了我吧”地叹了一口气。

    「对不起斗和君，我有点坏心眼了呢。」

    「才不是“一点”哦……」

    「啊哈哈哈，很可爱哦斗和君&#9834;」

    明明真的不是“一点点”的程度，我用稍恨的眼神瞪着她笑眯眯的笑颜。

    「哈……」

    果然对着那样笑着的绚奈我狠不起来，想着那样的她很可爱，于是我也笑了起来。

    就那样和绚奈度过了晚饭时间，把妈妈的那份晚饭放入冰箱后，我和绚奈一起洗碗。

    「一直这样下去就好了。」

    「是啊……我也好想像这样每天都吃到最美味的料理。」

    「随时都会做给你哦。我、斗和君，还有明美小姐的一直都……」

    「………………」

    绚奈像是真的那样期望着一般，认真地嘟囔着。

    对她而言，那应该是一个没有修和他的家人，以及自己母亲不在的世界吧

    正想着绚奈的事情而直看着她时，我的手机响了起来。

    「哦，我出去一下。」

    「好，是明美小姐吧。」

    「应该是。」

    难道是要迟回来了所以联络一下？擦手后拿出smart phone，屏幕上显示的是修的名字。

    「……修？」

    「是修君吗？」

    我想着“到底怎么了”地接通了电话。

    「喂？」

    『喂，晚上好斗和。』

    「好。」

    电话那边的修还是老样子，果然还是很在意放学后发生了什么吧。

    一想到当时软弱的修心里就毛毛的，但还是装作无事发生等待着修的言语。

    『绚奈好像还没有回家。妈妈说是买东西的时候和朋友碰到了就顺带去她家吃饭了。』

    「哦。」

    原来如此，绚奈是那样说的。

    像这样绚奈和我在一起，家人和修应该都不知道才对……但是为什么会打电话给我呢。

    『难道说……你现在和绚奈在一起？』

    「啊这，很遗憾，并没有。」

    我照着事前想好的内容回答。

    电话那侧似乎松了口气，反过来我这边却一直心情大好。

    那样的自己还挺讨厌的。修在那之后就没有什么事了，马上就把电话挂了。

    「是关于我的事情吗？」

    「是啊，我跟他说不在之后就安心了。」

    「啊啦&#9834;」

    绚奈用手掩住了嘴，气氛随之一变。

    不一会儿洗完碗擦干手后，她靠近了过来，抱住了我。

    把脸埋在我的胸前嗅了嗅，抬起头来看着我。

    「明明说出去就好了。现在的我独占着斗和君&#9834;」

    「不可能说的吧……」

    绚奈到底哪些是认真的呢。

    直盯着抬头看着我的绚奈看，“果然还是就这样随她去吧”脑内有这样的低语。

    我赶紧把那诱惑从脑内清除出去，用手推开了绚奈。

    「唔……」

    假装没注意到绚奈的表情，我轻轻叹了叹气。

    意识到了刚才和绚奈二人独处的时候脑内那段话语的意思――不就是把绚奈夺走吗。

    「………….」

    偷偷看了看绚奈的脸。

    拥有着国色天香的美貌，勾起情欲的丰满身体，加上她那温柔的良好性格，真的是个无可匹敌的孩子。

    那样的女子不知为什么这么想吸引我的appeal，虽然我也有“要不就随了她”的想法。

    （但是如果那样的话肯定……）

    无论我还是她都只是一个有着意识的完全一样的人……当然这是不用质疑的事情吧。

    「……好了，总之今天多谢了，绚奈。」

    「啊，不会不会。我这边觉得能和斗和君一起真是太好了&#9834;」

    听见那句话心里很开心。

    那之后，为了送绚奈出门，我和她一起出门。

    「有点冷呢。」

    「毕竟晚上了。到夏天了应该会温暖一些吧。」

    我反射性地握住了说着“冷”的绚奈的手。

    「你说冷了嘛。」

    绚奈目瞪口呆了一会儿后，用力回握了回来。

    就那样二人走在黑暗的路上，在绚奈家附近分别了。

    「那就这样斗和君，明天见。」

    「嗯，明天见。」

    向她的背影伸出手。

    说不清楚自己对她的渴求，但很明显，我在这短暂的时间里被绚奈迷住了。

    明明气宇宣扬地说要描绘出修和绚奈结合的happy end。

    「斗和君。」

    「唉？」

    明明应该走了的绚奈的声音从耳旁响起。

    绚奈亲上了我的唇。

    「唉嘿嘿，今天帮你做饭的报酬我就收下了呢&#9834;」

    小恶魔似地笑着，跑走了。

    只剩下惊呆的我摸着自己的嘴唇，还没有实感。

    「草了……心脏吵死了。」

    手放在胸前感受着激烈的心跳。

    这样的话今天还能不能好好睡一觉了，带着那样的烦恼我回到了家。

    

    和绚奈亲吻那件事深深地刻在了我脑海中。

    本想着第二天应该是紧张得不能和绚奈对视的，然而并不会。

    像往常一样和修与绚奈会合上学，和绚奈见面后绚奈便将手放在嘴边，就像在强调昨天的事一般。

    「这周的我……也太多事了吧。」

    虽然很早就有了成为斗和的觉悟，但从这周才开始直面这个世界。

    配合那样的我一般，绚奈拉近了距离，同时我也明白了绚奈之外的一些隐情。

    「真的是……想太多可真是个坏习惯。」

    摇了摇头，姑且将烦恼赶到脑外，我看向面前的相坂。

    看着那清爽的寸头竟莫名其妙地冷静了下来。#译评：日本人特有的冷静方式。

    「相坂。」

    「咋了？」

    「你的头有点治愈啊。」

    「咋了哦突然……」

    伸出手拍了拍相坂的头。

    寸头特有的分明刺感让我的心情变好，稍稍粗暴地摸了摸相坂的头，但他并没有生气。

    我注意到对向座位的女生眼冒金光般地看着这边……不要想些奇怪的东西啊kora。

    我想那孩子一定是喜欢B和L结合的那玩意儿，认为我和相坂正做着那样的事。

    「相坂有喜欢的人吗？」

    「又突然说什么啊！」

    嘛偶尔还是对恋爱话题有兴趣的嘛。

    记得相坂这个character没有在game中出现来着，但好不容易在这个世界交到朋友了听听也无妨吧。

    我问完后相坂看向这边的脸瞬间变得通红，这绝对有吧！

    「哦~我就随口一问哦。所以，是谁呢？」

    「很羞耻的啊？」

    放心吧我懂的。

    我对翻着白眼看过来的相坂苦笑着，“很在意的话就你想再跟我说”地结束了话题。

    本想那样就结束了，但突然相坂说给个小提示我就侧耳倾听。

    「……不是同年段的。」

    「唉…学妹吗？」

    「………….」

    原来如此，应该是学妹。

    相坂害羞的样子还挺新鲜的，虽然还想要更多情报但是差不多得了吧。

    虽然不知道相坂喜欢哪个学妹，总之希望他的恋爱能结果。

    「哥们去下toilet」

    「彳亍~」

    对相坂那样说后我就起身想厕所走去。

    上完厕所，神清气爽，从厕所出来后，撞见了正抱着大纸箱走着的伊织。

    （是学生会要用的东西吗？好像有点困难的样子，帮一下吧。）

    伊织周围还是老样子，缠绕着一股冷气。

    我不是修所以不知道她对我会怎么样，但希望能从与绚奈熟识这点上给我点好印象。

    「会长。」

    「？啊，雪代君？」

    果然知道我的名字啊。

    于是我就安心地指着伊织拿的东西说。

    「那个，我来帮忙拿吧，你准备去哪？」

    「这点而已没事啦，虽然说确实有点看不见路了但那种程度还不需要怜――」

    伊织的脚不知道绊到什么东西马上就flag回收地踉跄了一下，我赶紧扶住她防止她摔倒。

    伊织“我没事”地说着，看着她那满脸通红的狼狈模样，看来很害羞啊。

    （不愧是heroine之一，果然非常漂亮啊。）

    凛然且高冷，但时不时能看到像这样害羞的表情，某种意义上也是伊织之魅力所在。

    只是看着现在她这清纯表情又联想game里快乐的淫荡表情，这game真是罪孽深重啊。

    「虽然很不甘心……可以拜托你吗？」

    「了解。」

    于是我拿了伊织抱着的东西走了出去。

    当然伊织也走在旁边，正当我想着说些什么时，伊织先开口了。

    「从修君和音无同学那听了许多你的事，但原来如此，难怪你会讨人喜欢呢。」

    不知道她从修和绚奈那听了什么，于是我就“谁知道呢”地歪了歪头。

    我明明是第一次和伊织说话，但这样看来，好像斗和之前和伊织也没有说过话。

    「会长非常中意修呢。」

    「是啊。」

    「平常那家伙是什么样的？」

    本是随口一问，但伊织却认真回答了我。

    谈起修，她收起了高冷的表情，转成了看似很开心的美丽微笑。

    「是啊。怎么说呢，是个会给人可爱印象的孩子。也有靠得住的部分，但是总的来说靠不住的部分更明显？」

    「……从何说起？」

    「恩呵呵，嗯…怎么说呢。但是托音无同学的福认识了修君这种type的男生，更多的还是新鲜感呢。」

    「唉。」

    托绚奈的福伊织和修认识，这是我已经知道了的事情。

    伊织到后面会对修抱有恋心，想到那件事，果然修的主人公加成不一般啊。

    「但是一直都在他身旁的音无同学很强呢。不过我已经选好就近的大学，还是做好打持久战的准备了。」

    「大学……」

    那之后选了啥大学来着，我记得游戏开始那个点她确实是比较近的大学的学生。

    伊织是学生会长，很擅长领导人，成绩也非常好，本应能进更好的大学……但尽管如此，她因为修的原因选择了那个大学，招致了那个结果。

    「所以选了大学又怎么样？」

    那样说让我自己都吓一跳。

    没有什么别的意思，只是鬼使神差地突然直盯着她脱口而出。

    会认为我是自大的学弟或者会说“和你没关系”吗，没想到伊织笑道。

    「也是呢。为了这点可能性而放弃将来完全没必要……我知道的。不过，认真想过后果然还是这样好一些。」

    「……哦。」

    看着那样说着的伊织让我松了口气。

    我很明白现在这个世界不是game而是现实。

    所以这样的道路可行的话，我这样干涉也有可能影响到她们的未来吧？

    还没想好该怎么行动，不明白的事情有很多……向她们询问才是最优解。

    虽然我的话可能对伊织无济于事，可能之后会有修正力什么的发挥作用……尽管那样还是要抱着做得到的心态。

    「谢谢雪代君。」

    「不会不会，那我就拿这个。」

    「好。真的谢谢。」

    那之后顺利的将东西送到了学生会室。

    和伊织分别后回到教室，被相坂“好慢啊”地说了，过了一会儿下节课的老师就来了。

    虽然说这些对老师有些失礼，但我在惰性发作中度过了上课时光。

    「这里，佐佐木，解答一下。」

    「我不懂……」

    「是吗，那么音无。」

    「好。」

    老师点名让绚奈替代解不出题的修来解题。

    在黑板上写出了漂亮的答案，老师看着，满意地点了点头。

    「不愧是音无，回去吧。」

    「非常感谢您的夸奖。」

    这样看来修和绚奈真的形成了非常鲜明的image对比。

    靠不住的主人公和可靠的heroine，放在漫画或者小说经常出现的样板，放到现实中给人的感觉却完全不一样。

    「嗯……」

    好想睡觉，虽然如此，但为了将来要努力学习。

    就算这副身体不是我的，我也要对斗和本身负责任。

    之后就以那样上着课，不知过了多久，放学了。

    今天的修也在放学后被伊织带走了，他临走前说“先走也没问题”于是我就和绚奈先回了。

    「今天去哪里呢？」

    「不，我想回家了，绚奈有什么事吗？」

    「没有哦，和斗和君一起的话怎么样都行。」

    那样说着绚奈抱住我的胳膊。

    （放空啊我。）

    我和绚奈之间肯定有一腿。

    然而就算很想知道，我也没有对绚奈采取明确的action。

    那一定是对现状感到满足吧。#译评：阳痿了是吧。

    像这样和绚奈独处时，我也会感到很开心。

    「绚奈……」

    「怎么了吗？」

    “有什么都请说”地向我射来了那样的视线。

    干脆就这样下去和她在一起就好了，不考虑周围的困难事，只是随波逐流地享受就可以了之类的东西在脑内低语着。

    是啊，那也不错……想着那样的事情时。

    「……唉？」

    「怎么了……啊。」

    那是偶然映入眼帘的光景。

    现在我们正走在大街的人行道上，附近道路上车来往很频繁。

    那之中有一名女孩子站在斑马线上朝着对面挥手。

    （……咋了？）

    那是随处可见的场景。

    应该是和朋友集合吧，但我却对那场景离不开眼。

    心中的忐忑在下一刻化成了最恶劣的现实。

    「喂！」

    「危险！」

    和绚奈同时发出声音。

    还是红灯时她就朝着对面迈出步伐。

    看到那的瞬间，我把绚奈放在一边冲了出去。

    「啊，请等等斗和君！！」

    虽然听到了绚奈的声音但我也不会停下脚步。

    周围的人逐渐察觉到时已经太迟了，一辆车正朝着女子冲去。

    之后响起的klaxon声让女子吓呆了，已经逃不掉了。

    「……混蛋！！」

    我一定要救到那个女孩子。

    自己怎么样无所谓，我毫不犹豫地冲上前去抱住了那小小的身体。

    『修！！』

    「啊？！」

    抱住女孩子的瞬间，脑内浮现出了不可思议的光景。

    向呆然的修伸出手，然后――。

    「……」

    响起的klaxon声拖着brake声，闭眼感受着周围的骚然，已经没有余力去思考了。

    「没，没事吗？！」

    开车的司机赶紧停下车对我们问道。

    还以为会被骂的，但司机下车理解情况后开始安慰我们，似乎是个温柔的人，让我放下了心。

    一时哗然的现场看见我们都没有事，不一会儿就一哄而散了。

    「缓过来了吗？」

    「嗯…嗯……谢谢你大哥哥。」

    「没事。」

    如果父母在附近的话指不准要吃一大逼斗子。

    「总之太好了，真的。」

    什么事都没有真是太好了，我安心地回到绚奈身边。

    但是，当我回到绚奈身边时才意识到事情的严重。

    「……绚奈？」

    「斗和君……你没事，吧？没有受伤……吧？」

    嚎啕大哭的绚奈抱紧了我。

    我为就差一步就到危险境地，让绚奈担心的事情感到非常抱歉。但是突然这样喋喋不休的绚奈状态有些异常。

    「还活着……还活着。没有受伤……那种事情……我不要那种事情再发生第二次……斗和君……斗和君斗和君斗和君！」

    绚奈把头埋在我胸口不停嘟囔着。

    一直站在这里也不是办法，于是我轻扶着绚奈的肩膀走了起来。

    原本就没有什么预定要去哪，所以为了让绚奈冷静下来我打算把她带回我家。那样子也太奇怪了。

    「………….」

    臂下的绚奈一言不发，往下窥探也看不见她的表情。

    结果就这样到达了我家，进入了我的房间，绚奈才冷静下来。

    「非常抱歉。突然那样哭。」

    「不会，完全没事。是我让绚奈担心成那样。」

    当然，我不觉得我救那个女孩子有错。

    就算那样我也觉得是因为我导致绚奈那么担心，最糟糕的是，我那时候什么都没想就冲上去了。

    （……虽然帮助别人很好，但是我却没有顾虑到自己……让别人替我这样伤心――）

    如果车子没有像那样停下来，让绚奈看到了最不好的瞬间的话，不仅是我的日常……一直疼爱着斗和的母亲一定会非常伤心的吧。

    「……真的非常抱歉。」

    把正在颤抖的绚奈抱住，她也寻求安心般的环抱住了我。

    （……这样做真的能冷静下来啊。）

    此时此刻我感觉这个世界上只有绚奈一般。

    虽然那种感觉很舒服，但还有一大堆值得深挖的情报。

    （那时看到的vision……帮助修的斗和的身影。还有绚奈说出的话的意思到底是什么？）

    就那样静静地思考着时，胸前传来声音。

    「我……还以为会失去斗和君。」

    我认真听着那压抑着痛苦的话语。

    她抬起头，因为我的原因，让她的眼睛周围已哭得红肿了起来，眼睛也布满血丝。

    绚奈继续说道。

    「斗和君是我最重要的人，一直以来，都在我的身边鼓励我，手把手地教了我很多事……是我最喜欢最喜欢的…最喜欢的人了！！」

    「绚奈……」

    听到她传达过来的喜欢，我加大了抱着绚奈的力度。

    明明她传达好意的是斗和，我却不知道为什么身体自己动了起来。

    好似自己的灵魂和斗和的灵魂重合起来的一般，好像我就是斗和一般。

    那之后我继续抱着绚奈，终于她回到了平常的样子。

    「非常抱歉斗和君，但是已经没事啦。」

    「是吗，那就好。」

    反射性地伸出手摸了摸绚奈的头。

    顺滑的黑发摸着很舒服，好想一直都这样爱抚着她。

    「……怎么说呢，现在这样就好像以前一样。」

    「以前？」

    「是的。那个……虽然那时和现在的状况完全不一样，但是斗和君发现了哭泣的我跟我搭话。」

    然后绚奈开始说着那时的故事。

    斗和与绚奈相遇时的故事，以及那些游戏中接触不到的，谁都不知道的事情，我开始认真聆听着开始怀旧的绚奈。

第一卷 6章

    我，音无绚奈自幼起便和一个所谓“青梅竹马”的男孩子在一起。

    那孩子的名字叫佐佐木修，一直在我身边转来转去。

    因为两家母亲关系非常好的缘故，所以我和修君并不需要花太多时间来互相熟络。

    『绚奈酱，一起玩吧！』

    『嗯好哦。』

    当时认为跟在后面的修君很可爱，就像自己的弟弟一般。

    我和母亲，修君和他的家人……我在小学时便意识到那样的世界很狭窄。

    我自己并不讨厌修君，如果平时没有什么事的话――然而，那样的愿望却无法被实现。

    『你去哪？不行啊，今天和修君的妈妈说绚奈会过去了。』

    『唉？但是已经和朋友约好去玩了……』

    『下次再说吧，青梅竹马的修君那边更重要吧？』

    『但是……』

    『明白了吗？』

    『好……』

    因为没有什么预定所以和朋友约好去玩了。

    然而却被妈妈以“要去修君那”而取消掉，最后我没有忤逆。

    幸运的是朋友“那是没办法的事”一笑而过，但是那件事却在我心中留下了芥蒂。

    『青梅竹马又怎么样呢？』

    小学生时的我抱有那种疑问。

    周围都说我比其他小朋友更早熟，我现在想起来，好像还真是那样。

    就这样……我对青梅竹马的存在一直抱着疑问。

    『绚奈是修君的青梅竹马所以请以他的事情为优先。』

    『修君是好孩子吧？所以绚奈要和他好好的哦。』

    无论如何都要去修君家里，和他和他妹妹一起过，然后回到家里，结束一天的生活。

    要去学校的日子要去他家和他一起去学校。

    思来想去，这些都是母亲命令我做的事，我乖乖地照做了。

    『绚奈酱在真是太好了。干脆就这样当修的老婆吧。』

    『绚奈姐姐，就那样吧！当哥哥的老婆！』

    『等……你们不要说那奇怪的话啊！！』

    展现眼前的是他们其乐融融地和母亲一起讨论着未来的蓝图，然而我冰冷地看着这一切。

    『我是……』

    修君，修君，什么都是修君的母亲讨厌死了。

    看到我照顾着修君，他的妈妈和妹妹敷衍地褒奖我让我更加郁闷……于是乎，不久前还觉得可爱的修君开始变得碍事。

    那之后，我对整天围着我转的他感到讨厌起来了。

    『我究竟是什么……我是？』

    我究竟是什么？不断那样询问着。

    谁能告诉我……我，音无绚奈的存在到底是什么，怎样都好告诉我吧。

    但是幼小的我只能把这些藏在心中，对着他们戴上笑脸的面具。

    『和绚奈酱待一起真开心！』

    『是吗，我也是哦。』

    『绚奈姐姐，和我一起玩！』

    『嗯，做什么呢。』

    『绚奈酱已经会做料理了吗？好厉害啊。』

    『非常感谢。』

    与他们接触时不考虑自己的事情，照着他们的印象来就行。

    因为我的个性是不存在的，不考虑多余的事情，单纯满足他们的渴求演着音无绚奈这个角色就好了。

    于是我逆来顺受，一句拒绝的话也不说。

    我的真心只有我自己知道，就这样构筑城墙，将内我外我分开，谁也无法踏入我的内心……就那样守着自己的小世界。

    『我最喜欢那本漫画了！』

    『嗯嗯！非常有趣！』

    『我也想在那么帅气的男生旁边呆着呢！』

    『青梅竹马吗？我觉得很厉害啊！』

    当时，有一本题名已经遗忘了的人气少女漫画。

    是和青梅竹马的男孩子展开的恋爱剧，酸甜交织让人心跳加速，最终克服了痛苦的经验在一起了的让人无法接受的故事，朋友却经常提起。

    『是那样啊，听起来很有趣呢。』

    『是吧！下次借给绚奈！』

    结果那之后朋友没有把漫画借给我，但是我觉得挺好――毕竟我对她们讲的漫画一点兴趣都没有。

    『……青梅竹马可不是什么好东西哦。』

    我讨厌描写和青梅竹马的恋爱的漫画。

    在我看来，为青梅竹马付出所有的异性只不过是没有意志的人偶在做着既定的动作，才不是大家都喜欢的帅气青梅男。

    每次读到这种故事的时候，我都会“你是不是被洗脑了才会喜欢上青梅竹马的？“地想。

    『青梅竹马到底是什么呢。』

    那一直是我在思考的命题。

    用一句话概括这样煎熬的日子的话那就是……我被青梅竹马的存在“诅咒”着。

    但是，某一天我忍耐到极限了。

    『绚奈，今天也去修君的家――』

    『不要！！我，已经不想听妈妈的话了！！』

    『绚奈？！』

    明明想着就这样继续下去，而构筑起了心灵的墙壁了。

    但是我的心并没我想象中那么坚强，无视了妈妈的怒火，我开始了第一次抵抗。

    哭着逃出家门来到了附近的公园，我想那时候大概是一个人跑太远还是太可怕了吧。

    『呜呜呜……我…我……我才不要呢……这样的事情！』

    我坐在balanco上独自哭泣着。

    哭得声嘶力竭后我又要回到那些人身边……我小小的抵抗也就到这结束了，我又要开始忍受着一如既往的日常，想到心便冷了下来。

    『一个人在做什么呢？眼睛好红啊……啊…你在哭吗？！』

    但是，那一天和以往不同。

    那一天是改变我人生的turning-point，对我来说是无法忘怀的一天。

    『呃……在这里真的好吗？』

    我原以为不会改变的心灵世界中突然射进了一股耀眼的光芒。

    对，就是你……斗和君出现在了我的眼前。

    『……你是……呜呜呜！！』

    『别哭了！呃…那个……啊啊啊啊啊啊啊！！』

    这就是我和斗和君的first contact，当时的我一定让斗和君很难办吧我想。

    除了我以外没有人在的公园，斗和君看到一个在那边独自哭泣的女孩子便上前搭话，结果哭得更厉害了，一定让他很困扰吧。

    『呃……这时候就要这样！』

    『啊……』

    斗和君笨拙地摸了摸正嚎啕大哭的我的头。

    虽然不知道该怎么办，但是他想让我恢复精神的意思传达到了，虽然吓了我一跳但也自然而然地停止了哭泣。

    『发生什么事了吗？』

    『其实是……』

    我和他坦白了一切。

    对斗和君来说这一定是难以理解的事情，本身对同龄人的他说这种事情就是很残酷的事。

    听完我的话，斗和君无法理解似地抱着手臂嘟囔道。

    『你好难啊……』

    是那样啊…现在想起都觉得苦涩，小孩子时的我怎么忍的住呢，于是我那时又哭了出来。

    斗和君见状，惊慌失措了起来，只得在周围不断踱着想办法。

    然后他的视线看到了某个地方，惊呼着，然后拿过来了一个soccer ball。

    『呃，你可看好。』

    『唉？』

    斗和君那样说着开始挑球。

    我在电视上看过，斗和君训练的是防止ball落到地上的technique。

    但是只是在电视上看过明星做过，像这么近观看还是第一次。

    『嘿！哈！去！』

    『哇！好厉害好厉害！！』

    不是很懂soccer，但是我觉得斗和君踢得很厉害，而且也明白了他在为我拼命加油所以我非常开心。

    斗和君从那开始就一次都没掉过ball，最后的最后还摆了个帅气的pose让我不禁拍起手来。

    『好帅！好厉害啊！！』

    『啊哈哈，thank you！但是和大人比起来还差得远啊。』

    『不会哦！真的非常帅气！！』

    『嘿嘿……谢谢啊！』

    说起来这还是第一次和修君以外的男孩子说话呢。

    和以往不一样的新鲜世界让我打开了心扉，无法言表的感觉填满了心房。

    『我要去个地方，你要一起来吗？』

    『嗯！我想去！』

    我点头同意了斗和君的提案，修君和母亲的事情被我抛到九霄云外去了。

    握着斗和君的手去过很多地方，但是印象最深的果然还是game centre・。

    『打扰了大叔！』

    『打…打扰了……唔！』

    『哟斗和小子，这是girlfriend啊？』

    那game centre的老板应该是斗和君的熟人，俩人见面就开始打趣，应该关系很好吧。

    气氛融洽得就好像父子一般，而且俩人谈话很搞笑，让我笑得停不下来。

    『大叔太笨啦，被笑了吧。』

    『确定说的不是斗和你小子吗！』

    『我妈也说你是笨蛋哦？』

    『明美酱好过分！』

    『呵呵……啊哈哈！』

    真的好有默契。

    斗和这样揶揄着，我看着叔叔的reaction，让看完全程的我笑个不停，叔叔见状脸红了起来……真的很有趣。

    『……有好多东西啊。』

    game centre对我来说是未知的场所。

    虽然不确定，但是小学生特别是小学女生应该都是没来过这种地方的吧。

    不明白的东西有很多，但在斗和君的各种教导下在那玩了大概一小时。

    『啊……』

    最难留惜是芳时。

    看了看墙上的时钟，不走不行了，那样想着向斗和君传达了。

    而后斗和君道歉说要送我回家。

    『好温暖……』

    斗和君再次握起我的手，这份温暖让我不想放开他的手。

    『唔……』

    这时我突然我意识到了，这份温度会让我心跳加快。#译评：蟹，小学生都这么早熟了吗。

    快到家时，斗和君从怀里取出一个东西交给了我。

    那是熊的key holder……怎么说呢，脸非常丑陋的熊。

    『这个，是刚才绚奈酱在玩游戏的时候拿到的，不要的话丢掉就好了。』

    『我不会丢的哦！！』

    我把key holder拿过来抱在胸前。

    虽然这不是第一次收到的present，但从斗和君那儿收到的比之前的任何东西都让我感到温暖。

    『谢谢斗和君！』

    『……哦！』

    挠了挠脸害羞的斗和君非常可爱，但看着那样的他，我的心跳“咚咚”地跳个不停。

    一想到和今天第一次见面的他度过的时间就要结束了就觉得难受，好想继续这样下去，但那是不可能的。

    『唔……』

    母亲他们正在家门口慌张着。

    我想一定是因为找我的原因吧，现在过去一定会被迁怒的……这时斗和君又温柔握住了我踌躇着的手。

    『没事的啦，去吧。』

    『嗯……』

    我对“没事”地笑着的斗和君点了点头，朝着母亲他们那边走去。

    看见我后修君和琴音酱靠近了过来，妈妈们也随后而至。

    『非常抱歉。自作主张把绚奈酱带走了，因为玩得太开心了。』

    斗和君那样说明了事情。

    明明全都是我的错，斗和君却把锅背走了，妈妈们理所当然地以为是斗和君的错而瞪着他。

    『不…不是――』

    斗和君制止了正准备大声修正的我。

    斗和君又对我“没事”地嘟囔着，回头到比自己大得多的母亲他们那边。

    大如母亲他们肯定不会大骂作为小学生的斗和君，而是什么都没说，但回家后却唠叨着让我不要再和斗和君玩了。

    『斗和君……非常帅气呢熊吉。』#译注：这边指的应该是前面的key holder，玩了个搞笑漫画日和的人名梗，刚好作品是2007年开始连载的，从这里就可以看出回忆的背景时间段和回忆时的大概时间。

    斗和君在母亲他们面前庇护我时，我觉得真的很帅气。

    抚摸着斗和君送我的key holder，我回忆着今天的相遇，带着与以往完全不同的心情结束了这一天。

    修君和琴音酱好像说了些啥但是我的心却依然热忱。

    『斗和君，下次会是什么时候见面呢…』

    以什么形式，在哪见面…这些都没有说好就和斗和君分别了。

    说不定已经不会再见面了，那样想过，但那是杞人忧天。

    『唉？绚奈酱？』

    『斗和君？！』

    我和斗和君居然上的是同样的小学。

    是的，我和斗和君的故事就从这开始，度过了漫长时光。

    后来还加入了修君，变成了三个人的故事。

    

    绚奈传达了她的过去，都是我不知道的事。

    自幼起，绚奈的时间就被修及他的家人占用着，甚至自己的妈妈也教唆她强制要她那样，那样的世界一定很狭隘吧。

    「非常抱歉，突然和你说了这么久我的过往，明明有些事斗和君也知道的。」

    「是……啊。」

    “原来是那样吗”地，我意外地不感到惊讶。

    尽管我听完她的话哑然着，但大脑却顺从地接受、处理完了这些信息。

    就像是客观事实一般，我不自觉地接受了这个事实，好像一开始我就明白了一样。

    （……？这是……）

    抱着绚奈听完她的话后，突然脑海中的记忆涌现了出来。

    就是刚才绚奈说的，和绚奈相遇的事从脑海深处苏醒了过来。

    「啊……是啊，是啊…真的。」

    这份突然苏醒的记忆变成了我的人生经验。

    虽然是别人的记忆，但是就好像原本就是我的经验一般。

    「斗和君，怎么了吗？」

    我是我，但在这一刻感受到了和斗和link着的感觉。

    于是乎，想保护绚奈的心情比以往都要高涨。

    我打心底想要一直像这样牵着她，看着她，和她一起笑着。

    「绚奈。」

    手放到了绚奈的脸颊上。

    我也不知道为什么突然会那样做，但她看到我的这个行为后，像是期待着什么一般朦胧着双眼。

    「我啊……」

    「唉？」

    老实说，我一直都把她们当作game里的character……不对，现在也还有点。

    但是事实上并不是这样，她们也和我一样是这个世界上的活生生的一员。

    「绚奈啊……」

    「怎么了？」

    「你真的非常可爱啊。」

    「唔……？！」

    不断变换表情的她真的很可爱啊。

    虽然在play game的时候就已经是我最喜欢的角色了，但真正看到音无绚奈这个女孩子的时候果然还是会有那种感想。

    （……我不会再寻求转生到这个世界的意义了，但是现在我想做的就是让面前这个孩子……绚奈不再哭泣。）

    我一直为了思考转生到这个世界的意义而思考着。

    然而一直踌躇着并没有什么意义，就这样进行下去的话我认为会和原游一样的结局，所以我才打算引导成happy end。

    （我是雪代斗和……但是，我不是这个世界原有的character。有自己想做的事。自己想要守护的存在要靠自己这双手来守护。我想让绚奈一直笑着。）

    还有一件事，说起来比较任性…我想要……待在这孩子身边。

    「是嘛……」

    有这样强烈的想待在这孩子身边的想法应该还是第一次。

    当然某种程度上应该是与斗和的意识交互的原因，让我想待在这孩子身边的意志变得更加强烈。

    和绚奈对视了一会儿，我想着冷静一下于是就起身准备去冰箱拿饮料。

    「啊……」#译评：对视一会儿纯情男主就贤者时间了吗。

    然而，因为长期保持这个姿势和做出了直面问题的抉择的原因，心底的大石头终于落下，一下过于放松了。

    试图站起身但却双腿一软失去了平衡，就那样不小心把绚奈推倒了。

    「抱…抱歉绚奈……啊？！」

    马上对她道歉并检查着是否因为这受伤了，突然右手的触感让我停止了思考。

    又柔软又温暖的感触……我的手正放在绚奈丰满的胸部上。

    「斗和君……」

    「唔……」

    “赶紧把手拿开”那样想着，但我的手却不听使唤。

    那样接触着她的胸时，“咚咚”的心跳清晰地从手掌传来。

    在这个时点这样想或许很奇怪，我想，果然她是活物。

    「绚奈，我想要你。」

    说到这份上给我自己也吓了一跳。

    因为事故而不小心把她推倒后还说那样的话实在不应该，我想着，想赶紧起来订正并离开但是……果然还是动弹不得。

    从刚才开始就和平常不一样红着脸的绚奈，听罢，手脚并用抱紧了我。

    「可以的哦斗和君。现在请松开道德束缚，对我做任何你喜欢的事吧。」

    那样说着的绚奈的表情非常色气。

    那副温柔的仿佛能包容一切的表情毫无疑问地会勾起男人的情欲。

    我凑近绚奈的嘴唇，吻了她那柔软的唇。

    「嗯……　…」

    在前世没有做到的初吻现在毫无疑问的实现了。

    柔软的感触中还带有一些咸涩，大概是刚才绚奈哭泣了的原因吧。

    「刚刚哭过来着，有些咸吧？」

    「唔……毕竟发生了那样的事呢。斗和君请负起让我哭了的责任&#9834;」

    绚奈用“请负起责任”的语言堵住了我的退路，让我只得以对着绚奈苦笑。

    老实说，我还有非常多不知道的事情，最重要的是和绚奈之间肯定还藏着的很多事情。

    但现在，只想和眼前的女孩子恩爱。

    我被心中近乎满溢的对绚奈的爱意和想要守护她的愿望驱使，与绚奈交合了。

    几小时过后，理所当然的，我们赤裸着，拥在一起。

    「呵呵……」

    「怎么了？」

    「没事，只是在想“我果然喜欢这样子”。」

    不禁摸了摸“唉嘿嘿”笑着的绚奈的头。

    她好像很舒服般地眯着眼，像猫一样，带着那样的感想我抱紧了她。

    「这样的绚奈好像猫啊。」

    「猫吗？喵~&#9834;」

    「唔……」

    「啊，难道说刚才的奏效了？开发了呢新道路。」

    「开发什么的就算了吧。」

    咯咯笑着的绚奈情绪正高涨着，虽然说我也是（

    「明美小姐还没回来呢。」

    「之前说了会迟一些，大概还有一小时吧。」

    「是那样吗？那就再待一会儿吧。」

    那样说着的绚奈再次紧拥上来。

    但是……绚奈的裸体不管看几次都会觉得美丽而又色气啊。

    那之后我们又开始交合，直到妈妈快回来的时间才穿好衣服等待。

    「斗和君~」

    「怎么了？」

    闲聊时，绚奈突然抛出问题。

    「请尽可能地尝试列出对我的称呼？」

    「唉？……我想想。」

    问题太抽象让我摸不着头脑，于是我顺从着绚奈的要求，试着列出对绚奈的称呼。

    「绚奈……绚奈桑……绚奈酱……honey？」

    「……扑哧！」

    「不要笑！！」

    虽然honey有点那啥但是一点都不好笑！

    绚奈憋着笑道歉着，看来刚才的言语戳到了她的痒痒肉了。

    再这样笑我可就要生气了奥，这时她牵起我的手继续说道。

    「斗和君完全没变化呢。绝对不会用“你”这样随意的词汇叫我呢？虽然可能是我自我意识过剩了，但从你对我的称呼就觉得你最珍视我的这种感觉让我觉得好幸福。」

    「啊~……呃，对女孩子随意地说“你”是不好的吧？」

    好哥们姑且不谈，将绚奈这么亲昵的女孩子称作“你”再怎么说都不行。

    「不久前也问过类似的问题……但是…呵呵，果然斗和君一点都没变呢，一直都这么温柔……我最喜欢这样温柔的斗和君了。」

    那样说着，绚奈吻了吻我的脸颊。

    刚才的问题没有什么深意，但我却对绚奈的回答感到很开心。

    再享受一会儿吧。

    这种女朋友近在咫尺的感觉。

    

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    放学后，我又被伊织学姐喊去帮忙了。

    工作已经接近了尾声，然而这时我有种难以用言语表达的感觉。

    看着我这副样子，伊织学姐表示疑惑，但马上又回到了工作上。

    就这样我们保持无言的状态，各自结束了今天的工作。

    「哈…辛苦了修君。」

    「不会不会，伊织学姐辛苦了。」

    「呵呵&#9834;~」

    那样说后伊织前辈不知为何笑了起来。

    还是一如既往的美丽呢，我想，这时伊织学姐直盯着我的脸，这样说道。

    「明明喊修君的时候老是摆出一副嫌麻烦的脸，但是真开始干活的时候还是很集中的干到最后呢。我觉得这点最棒了。」

    「非常感谢……」

    被夸赞了，我脸颊一热。

    老实说来确实如伊织学姐所说会觉得烦，但不讨厌……不如说会感到开心，才会想尽可能地回应那份期待。

    （稍稍有点优越感呢……）

    伊织学姐在这所学校作为美人学生会长而受到许多学生的仰慕。

    女性的自然不必说，听她本人说收到过无数男性的告白。

    像那样吸引那么多人的伊织学姐，现在却在依赖我的事实让我产生了优越感。

    「今天就这样了，回去吧。」

    「我明白了。」

    和伊织学姐一同走出学生会室向玄关走去。

    天色渐暗，校内进行社团活动的学生和办公室的老师早已不在。

    绚奈也和斗和先回去了，今天只有我一人。

    「修君，难得独处，我们牵手吧。」

    「唉……？」

    为什么？抱持那样的疑问，她握起了我的手。

    握着我的手并且直盯着我看的伊织学姐，我不禁逃开了视线，伊织学姐看着这样的我，咯咯笑了出来。

    这人一直都那样……这样我很困扰，但是……并不讨厌接受那样的她。

    「动心了吗？」

    「唔……」

    「呵呵，这样看我也有chance呢？」

    伊织学姐老是说这种让人心跳不已的话。

    老实说我也不知道为什么伊织学姐会对我这样的人这么好。我根本配不上伊织学姐那样的美人。

    我曾经问她为什么，她的回答是这样的。

    『你跟我交往我就告诉你怎样？』

    我和伊织学姐交往？这句话当然很令人心动，但看她的样子，绝对是开玩笑，于是我就“那样的话可以哦”地回复后，突然想。

    (我只是个随处可见的普通人……应该没有什么把柄吧。)

    经常被斗和说我不要太自卑了，但是我这种性格无法靠自己改变的。

    对自我评价太低，看扁自己的自觉还是有的，但毕竟一直这样，所以不能简单的就改变吧。

    （虽然说伊织学姐是个美人……但是我已经喜欢绚奈了。满脑子都是一直都在身边的她。所以我不能和伊织学姐发展成那种关系。）

    我也是个男人，也会被伊织学姐的甜言蜜语吸引住。但我果然还是喜欢绚奈。

    所以这样绝对不行，从今往后我要给她幸福……没错！我要让她变得幸福！

    「伊织学姐，快点走吧。」

    「好。」

    想到绚奈就突然特别想见她。

    想着回家前顺便去绚奈家看看时，背后突然传来了不是伊织学姐的声音。

    「啊，修学长！」

    「唉？真理？」

    「果然是修前辈啊！」

    叫着我的名字靠近过来的是真理学妹。

    与成熟的伊织学姐相比起来真理更boyish，比较slender，是个与其说是美丽不如称为可爱的女孩子。

    「前辈们也这时候回去吗？可以的话一起吧。」

    「可以哦。修君也可以吧？」

    「对，一起回去吧真理。」

    「好！！」

    真理神采奕奕地回复着站到了我身边，抱住我的手臂。

    真理虽然有些难为情，但还是笑得很开心。伊织学姐也松开握着的手，开始抱着我的胳膊。

    （好柔软啊……）

    一小一大的感触让我飘飘欲仙。

    我尽量控制住表情，在脑内里努力忽视这些感受。

    「内田同学，距离好像有些近？」

    「本条前辈才更近吧？请离开。」

    就好像为了争夺我一般俩人互相争斗着，在这样的地方被别人看到可如何是好啊。

    绚奈看到这瞬间可能会误解吧，还好她没在。

    「你们俩都是，别夹着我吵架啊。」

    「是啊……」

    「也是啊。」

    我那样说后她们就各自收兵了。

    停止吵架同时也松开了抱着的手臂，虽然有些可惜但总算能松一口气了。

    俩人究竟抱持着什么样的心情我不明白，但是被争夺原来是这样有点困扰的感觉吗。

    （……自我意识过剩了我！）

    就好像harem主角一样，想到这我害臊了起来。

    就算伊织学姐和真理再怎么喜欢我，再怎么吸引我的appeal都罢，我只要绚奈在……不要太期待啦佐佐木修！

    那样想着自己的事时――伊织学姐看着真理说。

    「说起来修君和内田同学是怎么认识的？」

    我组织语言时真理率先回答了这个问题。

    「我休息日的时候喜欢running嘛。结识了以前一起跑的绚奈前辈，然后就给我介绍了修前辈。对于一直都忙于社团活动的我来说和他们二人的聊天真的相当开心……唉嘿嘿。」

    「确实。」

    听了真理的话让我想到了当时的场景。

    那一天也是一如既往无聊的休息日，绚奈问我现在能不能见面。

    然后出去之后就碰到了真理，当然第一次见面的时候很紧张，对话很生硬。

    『你看修君，真理酱是个好孩子吧。』

    多亏follow了绚奈让我和真理交流起来才能像现在这样和她交好。

    那之后绚奈不在，我们独处的机会增多，偶尔真理会叫我和她一起跑步……当然因为跟不上她，很快我就give up了。

    「但真是神奇呢。内田同学和修君的相遇虽然是音无同学促成的，我和修君开始交流也是多亏了音无同学呢。」

    「是那样嘛？」

    「对啊。」

    和伊织学姐相识也确实是多亏了绚奈。

    在class里讨论时，绚奈经常会帮大家统一意见，然后会把讨论决定的事情告诉作为学生会长的伊织学姐。

    那时被绚奈叫去传话的我走向学生会室，在那里和伊织学姐结识了。

    （以前伊织学姐在印象里是高冷而可怕的人。）

    想当初我还是感觉有点吓人，但多亏擅长和人接触的绚奈在旁边的原因，所以就和真理一样慢慢熟识了起来。

    就那样伊织学姐和我亲近了起来。

    「那样想来音无同学是我们和修君的cupid呢。」

    「还真是！嘛…但是修前辈好像完全没有察觉到呢……」

    希望俩人不要这样鄙视着我。

    看着不知所措的我，二人叹了叹气。

    「不行呢……」

    「不行呢。」

    「我有做什么吗？！」

    忍不住就大声吐槽了。

    这样大声后，马上二人就意识到玩笑开过了而给我道了歉……其实完全没必要的来着。

    和绚奈结识俩人而关系变好，毫无疑问这俩人对我来说是很重要的。

    （不讨厌，不如说这样挺好。）

    和绚奈与斗和，伊织学姐和真理度过的时间真的非常珍贵我想。

    但是果然，最让我安心的还是绚奈的身边……吧？

    也许是想绚奈被发现了，伊织学姐和真理正一言不发地看着我。

    「……怎么了？」

    「没事，我只是“音无同学真是个强敌呢”地想着。」

    「对啊。绚奈先辈太强了！」

    为什么这里会出现绚奈的名字呢……

    就好像被读心了一般，虽然我确实是在想绚奈没错。

    因为我们是一直在一起的青梅竹马，她非常理解我。

    一直以来在旁边笑着的她，那副笑颜真的是我的宝物。

    「……我喜欢绚奈。」

    以俩人听不到的声音小声嘟囔。

    被听到或许会被笑也说不准，但是我和绚奈已经被长辈都认可了。

    至今为止一直都是绚奈不厌烦地在我身边，她一定也是这样想的……所以没事的。

    「啊，对了修先辈！」

    「怎么了？」

    「不仅是音无先辈，雪代先辈也非常厉害呢！」

    我点了点头。

    印象里从真理那听到斗和的事情应该是第一次，正想着如何回答时――真理继续说出的话语制止了我。

    「以前对话了一次，但那时候也有没问的事情。雪代先辈踢soccer非常熟练对吧？」

    「啊啦，是那样吗？」

    与看上去兴致勃勃的伊织学姐不同，我的心中蒙上了阴影。

    斗和是我最好的亲友……虽然是亲友，但我们之间对足球的话题却是禁忌。

    「是到中学为止吧，我还记得那时候大家都说他足球踢得好。只是碰到了事故受伤了……那之后就不踢足球了我听说。」

    那时的事情我知道详情，但我却说不出来。

    因为出事的原因……不对，那件事已经过去了。

    斗和已经原谅我了，已经是过去式了！

    『也会发生这种事呢。不用太在意了修，你没事真是太好了。』

    看，记忆中斗和都这么对我说了……所以没事的。

    但是就算那样我也和真理含糊地说道。

    「其实我想就这样……吧，对斗和来说那一定是不好的回忆，还是不要太深究为妙。」

    “这都是为了斗和好”地我这样概括道。

    听到我这样说的二人也觉得这个话题还是不要深入了解为妙，马上就转移了话题。

    「呼……」

    斗和的话题结束后我的内心安定了下来。

    装作平静地和二人对话，一边考虑斗和的亲友地位。

    没错，斗和是亲友。

    （但是实际上……）

    亲友，我对做什么都很擅长的亲友斗和……感到嫉妒。

    擅长学习，也擅长运动，朋友也很多，而且和绚奈关系非常好，我非常羡慕那样厉害的斗和。

    我非常羡慕他拥有的一切我没有的东西，某一天终于转化成了嫉妒。

    『唉……？』

    『虽然很遗憾但是你不能参加比赛了，以后也许踢不了足球了。』

    偶然在斗和的病房听到的言语，透过门缝偷看到斗和那呆然的表情的我这样想――活该。

    但是那并不是真心的，只是我的嫉妒心作祟罢了。

    但就算那样看到在床上无法接受现实的斗和我也不禁嗤笑了出来。

    （那时候，我确实嗤笑斗和了。而且感觉好像有什么人在看着一样。）

    难道，那时被谁看到了吗？

第一卷 7章

    （……这里是？）

    我望着周围的景色嘟囔着。

    我罕见地居然认不出来这是现实还是梦境，但我的直感告诉我这是在梦中。

    统一白色基调的空间，带有一丝生活感的这个房间应该是医院的一间病房。

    (……啥？这是什么梦哦。)

    我讨厌一动不动的感觉，从床上尝试站起，便发现了自己无法自由活动。

    手臂缠着绷带，脚上也被吊了起来固定住。腰也感觉很僵硬。

    太real了以至于我都怀疑这是不是梦了。

    身体的外部感受都非常有现实感。

    （啊~testtest。完全说不了话啊我超~！！）

    嘴巴动不了发不出声音，只能在心中想。

    身体无法活动自如，声音也发不出来……难得做一次梦还想着要在天上飞来飞去用剑与魔法打倒敌人这些呢，没想到居然根本动不了。

    如果一直这样醒不过来怎么办啊，想着乱七八糟的事情时病房的门打开了。

    「……啊，斗和！！」

    进来的是修。

    好像比现在看起来更年幼一些，然而什么都说不出来的我只能等待修开口。

    看着躺在bed上的我的修表情逐渐扭曲，哭得涕泗横流。

    「抱歉……抱歉斗和！！我……都是因为我的原因斗和才！！」

    对于啥都不懂的我来说不明白修在哭什么。

    但是不知道为什么我的内心抱有强烈的愤怒，恐怕是针对修的。

    当然我不知道为什么而愤怒……我那样想着，但不知道为什么，我居然觉得这种愤怒是正常的。

    「别哭了修。」

    嘴巴不自觉地动了起来。

    突然说出的话语让我自己都惊讶，但还是将内心所想告诉了修。

    「这种事也会发生的啦，不用太在意啊修，你没事真是太好了。」

    『……为什么……为什么你会哭成那样啊。明明想哭的可是我这边啊？！』

    心声和嘴上说的不一样，就好像其他声音和我的声音重叠了一般。

    表面上不让修担心，心中却对他感到愤怒。

    与表面安慰修不同，心中对他愤怒到了极点。

    （……啊，这是。）

    然后我想起来。

    为什么会在医院的bed上待着呢，为什么身体会像这般僵硬呢，为什么会对修如此愤怒呢。

    答案很简单――我遇到了事故。

    为了保护突然冲出马路的修而挺身而出的我，代替他被车子创飞。

    「这下不好办了呢。身体无法运动自如太难受了啊。要去toilet的话怎么办才好呢要让护士照顾的话感觉好害羞啊。」

    『为什么……偏偏是这个时候啊！明明马上就大赛了……我为了让妈妈开心而努力了这么久！！』

    大赛……对了，马上就足球大赛了。

    部员们为了它而豁出命去练习，也收到了非常多的应援，为了回应他们的应援我一直努力着的！

    妈妈也请了假来应援！绚奈也说过绝对会来应援的！！

    （可恶……各种感情乱七八糟混合在了一起。）

    我与斗和的感情乱七八糟地混在一起让我止不住觉得恶心。

    已经无力说话了，正面对着复杂感情时病房里进来了个看起来像是老师的人。

    「……雪代君。」

    老师似乎有些难以启齿，但最终还是下定决心让我知道般开始说话。

    「雪代君，我就单刀直入地说了。手脚的骨折很严重，但腰部严重受损严重。别说最近的足球大赛了，说不准一年内要运动都困难。」

    老师的那番话当然地让我内心夭折。

    就好像心中被插了一把刀子一般……我强保平静，笑着开口道。

    「是……嘛。这个状态果然还是不行啊……啊哈哈，就这样吧。」

    『……………』

    被愤怒支配却发不出声音。

    无法发疯，在心中混乱无比迷茫，却没有流泪。

    这是斗和自身的强大，还是现实来得太突然而被shock到了呢，我不明白。

    「那我就先走了哦。」

    「好……」

    老师那样说后走了出去，然后绚奈和修的母亲初音小姐顺势进来了。

    「没事……吗？」

    绚奈红着眼迅速拉近了距离握住我的手说道。

    看到她为我哭的那么厉害，不禁充满抱歉。

    「让你担心了……吧？」

    「那当然了！！看着倒下一动不动的斗和君……我……哇哇哇哇哇哇！！」

    用能动的手轻轻摸了摸绚奈的头。

    虽然很不想但这样哭让我感到高兴，我为了止住绚奈的泪水而努力露出笑容。

    但是，那时初音小姐发出了声音。

    「修，和绚奈酱一起去外面一下。我和他有话说。」

    初音小姐的那番话让绚奈点了点头出了门，绚奈“绝对不离开我”地杵着不动。

    一瞬初音小姐对绚奈的表现露出困扰的表情，不过马上就转成责难的眼神看着我。

    因为以前带着绚奈到处乱跑的经历而导致初音小姐在内的修的家人还有绚奈的妈妈都对我不是很友善，我很清楚……不知道她要说我啥，她开了口。

    「还想着如果修或者绚奈酱出了事情怎么办，还好是你。」

    「……唉？」

    「？？！」

    我一下不明白她在说什么。

    绚奈也一样，猛地抬起头，不可思议地看着初音小姐。

    对着呆然的我她继续说道。

    「那个，不需要你哦。修有绚奈酱在，绚奈酱有修在。这一定是对身为异物的你降下的惩罚呢。」

    「初音桑！你究竟在说什么！？」

    绚奈大声喝道，我也一头雾水。

    我只是，作为二人的朋友的存在而已……我到底做了什么哦。

    「……啊，对了。原来如此啊。」

    「你说什么？」

    「没有。」

    是嘛，这些人的世界原来是自我完结的。

    修和绚奈结合的世界，那是那些人希望的世界，所以那之外的结局都不可接受……啊啊操了，不知道为什么想笑。

    在我原来的世界多少也有些这样的人，并不奇怪。

    （这……斗和是怎么看的。）

    虽然我和斗和的感情连接着，但某种程度上我是用客观的角度看这个情况，不知道斗和的心情是什么样的呢。

    恨吗，还是单纯的顺其自然了。

    初音小姐说完那句话就出了病房，留下我和绚奈面面相觑。

    「好烦啊……没想到会那么讨厌我。」

    「斗和君……」

    虽然感觉没必要说到那种地步，但斗和的存在对他们来说就像破坏院子的害虫一样……虽然很讨厌，但可以理解。

    「…………………」

    对于现在正躺着的我，身旁的绚奈正是心灵支柱。

    向绚奈伸出手，她马上就两手包住，传来了令人安心的温暖。

    抱着这样的安心感，我向绚奈提出了这样的请求。

    平时绝对不会说的，只是因为现在这种情况才会说的请求。

    「……可以抱你吗？可以哭吗？」

    「我可以的话……」

    于是我的脸埋入了绚奈的胸膛。

    柔软的感触和宜人的香气十分令人安心……就好像心中的伤痊愈了一般，绚奈的体温将我包裹。

    「……可恶……可恶啊……！」

    然后我哭了起来。

    在绚奈的胸膛中我大哭了一顿，直到流不出泪了为止。

    我哭泣的时候，绚奈一直抱着我。

    虽然不知道绚奈是什么表情，但我被她的存在拯救了。

    「……？」

    过了好一会儿，总算冷静了下来后想离开绚奈，但绚奈却抱着我不放。

    「绚奈？」

    叫着她的名字，她用至今为止都没有过的冷酷声音回复道。

    「很奇怪啊这样。为什么斗和君要遭受这样的歧视呢？为什么非得被那样说不可呢？」

    绚奈说罢停顿了一会儿，继续说着。

    「明明最痛苦的是斗和君……为什么那些人会那样……那样冷酷……如果我能代替你承受的话就好了。」

    「…………….」

    绚奈好像也感到愤怒。

    与他人共情，我想那是对他人最大的温柔。

    我同样抱有愤怒……但是，看来和绚奈的愤怒有些不一样。

    「那些人……啊？那些是人？和我们一样的……人？不对，那些不是人……那些……那些是……那些家伙是――」

    绚奈激动地嘟囔着。

    从绚奈那感到了异样，稍稍发力从绚奈身上离开。

    绚奈受到了冲击般惊讶地看着我，刚才的气氛消失无踪。

    「呼……」-

    和绚奈相拥的感触仍历历在目，虽然是梦但我感觉很累，于是倒头躺着。

    那之间绚奈也关心样地把手放在我的背上温柔地催促我入眠。

    「还不回去吗？」

    「再待一会儿。马上明美小姐也来了嘛。」

    「是吗……妈妈明明还有工作的来着。」

    「斗和君出事了肯定会来的哦。」

    「也是啊……」

    妈妈也哭了吧……一定哭了吧。

    到那时候得设法努力安慰妈妈。

    「斗和君。」

    「嗯？」

    「我每天都会来探病的，我不想让斗和君感到寂寞。」

    「虽然很高兴但每天来还是……」

    「不要，我绝对会每天来。」

    绚奈的固执让我动容。

    「那就拜托你了？我也想每天和绚奈说话。」

    「好！」

    那样她才笑了起来。

    先前的悲伤表情一扫而空，以往的笑容复苏了。

    （……我会从这个梦醒来吗？醒来的话会忘记吗？）

    这个逼近斗和核心的梦会被我忘记吗，有点不安，但不知为何马上就觉得没有问题。

    这件事我绝对不会忘记，虽然没有根据但确实有这种感觉。

    我做了个知道斗和的秘密，某种意义上也有些心酸的梦。

    「绚奈……我对你――」

    更多更多，我在心中暗暗发誓要守护她……守护她的心。

    

    「唔……」

    感受到亮光，我张开眼。

    睁开眼看到的是熟悉的天花板，我赶紧确认了下完好无损的手和脚。

    「记得住……全部……」

    梦里看到的东西仍记忆犹新。

    为了保护修而遭到了事故，因为那个原因大赛参加不了了，还被无情地说了坏话。知道了game外的事情。

    从绚奈那边听到的过去的事，和刚才的梦一起，让我感觉与斗和的心融合得更加紧密了。

    「真不可思议啊……但是，现在也许这样也好」

    因为，我想完全成为斗和在这个世界上活下去的愿望更加强烈了。

    虽然与斗和一样厌恶修的家人，但对我来说并不是不能忍受。

    「话说了……斗和好像也没那么恨他们啊。」

    那件事故对于斗和来说确实是很痛苦的事。但他对于修没事而开心的心情我是知道的。

    到头来斗和还是非常温柔，而且也很迷。

    嘛，感到迷惑的不止他一个，我自己也没有真正去调查转生到这个世界，还有绚奈她们的事情的意义。

    「梦是梦，现实是现实……我，和绚奈乱搞了一通啊。」

    昨天的事情鲜明地浮现。

    和绚奈完成了初体验的那件事，判明了果然斗和与绚奈已经有关系了的事实。

    「绚奈的身体……好柔软啊。而且……非常可爱。」

    会沉浸于情事里，各种意义上来说都是思春期啊。

    傍晚直到妈妈快回来前都在和绚奈纠缠着，妈妈回来后吃完晚饭后一起把绚奈送了回去。

    分别时略显寂寞的绚奈真的非常惹人怜爱，我也舍不得松开她的手。

    「嘿咻。」

    起身看着镜子。

    还是老样子对自己帅哥的这张脸不适应，但是刚睡醒的这张脸还挺可爱。

    「斗和……你也是这种心情吗？正因如此，才夺去绚奈的吗？」.

    已经到这一步了说是NTR的话有些奇怪。

    总之绚奈的存在对我而言发生了转变，再怎么说也想待在她身边。

    『我……没有斗和君是不行的。斗和君不在的话我……我就活不下去了。』

    这是行为之后她抱着我的手臂说的话。

    我这个存在要消失时，绚奈确实展露出了崩坏的不安定情绪。

    也就是说，我对绚奈来说绚奈是心灵支柱般的存在，而且一眼就能看出珍视程度……但是，再怎么说那个状态的绚奈也太异常了。

    难道说之前她叫“主人”的意思，就是已经全身心都在斗和身上了吧。

    『我要把全部都夺走。』

    「嗯？！」

    突然，剧烈的头痛让我双膝一软。

    但那也只是一瞬间，我马上就恢复了原状。

    「……刚才的声音是绚奈？」

    刚才听到的音色，确实很像是绚奈的。

    低沉，冷酷的腔调，舍弃了一切般，我“怎么可能”地笑了笑。

    「绚奈怎么可能会发出那样的声音，想什么呢。」

    绚奈肯定不会这样的，我这样想着走向正在做早饭的妈妈。

    我朝客厅走去，早饭正好准备好了，妈妈正在叠围裙，对上了眼。

    「早上好斗和。」

    「早上好妈妈。」

    和妈妈打招呼后我坐在椅子上开始吃早饭。

    虽然早餐不是很讲究，但是不管是什么东西都带有妈妈给我的爱所以我明白，这个瞬间是最美味最幸福的。

    「看你吃得这么开心我也很高兴。」

    「因为真的很好吃啊。一直以来谢谢你妈妈。」

    那样传达后妈妈非常开心地笑了起来。

    几周前刚成为斗和的时候还非常慌张但现在已经稀松平常了。

    「好好吃啊……」

    边说出内心的想法，边对味增汤吹着气时，发现母亲正直盯着我看。

    「怎么了？」

    「没有，只是想着斗和真有精神呢。」

    「……是吗？」

    “有精神真是太好了”地，明白了妈妈的意思时妈妈继续说

    「那事故之后斗和好一阵子都没精神不是吗？虽然在我面前表现得很坚强，但骗不过我的眼睛呢。」

    「唉……会那样？」

    「嗯。」

    「不要即答啊。」

    我抱着不可思议的心情看着大笑着的妈妈。

    无论说什么传达什么，只要是脱口而出的就好。

    「但是不放弃那样的斗和，要感谢经常来我们家的绚奈才是。昨天也看见了不是吗？」

    「啊……那个是…呃…」

    晚饭时绚奈好几次“啊~”地投喂了，被妈妈笑着盯着看的我当然害羞了。

    男人的羞耻，我切身体会到了。

    「感谢款待。」

    「粗茶淡饭。」

    准备去学校而回房时，突然妈妈叫住我。

    回头看见妈妈的认真表情，这样对我说道。

    「绚奈酱真的是个好孩子哦。这样的孩子也只还是高中生。总感觉她的内心憋着什么。所以斗和，请你好好看着她。」

    「……我知道，别担心。」

    说着，我用力点了点头。

    对我的回复很满意的妈妈点了点头去洗碗时，说了句让我大跌眼镜的话。

    「说起来从绚奈酱那边听说了以前医院的事了呢？让人很想动手啊~」

    「没有真去做吧？」

    我知道她是为儿子着想，但应该是不会那样做了吧？虽然不需要担心但是――

    「那不是当然的吗。怎么可能瞒着你打扰你和绚奈酱的牵线呢？不然被骂死老太婆怎么办呢~&#9834;」

    「你做了什么？！」

    「抱歉抱歉呢~&#9834;哎呀一不小心就回到了不良时期呢。」

    「…………………」

    不良时期的，妈妈原来是不良吗？

    以前为了把握家里的情况而在家里找东西的时候，看到了妈妈以前的照片，确实很飒但……难道偶尔来找妈妈的女人是她的姐妹吗？

    「果然很powerful啊妈妈……」

    有机会我一定要好好问问。

    准备好出门，和绚奈关系发生变化后其实生活方式也没啥变化。

    但是……但是我还是先按自己方法走。

    「果然感觉还有点什么。」

    斗和隐藏起的过去，绚奈秘密的想法，以及被揭开的我们的关系……到这为止我明明都理解了，但总还有种呼之欲出的奇妙感觉。

    『真无情……绚奈真不得了啊。』

    「唉？」

    突然听到了谁的声音。

    那是很熟悉的声音，但没有后续了。

    「错觉吗，想了这么多都没有结果。」

    灵光一现就有可能联系起这个世界。

    而且，很有可能会唤醒我沉眠于记忆中的东西……所以尽量细心去观察是很重要的。

    走向等待的场所，二人已经到了。

    「早好斗和。」

    「早上好斗和君。」

    「嗯，早上好修。绚奈也是。」

    昨天发生那种事的绚奈正如往常一般。

    虽说我也一样，但心情却发生了转变。

    我预感到我们三人的关系即将发生大的改变。

    

    穷追不舍……逼到绝境……

    痛苦……感受痛苦……

    然后最终夺走最重要的东西……那样的话，就会绝望吧？

    我绝对不会忘记的，你们放出的话语。

    我绝对不会忘记的，他流下的眼泪。

    所以我要“全部都夺走”。

    

    「……啥啊这玩意儿。」

    迫不及待想玩后日谈的男性疑惑地嘟囔着。

    游戏install好后启动的瞬间，开场动画浮现出了上述文字。

    title画面播放着稍稍寂寥的歌曲，放映着穿着黑色冲锋衣的绚奈。

    「跟前作完全不一样的开头啊。」

    前作的主页面配的是比较喧嚣的音乐与random显示的heroine阅读的title，这次没有收录那些voice。

    男性直接点了“新游戏”选项start了game。

    「……………….」

    男性一口气玩完了后日谈的内容。

    看到ending后，呆然地呼了口气，靠在椅子背上开口叹息道。

    「真无情……绚奈真不得了啊。」

    只能挤出这一句话。

    一方面，它在net上得到了较高评价，另一方面，它是NTR体裁的game的后日谈，因为这些原因，买的时候心情很复杂。

    但是像这样实际play后，就像先前男性说的那样。

    「这一点都不是普通黄油啊。说起来谁能想到是这种走向啊。」

    “我的一切都被夺走了”的后日谈――讲的是本篇没讲的绚奈的故事，为了对让自己深爱着的斗和绝望的人们复仇的故事。

    详细地说明了被NTR走的heroine的学姐和学妹，妹妹和母亲的事情全都和绚奈有关系，以及她们和修的相遇和之后关系构筑的事，把男性惊到了。

    虽然绚奈被玩本篇时完全想象不到憎恶驱动着，然而在斗和面前的她却十分可爱。

    『斗和君，喜欢……最喜欢了。』

    不仅仅是瞒着修你侬我侬，还增加了很多更加浓厚的scene，本篇只做一次的H场景更是小儿科。

    当然绚奈只在斗和面前那样，就像享受绚奈幸福和快乐的淫乱身姿是斗和才有特权一般。

    「对绚奈来说斗和就是那么特殊呢……原来如此，所以这只是纯爱罢。」

    不是NTR而是纯爱，男性理解了那条评价。

    「不过绚奈原来也有这么毒舌的impact啊。」

    男性对绚奈隐藏起来的本性置之一笑，从后日谈的绚奈视角了解了她的内心。

    所以她戴上面具不怎么吐露心声，对不在意的事情不怎么感冒的绚奈其实内心十分厌恶。

    「比如这个scene……」

    男性想着那副scene，点开了回放。

    『真碍事那婊子！！居然打扰我和斗和君的时间！！』

    绚奈那样说着。

    因为后日谈是对本篇的补充，所以二者的连接部分让男性感到激动不已。

    顺带一提这个纯真瞬间实在绚奈与斗和一起回去时，偶然碰到琴音后的想法。

    「原先绚奈都是用敬语来构起和修的家人的高墙啊，但果然这样演着很压抑啊。」

    绚奈为什么会说敬语，以及那种压抑感情的解放的毒舌，感觉这设定很有意思，让男性印象深刻。

    男性玩本篇的时候本身就比较在意绚奈了，play了后日谈后更喜欢了。

    「……哦，还有这事。」

    男性为了发表感想而打开了net，在官方site上发现了开发者的comment。

    平常不会像这样感兴趣，但对这个game的制作人们是什么样的感到好奇的男性点进了page，然后被惊到了。

    『恐怕，play了游戏的大家对修和他的家人一定是非常hate罢。老实说有几段scene感觉太过了但为了表达绚奈的疯狂不得已而为之。学姐和学妹确实都太可怜了，我们的stuff都反省说。好了，大家play了二周目了吗？二周目的ending演出有些变化哦。』

    这是开发者comment的全内容。

    「啊？！」

    那comment让男性感到非常震惊。

    男性赶紧再次启动了game，用跳过功能直接跳到了结尾。

    「到了ending……但是好像一样吧？」

    stuff role没什么变化，斗和与绚奈亲密牵着手走向光明的画面也没什么变化。

    「……哦？」

    但这时绚奈的身姿消散只剩斗和，然后斗和的身姿也消散，留下了这段文字。

    “绚奈在我的怀抱里，一直笑着。看着那样的笑颜让我也感觉很幸福。但是……就这样真的好吗？”

    那句话消散后，又浮现了这样的文字。

    “我随着性子而行动了。但真正意义上让她心灵崩坏的是……什么都没注意到的我自己。把那么温柔的她从我身边夺走的也许是……我自己也说不定。”

    game的ending在那最后带有深刻意义的那句话中结束了。

    看完这些的男性发了好一会儿呆，而后又回到了开发者comment页面。

    『事实上斗和并不知道本篇里绚奈做了什么，之所以后来才让大家知道是因为我们的工作人员觉得有趣而刻意而为的，也就是说，坏掉的绚奈已经无法停止行动了，这个game就这样结束了……原本是这么想的。如果游戏中拥有一个非斗和非绚奈的视角存在的话二人一定会有更加幸福的结局罢，毕竟复仇的成就感只有一瞬，之后到访的就只有空虚了嘛。嘛不管怎样修都只有痛苦的结局就是了（笑）』

    开发者comment这样总结道。

    「特殊视角的第三人……吗。」

    男性嘟囔着开始想着。

    表面上斗和与绚奈迎来了happy end，但实际上是，问题的根本没有解决而绚奈也坏掉了的痛苦结局。

    后日谈里不仅是对绚奈的补足，也对斗和的剧情做了解释，斗和是打心底里爱着绚奈的。

    「肯定不会置之不管的，如果斗和知道的话。」

    “一定不会的”男性肯定道。

    男性对斗和的印象一百八十度大转弯，他只是一个凡事都为绚奈着想的善良少年罢了。

    但是那样的他却没有注意到――绚奈一直被过去的憎恨束缚住的事情。

    「要是有什么契机就好了……」

    是啊，如果有什么契机的话斗和和绚奈一定会真正意义上走向幸福的。

    如果有把斗和卷进那个环境的契机，一定会有斗和携手绚奈克服悲伤和憎恨的event吧。

    「啊哈哈，我在这里想也没办法的吧。」

    毕竟这款game已经完结了，在这里想也没意义。

    正因为男性对character们投入了感情，才梦想着那样的世界说不定能行。

    「……嗯？」

    男性好像意识到了什么，看了看电脑画面却什么都没有。

    男人疑惑着走出房间后，电脑发出了奇怪的光。

第一卷 8章

    『为什么斗和君想继续踢soccer？』

    突然感到好奇，我便问斗和君。

    因为小学毕业后到中学，斗和君一直都在踢soccer的缘故。

    虽然我知道肯定是因为开心而单纯的喜欢而已，但万一有什么别的理由呢。

    『为什么吗……因为喜欢吧。』

    『也是呢~』

    过于simple的回答也确实应证了我的思考。

    但是果然斗和君的表现给我还是有什么其他理由的感觉。

    我直盯着斗和君看，他没办法，放弃抵抗似叹了口气，继续说道。

    『那个……还有因为妈妈的原因。』

    『因为明美小姐吗？』

    明美小姐，是斗和君妈妈的名字。

    和她的关系只是与修君一起去斗和君家里玩的时候会稍微说说话的程度，但去看足球比赛的时候经常看见，就那样自然地熟络了起来。

    『斗和！用heel lift！！』

    『又不是漫画啊那种事情怎么能随便就做得到啊！！』

    我最喜欢和开朗的明美小姐说话了。

    这样说可能不孝，但我经常想，如果我的母亲是这样的人的话该有多好。

    明美小姐就是这样厉害的女性，我以后也要变成这样温柔又自强的女性。

    『那个……希望绚奈保守秘密。太羞耻了千万不要和妈妈说。』

    『我明白了。』

    斗和君挠挠脸难以启齿地说着。

    都还没说就害羞成这样，到底是什么样的理由呢。

    我静候着，斗和君缓缓开口说道。

    『你应该知道，我家因为事故的原因没有爸爸在。』

    『啊……』

    没有详细听斗和君说过家里的事情，只是一直都没有看到过他的父亲而想肯定是有什么理由而已。

    斗和君和明美小姐都没有提过他们家那位的事情，我察觉到但也没有去问，原来是因为事故去世了啊。

    『非常抱歉。』

    出于自己的兴趣而问了，却是那样的话题，让我觉得很抱歉。

    低下头道歉，斗和君“不用在意”地摸了摸我的头，但作为提起话题的我听着果然还是会感觉非常抱歉。

    『继续这个话题吧。妈妈最喜欢爸爸了。所以自不必说，当时情绪非常低落，但因为我的存在而立马恢复了……我觉得我妈真的非常坚强啊。但晚上时不时会看到妈妈在爸爸的灵牌前哭泣。』

    斗和君想起当时的事，表情也很痛苦的样子。

    “不用说了，不用再想起更多痛苦的事”，虽然想这样说，但我还是想知道更多斗和君的事情。

    『妈妈确实恢复了。但是笑脸却没有了，我看着那样强颜欢笑的妈妈心里很不是滋味。』

    我只知道一直保持着美丽笑容的明美小姐。

    再怎么看也不像是笑不出来的样子，恐怕接下来就要说恢复笑容的理由了。

    『那时候稍微对soccer有点兴趣。就那样加入club开始练习参加比赛……妈妈来给我应援后脸上的笑容也逐日增加了。和爸爸在的时候差不多，妈妈的笑容又回来了。』

    『原来是这样……』

    斗和君点头肯定道。

    『应该也不是非soccer不可，但只要妈妈看到我努力的样子笑起来作为儿子就有继续下去的动力的吧？嘛…虽然在踢soccer过程中感觉自己也非常喜欢就是了，win-win嘛。』

    『是啊……』

    我都没有想过要为家人做些什么，但我可以断言，今后也绝对不会有的。

    家人的存在对我来说没有价值，但斗和君为母亲而努力的样子非常让人尊敬，我觉得很厉害。

    『所以……那个……就是那样。』

    斗和君也越说越害羞，越说脸越红，那样的斗和君非常可爱，我看着，心脏怦怦直跳。

    那一天，我的世界对斗和君打开。

    那之后过了好久，知道了更多的斗和君，然后，今天也知道了他的更多。

    『怎么了？脸很红哦……』

    『呵呵，确实呢。因为，我知道了更多斗和君无可比拟的部分嘛。』

    羞死我了……真的羞死我了。

    我喜欢斗和君，无可救药的喜欢。

    说不定见面的那一天就喜欢上了。但是这份心情现在还要藏在心里一段时间。

    现在正是斗和君最重要的时期，所以我只要在斗和君身边应援他就行了。

    『说起来。为什么最近开始用敬语了？』

    『啊，那是因为――』

    正如斗和君所说，我最近用的都是敬语。

    理由单纯只是对家里人构筑起防护壁而为之，对家里人见外吧应该是。

    对斗和君说敬语则是固定搭配，虽然说随时都可切换但是已经说习惯了不好改吧。

    『什么样的理由吗……』

    但是斗和君非常温柔，所以不能莽撞地直接跟他说是为了和家里人保持距离而为，虽然非常抱歉，但我准备换个说法说。

    这时斗和君竖起大拇指，说道。

    『人各有志，我觉得敬语女子也挺好。』

    故作帅气样那样说着的斗和君让我发自内心地大笑了起来。

    果然像这样与斗和君待在一起的时间，我的烦恼也变得无关紧要了，真神奇。

    并不是我的拒绝只有这程度，而是在斗和君身边让我得以开心地小憩片刻。

    『差不多……了呢。斗和君请加油。』

    时间流逝，已经快到验收斗和君努力的日子了。

    我在自己力所能及的范围内为斗和君提供support，斗和君也为了让我和明美小姐开心而拼命努力着。

    还是中学生的斗和君为了想看见明美小姐的笑容，抱着那样值得尊敬的心情努力了这么久，一定会有回报的。

    『修！！』

    『……唉？』

    但是，命运是残酷的。

    『……斗和…君？』

    他数年的努力在一瞬间被夺去了。

    倒在血泊中的斗和君让我心如死灰，如果他不在了的话……想到那便让我惶恐万分。

    『……斗和君！！』

    不幸中的万幸，回避了最糟糕的情况。

    但是，那一天，我知道了人性的丑恶。

    『那个，不需要你哦。修有绚奈酱在，绚奈酱有修在。这一定是对身为异物的你降下的惩罚呢』

    修君的母亲……那污渍这样说道。

    『只要哥哥和姐姐就够了。我才不要那家伙在。』

    吵死了住嘴，你们这些人不在了才好呢。

    『斗和出席不了大赛了啊……哈哈。』

    为什么你这样嗤笑呢？！明明因为你斗和君才遇上事故了！！

    『那时候就想是个讨厌的孩子了哦，有个那样的不会教育的母亲也是当然的。』

    一想到我和那个人流着同样的血，我就感到恶心。

    我作呕吐状地把手放在胸口时，发现有一些湿了，是斗和君流的眼泪。

    斗和君只是为了明美小姐的笑容而努力着，那样崇高的想法却被几句简单的话语蹂躏，让我的心理发生了变化。

    『那些人，不对。那些人是……那些人是！』

    我已经，不把那些玩意儿当人了。

    『……好痛……』

    看着正在努力进行康复训练而活动身体的斗和君，我的心中五味杂陈。

    明明自己的事情已经很棘手了，但还是很关心我的斗和君果然非常温柔，我很开心……但，对斗和君的温柔而感到高兴的感觉也只是心中小小的一块而已。

    有一天我听到了。

    『我……喜欢绚奈。所以，我想要斗和的应援。我把你当成我最重要的亲友，想着一定要跟你先说。』

    像往常一样来探望斗和君时，刚好碰见修君对斗和君那样说。

    虽然立马就躲了起来，但那句话又让我想起了修君那嗤笑着的脸。

    『……开什么玩笑……开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑！』

    那一家人，那些家伙们要让我多难过才罢休啊。

    原本的放任变成了憎恶……披上了黑暗。

    

    『绝不原谅，我绝不原谅那些家伙。』

    像这样鲜明地去憎恨别人还是第一次。

    那些家伙伤害了我最喜欢的人，不可原谅，我才不认可他们希望的世界。

    回到家后我拿着与斗和君与修君一起拍的照片……把修君的脸用黑笔涂黑。

    『这也是……这也是……这也是！』

    不仅是修君，还有他的家人一起……稍稍犹豫，最后连妈妈的照片也一起处置掉了。

    在黑暗的房间中我决定了――那些人一定会后悔的。

    用十倍伤害我最喜欢的人的程度……不对――百倍奉还。

    『正因如此……要把那些人的人生搞个稀巴烂。』

    这件事不能与斗和君说，因为他太温柔了。

    『做好觉悟吧……绝对让你们绝望。』

    我要让拥有一切的他们绝望。

    修君，既然那么想要我的话就做好觉悟吧？我不仅绝对不会变成你的东西，还要把你沉入无法自拔的悲伤。

    在那之前要给予你充分的――幸福和喜悦。

    但是那之后呢，明白吗？

    『我要把全部都夺走。』

    这就是我的决心，也是准备毁灭他们scenario的开始。

    话虽如此，但从那以后我也没有每天都被憎恨驱使。

    『斗和君！』

    『绚奈，怎么了？』

    与恢复健康后出院的斗和君在一起的小小日常让我打心底里开心着。

    住院后用了很长时间康复，出院时也被千叮咛万嘱咐不要运动太多，所以斗和君必然脱离soccer运动了。

    对此我和明美小姐都感到非常遗憾，也和斗和君发生过以下对话。

    『斗和君，没有什么想让我做的事情吗？如果斗和君的话我什么都会做的哦。』

    『我想……』

    如果非要对斗和道歉的话，那就是稍微利用了他的悲惨吧。

    看到斗和君恢复了精神我和明美小姐都放下了心，但偶尔还是会看到他低落的样子。

    所以我想成为斗和君的依赖，便以明显的方式追求着斗和君的心。

    『为什么……为什么不抵抗啊。』

    『因为没必要，我也希望那样嘛。』

    怎么可能抗拒与斗和君发生关系呢。

    虽然有点坏女人的感觉，但与斗和君在一起时能够忘掉所有。

    『绚奈……』

    在我胸前睡着的斗和君非常可爱。让我不禁凑近闻着他的味道。

    『嘶~哈&#9834;』

    如果这幅场景被斗和君看到的话或许会觉得恶心，但基本上女孩子在喜欢的人面前都是这样的吧，所以我反而对这样的自己感到自豪。

    『斗和君，请全都交给我吧？我会把对斗和君出言不逊的人们，全部扫干净的。利用一切……』

    『绚奈……』

    『但是这副睡脸真让人欲罢不能啊……嘿嘿&#9834;~』

    不好办啊我。

    现在的我，表情真的非常奇怪吧……但是能确信的就是我现在非常幸福。

    『………………』

    在此同时，心中有什么零落了一般。

    已经没有奢望和梦想了，但尽管如此，我有时还是会梦到也许曾经有过的未来。

    『等等修君！还有斗和君也是！！』

    『不好办！快逃哦修！！』

    『嗯！斗和快跑！！』

    『站~~~住！！』

    我肯定是渴望着这种不存在憎恶和悲伤的未来吧。

    那种答案已经随着时间的流逝，消失了。

    

    「绚奈啊，到学校后作业给我看看好嘛？」

    「又来了吗？不适可而止一点意识到这是应该自己做的是不行的哦~？」

    快到学校了，我一直在后面看着二人的互动。

    从刚才就开始想，昨天做过那些事情了绚奈却还是老样子，我也很普通地和修说着话。

    （稍稍安心下来了啊……）

    说实话那样的她让我稍稍安心了下来。

    内心发生了确实的转变，我已经做好了作为斗和生存的觉悟。

    就算那样也还是有点紧张。

    「我要做我做得到的事。以我的步调走下去。」

    为此我一定要想起那件呼之欲出的事。

    那一定是，这个世界谜团的核心。

    「斗和君。」

    「嗯？话说修呢？」

    想事情中，绚奈发声前我都在发呆。

    旁边只有绚奈，找寻修的身影却刚好捕捉到被伊织学姐带走他的瞬间。

    「被带走了呢。」

    「应该是啊……」

    虽然投来了求助的视线，但绚奈挥手目送着修离开。

    我和绚奈混在学生们之中。

    「昨天最棒了呢，主人&#9834;」

    「……」

    修不在的当下，绚奈妖艳地低语着。

    附近的学生肯定听不到她的声音，但我听的却一清二楚。

    「斗和君怎么了吗？我的身体，让你满足了吗？」

    绚奈的表情就好像女孩子染上秘密情人颜色的少女一般，与平时的高冷和美丽相去甚远。

    就算那样色气的表情也十分适合她，不知道是黄油heroine的原因还是单纯的H……无论如何，这也是绚奈的魅力啊，我苦笑道。

    「是啊。最棒了……比什么都可爱哦。」

    「非常感谢夸奖。」

    绚奈脸染上红晕，笑了起来。

    「…………」

    那样可爱的绚奈让我看得入迷，这样的身姿让人浮想联翩。

    现在的我和绚奈之间的关系还有不确定性。

    然而对现在关系感到满足的我也是个fw。

    （就和想起的很多事一样清晰。总感觉绚奈心里有什么。正因如此，我想做点什么。）

    那一定是，我不做不行的事。

    绝对不是义务或者强迫之类的……而是斗和，甚至我自己，想要走到可以接受的goal。

    为了找到我来到这个世界的意义，还有不为自己在这个世界的经历而后悔。

    「绚奈。」

    「怎么了吗？」

    「“啊~”那个，在此之后也一起做吧？」

    「呵呵，真难得啊斗和君。好的！请多指教&#9834;」

    嘛……但是，果然她的笑容让我心跳不已，不由得逃开了视线。

    感觉要发生很多事，更近一步说，也许会了解到这个世界的秘密阴暗面。

    就算那样我也要干，我暗自发誓。

    （必须要得到美好的未来，那是我的目标。）

    无论等待我的会是什么样的结局，无论这个世界逃不过游戏的安排，我也要撸起袖子加油干，往尽可能好的结局走。

第一卷 后记

    因为后记是必要的，所以就写了。

    大家初次见面，我是以みょん为名活动的――没有什么特别的意思，注册的时候随便想的。

    并没有特别想写的东西，就写写自己对作品的感受吧。

    本作是真正的，我第一次创作的作品。

    其实原本参加过别的比赛，但是只过了初赛，后面看到了カクヨム的比赛――就带上了这部作品，以及另一部作品奇迹般地一起获得了奖项。

    听到自己的作品获奖时还以为是做梦就锤了自己一下，意识到不是做梦时高兴得向上天了。

    接踵而来的是书籍化得作业……虽然我很担心会发生什么事，但因为编辑的存在，让我的担心变成了不必要的担心。

    当然不仅仅是编辑先生，也非常感谢为本作超好看插画出力的插画师千种みのり！

    这部作品能够完成不仅仅是我一个人的努力，而是包括编辑和插画师在内的广大工作人员一起才完成的。

    给了我一个更加喜欢原本就很喜欢的自己设计的角色们的机会真的非常感谢！感谢感谢！感激不尽！

    然后，感谢大家捧起这部作品。

    非常感谢！

第一卷 插图



第一卷 Animate特典

    「欢迎回来，主人。」

    「……你在干啥？」

    看着面前低着头的绚奈，我这样说道。

    今天是周六，因为没有什么预定所以我去书店待了一天。

    大概在傍晚5点回到家后，出来迎接的是她――不知道为什么穿着maid服的绚奈。

    「理由非常简单呢。侍奉主人是maid的义务嘛。怎么样？合适吗？」

    绚奈说着，原地转了一圈。

    本就短的裙子顺着节奏飘起，露出了穿在里面的黑色蕾丝内裤。

    （喂喂……虽然知道，但真的好色啊这内裤。）

    我也是男人，也会看那种东西。

    就算是雪代斗和这样的大帅哥……就算用这具身体的不是我，肯定也会觉得这很H。

    「合适……没有别的词汇来形容了。」

    「呵呵&#9834;，非常感谢您的夸奖」

    飘来的色气自不必说，果然绚奈的笑容看几次都觉得可爱。

    可怜和色气达成了绝妙match的绚奈果然，不愧是黄油的heroine，我这样想。

    「但是为什么绚奈在呢？今天没有约好见面……」

    「啊，难道说您没有看到message吗？」

    「唉？」

    怎么回事呢？我感到疑惑。

    在绚奈“请看smart phone”地催促下，我看了看smart phone，发现了妈妈发来的，说今天要迟回家的message。

    『不要抱怨我哦？只是把这条message发给斗和一会儿后绚奈酱就联络我了，说很闲要过来做饭……真的是，机敏得好像有超能力一般啊。毕竟是绚奈酱呢&#9834;』

    妈妈这不经意的语气，难道不觉得这有些恐怖吗？

    「怎么了吗？怎么跟看到了很恐怖的东西一样。」

    这是在等我吐槽吗？

    虽说如此，但能接受的部分更多……面前的黑发巨乳maid小姐轻而易举地将所有恐怖要素给冲淡了。

    「没啥。那么……今天就仰仗maid小姐了。」

    那样说着，我关上玄关door，脱下鞋子，抱住了绚奈。

    虽然看过Maid服但并没有实际摸过，实际触碰过才知道质地会像这样柔软。

    像这样的衣服一般都有很多的花边……绚奈的也不例外――但，被她的丰满而撑起形成的乳袋非常吸引眼球……总之就是非常的H。

    「明天也是休息呢。今天就敬请疗养吧&#9834;那么主人，首先想做什么呢？」

    想做什么呢……想着“什么都想做啊“的我先指名了膝枕。

    绚奈迅速点了点头牵引着我到沙发坐好，然后温柔地把我的头放在了大腿上。

    （……啊，太美丽了。）

    我的视线内是刚才看到的大大的内两个。

    ……虽然对青少年来说过于刺激，但那景色太美丽了。

    “这里是桃花源吧”想着，突然那膨胀袭击过来。

    「等等？！」

    「唔呼呼~&#9834;以为我看不出来吗？主人真色&#9834;来吧，舒服吗？」

    按在我脸上的膨胀随着绚奈的动作而形变着。

    被惊到了一下，但男人的本能更胜一筹，结果我就认绚奈摆布，沉醉在这份快乐中。

    「主人对这样大不敬的maid没有什么处置吗？比如跪下之类的。」

    「……不会。」

    「……唉~？」

    我的回答似乎让绚奈发出了不满的声音。

    「那种的play也……男生也会憧憬的哦。但是把绚奈当作对象就不行。于我而言绚奈是和我对等的，而且是我最重要的青梅竹马嘛。」

    结果还是那种心情更胜一筹。

    绚奈突然挺起了身，直盯着我看，说。

    「喜欢……一句话就让我欲罢不能的斗和君，最喜欢了&#9834;」

    说着，亲了我一口。

    ……好了，今后照这样的节奏和她一起过日子的话会不会寿终正寝呢，有点不安啊。

第一卷 Gamers特典

    休息日并没有什么特别的安排。

    只是，今天本就是假日出勤的妈妈发来要深夜才回来的消息，看来晚饭会有点寂寞啊，我想。

    但是，从妈妈那听说绚奈会过来做晚饭。

    『欢迎回来，主人&#9834;』

    『怎么样？心情好起来了吗？』

    穿着Maid服迎接我，到浴室帮我洗身体……这些都是绚奈以“品质”为由进行的不断攻击。

    绚奈在外被朋友们公认的清楚image，在我面前却完全不符合，倒不如说非常H。

    吃完晚饭后已经蛮迟了，快到睡觉时间了。

    来做晚饭的绚奈应该已经回去了吧，本该如此，现在她还在我家。

    「我回来了。」

    「欢迎回来绚奈。」

    去洗手间的绚奈回来了。

    原本绚奈是为了做晚饭而来的，但因为妈妈要很迟回来，为了怕我寂寞而说要住下了。

    虽然很想吐槽我不是小学生了，但绚奈关于我的事情是绝对不会退让的，结果还是接受了绚奈的提案。

    「呼……」

    绚奈回来后很难受般的揉了揉肩。

    “怎么了地”看过去后，绚奈告诉我她肩膀最近经常会痛。

    (……啊这，毕竟那么大呢。)

    那一定是只有明明是高中生却有那么好身材的绚奈才有的烦恼吧。

    拥有着能印在杂志首页的写真偶像级别颜值和身材，不愧是黄油的heroine，集齐了太多要素。

    「绚奈，来这边一下。」

    「唉？好。」

    让绚奈坐在bed上地传达着，她顺从着听了我的话。

    在绚奈背后正坐着的我，把手放在她的肩膀上，开始轻轻的揉。

    「啊……嗯~嗯&#9834;好舒服啊。」

    「那就好。」

    「一定是胸部太大了的原因。但是也是为了斗和君而努力变大的呢。」

    「…………….」

    不要说这样的话哦。

    绚奈随着我手的动作而发出舒服的声音。那样的声音让我憋得慌，只得以按捺着自己，祈求放空般，继续揉着肩膀……几十分钟后，绚奈满足地微笑着。

    「变超轻松了。」

    「是吗。那就好。」

    「虽然疼痛还没到忍不住程度，但如果能得到让斗和君侍奉的机会的话，肩膀疼也不赖呢。」

    绚奈稍稍抬起头看向这边，边向我这么说着便靠近。

    「虽然就算没这样我也会给绚奈做绚奈想做的事就是了。」

    维持着这个姿势，我们亲吻着。

    亲吻结束后，绚奈似乎意犹未尽，用眼神诉说着，还想要。

    「真是的……真太可爱了。」

    于是又亲了过来，顺势把我推倒了。

    推倒我的绚奈把手放在我的肩膀上，跨上了我的腰。

    「亲吻就相当于开了女人的开关呢，当然，虽然我在洗澡的时候就已经准备好了呢&#9834;」

    跨在我身上的她真的好妖艳。

    无论看几次都会怀疑她是不是高中生。作为睡衣的平替，她现在正穿着我的T恤，薄薄的材质让她身体的线条明灭可见。

    「回忆……和斗和君在一起的回忆虽然有很多。但今天也想要。」

    我毫不犹豫，对她伸出了手。

    就那样把她压倒在身下，绚奈身体的柔软传了过来。

    「斗和君。」

    「绚奈。」

    于是乎我们又开始亲吻着，一步一步循序渐进，完成了爱的交合。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)