★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<向转生的我挑战的无谋但前途有望的少女的故事>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：yuezhuosc

    「我走了。」我这样说，然后离开了家。

    外面大雪纷飞，云层遮挡了太阳，周围都显得有些昏暗。

    我用自己小小的手打开伞，在积雪中留下了自己的小脚印，缓缓前行。街道、房屋的屋顶都积满了白雪，街道上的树被雪装点得如此纯净，整个世界都被染成了纯白。

    从我口中呼出的气息也是白色的。

    这个地区并不是所谓的大雪地带。但是，每年都有雪从天上飘落，让世界变得寒冷。我的伞上也积起了雪。我小心翼翼地迈着小小的步伐，确保不会被雪绊倒，向一个地方独自前行。

    从某个房子里，我听到了钢琴声，那是一种笨拙但又可爱的旋律。附近可能有个正在练习钢琴的孩子。即使我这种外行也可以听出那是非常努力的演奏。

    家里和外面不同，非常温暖。魔法道具提供的取暖设备已经非常先进，始终保持室内温度适中。相比之下，外面的世界真的非常冷。

    这是一个休眠的白色世界。动物们都躲进了洞穴，树木也落下了叶子，停止了生长。我在这白色的世界中，留下了自己的脚步声，缓缓行走。

    ――就在这时，一个小女孩出现在我的眼前。

    「吉克！我一直在等你！」

    「……」

    「今天我不会输的！我们要决一胜负！……」

    在雪中，那个女孩把手放在腰上，挺起胸膛，对我大声喊道。

    那个女孩有着淡蓝色的头发，用发箍固定，穿着一件温暖的大衣。那件红色的大衣与她的蓝色头发很搭，她的表情充满自信，给人一种充满活力的印象。

    她叫阿尼亚，是我要去同一个地方的朋友。她和我都是十岁，是个身材矮小的孩子……不，其实我也一样。

    「……你在这种雪天里等了我很久吗？」

    「才不呢！但是你是我永远的对手！」

    小女孩使用了「永远」这个词。可能是她刚学会的词语，语调稍微有点不准。看到她如此认真的模样，我不禁苦笑。看到我这个样子，阿尼亚显然有些不高兴。

    「你现在这么轻松也只是暂时的！因为我是最强的天才！」

    她因为没打伞，头和肩上都有些雪花。

    「……要进我的伞吗？」

    如果让她走进我的伞下，我们会撑起一把伞，那会很尴尬。但是，如果现在不这么说，作为一个人，我觉得那样做不好。

    「不用了。快点走吧。」

    的确，很多孩子在下雪时都不会撑伞。她小跑着跑到了前面。我长叹了口气，然后慢慢跟上了她的步伐。

    两个人在雪中走着。

    地面上留下了两个人的脚印。阿尼亚在我的身边跑来跑去，所以雪地上的脚印显得有些混乱。

    不久，我们到了火车站，我轻轻扫去她头上和衣服上的雪，然后我们一起上了火车。我们的目的地是三站之外。尽管只是十分钟的车程，但阿尼亚在座位上显得有些无聊，不停地晃着腿。

    「今天有科学测试啊！我已经准备好了！」

    「这次的补习班测试说是难度更高，你有信心吗？」

    「当然！我可是天才！」

    「是啊。」

    「我还被称为神童！」

    「我知道。」

    「你知道吗？我最喜欢的是数字！」

    「我知道。」

    她自信满满地声称自己为神童。

    但她确实是个天才。据说她在学校的考试中总是取得第一的成绩，学校的课程对她来说似乎太简单了，所以她决定参加当地最高水平的补习班。即使在那个补习班中，她也取得了最顶尖的成绩，更不用说，在小学的全国考试中也获得了前列的成绩。

    确实，她就是那个神童，优等生中的佼佼者。

    「我觉得我比一些笨拙的成年人聪明多了！」

    「…………」

    所以她有点骄傲也是理所当然的。要求一个比其他人更有能力的孩子不要变得自大是很困难的。事实上，即使对于成年人也是这样。

    人们自然会被他们的高超能力所影响。

    「但是，阿尼亚，你知道那句「十岁神童，十五岁天才，二十岁只是普通人」吗？」

    「我听说过。」

    「真不愧是阿尼亚。」

    「但是，我不太明白它的意思。」

    「…………」

    阿尼亚皱起眉头说。

    「为什么这句话说到二十岁的时候，那个人就变成普通人了？他们不是天才吗？那些人到了二十岁是不是被施了某种让他们变傻的魔法？」

    「这个……」

    确实，对于一个普通的十岁孩子来说，这是非常难理解的。除非他们接触了更广阔的社会，否则这句话是很难理解的。

    「那是因为……孩子时代的优势实际上没有什么意义。」

    「哦？」

    听到我的话，阿尼亚歪了歪头，似乎不太理解。

    正当我们谈话时，电车已经到达了我们的目的地。下车后，寒风袭来。

    我们在繁华的街道上行走。高楼大厦随处可见，天空被遮挡得很小。由于大量的人群，雪被踩得很结实，比我们家附近的道路更滑。在车辆的噪音和城市的喧闹中，雪静静地落下。无论雪下得多大，人们都不会停下来，他们都忙忙碌碌地走着。

    「……啊嚏！」

    阿尼亚打了个喷嚏，身体微微颤抖。从她小小的鼻子中流出了鼻涕。显然，无需多说，下雪的室外面是寒冷的。

    「……你想进入伞下吗？」

    我从口袋里拿出了纸巾，并稍微把伞朝她的方向挪了挪。

    「不用了，我们快点进暖和的补习班里吧！」

    阿尼亚这么说着，擤了擤鼻子，然后兴奋地跑向目的地。确实，正如她所说，比起两个人在雨伞下慢慢地走在寒冷的外面，快速到达目的地并进入温暖的室内要有效率得多。

    我们的目的地是一家补习班。这是一个比学校更难的补习班，我们是那里的学生。当然，那个补习班里有暖气，一个温暖的房间在等着我们。虽然我之前一直走得很慢，但现在我也不得不跟上她，小心翼翼地在雪地上奔跑。

    『十岁时被称为神童，十五岁时被誉为天才，而过了二十岁则只是普通人。』

    即使在幼年时期比其他人更有能力，但如果过于自满，到成年时，那些能力可能就不再适用了。或者可以说，即使在小的时候获得了奖励，但当成为大人并了解这个广大的世界时，可能会发现自己的能力还不够。总之，这句话的意思是，即使在小时候得到了赞扬和认可，也不能对此感到满足，必须不断努力，不断提高自己。

    但是，

    对我来说，这句谚语有另一种意义。

    「决战！决战！让我们用测试分数来决战！」

    「阿尼亚，你真是……」我无奈地说。现在是老师正在退还考卷的时间。老师站在讲台上，一一叫出名字，并逐个退还答卷。在这之中，阿尼亚一接到她的试卷，就跑到我这里，虽然现在是上课时间，但她依然骄傲地大声挑衅我。连老师都觉得很困扰。

    「你……平时看起来很冷静，但一旦涉及到比成绩，就变得异常激动……」我无奈地说。

    「你从容的机会只有现在了哦！看看这个！看看这个！」阿尼亚得意地指着自己的试卷，尽管她把试卷凑得太近，让我很难看清，但我确实看到了97分的成绩。

    「……哦，真的很了不起，97分。」

    「嘿嘿！」阿尼亚得意地笑着，显然为自己的成绩感到骄傲。这次考试含有许多应用题，取得这么高分数的学生几乎没有。

    这个补习班的考试比普通学校的更难。这是为了表现优秀的学生而设的学习之处，旨在追求更高的水平的教育。虽然自己这么说有点不恰当，但这里就是这样的地方。在这个补习班能拿97分的孩子几乎没有。

    成绩优秀，运动神经超群，是这里的佼佼者。那就是她。

    「因为我为了赢过你，在这次考试中真的很努力！」她得意地说。

    「是吗？」我平静地应答。

    「昨天，我甚至熬夜学到九点半！」她继续说。

    「没想到你过得这么有规律。」我猜想她平时更早休息。

    「好了！这次考试，输的人要完全听赢的人的！」阿尼亚挑衅地说。

    「等等……！在知道自己的成绩之后提出这样的赌约，这不是太不公平了吗？」我反驳。这种事情应该在考试之前说清楚。

    「没有借口！在比赛中没有什么叫做不公平的！」阿尼亚坚决地回应。

    整个教室都在兴奋地讨论着这个赌约，每个人都在期待结果，甚至老师也在叹气地批评我们。

    「我对这次考试非常有信心！如果我输了，你可以对我做任何事情！甚至可以在你的脸上亲一个！」她继续激将。

    「你在说什么啊！」我焦急地回应。

    老师看着我们两个一直吵，无奈地叫起我的名字，是时候退还我的试卷了。尽管这是我的试卷，但阿尼亚还是紧随其后，好奇地偷看。

    「什……什么！？」她震惊地看着我的分数。

    「你……你这次考试也是100分吗！？」阿尼亚震惊地问。

    我确实考了100分。

    阿尼亚看起来十分震惊。她盯着我的试卷，似乎不能相信自己的眼睛。她肯定做了很多努力，而且这次的考试真的很难。她的97分已经非常了不起了，而我却取得了胜利。

    「100分？」

    「……那么，是阿尼亚输了？」

    「阿尼亚要被亲了！」

    阿尼亚之前的豪言引起了全班的哗然，就像是看一场事不关己的戏剧一样。

    「什么！？」

    「啊……」

    形势不妙。阿尼亚的表情变得紧张，我退后了一步。

    「就是亲吻啊！刚刚阿尼亚说的！就是亲吻啊！」

    「哇！要变大人了！」

    「亲吻！」

    「亲吻！」

    「亲吻！」

    「够了！大家停下来！」

    老师大声斥责，但激动的孩子们无法被阻止。在这种时刻，孩子们的能量是惊人的，无论老师怎么叱责，都无法阻止他们。

    阿尼亚的脸变得通红。

    「等等！啊？……什么！？」

    「没事的，没事的，阿尼亚。我不会做任何事。」

    尽管是自己不经大脑的话语引发的闹剧，但阿尼亚显得非常慌乱。她的脸红得像个苹果，被周围的声音压得喘不过气，我急忙地安慰她，但她的混乱并没有好转。

    「亲吻！」

    「亲吻！」

    「亲吻！」

    「~~~~~~~~~~！」

    她的脸比苹果还红，头上冒出了热气。她的眼神变得不知所措，眼泪快掉下来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊！阿尼亚！阿尼亚，你要去哪里？」

    不顾老师的劝阻，阿尼亚哭泣着冲出教室，如风一般消失在远方。

    「……」

    「……」

    教室变得寂静。然后，老师开始批评大家。每个人都显得有些害怕。

    回想起阿尼亚的情景，她在看到我得到100分之时，完全震惊了。

    她总是那么努力。她一直很努力地挑战我。尽管那么有天赋，但她还是一直都是努力地学习。

    然而，我从未输给她。

    ……我开始觉得有些抱歉。她已经尽了最大的努力。

    但我作弊了。我作弊得到了100分。

    虽然刚才是她提出赌约，我责怪她不公平，但实际上我才是真正的作弊者。我本不应该与努力的人比赛，与像阿尼亚这样真心努力的人成为朋友。

    但我不能告诉任何人这件事。说出来可能会被人怀疑，说出来也不一定会被相信。事实上，我……是一个转世者，带着前世的记忆。

    那是一个特殊的冬天，下着足以被许多人记住的大雪。我认为那天很冷，但我不太记得了。更确切地说，我没有那种感觉。我前世的死因是一种疾病。

    我躺在床上，勉强抬起头，从窗户望向外面，看到了大雪纷飞的景象。我当时二十八岁，工作在一个魔法道具制造公司，像其他人一样努力工作。虽然是一个普通的工作，但也有很多艰辛。

    我好像是一个普通人，和其他人做同样的工作，但要付出比其他人更多的努力才能达到同样的效果。

    但其他人也可能是这样。只有付出比一般人更多的努力，才能完成社会要求的工作量。这就是社会。

    我是一个普通人。我曾因工作而与恋人分手，但这可能是很常见的事。

    在这样的人生中，我得了一种疾病。讽刺的是，这是唯一和其他人不同的事。

    我身体不能动，只能勉强转动头颅看向窗外。我看到的是被大雪覆盖的世界，那是一场非常特殊的大雪。在我的模糊的意识中，我听到有人这么说。

    我羡慕那场大雪。我想成为一个特殊的人。

    我闭上了眼睛，慢慢失去了意识。我的生命结束了。

    ───但我转生了。

    原因，我也不知道。

    只是，我带着前世的记忆转生了。

第一卷 第1话 比任何考试都难懂，既冒进又有前途的少女

    我遇到挑战我的少女，阿尼亚，是在一个寒冷的冬日。

    窗外的天空被厚厚的云层覆盖，阳光被挡住了，是一个昏暗的日子。在温暖的屋子里，我遇到了她。

    那是我刚刚进入小学部的那个冬天。因为我在学校总是得满分，所以父母把我送去了附近最难的补习班。坐电车三站路。对于孩子来说这是一个遥远的旅程，但对于前世要花一个小时坐车去大学的我来说，这只是一个短途。

    那个补习班位于一个崭新且华丽的建筑中。面对新环境，我并没有感到太紧张。为了暖和，我走进了那个补习班。上课前，老师向大家介绍了我，孩子们纷纷提问。

    住在哪里，最喜欢什么课，做不做运动。孩子们不停地举手提问，以至于课都没法开始。

    虽然他们是「孩子们」，但其实与我年龄相仿。

    我不擅长处理这种情况。

    站在讲台上的老师尴尬地笑着劝说孩子们，我想我当时的表情也和老师差不多。

    然后，我坐在老师指定的空位上，取出我的教材。

    ――旁边坐着一个有着浅蓝色头发的少女。

    我觉得这个女孩有点奇怪。

    所有的目光仍然聚焦在我身上，孩子们笑嘻嘻地好奇地观察我。仿佛他们觉得我嘴里会突然飞出鸽子似的，他们都在偷偷看这个补习班的新人。

    但坐在我旁边的蓝发少女却一直没看我，只是看着她的教材。她对我的存在完全不感兴趣，就像我只是路边的小石头。

    回想起来，她是唯一一个在之前的提问中没有问我任何问题的人。

    我不记得和她有过眼神交流。我猜当我站在讲台上自我介绍时，她也像现在这样低着头，只看着她的教材。

    她似乎对我这个新来的学生一点也不感兴趣。

    我觉得她有点奇怪。

    还没有和她说过一句话，课就开始了。

    虽然我进了这个很难的补习班，但实际上我没学到什么。这是理所当然的。一个原来二十八岁的人，如果在小学的课上能学到很多，那才是问题。虽然我这么想可能会被认为是自大，但希望可以基于我原来二十八岁的人生经验来宽恕我。这几年，我已经变得很擅长假装认真听课了。

    第一节课结束后，大家又开始向我提问。我尴尬地笑着回答他们的问题，但蓝发女孩从未问过我任何问题。

    今天，我和很多人聊过天，但与那蓝发女孩却一句话都没有说。

    补习班的课结束后，她没有和任何人说话，就开始准备回家。出于好奇，我尝试和她聊天。

    「你今天怎么都不说话，是心情不好吗？」

    「没有特别的原因。」

    「我的名字是吉克，你叫什么名字？」

    「无所谓。」

    她冷淡地回应我，语气平淡。她就像冬天的冰一样。但我也是大人，不会因为这点小事生气。我尝试开个玩笑。

    「无所谓小姐？」

    「你是傻瓜吗？」

    她冷冷地看着我。我的玩笑并没有取得预期效果，反而被认为是认真的。我被一个孩子看得轻。

    「你现在就回家了吗？」

    「……」

    「你不和朋友一起玩吗？」

    「……」

    她不说话，迅速地收拾东西，然后用实用的、没有装饰的书包，和那双相对于她小巧身体而言显得有些大的眼睛看着我说：

    「我对那些没有兴趣。」

    她冷淡地说完，就快步离开了教室。

    我感到有些震惊。

    「嘿，吉克！你和她说话是浪费时间，她就是那种人！」

    「帕里斯。」

    一个名叫帕里斯的男孩走近我。我们在课间成为了朋友。

    「是吗？」

    「对，不管是谁跟她说话，她都不说话。即使老师担心地和她交谈，她也无动于衷。她在这个补习班中是最聪明的，但她真的是一个很冷淡的人！」

    「嘘，不要说阿尼亚的坏话，帕里斯。」

    「对不起，老师！」

    那个女孩叫阿尼亚。我度过了一天，终于知道了她的名字。

    「她在这里的成绩是最好的吗？」

    「是的，她的测试成绩总是最高的。真的，我真的很嫉妒。」

    帕里斯双手交叉，面露不悦。

    「嗯，她确实是个奇怪的孩子。」

    这就是我对她的印象。

    我以为和她的互动机会应该不多。我当时这么想。之后一段时间，我和名叫阿尼亚的女孩几乎没有说过话。

    正如大家所说，她真的很奇怪，不和任何人说话，不和任何人玩，始终保持孤独。即使温柔的老师多次试图与她交谈，她也总是冷淡以对。这似乎成为了这所学校的常态。

    她似乎没有朋友。尽管如此，她似乎也并不介意现状，很高兴地保持着孤独。

    显然，她是个天才。听说她在这所补习班中有最好的成绩。在期末考试中，她总是轻松地取得第一名，并在全国模拟考试中名列前茅。

    天才确实经常被认为是与众不同的，她也不例外。她的头上戴着发箍，脸蛋也很漂亮，但我从未见过她的表情有所改变。她就像冰一样的女孩。

    她的表情总是那么冷淡。只是冷淡地学习。

    她坐在我旁边的座位上，但我们之间几乎没有互动。对她来说，我可能就像空气一样存在。

    她对任何人都不感兴趣。

    那天是补习班测试的反馈日。这个补习班在学期中期和学期末进行大测试，有点像初中和高中。好成绩的学生会得到糖果作为奖励。尽管以物质为诱饵可能是世俗的，但这种方法效果显著。这个补习班真的知道如何应对孩子。

    答题卷被退回。老师在台上叫出名字，每个学生都去取。

    当帕里斯从我旁边走过时，我尝试和他说话，他露出了一个尴尬的笑容。成绩并不坏，但也不算好。他在学校的测试中总是得到高分，对这次的结果似乎不满意。

    这所补习班的测试很难。这里的孩子在学校都有出色的成绩，但即使是他们也会在这里遭遇困难。测试的要求比学校要高一个水平。

    在这之中，阿尼亚拿着她的答题卷回到了座位上。尽管我知道这不是什么好事，但我还是忍不住偷看了一眼她的测试成绩。

    结果显示，她的分数超过95分，这是一个令人震惊的成绩。考虑到这次测试的平均分接近50分，她确实是这所学校最优秀的学生。

    尽管如此，她既不感到高兴，也不显得开心，她好像理所当然地接受了这个结果，并已经开始复习她的错误。

    我明白了，她真的是一个天才。

    「吉克。」

    我听到有人叫我的名字，站起身来。我走到老师跟前，接过了答题卷。

    「真是太厉害了，吉克。老师都惊讶了。」

    「谢谢您。」

    我看着手上退还的试卷，不禁松了口气。即使在考试中得到好成绩，我并不会感到骄傲，但我确实感到从内心的压力中被释放出来。我放下心来，回到坐在阿尼亚旁边的座位上。

    「…………」

    ……嗯？ 我似乎感到一种奇怪的目光。

    「…………」

    我和她的目光相遇了。

    我向旁边看去，阿尼亚的嘴巴张得大大的，眼睛瞪得圆圆的，她正在直直地盯着我。这可能是我第一次真正地和她有眼神接触。

    「有、有什么事吗……？」

    「…………」

    她的表情看起来很有趣。

    她一贯冷静，从不失态，但此刻，她的脸上显然露出了震惊的表情。她显得很惊讶，嘴巴张张合合，整个身体都在微微地颤抖。

    「…………」

    怎、怎么了？ 她到底怎么了？

    「满、满分……？」

    她颤抖地说。久违了，我又听到了她的声音。

    「啊、嗯，是这样……」

    我的试卷是满分。作为一个曾经二十八岁的人，我终于维持住了我的尊严。如果在小学的测试中拿到糟糕的分数，我真不知道怎么办，这几天我自己都在感受到一种毫无意义的压力。

    「满、满分!? 满分……!?」

    「嗯、嗯？」

    「比、比我还高？」

    「…………」

    当然了。不管她有多聪明，但她毕竟只有七岁，我不可能输给她。

    「不、不可能……」

    「啊？」

    「不可能！不可能！绝对不可能！」

    「怎、怎么了!?」

    「不可能！不可能！怎么可能！你是怎么回事！你在开玩笑吗！……！」

    「什、什么！冷静点，阿尼亚！？」

    「怎么了！怎么了！你怎么得分比我高！笨蛋！笨蛋！笨蛋……！」

    「…………」

    她突然张大嘴巴，大声地像个小孩子那样尖叫和发火。

    ……其实，她就是一个小孩子，但这是我第一次看到她这样发火，与她平时冷冰冰的样子完全不像。

    我感到非常困惑。而且，不仅仅是我，周围的孩子们和老师也都被阿尼亚震惊了。没错，这是大家第一次听到她大声喊叫。

    「什么啊！你这小子！别这么嚣张了……！」

    「等、等一下，别拉我的衣领……！」

    我被一个七岁的小女孩纠缠上了。

    「笨蛋！笨蛋！傻瓜！蠢货！你妈是个白痴！」（这里原文如此，并非译者夹带私货）

    「…………」

    她的眼里似乎含着泪水。

    「等、等一下，阿尼亚？！你怎么了？！不能这么说话啊！？」

    「啊，不，没事的，老师……」

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！比我得更高的分数……！比我得更高的分数……！」

    我不该因为这种事情生气。更确切地说，我更多地是感到震惊而不是生气。

    「我讨厌你――！」

    「喂！看，阿尼亚！这是考了好分数的奖励哦！吃点糖果调整一下心情吧……！」

    「…………」

    老师拿出一个装满糖果的盒子，鼓励阿尼亚吃一些。在这个补习班，考得越好，得到的糖果奖励就越丰富。

    但是，坦白说，我不认为她会被这样的糖果吸引……

    「…………」

    ……但是……哦，哦？

    阿尼亚泪眼汪汪地盯着糖果？她的尖叫声突然停止了，她的注意力完全被那些美味的糖果吸引了。

    「你、你怎么了？从刚才开始……？」

    她依然泪眼汪汪地盯着老师手中的糖果，似乎更关心糖果而不是考试。

    是、是怎么了？从刚才开始到底是怎么了？

    大家都困惑不解。这是大家第一次看到这样的她。大家都关注着她的每一个动作。

    「……我知道了。」

    她用一个有些固执的小声音说，她似乎开始平静下来了。那种强烈的愤怒的情绪似乎逐渐消失了。看到阿尼亚平静下来的样子，我和老师都松了一口气。然后，老师开始重新分发考卷。

    「恭、恭喜你，吉克。真是了不起。」

    「……谢谢。」

    我也得到了糖果作为奖励。我的糖果是从附近昂贵的西点店买的蛋糕。老师递给我一个小盒子，从盒子的缝隙里可以看到精美的蛋糕。孩子们都喜欢蛋糕。我得到了班上同学们羡慕的目光。虽然不如其他同学那么感兴趣，但我也觉得那蛋糕看起来很美味。

    「啊，啊……」

    「嗯？」

    我听到了一个颤抖的奇怪的声音，我转头看去，看到了阿尼亚。

    「我的蛋糕……」

    「嗯？」

    「什么？」

    阿尼亚的脸色发青，身体不停地颤抖。看到我从老师那里接过蛋糕的盒子，她的脸上露出了一种好像世界末日般的绝望表情。

    「那是我的蛋糕啊！」

    「…………」

    阿尼亚又开始说些我听不懂的话。

    「我一直都是第一名……那个蛋糕本该是我的啊！」

    「…………」

    阿尼亚双手捂着脸，发出了悲伤的声音。

    ……我明白她想说的了。她一直在这个补习班里取得年级第一的成绩。所以，作为第一名的奖励，那蛋糕一直都是她的。但是，现在第一名和那蛋糕被我夺走了。

    「我的蛋糕啊……！」

    「…………」

    我想告诉她，这不是你的。但我却有种从小孩子那里抢走糖果的感觉，我的良心开始疼痛。

    然而，看到她的样子，我感到困惑。

    以前的她对任何人都不感兴趣，总是那么冷淡、高傲。我从未见过她快乐地笑或是发火，她只对学业感兴趣。现在那个冰冷、有些脆弱的女孩，因为没得到蛋糕而颤抖、因为考试失败而愤怒。几分钟前，我甚至无法想象她会有这样的反应。

    不只是我，老师和同学们也露出惊讶的表情。

    「我的蛋糕啊……！呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「啊？！那是？！阿尼亚？！等等！你要去哪？！阿尼亚同学……！」

    虽然老师尖叫着伸出手，但阿尼亚还是哭泣着跑出了教室。

    「…………」

    当她像风暴一样冲出教室后，周围陷入了沉默。没有人见过她那样，每个人都被她震惊到了。

    ……总的来说，之后我和阿尼亚开始了长久的相处……其实她只是一个非常讨厌失败的女孩。她对不感兴趣的事情毫不关心，但一旦对某事热衷，她会变得非常投入。她只是一个讨厌失败的女孩而已。

    自从阿尼亚的蛋糕事件过去大约一周的时间。

    从那以后，我几次去上补习班，但从未与她交谈过。每当我试图与她交谈，她都会逃避。然而，她总是盯着我。她总是以充满杀意的目光盯着我，当我试图和她和解时，她又会逃跑。像受伤的野生动物一样，阿尼亚对我表示威吓。然而，正如受伤的野生动物一样，她也很烦人。

    到底之前那个冷静的她去哪儿了？

    在这期间的某一天，天气稍暖。

    当我走出补习班，准备回家时，我发现阿尼亚藏在街道的树荫里。我想，她在做什么呢？看起来，她在尝试躲避我，同时跟踪我。

    这是跟踪。

    她躲在树或建筑物的阴影中，只露出脸，观察我。当我转弯时，她就焦急地跑过来，确保不失去我。我每转个弯，她的身影都会稍稍露出。

    到底是怎么回事？

    她以充满杀意的目光盯着我的背影，却偷偷摸摸地跟踪我。

    为了回家，我上了电车。我以为她不可能跟到电车上，但我的预测是错的。她可能受到某部小说的影响，在电车上展开了报纸，躲在后面偷窥我。一个七岁的女孩展开一张报纸看起来很奇怪。

    我认为她不可能跟我下车，但我的预测又被打破了。如果她现在在不同的车站下车，她回家会很晚。太阳即将落山。

    我没有办法，于是在车站外转身，走向她。由于她手里拿着大份的报纸，我很容易找到她。

    "……你在做什么？阿尼亚？"

    "啊……？"

    她可能没想到会被发现，当我径直走向她并说话时，她露出了吓到的表情。

    "阿尼亚，你跟踪我想要做什么……"

    "哎呀！被发现了！"

    "……"

    难道她真的是个笨蛋吗？

    我之前在补习班看到的冷静而沉默的她，与这几天的她完全不同。我以为她是一个冷静而聪明的女孩，但现在感觉像是被骗了。

    我不由得抓了抓头。

    "啊……到底你在做什么呢？阿尼亚？"

    「侦查敌情！」

    「…………」

    充满活力的她的声音响起。

    「敌、情……？」

    「对啊！你打算赢过我，我是不会让步的！我一直都是第一的……因为你我都没能吃到蛋糕！我不会原谅你的！记住！打败你的人，会是我！」

    阿尼亚似乎是在装酷，双手叉腰，用手指着我，就像漫画中的反派角色那样跟我说话。

    「你叫什么名字？」

    「……吉克」

    「好的！我叫阿尼亚！记住我的名字！」

    ……这意味着她之前一直不记得我的名字。

    「如果我赢了，那块蛋糕就是我的！在那之前，请你好好保管它……！」

    「不过，那是新鲜的，所以最好早点吃掉……」

    或许我应该不告诉她我已经和家人一起吃掉了，但她可能会大发雷霆。我真的不想再被她缠上了。

    「我不会输！我绝对不想输！」

    她充满热情地燃烧着。即使被称为冰冷的女人的她，此刻也是那么激昂地燃烧。几天前那个冷静、理智的她到底去哪儿了？

    「……那么，你跟踪我想做什么？如果你想赢我，你最好利用这个时间去学习。」

    「当然，我是在寻找你的弱点！你难道不知道吗？你是不是傻？」

    「…………」

    我真想把她的话原封不动地扔回去。通过跟踪来了解别人的学习弱点是不可能的。就算知道了弱点，又能怎样应对学习呢……

    「……好吧，你应该回家了。看，如果你再磨蹭，天就会黑了。」

    太阳即将隐藏在建筑物的背后，天空被染成了深红色。当这片暂时的红色天空失去颜色，黑暗的夜晚很快就会来临。让一个七岁的小女孩在这种环境中独自走在外面是不太合适的。如果她现在乘坐几站的电车回家，那么几乎没有时间了。

    我不能再让她做这样愚蠢的跟踪行为了，我应该尽快送她回家。

    「没关系的！」

    正当我这样想的时候，她双手叉腰，昂首喊道。

    「……没关系？」

    「对！」

    到底是什么没关系呢？

    「因为我住的地方离这个车站也很近！真是太巧了！」

    「…………」

    虽然她也很惊讶，但我们两家居然在同一个区域。甚至从车站到家的方向都是一样的。而且出乎我的意料，我的家和阿尼亚的家离得非常近，只需要走路大约十分钟。……虽然我觉得不需要一个小女孩一个人走在黑暗的夜路上是一件好事，但……我真的很无语。

    「早晚我会把那块蛋糕拿到手的！」她带着一丝嘲讽的语气说完后就离开了。……那不是你的，而且我已经吃掉了。

    我叹了口气，在星星开始出现的昏暗的天空下，一个人走着。

    从此，我和她之间的奇妙关系就这样开始了。

    自从阿尼亚的蛋糕事件过去大约一周的时间。

    从那以后，我几次去上补习班，但从未与她交谈过。每当我试图与她交谈，她都会逃避。然而，她总是盯着我。她总是以充满杀意的目光盯着我，当我试图和她和解时，她又会逃跑。像受伤的野生动物一样，阿尼亚对我表示威吓。然而，正如受伤的野生动物一样，她也很烦人。

    到底之前那个冷静的她去哪儿了？

    在这期间的某一天，天气稍暖。

    当我走出补习班，准备回家时，我发现阿尼亚藏在街道的树荫里。我想，她在做什么呢？看起来，她在尝试躲避我，同时跟踪我。

    这是跟踪。

    她躲在树或建筑物的阴影中，只露出脸，观察我。当我转弯时，她就焦急地跑过来，确保不失去我。我每转个弯，她的身影都会稍稍露出。

    到底是怎么回事？

    她以充满杀意的目光盯着我的背影，却偷偷摸摸地跟踪我。

    为了回家，我上了电车。我以为她不可能跟到电车上，但我的预测是错的。她可能受到某部小说的影响，在电车上展开了报纸，躲在后面偷窥我。一个七岁的女孩展开一张报纸看起来很奇怪。

    我认为她不可能跟我下车，但我的预测又被打破了。如果她现在在不同的车站下车，她回家会很晚。太阳即将落山。

    我没有办法，于是在车站外转身，走向她。由于她手里拿着大份的报纸，我很容易找到她。

    「……你在做什么？阿尼亚？」

    「啊……？」

    她可能没想到会被发现，当我径直走向她并说话时，她露出了吓到的表情。

    「阿尼亚，你跟踪我想要做什么……」

    「哎呀！被发现了！」

    「……」

    难道她真的是个笨蛋吗？

    我之前在补习班看到的冷静而沉默的她，与这几天的她完全不同。我以为她是一个冷静而聪明的女孩，但现在感觉像是被骗了。

    我不由得抓了抓头。

    「啊……到底你在做什么呢？阿尼亚？」

    「侦查敌情！」

    「…………」

    充满活力的她的声音响起。

    「敌、情……？」

    「对啊！你打算赢过我，我是不会让步的！我一直都是第一的……因为你我都没能吃到蛋糕！我不会原谅你的！记住！打败你的人，会是我！」

    阿尼亚似乎是在装酷，双手叉腰，用手指着我，就像漫画中的反派角色那样跟我说话。

    「你叫什么名字？」

    「……吉克」

    「好的！我叫阿尼亚！记住我的名字！」

    ……这意味着她之前一直不记得我的名字。

    「如果我赢了，那块蛋糕就是我的！在那之前，请你好好保管它……！」

    「不过，那是新鲜的，所以最好早点吃掉……」

    或许我应该不告诉她我已经和家人一起吃掉了，但她可能会大发雷霆。我真的不想再被她缠上了。

    「我不会输！我绝对不想输！」

    她充满热情地燃烧着。即使被称为冰冷的女人的她，此刻也是那么激昂地燃烧。几天前那个冷静、理智的她到底去哪儿了？

    「……那么，你跟踪我想做什么？如果你想赢我，你最好利用这个时间去学习。」

    「当然，我是在寻找你的弱点！你难道不知道吗？你是不是傻？」

    「…………」

    我真想把她的话原封不动地扔回去。通过跟踪来了解别人的学习弱点是不可能的。就算知道了弱点，又能怎样应对学习呢……

    「……好吧，你应该回家了。看，如果你再磨蹭，天就会黑了。」

    太阳即将隐藏在建筑物的背后，天空被染成了深红色。当这片暂时的红色天空失去颜色，黑暗的夜晚很快就会来临。让一个七岁的小女孩在这种环境中独自走在外面是不太合适的。如果她现在乘坐几站的电车回家，那么几乎没有时间了。

    我不能再让她做这样愚蠢的跟踪行为了，我应该尽快送她回家。

    「没关系的！」

    正当我这样想的时候，她双手叉腰，昂首喊道。

    「……没关系？」

    「对！」

    到底是什么没关系呢？

    「因为我住的地方离这个车站也很近！真是太巧了！」

    「…………」

    虽然她也很惊讶，但我们两家居然在同一个区域。甚至从车站到家的方向都是一样的。而且出乎我的意料，我的家和阿尼亚的家离得非常近，只需要走路大约十分钟。……虽然我觉得不需要一个小女孩一个人走在黑暗的夜路上是一件好事，但……我真的很无语。

    「早晚我会把那块蛋糕拿到手的！」她带着一丝嘲讽的语气说完后就离开了。……那不是你的，而且我已经吃掉了。

    我叹了口气，在星星开始出现的昏暗的天空下，一个人走着。

    从此，我和她之间的奇妙关系就这样开始了。

    十一岁的那个夏天。从我第一次遇到阿尼亚已经过去了三年多。

    我透过补习班的窗户，看到外面阳光灿烂，非常闷热。这与我死去的那个大雪天气形成鲜明对比。

    我经历了转世。我曾经过了二十八年的人生，因病去世，然后在很多年后转世，不知为何又开始了新的人生。

    我和阿尼亚的对决一直在持续，尽管她总是主动进攻。在语文、算数、魔法理论等各种考试中，她都向我发起挑战，但我每次都胜出。这是理所当然的，经过了成年人的人生后，小学的测试基本上都能得满分。我是不可能输的。

    但即使在前世我如此渴望成为一个特别的存在，每次打败她看到她失落的表情，我总是觉得有些愧疚。

    「……虽然走上了这样特别的人生，但我还是有点内疚。」

    「在那边嘟囔些什么呢，吉克?来，今天我们再比赛一次。」

    我没想到会被人听到，但旁边的阿尼亚听到了。她总是靠近我，所以她听到了我的声音。

    「……你听到我说了什么吗?」

    「完全没有！如果你不想让别人听到，最好不要说出来。」

    「……确实是这样。沉默是金。」

    她似乎非常喜欢比赛，而且是个不服输的人。她热情地向我发起挑战，失败后总是伤心地跺脚。除非和我比赛，否则她总是一个冷淡的少女，很少和人交谈，也不关心朋友，是一个孤傲的女孩。但在和我的比赛中，她总是充满热情。

    最初，我和其他补习班的学生都对她的这种性格感到惊讶。但三年过去了，大家都习惯了这样的阿尼亚。三年前，很多人都觉得她难以接近，但现在大家都觉得她像小孩子一样可爱。尽管已经长大了三年，但阿尼亚现在更像小孩子了……这真是令人伤心。

    她平时冷如冰雪，但在比赛中非常热情，看似复杂其实很简单的一个女孩。

    我一直在赢得和阿尼亚的比赛。

    但我的这些成果其实都是因为我经历了「转世」这一特殊经历，而不是因为我的能力或努力。打败如此努力、信赖自己能力的她，我觉得有些愧疚，不知道这是不是理所当然，或者说我其实在精神上还是一个普通人。

    「啊！为什么你又得了100分！这样我怎么赢得了你！你真是作弊！作弊啊！吉克！」

    阿尼亚又开始哭泣了。

    我要明确地说，她是一个真正的天才，而且非常努力。与我这样的普通人是不能比较的。她将来肯定会上一个好的高中，再上一个好的大学，然后在一家大公司工作。我现在就可以预测到这一点，因为她有那么强大的能力。

    即使有像「过了二十岁，就是普通人」这种说法，只要她继续努力，就不会成为普通人。

    「……来，阿尼亚。这是今天的零食。吃点这个，心情会好一点。」

    「……」

    为了安慰她，我给她一些事先买好的零食。她鼓起了脸，说：

    「……今天我想吃巧克力。」

    「啊，我也准备了。」

    「真的吗?」

    她立刻露出了开心的笑容。给她买零食像是对我赢得比赛的惩罚，花去了我大部分的零花钱。

    我必须考虑到她的喜好和季节限定的零食，选择合适的零食来安慰她复杂的心情。如果选错了，她会整天露出不高兴的表情。

    她平时很冷静，但与我有关时却变得热情，输了就会很难过，却又总是向我挑战。

    理解她这种女孩的心情比任何考试都要困难。

第一卷 第2话 学习的青春

    「唔，这次你又得到了100分……」

    就像往常，抱着答题纸，她脸上显得有些不悦，脸颊泛红，牙关紧闭，那就是阿尼亚的身影。

    这几年她有了些许变化。头发变长了，女性魅力增加了。

    她的穿着也变了。从之前随意的衣服变为了学校制服。

    ───也就是说，我们已经升上了初中。

    我和阿尼亚理所当然地进入了同一所初中。在那个区域，我们进入了最好的私立升学学校，因为我们在那里都取得了顶尖的成绩，并且都上了一个水平很高的补习班，所以进入这所学校是理所当然的。

    事实上，对于我这个二十八岁的人，一直都是收入平平，却能够进入私立学校，我深感对不起我的父母。考虑到每年的学费和我之前那微薄的年收入，我都感到有些头晕。

    当我说公立学校就好时，我的父母告诉我，「孩子，你不需要担心这些」，而阿尼亚也说，「那我也去公立学校」，因此我没有选择余地。我对不起父母，但我不能让像阿尼亚这样的天才在普通的公立学校中浪费。

    我想找个兼职工作，但我不知道是否有适合初中生的工作。然后在初中的第一次考试中，我取得了97分。尽管我有二十八年的经验，但还是没法不学习就拿到100分。我开始意识到初中和小学确实是不同的。

    「呵呵呵！终于，100分的堡垒被攻破了！很快我就会从你这里夺取胜利的！」

    高声宣布的阿尼亚眼含热泪。

    她只得到了92分。对她来说这是一个耻辱。尽管这是一个升学学校，考试是很难的，我认为这是一个很好的成绩，但我和她似乎都低估了初中。但她在年级中仍然是第二名。

    从那之后，通过亲戚的介绍，我找到了一份兼职工作，并开始认真学习。

    「唔，这次你又得到了100分……」

    然后就是之前她说的那句话。如果努力学习，我之前二十八年的经验还是可以充分发挥的。

    「即使你有兼职工作，还能得100分……吉克，你到底是怎么学习的？」

    「……」

    这其实是因为我有「转生」的优势，但我当然不能说出来。

    阿尼亚掐了掐我的脸颊，但她的手劲并不大。

    她这次考试得了95分。当然在年级中还是第二名的成绩，但她只提高了3分，这让她有点失落。从我看来，这已经很了不起了。毕竟，这是一个升学学校，我觉得这比我之前在普通的初中里的考试要难得多。但可能是因为我得了100分，让阿尼亚感到有些失落。

    阿尼亚看起来有些气馁。我拿出了一包新的零食给她。

    「……学习的诀窍是首先要理解哪里是那个单元的核心。那个单元的基础都在那里，所有其他的学习内容都是从那个核心派生出来的………」

    「啊啊！等一下！等一下！果然不行！不行！不要说了！」

    阿尼亚急忙地挣脱开我。

    「我不能从敌人那里接受帮助！」

    她这么说，然后飞快地冲出教室，回家了。我愣住了，然后朝兼职的地方走去。

    「……说真的，告诉我怎么学习……」

    阿尼亚站在我的桌前，用小小的声音这样对我说。她脸红得像个苹果，显然很尴尬，避免和我有眼神交流，然后请求我教她学习。

    那是期中考试的时候。

    我成功地保持了前世二十八年的尊严，以所有科目都得满分的形式。虽然说出来有点不好意思，但我确实努力学习了。阿尼亚的成绩也很出色，在年级里是第二，总分760分。这确实是一个很好的分数，但对阿尼亚来说似乎是一个不够满意的成绩。

    她似乎很难接受我和她之间的40分差距，后来我听说，不仅仅是和我比，她自己也觉得这次考试失败了。虽然这次考试很难，分数低也理所当然，但她似乎第一次体验到了和我无关的挫败感。

    她放下了自己的骄傲，来找我学习。这是我们交往的五年里，第一次。

    她的身体微微颤抖，脸红得像个苹果，即使只是站在旁边，也能感觉到她升高的体温和加速的心跳。

    「……我知道了。我会教你学习。」

    我简短地回答，然后为她准备了一个对面的座位，让她坐下。为了不让她感到尴尬，我立刻开始讲解学习的内容。我觉得这样她的注意力会被转移。

    当然，我也为她准备了一些零食。

    「我之前也提过，学习的重要性在于你要理解哪里是那个单元的核心。那个单元的所有基础都在那里，所有其他的学习内容都是从那个核心派生出来的。」

    「……派生？」

    「对，派生。不要尝试从头到尾记住教科书上的所有内容，首先要掌握其核心，然后扩展出其他的内容。比如在历史上……是的，这次考试的最重要的事件是『雷斯波吉斯之战』。之后的历史都受到这场战争的影响。而这场战争之前的历史也多是因为『雷斯波吉斯之战』而发生的。这个时代的很多事情都围绕『雷斯波吉斯之战』，不仅仅是这个国家的历史，也影响了其他国家的历史。

    当你思考一个时代的垂直影响，考虑其水平联系，将事件关联起来时，你的头脑会更容易理清思路，理解会比单纯地读文本更深入………」

    「联系……？」

    「是的，联系。」

    阿尼亚虽然一直在颤抖，但她真的很了不起，只要稍微给她讲解一下，她就完全进入学习模式了，认真地听着我说。

    「其他学科也是一样。比如数学，首先要知道什么公式是最重要的。这个单元的基本思考方式都是基于这个公式，所有其他的公式和应用问题都是基于这个基本公式的。当你在应用问题上遇到困难时，首先回到基本，确定你的目标。目标是在基本，为了达到那个目标，你需要考虑哪些步骤，哪些数字……」

    「……基本？」

    「对，基本。这次考试，你错在哪里？可以给我看一下吗？」

    于是，我们在教室的一个角落里开始认真地学习，在日落时分，直到被老师提醒之前，我们都没有离开。当我意识到的时候，太阳已经快要沉到地平线下，教室被太阳的最后一道光线染得通红。

    「吉克……你教得真好……」

    她那束淡蓝色的头发被夕阳的光线染成了一种温暖的色彩。

    这是某个午休时分。

    「那个，阿尼亚同学……？」

    「…………」

    「期中考试结束后，我们班想要一起去打保龄球，你要不要和我们一起去呢？」

    「…………」

    「你在听我说吗？」

    班级的班长，一个叫苏菲的女孩，正在对阿尼亚说话。苏菲的头发是金黄色的，看起来很柔软，面容看上去也很温柔。作为班级的代表，她正在邀请阿尼亚参加班级在课后组织的活动。

    但是，阿尼亚仿佛完全没注意到周围的人，正沉浸在自己的世界中，静静地读着书。她没有抬起头，只是与书对话。我在远处，带着些许担忧地看着她的样子。

    「我觉得大家一起玩会很开心的……」

    「…………」

    「听，听着！我们班很少有这样大家一起出去的机会，还可以增进大家的感情呢！如果阿尼亚你能参加，我会很高兴的……！」

    「…………」

    「啊，哈哈……」

    面对沉默的阿尼亚，班长苏菲有些尴尬地摸了摸脸颊。

    阿尼亚在年级中是有名的。成绩优秀，排名第二。她是个沉默少言，气质宁静的女孩。她有着淡蓝色、光洁的头发，她端庄的面容总是显得那么冷静。看着她全心全意地投入学业，学校里的同学都叫她「冰之女神」。

    但因为这个，她几乎不说话，也很少与人交谈。像我这样的人，还有那些和阿尼亚一起上补习班的人，知道她被称为「冰之女神」时会感到有些不适，但对那些不太了解她的人来说，她就像是个让人敬畏的存在。

    「…………」

    「……我不感兴趣。」

    阿尼亚低下头，用小声说了一句。她没有回头看苏菲，只是冷淡地说出了那句话。苏菲被她冷淡的态度吓到了。

    「那、那样也好……好，我知道了……」

    「…………」

    「对、对不起，这样强迫你……」

    「…………」

    阿尼亚已经完全回到了她的书本中，苏菲那失落的声音根本没进入她的耳中。苏菲失落地离开了。

    阿尼亚在这所学校里算是个问题孩子。

    「真、真是对不起啊，班长。阿尼亚她那样对你……」

    「吉克同学。」

    我有些愧疚地看着被阿尼亚冷落的苏菲，对她说道。

    「哈哈哈，其实并不是因为你要道歉的，吉克同学。」

    苏菲无力地向我挥手。真的不是我的责任，但是为什么当阿尼亚给别人添麻烦时，我会有种奇怪的罪恶感呢？我是她的监护人或者是什么吗？

    「……班长真的很辛苦呢。」

    站在我旁边的另一个男孩子对苏菲说话了。

    「科斯塔斯同学。」

    那个学生叫做科斯塔斯。刚才还和我一起聊天的朋友。他是我们班的同学，和同龄人相比，身材很壮实。

    「……看起来阿尼亚并没有给你一个好的答复啊。」

    「哈哈哈，对，她好像完全不感兴趣。」

    「不愧是“冰之女神”。好像并不是那么容易打交道的样子。」

    这样说的是科斯塔斯。我觉得有点对不起阿尼亚。

    「我要不要也去邀请她？虽然我不确定能说服她。」

    「啊，不，不用了。这不是强制参加的。」

    苏菲摇摇手拒绝了我的建议。本来这次的班级聚会也不是每个人都必须参加的。似乎也有一些人因为日程安排等原因无法参加。

    「……阿尼亚确实有点，不，挺特别的。」

    我不由自主地叹了口气。对此，苏菲也说，

    「聪明的人总是有些与众不同的。像科斯塔斯同学也有点与一般人不同……」

    「…………」

    我和苏菲都叹了口气，然后斜眼看了旁边的科斯塔斯。科斯塔斯没有说什么，只是嘴巴扭成了一个不悦的形状。

    「真的吗？虽然我和他认识的时间不长，还不是很了解……」

    「…………」

    我歪了歪头。在上次的期中考试中，尽管是在一所升学重点学校，科斯塔斯取得了很高的分数。虽然不及阿尼亚，但他也是一个很聪明的人。从进入初中到现在还没有过多久，和朋友的关系还很浅。对于班上的每一个人，他似乎还不太了解。

    「科斯塔斯同学有一些奇特的兴趣。」

    「……我自己知道。」

    「是吗？」

    「对。……他的兴趣是去寻找、研究毒蘑菇或有毒的花。挺特别的，对吧？」

    「毒……？」

    我看向科斯塔斯，他脸上有点羞涩。

    「……毒在大众眼中往往被忽略，但如果我们理解其毒性并调整，它可以成为出色的药物。其效果很强，意味着它在许多领域都有潜在的应用价值。换句话说，研究毒性可以为人类的进步开辟新的道路。例如，有一种叫曼陀罗的植物，含有有毒的物质生物碱，但这种毒物曾被用作全身麻醉，对很多人都有帮助……」

    「好了，好了，停下来，科斯塔斯同学，你这个话题总是很长。」

    「…………」

    被苏菲打断后，科斯塔斯显得有点沮丧。然后科斯塔斯说，

    「……聪明的家伙，也就是成绩好的人，很多人都有些与众不同。无论是我还是阿尼亚……可能如果不这样就无法继续下去了。」

    「……真的是这样吗？」

    「对。我感觉自己的常识比其他人少。就是这样。」

    「…………」

    对于科斯塔斯的话，我感到有些尴尬。那是我不能理解的感觉，是只有天才才能理解的感觉。

    「但是你……尽管是成绩最好，却并不是个怪人。反而是有常识的人。」

    「……是吗？」

    「就是这样。」

    被这样说，我轻轻地用手指挠了挠脸颊。

    「……其实被说是有点与众不同我会更开心。被称为有常识的人是不是有点无趣？」

    「不是那样的。常识很重要。并不是在追求怪人。我是在夸奖你。」

    「……真的吗？」

    「就是这样。」

    ……不知为何，科斯塔斯似乎是个有点成熟的特立独行的孩子。说话很冷静。尽管接触的时间不长，但即使是短暂的对话也有新的发现。

    苏菲问道。

    「你会来参加班级聚会吗？我们计划去玩保龄球。」

    「嗯？哦，当然，我会去的。谢谢。」

    「好的，谢谢！这样我们已经有相当多的人了。作为组织者真是松了一口气。」

    我看着似乎有点累的苏菲，不禁想到了那些面对有问题员工的中级管理者的形象。

    「好吧，既然如此，我们来比赛吧，苏菲，科斯塔斯。我们来进行保龄球比赛。输的人请客怎么样？」

    「好的。我接受挑战。」

    「啊，这场比赛我可不能输！」

    就在三人大笑的时候。

    「比赛！？」

    突然有个女学生气势汹汹地站了起来，把椅子撞得响亮。

    是阿尼亚。

    「你刚刚说要比赛吗？」

    「……….」

    「你刚刚说的是比赛，对吧！喂，吉克！听到了吗！？」

    「……….」

    尽管之前阿尼亚表现得冷漠，对班级聚会完全没兴趣，但现在她眼中闪烁着熊熊烈火，热切地看着我。

    啊，糟了。我触发了她的斗志……这真是麻烦。苏菲和科斯塔斯都被震惊了。虽然他们已经见过阿尼亚几次突然的变化，但由于不太熟悉，所以每次都会被震惊。

    「我也要去玩保龄球！要比赛！吉克！」

    「……….」

    阿尼亚双手叉腰，骄傲地发出充满斗志的声音。

    真希望大家能原谅我不由自主地叹了口气。

    尖锐的碰撞声回荡在空气中。人群的活跃氛围不断地把现场搞得热闹起来。

    我们来到了保龄球馆。

    「哇！全中！太棒了！」

    「耶！」

    现在在这里的大概是我们班级的七成。这确实聚集了很多人。每当有人打出全中，大家都会欢呼，而每当球滚入沟里，大家又会哄笑。这就像是我们平常的校园生活。

    「吉克，你感觉怎么样？」

    一局结束后，班长苏菲问我。

    「还行吧。不算太好，但也不坏。」

    在同一条赛道上，五个人玩，我的得分排第三。其中一个人为了玩笑，一直尝试各种奇特的投球方式，结果球总是掉进沟里，得分远远落后。但他看起来最开心。

    「哈哈，年级第一的人在玩保龄球时也很普通啊。」

    「……饶了我吧。」

    「这个分数的话，我们赢了。」

    「我承认败给你了。」

    对于苏菲的调侃，我只能苦笑。

    「那么，班长，下一局我们要重新分队吗？还是要抽签？」

    「哦，是的，其他人是这样，但……吉克，你能来这边一下吗……？」

    「…………」

    我有种不好的预感。跟着苏菲，我走到了保龄球道的最后。正是我们班级所租的那一条。

    「…………」

    「…………」

    阿尼亚一直没有说话，而科斯塔斯也似乎不知道该说些什么。其他的同学也看起来对阿尼亚的沉默感到很困扰。

    难道阿尼亚整局都没说一句话吗？

    「很抱歉，吉克……你能负责阿尼亚吗……？」

    「……我反而觉得是阿尼亚给你们添麻烦了。」

    不知为何，我心中产生了一种奇怪的罪恶感。这是怎么回事？我是不是变成了阿尼亚的监护人？当我走到那条赛道时，除了阿尼亚，其他同学的脸上都流露出明显的松了一口气的表情。大家都知道我和阿尼亚以前就认识。与阿尼亚有关的麻烦事情都交给我。

    ……或许，我真的成了阿尼亚的监护人了。

    「阿尼亚，你是不是觉得无聊啊……」

    「我只是在全力争取分数，我觉得你不用太在意。」

    我觉得她其实很享受。你看，她的眼神是那么热烈。她的表情上只写着要得到高分。阿尼亚突然抬起头，看到了我，嘴角上扬，然后喊了出来。

    「吉克！」

    「……什么，阿尼亚。」

    「我没办法把球按照我想的方式投出去！」

    看着阿尼亚的得分，数字并不理想。看来这局我会赢。

    「怎么了？尽管你这么有干劲，但分数并不高啊。」

    「闭嘴！这是我第一次玩，没办法！」

    阿尼亚有些脸红地大声回应。

    「……我知道了，阿尼亚。你的朋友真的很少……」

    「闭嘴！我不在乎！」

    像是和我一起去玩保龄球这样的朋友，阿尼亚是没有的。这让我忍不住想哭。

    「所以，我和吉克将负责科斯塔斯和阿尼亚。请多多关照……吉克……」

    「……我知道了。」

    所以说是要我照顾这些问题儿童吗。也没办法。

    「……谢谢，苏菲，吉克。」

    「……嗯。」

    科斯塔斯有些尴尬地闭上了眼睛。虽然他与团队其他成员的互动不多，但这并不是他故意的，他似乎不知道该说些什么。所以，科斯塔斯其实是个不善言辞，很害羞的人。

    第二局开始了。我已经很久没有玩保龄球，但我的手臂渐渐适应了，逐渐开始得分。每次我投出一个好球，大家都欢呼。我们都在开心地玩耍。

    但是，每次我得分，阿尼亚就像是吃了苦瓜一样，露出不高兴的表情。感觉她是唯一一个对我有敌意的。

    「……」

    「哦，全中！」

    科斯塔斯打出全中，我高声地这样说。尽管如此，他并没有显得很兴奋，闭着嘴回来了。

    「科斯塔斯，你打出了全中，应该看起来更开心一点吧？」

    苏菲对科斯塔斯说。

    「……我就是这样享受的。」

    「我知道你是这样，但其他人不知道，对吧？」

    「……嗯。」

    面对这个复杂的问题，科斯塔斯稍微嗯了一声。

    「对不起，吉克。科斯塔斯他有点不好接触。」

    「我不介意那个……但为什么是你在道歉？」

    我明白为什么班长要我和话不多的科斯塔斯做伴，但我觉得作为班长并不需要为此道歉。

    「啊，不是，那个……怎么说呢……」

    苏菲似乎在思考如何表达，双臂交叉，微微歪了歪头。

    「我和科斯塔斯……我们从小就认识。」

    「哦？」

    「哇。」

    苏菲害羞地摸了摸脸颊，一直不太感兴趣地听我们聊天的阿尼亚抬起了头。

    「所以啊，当我觉得科斯塔斯可能给别人添麻烦时，我就不自觉地想道歉。不知道这是不是所谓的父母心……」

    「……总是给苏菲添麻烦。」

    「不，其实没关系的。记得那时因为阿尼亚，吉克向我道歉了吗？那种感觉，我大致可以理解。」

    「啊……」

    的确，当阿尼亚冷淡地拒绝了苏菲的建议时，我不知为何向苏菲道了歉。被这么一说，我确实能理解那种感觉。每当阿尼亚给别人添麻烦，我就觉得很抱歉。

    ……从什么时候开始，我有了像是阿尼亚的监护人的心情呢？

    「哦，你们是青梅竹马吗？住得很近吗？」

    之前一直没参与我们的聊天的阿尼亚首次开口了。

    「嗯？啊，不……可能是因为工作关系吧？」

    「工作关系？」

    突然参与到聊天中的阿尼亚让苏菲显得有些不知所措。

    「嗯，我们的爷爷们好像很早就作为某个公司的董事有过往来。」

    「所以我们从小就经常一起玩。」

    「董事？」

    「是的，董事。他们都是那家公司的重要支柱，所以我们的爷爷们关系很好。」

    「就是那种家族之间的友情。」

    「哦……」

    阿尼亚似乎很感兴趣地听着。

    「所以啊，我之前就觉得很奇怪，你怎么会知道科斯塔斯喜欢收集有毒的蘑菇呢。我当时就很佩服班长和班上的同学关系那么好……原来是青梅竹马啊。」

    「哈哈，是的，作为班长，我确实想和班上的每个人都成为好朋友。但对于科斯塔斯，我从小就认识他。」

    「……」

    原来如此，一向不善于和人交往的科斯塔斯不太可能那么轻易地跟人分享他的兴趣。我现在可以理解了。

    「还记得有一次，科斯塔斯找到了一些罕见的花草，然后他就吃了下去，突然觉得不舒服，我就叫了救护车。」

    「……那次真是谢谢你了」

    「还有一次，他说想看真正的有毒植物，然后拉着我走，结果我们迷路了，我查看地图，拼命地找回家的路。」

    「……那次真是谢谢你了」

    「等等。」

    这都是些什么回忆啊？

    「科斯塔斯没有帮过苏菲吗……？」

    「……」

    「……」

    听到我这样的话，两人稍微低下了头，陷入了沉默。阿尼亚一脸惊讶地叹了口气。

    「真是可怜啊，你。你们应该互相帮助。」

    「…………」

    「我觉得你没资格说这些，阿尼亚。」

    我和苏菲过去常常被这些天才耍得团团转。不知为何，我突然觉得与她很亲近。

    但是，董事吗……？董事，那是公司的高层管理者。她们家应该赚了不少钱吧？在前世，我直到死都只是个普通员工，所以我总是有这样的想法。我在前世二十八岁就去世了，所以当时只是普通员工是很正常的……

    「难道你们是贵族或富家子弟吗？」

    「哈哈哈，我们自己也不太清楚……但我觉得我们家比其他普通家庭要富有。」

    「哦、哦……」

    我的嘴角抽动了一下。难道眼前这两个人真的是真正的富家子弟吗？我之前遇到过这样的人吗？

    「吉克。」

    「什么，科斯塔斯？」

    「这所学校是私立学校，有很多富家的孩子。」

    「……真的吗？」

    我下意识地环顾了周围的同学。在前世，我从未遇到过富家子弟，但我曾与我的同学们聊过天，难道他们中有很多超级富翁吗？或者说，难道我这些同学真的都是超级富翁吗……？

    「但是，我们都一起玩保龄球，不是吗？保龄球是普通人的娱乐活动，不是吗？」

    「富人家庭就不能玩得开心吗，那是哪个时代的想法？」

    「……你对富家子弟有什么看法？」

    两人都盯着我看。

    「你们是不是经常参加社交晚宴？」

    「你的观念太旧了。」

    「但，话说回来……并不是说我们完全没有参加过派对。我曾经和父亲一起参加过酒店的派对。」

    「真、真的吗……？」

    我感到非常震惊。眼前的两个人突然显得如此的耀眼。我只在故事中听说过有这样的贵族或富家子弟。派对……我只参加过朋友邀请的生日派对。

    「难道只有我为了学费而做兼职吗……？」

    「啊！你兼职吗？」

    他们都感到很惊讶。

    「是的……」

    「我们这个年纪能找到工作吗？我听说没有公司愿意雇佣中学生。」

    「我在帮忙亲戚的店。因为他们知道我们家的经济状况，所以让我工作。我赚的钱用来支付学费……」

    「哦、哦……你真的很伟大，吉克。」

    苏菲惊讶地瞪大了眼睛。她可能听说过有人靠工作赚学费，但没想到会是我这样的人。唉！难道只有我是来自普通家庭的吗……？

    「阿尼亚……你家怎么样？」

    「我家不是特别富有，但比普通家庭要富裕一些。你知道我家的大小吧？比其他家要大一些，对吧？」

    「确实，很大……」

    阿尼亚家也许也是那种可以让孩子轻松上私立学校的家庭。我曾与阿尼亚的父母聊天，这样的感觉很强烈。首先，阿尼亚之前上的小学就是私立的。

    「普通，只有我家是普通的……」

    因为无论在前世还是现在，我都来自普通家庭，所以我感到非常震惊。难道我们生活在不同的世界吗？他们……？只有我的家是普通的吗？

    「并不是说家里有钱就了不起。」

    「是的，比起靠父母的钱，年级第一更了不起。」

    「………」

    我受到了富人们的鼓励。

    「哈！你是个平民呢！吉克！」

    「………」

    只有阿尼亚嘲笑地看着我。这家伙……有一天我会让她好看的。

    「啊、阿尼亚同学！不要取笑了！吉克同学是年级第一，真的很了不起哦！你要加油啊！怎么能考这么高的分数呢？我也想你教我学习！」

    「教你学习？苏菲不是可以请科斯塔斯教你吗？」

    他们说是从小就认识。科斯塔斯在年级里也有很高的成绩。就像他自己说的，很多聪明人都有点怪，他自己就是一个成绩很好的古怪人。

    「科斯塔斯同学是凭直觉的，所以他不擅长这种事。」

    「………」

    苏菲和科斯塔斯两人都有些出神。

    「我妈妈很重视教育，每次考试对我来说都很重要。」

    「如果只是一起学习，那我觉得也没关系。」

    「啊？真的可以吗？太好了！」

    虽然苏菲有点惊讶，但她露出了一个温柔的微笑。对她来说，考试似乎真的很难。我完全能理解她的感受。

    「啊？发生了什么？吉克要开一个学习小组？」

    似乎是听到我们的谈话，旁边的同学探出身子参与了我们的对话。

    「啊？年级第一的吉克主持的学习小组？」

    「那是什么，我也想参加！」

    「啊？吉克能让我们的考试分数提高三成？」

    「参加那个学习小组就能得到90分以上吗？」

    瞬间，谣言开始传开，我的同学们都涌了过来。

    「吉克真的会为了女孩子开一个学习小组吗？」

    「喂！别编这种谣言！那是毫无根据的！」

    「拜托了吉克！下次考试关系到我的零用钱！也教我学习吧！」

    「哇！」

    那个笨蛋的男性朋友，一半出于嫉妒，一半出于为了女生，还有一点点学习的兴趣，请求我开一个学习小组。他可能稍微相信了那些荒唐的谣言。我的脖子被勒得有些紧。

    「我知道了！我会开一个学习小组的……知道了，所以放手！」

    「太好了！拜托了，吉克！为了我的零用钱！」

    「哦！年级第一的学习小组！期待你，吉克同学！」

    大家听到了我的话，然后都返回了自己的位置。这所学校果然很注重学业，大家对学习都很有兴趣。我现在必须开一个学习小组了。

    「一瞬间怎么变成这样……」

    「嗯，不知为什么感到很抱歉。」

    苏菲一脸困惑地苦笑。科斯塔斯放了一只手在我的肩膀上，这应该是他在鼓励我。阿尼亚似乎毫不关心，她又恢复了她的冷漠模式。

    我摸了摸稍微被勒得有点紧的脖子，叹了口气。

    即使是学习小组，我也不知道应该做什么。真是麻烦。而且他们似乎期待很高。

    真是麻烦。

    但奇怪的是，我并不觉得这是坏事。

    「不过，比我预想的人还要多啊……」

    「真、真是麻烦啊，吉克同学……」

    某一天的放学后，我站在教室的讲台上，从教师的视角看向全班。尽管已经放学，这里仍然有很多人坐在他们的座位上，看着黑板和我。

    今天是我主持的学习会，事先已经被要求组织了。班上近一半的同学都聚集在这间教室，他们开玩笑似的称呼我为「老师」。我觉得有点尴尬，并希望他们停下。如果有人过于纠缠地这样叫我，我甚至考虑让他们拿个桶站在走廊里。这想法真是古老。

    不仅是我的同班同学，我还看到了几名其他班级的学生。可能是我的同班同学把其他班的人拉来了。比我预想的还要多的学生让我的脸色变得僵硬，我一边说「真是麻烦」一边查看大家的学习情况。

    我向大家传达了我以前告诉阿尼亚的学习方法、我是如何进行学习的，然后就去看每个人实际的学习情况。顺便说一下，阿尼亚并没有参加这个学习会。她确实不喜欢这种嘻嘻哈哈的氛围。

    「吉克，这个问题啊，我看答案后可以知道计算的内容和过程，但我就是不懂为什么要这样计算。如果考试出这样的问题，我只能靠记忆。我不知道怎么描述这种感觉……你明白我的意思吗？」

    「嗯，我懂的，马尔科。仅仅看答案，有时并不能理解问题的真正思路。所以重要的是……」

    「你刚才提到的基本原理，是吗？那这个问题的基本原理是什么？」

    「这个问题其实是……教科书上的……这里。其实，这个问题只是动量的应用。」（译：初一就学动量是否有点…）

    「哦……」

    看着大家学习，我深感这里确实是所谓的重点学校，每个人都很聪明。他们很容易吸收我教的内容，迅速理解并应用。而他们的问题也经常是我意想不到的高级问题。这是因为，这些孩子们正在进行我在初中时期从未进行过的思考。直到大学时代，我才开始意识到这种思考方式，而这些孩子们已经开始这样思考了。

    我感受到了普通人和天才之间的差异，当我教阿尼亚学习时也有同样的感觉。

    也许是从那时开始。

    我开始模糊地看到我这一生可能走的道路。

    「这段历史……重点是有名的魔女审判。从这里的魔女狩猎开始，魔法开始在世界上流传。原先被认为是使用怪异魔法的危险魔女的观念，变成了魔力存在于每个人，魔法可以被任何人使用的观念。普罗加尔迪亚的魔女审判是……『连连不断的灾难的魔女审判』，所以是317年。」

    「啊？」

    当我给大家讲述历史时，大家都有些困惑。

    「老师。」

    「……嗯？」

    「普罗加尔迪亚的魔女审判是『技巧无处不在的魔女审判』，所以是319年，对吧？」

    「啊？」

    我慌忙地翻开教科书。不，我一直记得是在『连连不断的灾难的魔女审判』中……怎么回事？

    教科书上确实写的是319年。真是太疯狂了。我拿出手机，开始查关于普罗加尔迪亚的魔女审判。

    「……普罗加尔迪亚的魔女审判原本被认为是在317年进行的，但随着历史研究的深入，现在被证实是在319年进行的。三十年前，学校教科书进行了修订……」

    「难道吉克记住的是很老的版本吗？」

    「三十年前，太老了吧！」

    大家都因为我的错误嘻嘻哈哈地笑了。真的很尴尬。的确，我前世在中学的时候确实是很久以前的事了。期间，随着研究的进展，教科书发生了变化，这是理所当然的。我没有想到转生会有这样的副作用。

    想起来，我现在手上的手机与以前相比也变了很多。如果我提到寻呼机，可能会被当作化石一样对待吧。

    我确实有过一个可以发送类似短信的手机，但显然不能上网。我记得在过去，可以输入音符，自己制作铃声的功能，我曾经玩得很开心……但现在的手机很少有这样的功能。我其实很喜欢那个功能。

    「也许吉克已经四十岁了吧!？」

    「确实有点成熟啊！」

    「…………」

    大家都开玩笑地笑着说，但因为这是真的，我无法笑出来。

    尽管出了这样的插曲，我的学习小组还是进展得很顺利。主要是大家带来了自己不懂的部分，我为大家解释。这种临时决定的学习会似乎受到了大家的欢迎。

    我心中一阵宽慰，感到非常高兴和满足。

    ……虽然有一个人说：「给我们讲一讲毒蘑菇」，但我选择了忽视他。苏菲责备了他，让他垂头丧气。他肯定知道得比我多。……他到底为什么来这里？

    「但是，吉克真的很擅长教学啊！」

    一个女同学这么说。我只能害羞地笑了笑。

    我想这也是因为我「转生」的经验。

    这并不仅仅是因为我学习得比其他人好，而是因为我经历过一次大学入学考试的紧张备考，然后再次接受小学和中学的教育。

    像大多数人一样，我为了大学入学考试也是拼尽全力地学习。通过这种方式，我对学习的看法完全改变了。如何提高学习效率，学习的意义，学习的方法，学习的技巧……我反复思考这些问题，即使浪费了一年也在思考。然后，我又重新开始了中学的课程。

    经过这样的经验，我对于第二次的课程与第一次的课程看法完全不同。我可以看到第一次课程中没能理解的老师的教学意图，知道了哪里是重点。或者，我觉得这次的老师比上一次的老师更擅长教学，或者反过来。

    从经历了一次的我看来，当我感觉教学方法很好或认为某一部分应该更加重视的时候，我竟然会对老师的课程产生评价。

    ……不过，这样的事情太过分了，我不能告诉任何人。

    如果我在初中时期嘴贫地告诉别人这些事情，那么从任何人的角度看，我就是一个自大的家伙。所以我决定保守这个秘密，但我确实对课程产生了自己的看法。

    「吉克老师，我这里不太懂！」

    「好的，等一下，丽娜……」

    我想我很高兴。

    我觉得能够帮助朋友真的很高兴。

    我觉得我的「特殊」才能在这里得到了充分的发挥。

    学习会结束后，我独自在完全变暗的道路上走着。我对今天的研讨会深感满足，心中充满了因帮助到同学而带来的成就感，正在轻松地朝家走去时，那个人出现了。

    她正以仁王立姿势站在我回家的路中央。

    她的嘴唇紧闭成一条线，两腿大步分开，双臂紧紧交叉，维持着仁王立的姿势。她那双大眼睛紧盯着我，没错，我就是她的目标。

    我心想：「天啊。」

    她看起来很不高兴。

    是阿尼亚堵住了我的去路。

    「……哼！」

    「那个，阿尼亚？ 阿尼亚小姐……？ 你为什么那么不高兴？」

    我不自觉地使用了敬语。

    「我并不是不高兴！ 并不是因为吉克做了什么坏事！」

    「哎呀……」

    这，我该怎么办……？

    我不知道该怎么办，也不知道她为什么这么不高兴。虽然我知道与大家一起开学习会可能是原因，但我不知道她是如何看待这一点的。

    ……给她点零食，她会不会高兴点呢？

    「……阿尼亚。你想吃点零食吗……？」

    「哼！」

    她迅速地抓起了整盒的零食，但她的心情并没有好转。

    失败了。

    「那个……下次阿尼亚也参加研讨会怎么样……？」

    「我不需要！ 我不喜欢和很多人一起学习！」

    「原来如此……」

    这是我已经知道的。我感到有些束手无策。很难相信眼前这个鼻子高高翘起，仁王立在那里的女孩，是学校里被称为「冰之女神」的人。

    她平时是个很酷的女孩，至少在我面前完全不是这样……。

    「……我有点不爽。」

    「为什么？」

    「……我也不知道。」

    阿尼亚保持着仁王立的姿势这样说道。

    「啊――！ 算了！ 你来教我学习吧！ 我要全力以赴地学！ 现在开始！」

    「啊!? 现在!? 已经是晚上了，学校已经关门了啊!?」

    「在我的房间里就行了！ 今晚我们两人要学习到很晚！」

    晚上的学习会……？

    这让我感到非常紧张。

    「今晚你要和我学到我说不学为止！ 即使你说不学，我也要你教！ 你准备好了吗？」

    「等、等一下……」

    我有些不知所措，阿尼亚拉着我的手，强行带我去了她的住所。我的心跳加速，身体逐渐变热。血液以极快的速度在我体内流淌。

    夜晚的学习会、阿尼亚的房间、两个人、到说不学为止、即使说不学也要学……

    这些奇怪的关键词在我脑海中旋转，我任由阿尼亚拉着我的手，踉跄着走在夜晚的街道上。

    ……………………

    …………

    ……

    总结一下吧。

    ……什么都没有发生。

    ……只是普通的学习会。

    当然会这样。这是理所当然的。我们才十三岁。

    自己对自己的反感，像红色的血液一样在我体内流动。

    在一整天的学习后，我把已经睡着的阿尼亚搬到了她的床上，盖上了被子，然后请她的父亲送我回家。

    当然会这样。

    恶心。我对自己感到恶心和尴尬，恨不得找个地洞钻进去。居然那么紧张，我真想揍自己。无论我的身体多么年轻，我都不敢相信自己会对十三岁的女孩产生欲望。

    你是个恋童癖吗？你是个恋童癖吗？我已经二十八岁加上十三岁了，而她只有十三岁，而她竟然使我心跳加速，并且产生了男人的期待？

    太糟糕了。不可能的。太危险了。该死。

    这是人类的重大罪过，巨大的罪行。这简直是不可饶恕的大罪。

    回家后，我试着把头撞在自己房间的桌子上好几次。直到我的母亲注意到我的行为并阻止我，我一直在自责。

    啊……

    自责……自责……

    「早上好……等等，吉克，你的额头怎么了！? 那么红！而且你的黑眼圈真严重！」

    第二天早上，我来到学校，阿尼亚见到我就惊讶地问。我的额头肿得红红的，眼睛下面也出现了深深的黑眼圈。

    我没睡觉。我只得承认。感觉即使是稍微清醒一下都像是罪恶，所以我一直在自责。我度过了一个难熬的夜晚。

    「……没什么」

    「嗯？ 好吧，无所谓。但今晚在我家还有学习会哦！记得来哦！」

    「今、今天也是吗……？」

    看着她只说了这么多就回到了自己的座位，我只是低头趴在桌子上。感觉我的魂都要从嘴巴里飞出去了。

    在接下来的考试中，我没有得到100分。

    这是在初中第二年冬天的事情。窗外是阴沉的寒冷天空，但由于有供暖和制冷的魔法设备，教室里保持着舒适的温度。我在温暖的教室里，恍惚地望着冬景。然而，我稍微移开目光，就看到旁边坐着一个手里拿着一张纸、紧紧地盯着它、头埋在桌上的蓝发少女。

    「你盯着那张纸看做什么？阿尼亚？」

    「吉克。」

    阿尼亚手里拿的是升学和就业意向调查表。要自己决定自己的未来，无论是继续深造还是就业，都是一件困难的事情。但这所学校主要是为了升学，所以几乎所有人都选择继续升学。决定自己的道路还是稍微遥远的事情。

    阿尼亚拿着那张空白的调查表，似乎在思考些什么。

    「阿尼亚应该不需要这么纠结。你只需要在这里填上你最希望进入的那所偏差值最高的高中的名字就可以了，不是吗？」

    「虽然确实是那样，但……」

    阿尼亚垂头，撅起了嘴。

    「比如说，吉克，你能想象自己的远远的未来吗？」

    「嗯？」

    「比如成为大人后会做什么工作？」

    原来，阿尼亚考虑的不仅仅是进入高中的问题，更是透过那张空白的调查表，想到了更远的未来。

    「其实，我并没有特别想做的事情。」

    「……」

    「成为大人后，会不会自然而然地知道自己应该做什么工作呢？」

    我刚才认为决定自己的路还是稍后的事情，但阿尼亚透过那张白纸，似乎在努力看到更远的事情。但答案并不是那么容易找到。

    「有些人，即使成为大人，也不知道应该做什么。」

    「你在说什么，吉克。如果成为大人后还不知道自己该做什么工作，那不是会变成无业游民吗？」

    阿尼亚哈哈大笑。

    但是，确实是这样。很多人并不清楚自己到底想做什么，应该从事什么样的工作。过完高中生活，再过大学生活，仍然不知道自己真正想做的工作是什么，然后只好为了生活去找一份与自己大学专业和水平相匹配的工作。有很多这样的人。很多。

    这不是好或坏的问题。只是找到自己真正想做的事情是一件非常困难的事。即使有想做的事情，最终也可能因为能力不足而不得不去寻找其他工作。

    在社会上努力工作的人，很多也在纠结自己真正想做什么。

    「不过，现在好好考虑这个问题也是件好事。」

    「你说的像我爸爸一样。你这么说真的很像个老头，吉克」

    「…………」

    糟糕。的确不像个少年该说的话。我本意是想避免这样的话，但有时它就不小心溜出口了。而且，最好不要间接地称呼自己的父亲为「老头」。

    「你们在谈论什么深奥的事情呢？」

    「关于调查表？阿尼亚同学、吉克同学？」

    这时，科斯塔斯和苏菲走了过来。他们手里已经拿着写上了高中选择的问卷。

    「啊，我们在谈论未来想要从事的职业。」

    「嗯？不是关于高中选择的吗？」

    苏菲显得有些困惑。我们其实在谈论的是更远的未来。

    「苏菲，你有想过未来想做的工作吗？」

    「什么？现在？…你突然问我这个我怎么知道？」

    苏菲抱头，脸上露出为难的表情。

    「嗯，这是很正常的。科斯塔斯呢？」

    「……毒品。」

    「…………」

    他说得像个犯罪分子。他可能想说他对化学研究感兴趣吧。我更愿意这么相信。

    「对了，苏菲和科斯塔斯，你们的祖父们是同一家公司的高层，对吧？」

    「对，没错。我们家族因为那样的关系很久以前就开始交往了」

    「是这样吗？你们会继承家族生意，进入那家公司吗？」

    「嗯？」

    面对我的问题，苏菲和科斯塔斯相视一眼。

    「不，我们家并不是那样。的确，我的父亲在和我祖父相同的公司工作，但我们的情况不同。」

    「原来如此。」

    如果公司里有一个高层的亲人，对那个人的对待可能会变得复杂。我听说家族企业经营有很多难题。也许他们并不希望自己的孩子进入自己的公司。

    「我们对魔法道具的研究并不太感兴趣。」

    「魔法道具？」

    「对，我们家的公司主要从事魔法道具的研究和开发。」

    我以前没问过苏菲和科斯塔斯的祖父们在哪家公司工作。我觉得询问别人家人的工作单位是不太恰当的，所以我之前并没有询问。

    「哦，魔法道具…是吗…」

    但是，听到苏菲的话，我内心感到了些许波动。

    我在前世也在一个制造普通魔法道具的公司工作过。虽然只有几年，但直到死我都在做魔法道具的工作。我经历过各种各样的工作和困难，但我确实为了这个世界的魔法道具努力工作过。

    所以，当我听到魔法道具的工作时，我心里有些波动。

    我在前世的公司现在怎么样了呢？我知道由于某种原因，它的业绩增长了，规模也变大了……

    「也许阿尼亚和吉克适合研究工作？」

    「是吗？为什么？」

    「哦，没有。只是我简单地觉得从事研究的人都很聪明。」

    苏菲笑着说，一边抓着头发。

    「嗯，研究……研究啊……」

    但是，阿尼亚轻轻地说了句，支撑着下巴。

    「对它感兴趣吗？阿尼亚？」

    「谁知道？我不确定。」

    我完全明白这种感觉。了解自己对什么感兴趣是很难的。在学生时代，很少有机会接触社会的工作。真正的工作内容是什么，我们并不知道。

    「哦，那我们要不要请我爷爷安排个公司参观呢？」

    「嗯？」

    这时，苏菲说道。

    「你知道最近很多年轻人对科学不感兴趣吗？我爷爷似乎为此很担忧，他说是不是应该举办一些活动来吸引学生们。所以，如果你说你有朋友想要看一下研究工作，他可能会很高兴地带你们参观工作现场。」

    「哦？」

    原来，公司也很想吸引年轻人啊。

    「我挺感兴趣的。」

    毕竟，它与我前世相关的魔法工具有关。尽管我的工作不是研发，而是生产和制造，但考虑到我的朋友的家族在那里工作，我觉得很感兴趣。

    「哦，但我还不确定。我得问问我爷爷或我爸爸。」

    「当然，我明白。」

    听完苏菲的话，我点点头，并转向阿尼亚。

    「阿尼亚也会来吗？」

    「嗯……」

    阿尼亚撑着下巴，发出了低沉的哼声。

    「说实话，挺麻烦的。」

    「你也太直白了吧。」

    尽管苏菲并不是硬要推荐，但她毕竟是为了你提出这个建议的。

    「但是，偶尔这样也不错吧。」

    阿尼亚这么说，耸了耸肩。看来她也不是完全不感兴趣。

    「那，参观的地方是哪里？」

    阿尼亚问苏菲。

    「嗯？我刚才不是说了吗？是研究和开发魔法工具的工作啊？」

    「我是说公司的名字。」

    「哦？我还没说过吗？」

    苏菲抓了抓脸，尴尬地笑了。

    「是『克莱门斯魔法工业』。」

    「……什么？」

    我不由得出声。

    「听起来不熟悉呢。」

    「哈哈，除非是非常有名的公司，我们这个年纪的人不太可能知道公司的名字吧？但是，大约15年前，这家公司开始迅速增长，现在在社会上非常有名。」

    「……18年前，这家公司的研究室开发了一种新的魔法工具，它在医疗界引起了很大的关注。从那时起，我祖父的公司开始变得出名，持续地发展。」

    「哦。」

    阿尼亚随口应了一声，点点头。我什么也没说。

    「吉克，你知道我祖父的公司吗？」

    「…………」

    「肯定不知道吧？」

    苏菲苦笑。

    但我是知道的。不可能不知道。

    因为那里……「克莱门斯魔法工业」……

    ───是我生前所在公司的名字。

    我什么也说不出来，只是呆呆地站着。

    「克莱门斯魔法工业」。

    这家公司在几十年前还是一个普通的中小企业，负责生产接到的魔法工具和其部件，或者应客户要求进行魔法工具的研发。它就是那种随处可见的普通公司。

    但是在18年前，公司取得了重大突破，受到了医疗界的关注。

    某天才在「克莱门斯魔法工业」工作，并研发了一种可以治疗某种疾病的魔法工具。这种疾病被称为「WM-8型慢性心肌功能不全」，以前的治疗方法是通过外科手术，但这位天才开发的魔法工具成功地通过外部刺激确立了治疗方法。

    这位天才完全改变了公司的面貌。

    原本以生产为主的公司，转而大力投资于医疗研究和开发，并与多所大学合作进行研究，受到了社会的广泛关注。

    公司业绩大幅增长，员工数量也大幅增加。因为确立了新的治疗方法，从医学界获得了高度赞誉，克莱门斯魔法工业取得了巨大的社会贡献。

    这一切都是在我去世后发生的。当我调查了解到这些事情时，感到有些空虚。

    虽然只过了几年，但我并没有改变公司的任何事情。这也是理所当然的，从我开始工作到去世的时间很短，我只是一个普通人。

    然而，那位年轻的天才只用一个魔法工具就做到了长期以来领导层一直努力想要做到但未能做到的事情。

    并且，那位天才发明的治疗方法是针对「WM-8型慢性心肌功能不全」，也就是我前世的死因。

    同事治愈了造成同事死亡的疾病，这真是一个了不起的故事。也许，那位天才知道了我死于这种疾病，所以决定研究这种疾病的治疗方法。

    如果真是这样，我会很高兴。

    但同时也感到空虚。

    或许我不应该这么想，但我感觉因为疾病的治疗方法被发现，我失去了我前世的「特殊之处」。在前世，我过着普通的生活，只有这个致命的疾病是特殊的。

    现在这种疾病有了治疗方法，我的特殊之处已经消失了。

    当然，疾病的治疗方法被发现是件非常好的事情。虽然这是一种罕见的疾病，但确实有人因为这种治疗方法而得救。

    但是，心里还是有一丝丝的空虚感，我的唯一的特殊已经消失了。

    据说研发这个魔法工具的人比我前世还要年轻。

    不能比较，但还是觉得有些痛苦。

    我想听听。

    我去世后公司的情况，和那位使公司快速成长、使这种疾病得以治疗的天才的故事。

    我决定参观我前世的公司。

    这里土地空旷、没有高楼大厦，天空显得格外的宽广。在分区的另一侧是广阔的农田。因为是冬天，新叶还没有萌发，深沉的土壤色泽微微展现出冬日的寂寥感。

    在离市中心坐火车大约一个半小时的地方，那个研究所矗立着――「克莱门斯魔法工业」的研究所。

    今天是苏菲和科斯塔斯为我们安排的公司参观日。

    「……就是这样，我们使用专门的实验设备进行研究。」

    在白色的实验室内，面对着实验用的大型机器，研究所的员工向我们解释了如何利用最新设备进行研究。给我们做介绍的是苏菲的父亲，似乎叫做西罗。

    只有我、阿尼亚、苏菲和科斯塔斯四个人参加。为了不给公司带来麻烦，我们决定小规模地进行参观。苏菲和科斯塔斯平时似乎也没有机会看到公司的内部，他们好奇地环顾四周。

    面前的大型机器似乎是为了分析生物血液中的魔力因子。一看就知道这台机器非常昂贵，这也说明了这家公司的盈利能力。

    生物体内都寄宿着称为魔力的生命能量。

    这种能量类似于我们所说的气力或精力，是存在于每个人体内的普遍能量。

    有许多由魔力驱动的家用产品，这些产品被称为魔法工具。与电力驱动的设备不同，它们不需要插头，只需要用户自身的魔力就能使用，非常便于携带。但是，使用过度会导致强烈的疲劳感，所以需要小心。

    魔力是流动在体内的能量，像克莱门斯魔法工业这样的公司在医疗领域有深厚的联系。他们可以清洁体内的魔力流动，治疗疾病。

    在我的前世，克莱门斯魔法工业并没有进入医疗领域。

    魔法领域还有其他应用，例如将魔力能量转化为电能或热能，或者利用魔法引发的物理现象。

    随着机器的发展，魔法领域也得到了发展。在此之前，魔力能量的应用并不方便，即使进行复杂的仪式，也只能产生微小的火焰。

    但是，机器与魔法非常相配，当人们发现机器可以用体内的魔力来驱动后，魔法领域得到了巨大的发展。

    魔法起源于古老的女巫狩猎。在那个时代，女巫被视为异端。但是，这场女巫狩猎揭示了每个人都拥有魔力，从而使其为世人所知。

    从那以后，尽管人们不能做出太大的魔法，但魔法和女巫的存在得到了认可。这是历史课上每个人都会学到的。

    现在，魔力大多是在机器的辅助下使用的。纯粹的魔法，即使伴随着复杂的仪式，也不会产生太大的效果。

    在故事中，主人公体内有特殊的魔力，只需念一个咒语就可以产生巨大的火焰来消灭邪恶，但那只是虚构。

    我环视研究所四周。昔日工作时的影子已经不复存在。

    我以前并非从事研究工作，而是负责生产和制造，但我仍然可以看出这家研究所的一切都已经发生了变化。尽管生产线和研究所所在的土地位置没变，但从建筑的外观也可以看出，这家研究所经过了大规模的改建。估计他们也购买了周围的土地。如今的研究所比以前更大，也变得更加光鲜亮丽。

    我突然感到一丝孤寂。

    「虽然在宣传手册上也有写，但我们公司正致力于医疗相关的魔法器具的研发。为了这个，我们非常严格地进行安全管理。因为这是与医疗相关的工作，所以我们会进行多次的测试。」

    我听到自己的父亲正在向我们解释，感到有些尴尬的似乎是苏菲。虽然提议参观这家公司是她的主意，但我也理解，在朋友面前，父亲的出现确实会让人感到有些羞涩。

    「嗯嗯嗯……」

    在某个地方，阿尼亚停下脚步，似乎在注视着某件东西。

    「你在看什么？阿尼亚?」

    「……这个。」

    她指向了挂在墙上的海报。上面总结了某个研究主题及其结果的概要。

    「这不就是公司内部的研究概况吗?」

    这可能是为了向外部人员介绍研究而制作的。至少不是为学生制作的。

    「你看不懂吧？阿尼亚?」

    「……因为看不懂，所以想理解它。」

    阿尼亚很认真地看着海报，显然很不甘心。这真是个不服输的人。我既震惊又对她产生了敬意。

    不久，苏菲的父亲告诉我们准备去下一个地方，我问阿尼亚她是否理解了之前的研究内容。

    「大概了解了一半吧。」

    简直难以置信。

    「首先，我读了『研究目的』，然后直接跳到了『结论』，这样更容易理解。实验计划和过程描述等中间部分，都似乎是为了那几行结论的内容。」

    我震惊得无言以对。确实，她现在说的是阅读论文的技巧，但这应该是她第一次阅读这样的研究论文。一个初中生竟然理解了公司的研究的大半？这不可能吧？

    「……阿尼亚真的只是一个初中生吗?」

    「除此之外还能是什么呢？」

    「你的内心不会是中年人吧？」

    「你疯了吗？」

    阿尼亚嘲笑地看了我一眼，然后微微一笑，比了个V字手势。

    「怎么样?」

    她得意洋洋地笑着。我感到有些无奈，但被她逗笑了。

    在苏菲的父亲，西罗先生的带领下，我们参观了研究所的各种设备和设施。我们看到了配备了巨大显微镜的房间，正在进行魔法器具操作实验的大房间，以及进行动物实验的动物饲养所。

    目前，这家公司正在大力投入医疗研究和开发。在我前世工作的时候，这里主要是生产和制造，我也参与了那项工作，但现在生产和制造的工作在整体上似乎已经减少了。

    我记忆中的那个地方已经不存在了。而我前世制造的魔法器具也没有再生产。

    我的工作的痕迹已经消失。这让我感到有些寂寞。

    「哦！苏菲！还有科斯塔斯！」

    在参观某个实验设施时，一位老人突然叫住了我们。

    「爷爷。」

    「真对不起，这么晚才过来。我原本打算带领大家参观，但旧部下找我帮忙，所以才拖到现在。」

    那位留着白胡子的老人开心地走近我们，兴高采烈地和苏菲说话。看来，他就是苏菲说的前董事会成员，也是她的祖父。

    「爷爷，好久不见。您身体怎么样？」

    「哈哈哈！苏菲来公司参观，我现在精神百倍！对了，等会儿我给你买那个什么，魔法少女动画的魔杖玩具。我知道苏菲你很喜欢这些可爱的东西。」

    「爷爷！请别这么说！今天我还带了学校的朋友来呢！」

    「那真是失礼了……」

    留着白胡子的老人看上去玩得很开心，但被苏菲责备后显得有些沮丧。苏菲的脸微微红了。原来，她喜欢魔法少女系列呢。

    「那你们是苏菲提到的阿尼亚和吉克吗？」

    「……是的，我叫吉克，是苏菲的同班同学。一直受到苏菲的照顾。」

    「哈哈哈！真是个有礼貌的孩子！可以再随和一点哦？」

    面前的老人笑眯眯地说着。

    ……他真的变了，我心想。以前他应该是个总是皱着眉头，不好接近的人。

    「首先，自我介绍一下……」

    苏菲的祖父礼貌地鞠了个躬。

    「我是前克莱门斯魔法工业董事会成员，叫做戈万・麦克塔加特。是那边的西罗・梅菲尔德的父亲，苏菲・梅菲尔德的祖父。今后请多关照。」

    戈万・麦克塔加特。

    他是我前世的同事。

    「那么是这样的吗？公司一度面临经营危机，但得救是因为之前与我们关系很好的另一家公司给予的援手。他们注意到了我们所拥有的某种技术，并提出了合作研究的意向。」

    参观公司结束后，我们被带到了会议室进行所谓的友好交流，与员工进行了闲聊。

    「你之前提到那家公司帮助过你们，对吧？」

    「是的。这意味着一切都是互惠互利的。记住这点非常重要。」

    主要与我们交谈的是苏菲的祖父，戈万。他似乎很喜欢和年轻人交谈，或者是他很高兴能和自己的孙女谈论公司的事情。戈万分享了很多故事。在旁边的员工们对这位不停谈话的前董事苦笑。他分享了过去研究开发的困难，工作的成果与乐趣，等等。

    「我刚加入公司时，这家公司还不大，建筑并不像现在这么漂亮。房间和走廊都很窄，用于生产的工厂破旧不堪、脏乱无章。各种工具随处堆放。」

    「现在真的无法想象了。」

    「是吧？」

    我对那个时代也有所了解。但说实话，你说工厂脏，生产现场让人嗤之以鼻，但你所在的研究所和我们的地方一样脏。顺便说一句，不仅生产工厂的厕所脏，研究室的厕所也是一样的。

    我们享受着装在精美茶杯中的高档咖啡。确切地说，这只是我猜测是高档的咖啡。这家公司现在业绩蒸蒸日上，为客户提供的咖啡不可能是便宜货。我想苏菲和科斯塔斯都是在富裕家庭中长大的，应该能分辨出好与坏。阿尼亚的家庭也算是富裕的。但遗憾的是，我真的分辨不出咖啡的好坏。所以，我只能猜测眼前的咖啡可能是高档货。这让我有点失落，所以我装模作样地不加糖和奶，直接喝黑咖啡。

    虽然我是个「前大人」，但这样做似乎有点不成熟。

    「哦！你喜欢喝黑咖啡吗？真是个大人啊。」

    「……」

    我不小心被苏菲的祖父戈万注意到了。

    「……是吗？但科斯塔斯也喝黑咖啡啊？」

    「科斯塔斯有点与众不同。通常，像你这个年纪的人都会在咖啡里加糖和奶吧？你这个年纪喝黑咖啡有点特别啊。」

    「……」

    被苏菲的祖父称为特别的科斯塔斯露出了不悦的表情。现在我想加糖和奶也为时已晚，我的糖和奶已经被阿尼亚得意洋洋地拿走了。她是真正的甜品爱好者，比其他人更喜欢甜咖啡，显得很满足。

    「……戈万先生真是个开朗的人。」

    「是吗？」

    戈万笑着摸了摸自己的白胡子。被称为开朗似乎并不让他觉得不悦。

    戈万笑得很开心。

    这和他过去的形象完全不符。

    ……是的。年轻的时候，戈万的性格很难相处。他聪明、出色，但也因此倾向于鄙视没有能力的人。

    在前世，我和戈万是在同一年加入这家公司的同事。我在生产部门，他在研发部门，所以我和他几乎没有交集。即使如此，我对他的印象并不好，而他似乎也看不起包括我在内的几乎所有同事。

    现在的他不一样了。那个难以接近的性格已经不见了，戈万变得像个和蔼的老头。当然，我知道是时间的流逝使他变得如此，但我还是感到震惊。

    在我去世之后，这个男人变了。他发生了改变。

    我想听听变化背后的故事。自从我去世以后，这家公司发生了什么变化，出现了什么情况，我想听听这些。

    这家公司有一个天才。他成功开发了一种对某种疾病有效的魔法治疗工具。因此，这家公司得到了医学界的高度评价，并受到了社会的广泛关注。

    我想听那个改变了这家公司的天才的故事。

    「我想听听这家公司的发展历程。」

    「……话说回来，你确实有这样的要求。你想听得到医学界关注的员工的故事，对吗?」

    「是的。」

    我事先提出了要求。任何人只要查一查就知道，这家公司发现了一种针对「WM-8型慢性心肌功能不全」这种疾病的有效治疗方法，并因此受到医学界的赞誉。因此，我通过苏菲事先提出了想听这家公司变化的契机，那个天才的故事。

    但是，戈万似乎有点为难。

    「为什么你想听这样的故事呢?」

    「嗯？」

    戈万提出了一个奇怪的问题。

    「你为什么想听天才的故事呢?」

    「……我认为想听公司成功的故事是正常的兴趣。」

    「……确实如此。」

    戈万一边玩弄自己的胡须，一边微微地抿了抿嘴。

    他似乎变得有苦难言。直到现在，他都是一个喜欢说话的人，但现在他的话似乎变得有点重了。为什么，在谈论这家公司成功的故事时，他会变得这么沉重呢?

    我试图给出更多的理由。

    「另外，我的朋友阿尼亚也被称为天才。所以我想听听这样的天才的故事。」

    「嗯？你说什么？吉克？」

    「……即使你不参与对话，也至少听听话，阿尼亚。」

    阿尼亚正用手帕折叠鹤玩。在这样的地方，她在做什么呢?

    「……我明白了。」

    看到阿尼亚如此轻松自在，戈万不知为何点了点头。

    「好吧，我明白了。我会告诉你那个改变了公司的天才的故事。」

    「…………」

    他似乎勉强地开始说话，说得非常慢。之前那轻快的说话方式现在似乎是假的，他的语调变得缓慢了。

    「……那孩子是我儿子。」

    「啊？」

    「我的儿子是真正的天才。他开发了新的魔法道具，创造了新的潮流，使这家公司变得更大。真的，只有一个天才的力量。一个天才改变了我们的一切。」

    「…………」

    戈万低下了头，静静地啜饮着面前的咖啡。

    我不知道。儿子……那位天才是戈万的儿子吗？

    「那时有一种叫做『WM-8型慢性心肌功能不全』的致命性疾病。治疗这种疾病的方法是我们公司，或者说是我儿子的成果开发的。因此，这家『克莱门斯魔法工业』能够大幅发展。它受到医学界的赞誉，也得到了各种支持。我们收到了很多的感激……」

    「…………」

    「实际上，很久以前，这家公司也有一名员工因为『WM-8型慢性心肌功能不全』去世。……他是我的同龄人。我们只是一起工作了很短的时间。」

    「真的吗？」

    苏菲惊讶地叫了出来。

    「是的。嗯，我和那个人并没有太多的交往。但是我不太可能忘记那位同龄人，他因病去世了……」

    「…………」

    那个同事其实就是我。

    「后来我有了儿子，他突然开始研究这种『WM-8型慢性心肌功能不全』的疾病。」

    刚刚还在开心地聊天的老爷爷突然变得严肃起来。他的声音变得低沉，语调也变得很安静。

    「总之，我的儿子是个天才。仅仅在二十五岁时，他的研究就取得了巨大的成功。这已经足够证明他是天才……」

    在二十五岁时发现了疾病的新治疗方法的天才。这实在是难以置信。

    「他真的是个天才。从小，他就与众不同，他所追求的东西是不同的。他追求的知识也不同于常人。他的兴趣和普通人完全不同。」

    「…………」

    「我把那个孩子带到了公司的小研究室。我相信那个天生的天才总有一天会为我们的研究，为这个世界带来好处。」

    「那人真的很了不起。」

    「是的。而且，正如我所预料的，那个孩子不断地取得了成果。他注意到了大人们没有注意到的事情。他用一个不同于他人的思考方式来推进他的理论。他年轻时就不断取得成果。」

    「…………」

    「然后，他发明了这种疾病的治疗方法。他受到医学界的高度评价，公司内部的赞赏，以及许多人的感激。」

    我心中感到疼痛。

    那个人是特别的。我所崇拜的那种『特别』的人。他拥有出类拔萃的才能，做到了普通人做不到的事，取得了成果，拯救了人们，受到了人们的赞美，留下了自己在这个世界上的足迹。

    我前世所没有的，他都有。他是我理想中的样子。我也想成为那样特别的人。

    尽管这很丢脸，但我开始对那个天才的孩子感到嫉妒。

    「……但是，没有人能理解他。」

    「……啊？」

    戈万以沉重的声音继续说道。

    「我都不知道那孩子在说什么。在公司工作的成年人都跟不上那孩子的讨论。不仅仅是学术性的讨论。很多时候，那孩子所做的、所说的都难以理解。」

    「………」

    「有一天，我在那孩子的房间里听到了响亮的声音。我去看发生了什么，发现那孩子正在亲手破坏他的奖状和奖杯。他疯狂地撕破奖状，把奖杯摔在地上。当我问他在做什么时，他瞪着眼睛哭了起来，说这些都不是他想要的，这些都没有教给他任何东西。」

    我们都屏住了呼吸。那个天才孩子正在亲手破坏自己得到的荣誉。

    「他撕毁了伟人的书。他说他们没有为他指路。那个被大家羡慕的天才生气了。」

    戈万继续说。

    「他很生气。对某件事非常生气。」

    「──────」

    「但我甚至不知道他为什么生气……」

    他低声说，然后无力地摇了摇头。

    「……然后他去世了。」

    「什么？」

    「那孩子已经去世了。就在他找到新疾病治疗方法的第二年。」

    我感到窒息。苏菲的父亲，西罗先生，露出了沮丧的表情。

    「那天雪很大，他在室外的楼梯上和一个拿着大包裹的人撞到了，失去平衡从楼梯上摔下来。摔得位置很不好，他没能幸免。」

    「………」

    戈万的每一个词都沉重且痛苦。

    「难道……是谋杀？」

    他的成就如此之大，可能也有人嫉妒他。

    「……哈哈哈哈！不是的！那只是一个事故！已经被认定是事故了！你读太多侦探小说了吧！」

    戈万大笑，好像要驱散我的疑虑。

    「……雪积得很深，他可能是滑了一下。」

    「………」

    「就像完成了使命，回到天堂一样，他突然就不在了……」

    我想到了「天才的生命总是短暂」这句话。

    「我……」

    他抬起头来。

    「我没能理解那孩子。我没办法理解他。」

    他似乎在努力不让眼泪掉下来。这是我第一次看到他这么脆弱。他总是那么傲慢，充满自信，似乎从不理解弱者的感受。但现在看起来，他似乎一直在承受着某种痛苦。

    「很抱歉……」

    戈万说。

    「我不知道真相。」

    「………」

    「我至今还没能理解那段时期的事情……即使到了这把年纪，我还是没能得出结论。我没有得到教训，也没有理解。」

    我们都没有说话。

    「那只是一个事故，但也许，如果我作为父亲没有做错什么……如果我没有对那孩子太过严厉，如果我给了他真正需要的东西……那他可能就不会死了。」

    「………」

    「我内心的某个地方仍然觉得有点不安……」

    可以听到钟声。空气变得非常安静，一片冰冷。

    「这不是个有趣的故事。我很抱歉，我还没得出结论……」

    戈万用手遮住了眼睛。

    「对不起……」

    他的话在我们心中回响，仿佛永远不会停止。

    之后我们稍作休息，然后努力讲了一些有趣的故事。戈万、苏菲、周围的员工，还有我，都试图改变氛围，谈论有趣的事情。

    我觉得我做错了。我的问题触及了他心中的痛处。我终于明白了为什么他不愿意提及那个天才的儿子。

    我想上厕所，所以苏菲的父亲，西罗先生带我们去了厕所。

    那时他跟我说了这样的话：「从刚才的话题中你应该已经猜到了，刚才提到的那个天才，其实是我的弟弟……」

    西罗先生继续说：「他很聪明，成绩总是比我好，我曾经嫉妒过他的才华……不，不仅是我，即使是那么优秀的父亲，也曾嫉妒过他。」

    「……」

    西罗先生像是在忏悔罪行一般，语速缓慢地说：「……他似乎被学校欺负过。」

    「啊？」

    「好像他和学校的朋友们性格不合，好像没人真正理解他……他在学校经常被欺负。」

    「……」

    「看起来他缺乏合作精神，可能有时候会做出伤人的事情。我曾责骂他，为什么不能好好地做事，为什么不能正常交谈，为什么不能正常和人相处……他只是低头沉默，一言不发……」

    西罗先生叹了口气。

    「……现在想想，他可能真的做不到普通的事。即使努力，他也无法做到普通的事情。」

    「……」

    「我曾得意洋洋地对他大吼大叫……」

    他低头，不与任何人交流，只是继续说话。苏菲担心地看着她的父亲。对于这个家庭来说，那个天才的孩子可能是他们的痛苦象征，是一个仍未愈合的伤口。从他的侧脸上，我可以清楚地感受到他们的痛苦。

    ……我曾经希望成为一个天才，像那个天才的孩子一样拥有特殊的能力，成就一番事业。

    我想成为「特殊」的。

    但是，那个「特殊」的天才孩子真的幸福吗？

    看到那些家庭成员伤心的脸，我开始感到困惑。

    之后我们尽量改变氛围，谈论了很多有趣的事情，研究中的有趣事、令人高兴的事、遭遇的困难、发生的奇怪的问题。这些都反映了社会的艰难，而眼前的成年人已经克服了这些困难，将它们变成了笑话。

    他们都是值得尊敬的大人。

    公司的参观活动结束了。

    我向戈万道歉。很抱歉让你讲述了那些痛苦的事情。他笑了笑，说没关系。可能是因为我提到了阿尼亚，说她也被称为天才，所以他分享了他的痛苦故事。他可能认为和我分享他儿子的故事，或许对阿尼亚有所帮助。

    在前世，我不喜欢他，但在这一天，我开始改观，他是值得尊敬的人生导师。

    戈万和西罗先生都热情地送我们走。他们以温柔的表情目送我们，特别是对小孩子。

    在回家的电车上，我在想。

    我想起戈万说的，他那个被称为天才的儿子。他年轻时取得了很大的成就，但也年轻时离开了这个世界。

    如果他现在还活着，我真的希望能和那个天才的孩子交谈。我很伤心，因为我没有留下任何东西，然后去世了。但那个天才的孩子在世界上留下了重大的成就。

    但即使这样，他似乎也有一些不满和悲伤。他内心有些东西得不到满足，并且在没人注意到的情况下离开了这个世界。

    他真的幸福吗？

    如果他现在还活着，我真的希望能和那个天才的孩子交谈。

第一卷 第3话 成长中的他们

    时间飞逝，我们终于进入了高中。

    樱花飘飞，季节好似也在欢迎我们的入学。

    我、阿尼亚、苏菲和科斯塔斯成功进入了同一所知名的高中，除了苏菲，我们都以奖学金的身份进入。上学是免费的，这真的是值得感激的事情。我不禁将这与前世的薪水进行比较。

    虽然我因为「转生」的缘故而得到了「奖学金」的资格，这或许是理所当然的，但能靠自己的努力获得这个地位的阿尼亚和科斯塔斯真的很了不起。

    「啊～太好了，我被录取了！」

    「……你真的很努力，苏菲。」

    「谢谢你，科斯塔斯～」

    进入校门的苏菲松了一口气。她的母亲非常重视教育，所以她没有降低她的志愿学校的要求。很遗憾，苏菲似乎没能获得奖学金，但光是被录取就已经很了不起了。他们与我的前世有些关联，看来我与这两个人的缘分还将继续。

    「下一步就是决胜负了！我会尽快追上你，然后在考试中赢得胜利！你就等着瞧！」

    阿尼亚头顶飘落着樱花瓣，满脸的自信地向我宣告。虽然已经是高中生了，但对我来说，这跟小时候听到的并无两样，我忍不住笑了出来。

    看着我这样，阿尼亚似乎有点不高兴，她鼓起了脸颊。

    「……也就现在你还可以这样轻松了，等着瞧吧！」

    她这样说着。樱花飘飞，周围的大家都穿着崭新的制服，充满期待，带着一丝紧张，走进学校。感受到自己再次成长，我在这温暖的春日阳光下，对新的生活充满了期待。

    就在这时，有人突然叫住了我。

    「哦……那不是吉克吗？」

    我转过身去，看到了那个人。他不是中学时期的同学，却能准确说出我的名字，所以也不是认错人。这个看起来也是新生的男孩，露出了惊喜的笑容，看着我。

    是的……我记得这张脸。虽然他长大了很多，但还是能看出他的影子。

    「难道是，帕里斯？」

    「哦！你还记得我！真开心，吉克！」

    这个叫帕里斯的男孩高兴地走过来，搂住了我的肩膀。

    「帕里斯，你长大了不少。真的变了许多。」

    「你怎么像久违的亲戚那样说话？你还是老气横秋的样子！但还是那么有趣！」

    「随便你怎么说。」

    帕里斯一如既往地开心地笑了起来，我只能耸耸肩。

    「吉克，他是你的朋友吗？」

    「……」

    苏菲和科斯塔斯有点惊讶地看着我和突然出现的帕里斯。

    「给你们介绍一下，这是我和阿尼亚小时候在同一个补习班的朋友，帕里斯。」

    「你好！我叫帕里斯，喜欢足球！喜欢有女人味的姐姐类型！请多关照！」

    帕里斯一边比出胜利的手势，一边多余地自我介绍。苏菲的嘴巴微微地扭了扭。

    这位热情的男孩，帕里斯，是我开始去学习班的那天就成为好友的人。

    「我叫科斯塔斯，多多指教。」

    「哦！多多指教！我知道我的性格可能一开始会让人不太舒服，但感觉你很大方！请多多关照！」

    「哦。」

    科斯塔斯用最少的话语与帕里斯打招呼。

    「呃，我叫苏菲……在初中时我是班长。请多关照，帕里斯同学。」

    「哦？优等生哦！好的，多多指教！」

    苏菲跟他打过招呼后，帕里斯走向了阿尼亚。因为帕里斯和我在同一个学习班，所以他当然和阿尼亚也认识。帕里斯如同遇到了久违的朋友，露出了轻松的笑容。

    「阿尼亚，好久不见了！一切都好吗？那独有的板着的脸，我一看就知道是你。」

    「…………」

    「你还是老样子，喜欢找吉克的麻烦吗？你们两个真的一点都没变。看到你们这样，我感到很安心。」

    「…………」

    阿尼亚一脸茫然地保持沉默。发生了什么？

    「……嗯？」

    阿尼亚小声地说。

    「……你是谁？」

    帕里斯的笑容凝固了。我的表情也变得僵硬。

    「……你听到了吧？我是帕里斯……在同一个学习班的帕里斯。我们在同一个学习班呆了五年的帕里斯……？」

    「我不认识你。」

    「…………」

    ……真的吗？阿尼亚？

    「嗯……不记得了吗，阿尼亚？帕里斯，就是那个和我们在同一个学习班的活泼的帕里斯……？」

    「有这么个人吗？」

    阿尼亚平淡地说出冷酷的话。

    「真的吗……」

    帕里斯似乎受到了很大的打击，他跪倒在地上。这是一个真正的重击。

    阿尼亚的精神打击深深地刺痛了帕里斯，粉碎了他的心。

    「那……那个，阿尼亚，你还是那么……不改本性啊。」

    「有这么奇怪的家伙吗？」

    「喂，别这样，阿尼亚。」

    这真的太过分了。帕里斯跪在地上，低头玩弄着地上的沙子。尽管他和阿尼亚在学习班呆了五年多，但对于阿尼亚来说，这似乎是第一次见面。虽然他们应该是从小就很熟悉的，但阿尼亚似乎完全不记得了。

    「我……我真的很抱歉……」

    我把手放在帕里斯肩上说。

    「……如果你们在初中也是同学的话，你应该早点告诉我。吉克……」

    「我真的很抱歉。」

    但这孩子从来不听我说的。我早就放弃教育他了。

    春天真美好，我们的入学第一天却开始得这么尴尬。

    这样，我们的高中生活就开始了。果然，高中的课程很难。学习的内容变得越来越深入。我也不再像以前那样有余裕了。

    「吉克！吉克！今天的小测验，我们要比赛哦！你可不能逃跑哦！」

    「……怎么逃避课堂上的小测验呢。」

    就算如此，阿尼亚还是像小学和初中那样反复地挑衅我。尽管成为了高中生，但她从我们第一次见面开始就一直没变过，总是那么坚定不移。她的眼睛依然是那样的闪闪发光。

    「成为高中生后的我，有了一点变化，你要为我惊讶哦！」

    「……其实，你完全没变哦？」

    「才没有那回事呢！」

    「那你告诉我变了什么。」

    「……来比赛吧！吉克！」

    我对她的天真无邪感到无奈。

    即便如此，她又在大约三个月后获得了"冰雪女王"的绰号，真是，人们总是有相似的思维。了解阿尼亚的苏菲和从初中时代的同学们只能苦笑。

    然后，从入学开始过去了九个月，一件事发生了。

    这在别人看来可能根本不算是事件。但对我和阿尼亚来说，这是一个非常重大的事件。

    尤其对我来说，这是一个转折点，一个分水岭。

    「……那是？」

    阿尼亚睁大了眼睛，看着挂在升降口前的第三学期中期考试的排名表。她眨了眨眼睛，仔细地看着考试成绩好的人的排名表。她擦了擦眼睛，然后再次仔细地看了看。

    『第一名 吉克 790分

    第一名 阿尼亚 790分』

    排名表上就这样写着。

    她的脸上泛起红晕，眼睛闪烁着光芒。

    「吉克！」

    她飞快地跑到我身边，满脸笑容地抬头看着我。好像她的身体里冒出了幸福的热气。

    「吉克！」

    她又叫了一声，虽然没有什么特别的意思，但我想她是真的非常高兴。

    「我终于追上你了！第一次！第一次啊！这是第一次！我和你得分相同了！」

    她非常高兴地反复说着"第一次"。在小学的时候，我们曾经很多次得到相同的100分。但她并不满足于此。对她来说，两人都得满分是不能被测量的证明，也就是说那是测量仪器的故障。对她来说，那只是一个并不太让人高兴的平局。

    所以这是两人都没得满分的第一次平局，她对此非常高兴。

    「我们得分相同了！我们得分相同了！接下来只要超过你就可以了！只要赢就可以了！我和你得分相同了！」

    她非常开心地说。看着她这么高兴，即使是我也忍不住感到开心。她的眼睛就像宝石一样闪烁。

    「你做好准备吧！」

    她这样说着，笑了起来。仿佛未来是用宝石制成的，她怀着这样的希望笑了起来。

    ……但是，阿尼亚，已经9年了。接近9年。

    从我们开始竞争，已经过去了将近9年……。

    缝隙已经开始出现了，阿尼亚……

    那个缝隙开始变大，并不需要太长时间。

    「我赢了！……我赢了！我赢了！我赢了！我赢了！」

    『第一名 阿尼亚 795分

    第二名 吉克 791分』

    在第二年的第二学期的中间考试中，我第一次输给了阿尼亚。在测试成绩的比赛中，这是我此生中第一次的失败。

    起初，当阿尼亚看到那个排名时，她显得有些呆滞。仿佛看到了不敢相信的东西……更确切地说，她不知道发生了什么，脑海中一片空白。她只是呆呆地抬起头，张大了嘴，眼睛瞪得圆圆的，仿佛脑海中是一片宇宙。

    大概过了五分钟吧，她终于恢复了意识，理解了眼前的信息，然后激动地欢呼起来。

    「我做到了！我做到了！我做到了！……」

    她跳跃着，脸红得像一颗苹果，完全不像那个被称为「冰雪女王」的阿尼亚，她用整个身体表现出了她的喜悦。

    「我做到了！我做到了！我做到了！……」

    然后她又冲到我这里，抓住了我这个应该是敌人的双手，猛烈地摇晃。她的脸上洋溢着笑容，投向我满是激情的目光。

    我只能尴尬地笑，别无选择。

    「我做到了！！」

    这么说着，阿尼亚飞奔到了学校的大门外。

    「等等！阿尼亚！回来！回来！课还没完呢！」

    阿尼亚忘了还有课，由于冲动，她冲出了学校。我来不及阻止她，由于那十年积蓄的欢喜，她像旋风一样冲了出去。

    ……第二天，她被老师狠狠地训斥了。

    她那个样子确实很滑稽。

    虽然滑稽，但从那天开始，我真切地感觉到了我内心的缝隙。这不是因为失败的打击。并不是因为第一次失败而感到难过，也不是因为心情烦躁，或是震惊。

    只是，我内心开始生出了一种决心。即将到来的时刻正在接近。我感到，我必须下定决心。

    缝隙已经出现了。

    这个缝隙很可能从初中时代就开始了……不，或许更早……

    我和她的离别时刻，我感觉是不远的将来。

    「给我蛋糕！」

    「……嗯？」

    「给我蛋糕！蛋糕！肯定是蛋糕吧！？」

    某个午后的教室，阿尼亚开始说了一些莫名其妙的话。

    「别告诉我你忘了！」

    「…………」

    她双手叉腰，挺胸地指着我。……对不起，我完全不知道她在说什么。我真的想说我忘记了。但是说出来她会生气的吧。

    「我第一次输给你时不是说过吗！说有一天我会赢你，然后从我这里得到蛋糕！」

    「…………」

    「如果我赢了，我会从你那里得到蛋糕！」

    「……哦。」

    我从记忆深处回忆起了那块蛋糕的事情。

    「是那个吗！补习班的奖品蛋糕吗！」

    「你竟然忘记了！你这个家伙！」

    阿尼亚生气地说。

    对，小时候，我上的那个补习班，如果考试成绩好的话，就可以根据分数得到一些糖果奖励。我参加的第一次考试，我打败了一直都是第一的阿尼亚，得到了那个非常贵的蛋糕作为奖励。

    那时，阿尼亚哭着离开了补习班。后来，她给我宣战，说有一天她会赢我，然后夺走那块蛋糕……当然，那么久以前的蛋糕我是不可能还留着的。

    「你怎么还记得那么久以前的事情……。是十年前的事情吧？」

    「是九年八个月前的事情！」

    「…………」

    她真是太执着了。她哼了一声。

    「来吧！给我蛋糕！蛋糕！……给我蛋糕！」

    「等，等一下，阿尼亚！冷静一下！」

    「蛋糕！蛋糕！蛋糕！蛋糕……！」

    阿尼亚抓住我的衣领，上下摇晃。她是不是认为摇我，我的衣服里就会掉出蛋糕来？感觉就像被强迫交钱一样。毕竟，那么久以前的蛋糕不可能还在。这是显而易见的……

    「啊，啊……放心，阿尼亚。我确实保存了那个时候的蛋糕。我回家后会给你……」

    「那绝对是坏的吧！那个！赶紧扔掉吧！？」

    「…………」

    太好了……她知道我是在开玩笑。我本来就想，如果她当真了我该怎么办。

    「……所以你是想让我请你吃蛋糕吗？」

    「你当初怎么想的。」

    「不，我记得你以前说过，那块蛋糕你迟早会吃掉，所以让我好好保存……」

    「保存蛋糕会变质的，你是傻吗？我怎么可能会说那样的话？」

    「是吗……」

    是我记错了吗？但从常识上讲，不可能说要长期保存蛋糕的。

    是什么来着……毕竟是九年以上以前的事情。记忆有些模糊。如果那时的对话被保存下来，我真想再听听。

    「告诉你，一个蛋糕对我来说远远不够。我想吃七个或八个蛋糕！」

    「这不是吃得太多了吗？」

    「当然！胜利者应该尽情享受！不需要控制！」

    「你肯定会变胖的！」

    只是一天这样，就没关系，阿尼亚毫不在乎地哼了一声。

    八个蛋糕的价格可不便宜，但我没有打算拒绝阿尼亚的请求。那是十年前的约定。我不能食言。即使我的钱包稍微轻了一些，我也愿意忍受。

    ……但是真的能吃下八块蛋糕吗？

    「八块蛋糕其实很正常啦。」

    「不，那并不正常吧？」

    「很正常的，如果是蛋糕自助餐的话。」

    嗯？蛋糕自助餐……？

    「你记得吗，二年七个月前，在我们上补习班的那附近有一个蛋糕自助餐。」

    「不，我不知道，真的有吗？」

    「当然了，如果我赢了你，我真的很想去那里。」

    阿尼亚因为长久以来的愿望即将实现，嘴角上扬，开心地笑了起来。那是一个孩子般天真无邪的笑容。看到这个笑容，所有的不愉快都消失了。

    「好的，我们这周末去吧。」

    「你就等着瞧！」

    「……但我现在好像已经输了呀。」

    要说的话，就是已经被彻底打败的感觉了。

    「哇！什么情况？你们两个在约会吗？真是年轻啊！」

    这时候，帕里斯像是个看热闹的人，吹着口哨走向我们。他真是一个麻烦的家伙。

    「……帕里斯，别胡说。」

    「别害羞，别害羞嘛！」

    帕里斯带着一脸坏笑看着我们，真是一个麻烦的家伙。

    「不用找借口，尽情地秀恩爱不就好了！」

    「你的脑子是粉红色的吗？」

    「学生们都是这样子的。啊，但是与异性不纯洁的交往是不可以的哦？应该要保持节制！对吧，阿尼亚？」

    「…………」

    「……阿尼亚？」

    「……你是谁？」

    「这也太过分了吧！阿尼亚？」

    阿尼亚用冷漠的眼神看着帕里斯，说出的话和他们重逢时一样。

    「阿尼亚，这个是帕里斯。你看，我们的同班同学……」

    「……我是在开玩笑的。」

    「你真的是在开玩笑吗？阿尼亚？」

    阿尼亚避开了叹息的帕里斯的目光。但不用担心，她应该只是在开玩笑……吧？她肯定是在开玩笑的……对吧？

    阿尼亚始终没有看向帕里斯。

    「哇～～～！哇～～～！哇～～～……！」

    阿尼亚像是看到宝石般眼睛闪闪发光，无法掩饰的喜悦从她的嘴里流露出来。

    「看看这个！吉克！这么多……这么多种……！」

    「好了好了，我知道。冷静一下，阿尼亚……！」

    「哦哦哦……这里还有这个啊！哇～～～！」

    看着像孩子一样兴奋的阿尼亚，周围的人都轻轻地笑了。我感到有点害羞。

    一个深秋的日子，正如我们所约定的，我和阿尼亚来到了蛋糕自助餐厅。店内装饰着花卉和女性都会喜欢的精致的内饰，玻璃柜里摆满了五颜六色的蛋糕。

    因为十年前的约定，我在考试中输给了阿尼亚，所以我带她来了蛋糕自助餐。

    「这个，这个和这个……！」

    「哎，阿尼亚，你这是不是选得太多了？」

    可能是因为是蛋糕自助，为了让客人可以品尝更多种类，每一个蛋糕都做得比较小。我选了两种蛋糕放在盘子上，正准备回到座位，旁边的阿尼亚已经把蛋糕堆成了一座小山。

    她的眼神就像是一个贪婪的猎手。

    「蛋糕是装在另一个胃的！」

    「……你这么饿的话，应该没有所谓的另一个胃了吧」

    蛋糕自助仿佛使她的语言产生了混乱。

    「我一直想来这里啊～～～」

    咀嚼着蛋糕，阿尼亚露出了幸福的笑容。果然，在困难的时候，甜食是女孩子的弱点。

    这家蛋糕店就在我们以前上的学习班附近。那个学习班会作为奖励，给成绩优秀的学生送蛋糕，而这家蛋糕自助店是那家蛋糕店扩展业务，新开的店。所以十年前阿尼亚说的，要夺回我的蛋糕，在某种意义上已经实现了。

    我嘴里的味道很怀念。很美味。

    这家店的吃到饱时间是有限的，只有90分钟。但对我来说，连续吃蛋糕的90分钟感觉很长。但看到阿尼亚脸上的满足，她似乎一点都不觉得久。

    「那个蛋糕，看起来很好吃」

    我看着阿尼亚盘子上的蛋糕说。那是一个上面撒有可可味饼干的巧克力慕斯蛋糕。

    「你没看到那个蛋糕吗？」

    「有啊，就在柜台的边边」

    「原来如此」

    可能只是简单地没看到。当我想吃完面前的蛋糕再去吃那个时，阿尼亚说：

    「看，吉克」

    「……啊？」

    「吃吗？」

    她小心地切了一块蛋糕，用叉子叉起，朝坐在对面的我伸出来。因为她稍微前倾着，眼神显得有些仰视。

    ……这是什么？

    ……她是想让我吃这块蛋糕吗？她伸出来的蛋糕，我是不是应该用嘴接住然后吃下去？

    俗称的……“喂”？

    我的脸一下子变得火红。

    「我、我不要……！ 我等会儿自己去拿……！」

    「那也对呢」

    阿尼亚轻松地收回蛋糕，然后自己咬了一口。

    「嗯～～！ 好好吃～～！」

    「…………」

    阿尼亚像什么都没有发生似的继续品尝蛋糕，而我的心跳好像需要很长时间才能平息。

    到底、她突然做了什么……？ 喂食这种事情，不是情侣们才会做的……很害羞的行为吗……？

    ……但我看不出阿尼亚有任何害羞的迹象。她仍然大口地吃着蛋糕，显得很满足。

    只有我在动摇。

    「阿、阿尼亚……」

    「嗯？ 什么？」

    「……我认为，那种行为还是少做为妙……？ 就算你没有那个意思……也会让对方误解……」

    「嗯～……？」

    阿尼亚用手指摸了摸下巴，试图理解我说的话。对她来说，刚才的行为可能并不算什么。

    「……是不是指刚才的“喂”？」

    「是、是的……就是那个……」

    当“喂”这个词从她嘴里说出来，我又不由自主地感到动摇。

    「…………」

    「…………」

    「……呵！」

    阿尼亚突然笑了出来。

    「哈哈哈哈！ 吉克！ 你真是傻瓜……！」

    「…………」

    「现在还因为一个“喂”感到动摇！ 我们已经在一起多少年了……！」

    她看着我的脸微红，咯咯地笑着。

    「我们可是青梅竹马啊」

    「…………」

    她好像认为这是理所当然似的说道。我不禁瞪大了眼睛。

    「……青梅竹马的话，就不会觉得害羞了吗？」

    「嗯，大概是这样吧？」

    「…………」

    也许是这样。长时间在一起，彼此之间的心墙会变得很薄，小事情也不会轻易打破平静。从小时候开始一直在一起，心灵上的距离会缩短，变得更加亲密。

    但是。阿尼亚或许认为我是她的青梅竹马。

    但对我来说，不是这样。我认为阿尼亚不是我的青梅竹马。

    我和阿尼亚是在七岁时在学习辅导班相识的。从那以后，我们已经一起度过了十年，所以对阿尼亚来说，我可能是她的青梅竹马。

    但我不这么认为。加上前世的时间，我现在有四十五岁了。在二十八岁时死去，然后重生，已经过了十七年。在这四十五年里，只有十年是和她在一起的。这里面哪里有青梅竹马的成分呢？

    我和她之间的心灵距离是不同的。

    对她来说，我是从小一起的玩伴，喂食这种小事她不会放在心上。但我会感到动摇。当她亲近地靠近我，我会感到动摇。

    我会感到害羞。

    「如果你想“喂”，我随时都可以喂你」

    阿尼亚似乎在戏弄我似的说道。

    我尴尬地挠了挠头，试图掩饰自己的羞涩。

    离开了店，我们走在回家的路上。最后，我们到达了阿尼亚的家。

    「嗯～～～～」

    阿尼亚像是很痛苦似的躺下。她发出呻吟的声音。我用扇子给阿尼亚扇风。

    「吃太多了……」

    「……吃那么多，也难怪」

    我们去她家是必然的。因为她吃得太饱，动不了了，我像是在照顾她一样，帮助她走到家。

    「好难受……。即使是另外的胃，也是满的……」

    「……真是个麻烦家伙」

    对我来说，阿尼亚并不是我的青梅竹马。但我理解。这样给她扇风的时候，我总觉得自己像是她的守护者。在这十年里，我可能真的扮演了她的守护者角色。

    看着她慵懒地躺在客厅里，我不禁叹了口气。

    「嗯~~~…」

    「嗯~~~…」

    高中三年级的秋天，教室里充满了人们的呻吟声。他们苦苦地摸着头，眼中充满血丝地盯着教科书。

    高中的第三年……大家都深陷大学入学考试的压力中。

    「嗯~~~…」

    「嗯~~~…」

    「你们看起来真的很辛苦啊」

    「为什么阿尼亚像是在说别人的事情呢……」

    苏菲和帕里斯也显得很痛苦。而阿尼亚则在旁边轻松地吃着我的零食回应。

    「因为我在学习上很轻松啊」

    「……」

    「喂，阿尼亚，别刺激他们了。你看，他们都用杀人的眼神看着你」

    虽然很遗憾，但这确实会引发嫉妒。

    我和阿尼亚的第一志愿都是这个国家最好的国立大学。这是理所当然的。我们都在全国排名前列的学校读书，并且一直在争夺第一和第二的位置。所以目标是这个国家最难进入的大学也是合理的。而且，有很多学生都希望进入那所大学。科斯塔斯、苏菲和帕里斯也和我们有着同样的志愿。

    我、阿尼亚和科斯塔斯的模拟考试成绩都很好，都获得了A的评价。虽然不能掉以轻心，但按这个势头，我们可能会进入同一所大学。

    苏菲和帕里斯的情况看起来很严峻。

    「我的妈妈非常注重教育，所以她说只有最难进的大学才能被接受～～～！」

    「那真是太糟糕了……」

    苏菲眼含泪水地这样说。她的妈妈真的不让人敬佩。

    「听说苏菲的祖父戈万和父亲西罗对你很宠爱呢？」

    「我的爸爸是上门女婿……」

    「所以是受妻子控制的吗？」

    说起来，尽管戈万是苏菲的祖父，但他们的姓氏却不同。原来西罗是上门女婿啊。

    「为什么你只对我的祖父戈万不用敬语呢？」

    「……没有特别的原因。」

    苏菲的祖父戈万在我的前世是同事。我不太习惯对他使用敬语，所以有时候就不加敬语。……但这种原因是没法解释的。

    科斯塔斯开口了。

    「总之，我希望苏菲能努力。如果可以的话，我希望我们能去同一所大学。」

    「科斯塔斯……」

    科斯塔斯和苏菲从小就是亲密无间的朋友。科斯塔斯很少这样坦率地说话。

    「……如果我们去了同一所大学，而你不帮助我，我可能会过不下去。」

    「哇……！虽然我确实很担心留下科斯塔斯一个人，但如果我考上了，我还要继续照顾科斯塔斯吗？」

    苏菲抱着头。

    「难道我一辈子都要照顾科斯塔斯吗？」

    科斯塔斯是一个天才。思考非常迅速，成绩也一直很好，但和阿尼亚一样，某些地方似乎缺乏常识。一直在他身边提供支持的是他的青梅竹马苏菲。尽管如此，却从没看到过他们之间有任何的矛盾，可以说是真正的青梅竹马。为什么这种天才型的人总是在某些方面显得有些「不正常」呢？不仅是科斯塔斯，也包括阿尼亚。

    「顺便说一下，苏菲，关于我想在文化节上展示的有毒蘑菇……」

    「拒绝！拒绝！坚决拒绝！」

    「……这样啊」

    被苏菲拒绝后，科斯塔斯低头沮丧地缩起了身子。

    「原来文化节快到了啊」

    我因为之前的对话想到了这件事。学校的文化节即将到来。因为我们是要参加大学入学考试的三年级学生，所以建议我们的表演项目尽量简单。但去年苏菲曾是文化节执行委员，所以她经常被晚辈咨询，看来她真的很忙。她似乎有管理的才能。

    而科斯塔斯想要在文化节上展示他在毒药研究上的成果，不过苏菲坚决反对。因为科斯塔斯想要公开展示如何提炼毒药，这当然是不被允许的。他怎么会想得到会被允许呢？真不知道天才们是怎么想的。

    「吉克打算去逛哪些地方？」

    「我想去看那个古典戏剧的班级。还有自制的天文馆和鬼屋也很有兴趣。」

    「天文馆真的可以自制吗？」

    「听说是可以的。只要正确地定位并小心地打孔就可以。虽然很麻烦，但原理很简单。」

    「是吗。我对古典戏剧没什么兴趣，但对天文馆和鬼屋很有兴趣。我们一起参观怎么样，吉克？」

    「好的，没问题」

    「在鬼屋里，我要吓唬你！」

    「……你不也是顾客吗？」

    和阿尼亚这么聊着，苏菲和帕里斯投来了充满怨恨的目光。他们为了考试受尽了煎熬，而我们却这么轻松，仿佛在说：你们真的太过于自在了！这样的眼神让人难受。

    在考试期间，容易产生偏见和嫉妒。这是没办法的。

    「苏菲和帕里斯也该放松一下，享受文化节吧？放松自己也很重要。」

    「你在开玩笑吗！我们都被逼得很紧，哪里能放松？」

    「是啊！我们还有很多要学的，怎么可能有闲情逸致！」

    「……」

    …我虽然这么说，但事实上，如果真的能那么容易放松，那就不会有这么多麻烦了。

    不过，调节心情确实是很重要的。考试期间还远未结束。在知道大家都在玩乐的环境中，一个人持续学习会变得很痛苦。文化节那天，不得不放松一下。

    「千万不要躲在家里学习啊。考试那天，科斯塔斯，你得带苏菲出来。」

    「知道了。」

    科斯塔斯简洁地回答，并用大手揉了揉苏菲的头。

    「唔……」

    苏菲发出了小小的抱怨，但并不排斥，任由科斯塔斯为所欲为。

    「忍耐是重要的，但这样的忍耐对身心都是毒害。就算是强迫，也要享受一下。」

    「你想去哪里，我陪你。苏菲，你喜欢占卜吗？」

    「……嗯。」

    当科斯塔斯这么说时，苏菲脸红地轻轻点了点头。（译：你们俩的糖怎么比男女主还多啊）

    「老师！老师！只有我一个人没有伴侣一起玩，怎么办？」

    帕里斯抬起手抗议。

    「……你自己去玩吧。」

    「太狠心了！」

    帕里斯有很多朋友，所以应该没问题的。

    「我其实很期待晚上的篝火晚会。我们学校的火会燃得很旺。」

    「啊……那真的很壮观。」

    「真的吗？」

    阿尼亚问。

    「你之前没有参加过篝火晚会吗？阿尼亚？」

    「我对那些没兴趣。」

    这家伙真是随便。即使她旁边有前文化节执行委员……。

    「……我们学校对篝火晚会投入很大，会有壮观的火焰。执行委员们都会很努力。真的很推荐……阿尼亚。」

    「哦……」

    由于学习的压力，正面朝下趴在桌子上的苏菲为了回馈她的学弟学妹们的努力，正在给阿尼亚推销篝火晚会。

    「不管怎样，都很期待！」

    阿尼亚高兴地笑了。

    然后文化节来临了。

    灿烂的装饰、嘈杂的招呼声，清爽的秋天在晴朗的天空下展开。

    因为这里是全国著名的升学学校，所以许多普通游客参观了这个文化节。学校里挤满了人，从这到那都很拥挤。文化类的社团都非常努力地展示他们日常的成果。轻音乐部的演奏、美术部的展览、戏剧部的表演，每个人都非常投入。

    「嘿，大家。来看科斯塔斯的展示了吗？」

    「喔，吉克。那家伙果然是个怪人」

    来看化学部的科斯塔斯的展示，帕里斯和几个朋友围着科斯塔斯的展示。

    「看吧，吉克。全是A0大小的小字，写着毒药的魅力」

    「……他还是和往常一样奇特」

    「从一年级开始，他就没变过」

    科斯塔斯的展示海报上，当然是写有关毒药的专业知识。他不做毒药的精制展示，也不摆放真正的毒药，只在事先经过苏菲的内容检查后，才被允许在化学部展示中展示他的研究。

    从高中的第一年开始，甚至从初中时代开始，他就没有变过。

    「为什么聪明的家伙总是怪胎？」

    「不知道」

    我们对亲密的朋友表示惊讶。

    「……要掌握科斯塔斯的一切，苏菲真是够呛」

    「……是啊」

    大家都同情必须被他那古怪的行为左右的苏菲。

    「那么，吉克，再见」

    「嗯」

    看完科斯塔斯的展示后，我简短地与大家告别。

    游览文化节。行走在同学们的充满活力的笑声中。这是我们最后的文化节。大家希望轻松参加，不增加考试的负担。作为高中青春的最后一搏，大家的热情都非常高。

    我怎么样呢？

    我之前有过完全相同的经验。高中最后的文化节、高中最后的课程、高中生活的最后的毕业典礼。我抱着那份无法回头的伤感，坚定地向前迈出一步，告别了高中的学生生活。

    但那又如何。我又回到了高中生活，处在这最后的活力漩涡中。那天，我带着寂寞，迈出了那一步，现在我又回到了那个位置。现在我不再感到那么孤单。

    我现在四十六岁了。在上一世，我在二十八岁时去世，现在我十八岁，所以加起来是四十六岁。但是，我只是斜视这群十八岁的年轻人的热情和寂寞，自己却茫然地站在那里。

    人们都在成长。与从小到大一直看着的阿尼亚、苏菲、科斯塔斯、帕里斯等人结下的深厚友谊，每个人都成长得很棒。他们随着年龄的增长，经历新的事情，一步一步地前进和成长。

    我怎么样呢？我在成长吗？我能够向前进吗？

    我真的已经从二十八岁那年开始进步了吗？可能相同的时光和经验并不一定能使人成长。我似乎又回到了那一天，可能我还没有超过二十八岁的自己。

    可能只有我一个人停滞不前。我没有变成二十八岁，也没有变成四十六岁，甚至没有变成十八岁，我似乎无法与时俱进。时光并没有推动我前进。

    在众人热情中，我感到孤单，好像被遗弃在一旁。

    「啊，吉克！这边这边！」

    看完了古典戏剧之后，我与阿尼亚会合。她大大地摆着手，像个孩子一样，告诉我她在哪里。看到她那孩子气的动作，我忍不住笑了出来。

    之后，我和阿尼亚一起参观了文化节。

    ……在鬼屋里，阿尼亚不断地从旁边吓我。组织鬼屋的人对阿尼亚的行为感到困惑。

    文化节的所有活动都结束了。

    接下来就是为了普通参观者之外的夜晚活动――篝火晚会。

    天空已经很暗了，篝火劈啪劈啪地燃烧着。高高地堆起的木头在火焰中燃烧，火焰猛烈地蔓延上去。火焰红得很热烈，摇摇晃晃地在黑暗中舞动，火苗焚烧着木头，发出噼里啪啦的声音。但篝火的光芒并没有照亮夜晚的所有角落。

    篝火的红光在黑暗中心摇曳，只照亮了我们手边的一部分。其他的灯光很少点亮。

    火焰的红色和夜晚的黑色形成鲜明的对比，把人和世界染成了两种颜色。

    「好大！真是太棒了！太强了！」

    阿尼亚看着大火，非常兴奋。我们学校的篝火比普通的要大得多。这是我第三次看到这样的火，但它的震撼力仍然令我屏息。

    「好大！好开心！这真的好开心！」

    阿尼亚像个孩子一样，眼睛闪闪发光地望着篝火。她似乎很喜欢那些大而了不起的事物。

    「燃烧吧！燃得更旺一些……！」

    阿尼亚说出了像是犯罪者的话。

    每个人都在享受篝火。有的人参与围着火舞蹈，有的人看着火与朋友聊天，有的人在旁边的模拟摊位吃东西。帕里斯在寻找可以一起跳舞的女孩，尝试搭讪，但被拒绝了。

    「嗨，阿尼亚和吉克，文化节辛苦了！」

    「嗨」

    「苏菲，科斯塔斯」

    苏菲和科斯塔斯走向我们。

    「辛苦了，苏菲。似乎帮了很多忙呢」

    「嗯……因为我去年是文化祭的执行委员，所以很多人来找我求助……」

    苏菲以一种疲惫的声音回应。由于她去年的经验，许多人都向她寻求建议，并得到了她的帮助。苏菲性格很好，做事也很稳重，很值得信赖。她确实是一个有中层管理才华的人。

    「苏菲！这火真的很大，真的很有趣！」

    「你能喜欢真好」

    「我们让火更旺一点吧？更多，更多，烧尽一切！」

    「啊……？」

    这场露天篝火是文化祭执行委员的计划。阿尼亚高兴地望着旺盛的篝火。看到她这么开心，作为计划者的他们肯定也感到非常满足。苏菲尽管有些困惑，但还是报以微笑。

    「那么，阿尼亚、吉克，继续玩得开心哦」

    「嗯，你们也玩得开心」

    然后，他们两人离开了我们。

    在黑暗中，火焰高高地翻滚。在黑暗中，火红的色彩摇曳。火焰炙热地燃烧着柴火，发出噼里啪啦的声响。当这火焰熄灭时，意味着文化祭结束。所有人都围在这热烈的大火旁，仿佛是为了安慰他们的孤独和寂寞。当这火焰熄灭时，是青春的一个重要时刻的结束，大家都会再次向前迈出一步。真正生活在当下的人们，通过结束来向前进，成为大人。

    但我呢？我是否也在前进？当这火焰熄灭时，我能否迈出某个新的一步？

    「嘿，吉克！」

    「……嗯？」

    「我们也跳舞吧！」

    阿尼亚突然这样说，然后在我回答之前，抓住我的手，拉着我去了。我们走近正在跳舞的人群，然后开始随着音乐摇摆身体。

    「来吧，吉克！」

    「哦，哦……」

    我几乎没有时间思考，随着旁边的欢快音乐，和阿尼亚一起开始跳舞。

    我感到有些吃惊。我原以为阿尼亚对跳舞没什么兴趣。是被篝火的热情点燃了她的血液吗？她看上去很开心地开始跳舞。

    我和她手牵手，一起跳着简单的舞蹈。我们两个都是新手，跳得有些生疏，但每次出错时都会相视而笑。我紧紧握住她柔软的手。她的身体和脸离我很近。尽管我们已经相处了很长时间，但我还是紧张得不知所措。

    是的，我很紧张。

    阿尼亚变得越来越美丽了。

    她的身材逐渐修长，已经呈现出女性的曲线。那曾经显得孩子气的脸现在已经端庄，并且变得如此美丽。胸部渐渐凸显，手也变得光滑柔软，她的身体开始散发出成熟的魅力。

    我一直把她当做小孩对待。一直都认为她是一个需要照顾的孩子。每当她任性的时候，我都觉得没办法，只能迁就她，容忍她，安抚她。这就是我的想法。

    但不知不觉中，她已经成为了一个大人。

    她淡蓝色的头发被火焰染成了红色。她的淡蓝色的头发与火焰的红色和夜的黑暗相映成趣，使她显得更加与众不同。这些色彩的对比使逐渐成熟的她更加引人注目，她的头发色显得更加美丽。火焰的红色照亮了她的皮肤，她的脸颊似乎泛起红晕。

    我觉得她真的很美。

    我不由自主地盯着她的脸看。

    她笑着问我怎么了。

    我觉得有些尴尬，所以从她的脸上移开了目光。我不知道我的脸是不是变红了？希望火焰的红光能映红我的脸，遮掩我的尴尬。这是我当时的想法。

    她在成长。

    阿尼亚正在成长。每天都在前进，慢慢地变成大人。这不仅仅是身体的成长，也是心灵的成长。

    刚才，阿尼亚邀请我跳舞。这对于以前的她来说是很不寻常的行为。

    过去的她经常轻视自己不感兴趣的事物，对待不重要的人则态度冷淡。她只是封闭在自己的世界里，疏远别人，被人白眼。

    她曾是一个处境危险的少女。

    但看现在，她和苏菲和科斯塔斯成为了朋友，也开始和帕里斯说话。虽然不多，但她也有一些女性朋友。

    现在，她对跳舞产生了兴趣，并主动邀请我。她的世界正在逐渐扩大。不仅是阿尼亚在成长，苏菲和科斯塔斯也在变成大人。与帕里斯重逢时，他也变得完全不同了。我的朋友们也都在成长。

    只有我没有变。

    只有我没有前进。我感觉我与他们的距离正在拉近。相对于他们，我感觉我不再像一个大人。大家都在向前看，正确地成长。

    阿尼亚正在扩大她的世界，慢慢地成为一个大人。也许她不再是我必须照顾的小孩了。我必须担心她的时代可能已经结束了，她可能已经准备好在她的世界中飞翔了。

    也许我不再是她需要的人了。

    我触碰着她的皮肤，与她共舞，这样想着。

    「嘿，吉克……」

    「嗯？」

    在跳舞的时候，阿尼亚对我说。

    「以后也请多关照。」

    她微微一笑，轻轻地说道。

    「………」

    我笑了，努力不让自己露出寂寞的笑容。

    与她共舞，我所思考的完全不是她正在思考的。

    篝火的热焰高高升起，摇摇晃晃，似乎被黑暗的夜空吞噬。

    我和她的竞争日子还在继续。

    在高二的期中考试中，她第一次战胜了我，阿尼亚是如此的高兴。从那一次的失败开始，我和阿尼亚开始了连续的胜败之争。

    高二的整体成绩，我赢得了较多。但到了高三，胜率几乎是五五开，甚至她可能稍稍领先。如果询问一直仔细记录的她，肯定能够一下子知道，但我觉得提这种问题很尴尬。

    从那时开始，她看上去学习得很快乐。之前，她像个魔鬼一样努力地学习，只为了「打败吉克」。但在我们的战斗变得难以预测谁会赢后，她似乎开始享受学习了。

    每当她有新的发现，她都会露出笑容。

    奇怪的是，与她之前那种努力学习的模样相比，她的学习进度显然开始更顺利了。

    「你觉得快乐吗？」我问。

    「你知道？」

    「嗯，我们认识很久了……」

    「已经10年以上了。真的很长。真的很麻烦。」

    是的，我们可以说是老朋友了。

    即使现在我们的学习成绩仍然持续竞争，但我们的学习小组仍然持续。我曾经说过这已经没有意义了，但她还是会问我她不明白的部分，我也会向她提问。

    「吉克，你解释得比老师还清楚。」

    当她这么说时，我就不能提议停止学习小组了。

    「是的……真的很长时间了……」我躺在她的房间里，看着天花板，回忆起我们走过的路。小学、初中、高中……不，更早。我正在回忆我的前世。最近，我经常回想起我的前世。

    「等等，为什么你用过去时说「很长时间了」？我们都要去同一所大学，所以我们的关系仍将继续。」

    「嗯，是的。没错。」

    我们的第一选择是这个国家最好的大学。模拟考试的结果是A，所以我们可能会去同一所大学。

    但这就是全部。

    我们的……不，我的问题越来越大，并且已经达到了无法弥补的地步。从一开始，这就是一个定时炸弹。

    我们将去同一所大学。

    但我们分开的时候，可能已经不远了。

    「喂……吉克，怎么了……？」

    当阿尼亚向我说话时，我突然回过神来。

    「啊，对不起，我发呆了。没什么。」

    「你在撒谎……」

    她很快就识破了我。

    「可以……告诉我吗？」

    「告诉你，什么呢……？」

    「你的秘密……」

    我瞬间惊慌了，心跳声响得特别清晰。

    「最近，我觉得你一直在思考些什么，好像有什么烦心事。一开始我以为是因为我在学习上逐渐追赶上你而感到的压力。但很明显不是这样，我知道的，因为我们相处了这么久。肯定不是这个……」

    我沉默了。

    「……」

    「我觉得你是在隐藏些什么。每个人都有他的小秘密，这本不值得担心。但我觉得你的秘密与众不同。你的秘密，不仅仅是最近有的……」

    房间变得很安静。除了阿尼亚的话，其他一切声音都消失了。

    我心跳的声音似乎在这寂静中显得格外响亮。

    「我直到最近才发现，尽管我们已经相处了很长时间。从我们第一次见面开始，你就一直有这个秘密，一直在为此烦恼……」

    我只能呆在原地。我从未对任何人提及的秘密，在她眼中看来是如此明显。她环抱双膝，有些为难地看着我。

    「那个秘密……你不能告诉我吗？」

    「……」

    「……」

    「……」

    长久的沉默后，我只说了一句话。

    「……不能告诉你。」

    我看到她的脸上掠过一丝失望。

    「再给我几年……请你再等几年……」

    「……嗯？」

    「那时……我会告诉你一切……」

    听到这，阿尼亚连连点头，表情严肃地频频点头。我仰起头，望向她的房间的天花板。这个熟悉的场景已经不再新鲜。

    再过几年，一切都会浮出水面。

    那时，一切都结束了。

    所有的瑕疵都会被揭开，那时她会对我感到失望。

    阿尼亚，你知道吗？我一直都在作弊。

    说实话……，从初中开始，我就已经开始学习高中的课程，甚至大学入学考试的内容。当我看到问题开始显现，害怕的时候，我开始学习更高级的课程。

    但即使这样，你还是迎头赶上了我。

    而且，你马上就要超过我了。

    我就是这样的人……。

    「太好了～～～～～～！」

    哭声在教室中回响。

    「我通过了，太棒了～～～～～～！」

    苏菲大声哭喊，眼泪和鼻涕流了下来。这不是伤心的泪水，而是喜悦的泪水。

    今天是考试合格名单的公布日。

    「来，擦擦眼泪，我给你纸巾。」

    「但是……鼻涕也……」

    「不用还给我，那块纸巾。来，擤一下，擤一下。」

    啪的一声，阿尼亚的纸巾被苏菲努力的哭声和激动的心情弄脏了。

    「阿尼亚这么照顾别人，真是罕见……」

    「……那是因为苏菲真的很危险。」

    我和科斯塔斯看着这一幕都很吃惊。我更加佩服能够安慰苏菲的阿尼亚，她真的长大了。

    「不管怎样，祝贺大家都合格了。」

    「恭喜～～～～！」

    我们四人都成功地被我们的理想大学录取了。我、阿尼亚、苏菲、科斯塔斯四人都被这个国家最难考的大学录取了。

    苏菲泪流满面。我、阿尼亚和科斯塔斯都比较轻松，但苏菲真的很拼命。她现在的样子就能说明她有多拼命。只因为她的妈妈坚持只让她参加最难的大学考试，所以苏菲比其他人更加拼命。……我觉得她的妈妈真的很严格。

    我们终于从考试中解脱出来。我们带了一些零食，借了一个多功能室，放学后开了个小小的派对。苏菲幻想着大学生活，笑得很开心。阿尼亚一边说着有些不太中肯的话，一边大口吃零食。科斯塔斯冷静地查找大学的信息，并告诉大家。

    每个人都在幻想那未知的未来。

    只有我知道那种自由，那种乐趣，那种痛苦，那种困难。

    只有我真的知道大学生活是什么样的。

    为了给大家买罐装果汁，我带着钱包走向自动贩卖机。

    在那里，我们相遇了。

    「啊……」

    「……」

    「……」

    「嗨」

    我偶然遇到了帕里斯。尴尬的气氛弥漫开来，但他稍微停顿了一下，然后像没事一样跟我打了个招呼。

    我们曾志愿报考同一所大学。

    ───但帕里斯没有通过考试。

    「祝你合格，不愧是你，吉克」

    「……谢谢」

    帕里斯为我祝贺，尽管他自己应该很伤心。

    「……」

    「……」

    「啊」

    帕里斯揉了揉头。我们四个人都合格了，但帕里斯没通过。尴尬的气氛不可避免地弥漫开来。

    「……对不起，这种时候我不知道该说些什么」

    「你没有什么好道歉的，对吧？」

    帕里斯微微一笑。

    我非常理解帕里斯的感受，因为在前世，我也没通过考试。第一年几乎全盘落选，然后复读，但最后还是没有被首选大学录取，只能去第二选择的大学。那种像是被否定的悲伤，那种不知如何是好的后悔，和周围人的喜悦与自己的悲伤形成的对比。

    我懂。真的很懂。我深深理解帕里斯的痛苦。

    ……但我决不能说我懂你的感觉。因为我被录取了。对于旁观者，我是一个成功的考生，没有经历失败。我不能告诉他我理解他。

    「……你要复读吗？」

    「不，我会去备选大学」

    「那样也好」

    「谢谢」

    这也是正确的选择。在前世，我也选择了第二志愿的大学，但过了一个充实的大学生活。

    但我不能告诉他这一点。

    「……那所大学对我来说太难了」

    「……不是这样的」

    「哈哈，谢谢……」

    我为他买了杯咖啡并递给他。他无力地笑了笑。……确实，他被录取的可能性很低。他的成绩稍微不足，失败的可能性更高。帕里斯预见到了这个结果。

    「啊！停，别这样！」

    帕里斯大声叫喊。

    「郁闷的我不像我！我要大吃特吃去！叫上其他没过的人，去吃烧烤自助餐！」

    帕里斯笑了。他真的很坚强。

    「再见，祝你顺利！吉克！」

    帕里斯说完，转身离开。我看着他，从补习班时期就开始关注的他，现在已经长大了。

    我想，我在前一生中从未达到过这种地步。我努力学习，经历考试的痛苦，但绝对不可能有资格挑战国内最难进的大学。

    但帕里斯做到了。在他的第一次生命中，他公平地挑战了最难的部分。不是每个人都能做到的。挑战这种难度并非人人都能做到。

    「帕里斯！」

    我对他的背影喊道。他的脚步停了下来。

    「你努力了！」

    「…………」

    我一直在看。他努力学习的样子。我也曾经教过他学习。帕里斯总是全力以赴。

    他真的努力了。

    「你真的努力了……！」

    「…………」

    「你真的做得很好……！」

    我将想要传达的话语浓缩并告诉了他。他转过头，向我微笑。

    「谢谢」

    「…………」

    他微笑着。他是个非常坚强的男人。

    「虽然大学不同，但以后还请多多邀请我玩啊」

    「当然会的」

    「我们再次一起玩吧！」

    说完，他离开了。

    这样，我们的考试就结束了。

    我和阿尼亚都顺利地获得了这个国家最难进的顶级学府的入学资格。在入学考试的对答案中，我的分数超过了阿尼亚。阿尼亚看起来很是沮丧，因为她也非常努力。

    看到这，我笑了。

    这是我最后的骄傲。

    我做了个梦。

    是大雪的梦。

    前世的我死去的那一天，那个特殊的大雪的日子的梦。

    在纯白的房间里，我透过窗户看着那场大雪。

    雪花密密麻麻地从天而降。

    那是有记录以来的大雪。我对这场雪充满了羡慕。

    特别地羡慕。

    在前世，我始终无法超越平凡，回想起来，我的生活总是那么普通。

    哭泣、笑声、愤怒、困境、努力、创新、努力……

    生活很困难，即使用尽了自己120%的力量，也不容易前进。生活中的困难艰巨，需要泪水，跺脚，尖叫，受伤，然后设法克服。

    那就是所谓的普通生活。

    前世的我是一个普通人，我经历的是普通的人生。

    有幸福，有痛苦，有绝望……那就是普通的人生。

    ……我特别地憧憬。

    像这场大雪那样的「特别」。

    然后「转生」发生了。

    那么，这一生的我是怎样的呢？

    我成为了「特别」吗？

    确实，我的学校成绩几乎都是第一，我进入了最好的大学。

    我是「特别」的。在别人看来，我是「特别」的。

    但是，那又怎样？

    与这场大雪相比，我又怎么样呢？

    我有能够彻底改变世界的力量吗？我有这场大雪的一丁点儿力量吗？

    我成为了我所羡慕的那场大雪吗？

    ……不可能的。

    我的性格与前世没有任何改变。这扇窗户不是镜子，我在大雪中的形象并没有改变。

    真相很简单。

    我并不是与阿尼亚相配的人。

第一卷 第4话 在雪的世界里

    即便进入大学，我与阿尼亚之间的竞争仍在继续。

    想说一切都没有变，但大学的任务大多都是报告，很少有像考试那样打分的。

    她非常不满。

    这要怎么比赛啊！

    由于我已经经历过大学生活，所以对她的话只能尴尬地笑笑。

    「进了大学不就应该难一些了吗？」

    「反正接下来也不再有考试了。」

    在学生食堂吃午饭时，苏菲和科斯塔斯这样说着，露出苦笑。我们四个人聚在一起，听着阿尼亚的抱怨。我们经常聚在一起聊天。虽然我、苏菲和科斯塔斯是不同的学部，但我们仍然是亲近的朋友。

    「怎么可能！如果不比赛，那还叫大学吗？！」

    「不，我觉得大学不是用来比赛的地方…」

    已经和阿尼亚关系非常亲近的苏菲看着阿尼亚，尴尬地笑了，但她知道她不能阻止阿尼亚。我们都很了解彼此。

    学期末也有一些科目会进行考试。

    阿尼亚对此非常兴奋，对我说「比赛吧！比赛吧！」兴奋地向我发起挑战。但她不知道，在大学的学期末考试，成绩很少会被返还，我们都不知道自己得了多少分。

    放假期间，她再次感到愤怒。令人惊讶的是，她拉着我的手直接闯进教授的办公室，要求返还期末考试的答题纸，并要求告诉她考试的分数。

    教授们都很为难。在没有时间查阅规定的情况下，被她强烈的气势所震慑，便将批改好的考卷返还给她。在教授之中，阿尼亚迅速成为了名人。

    考试的结果是我输了。

    我的胜率大概是三成。她脸上露出一副谁都能看出的得意表情，显得非常开心。

    「最近状态不好吗？」阿尼亚挑衅我，但我只能回应说：「下次你就知道了。」

    「下次你就知道了」，这样的话，其实我心里并不这么想。

    但我只能这么说。

    「唉……是我吗……？」

    阿尼亚指着自己，露出困惑的表情。

    在大学里，阿尼亚的报告得到了很高的评价，某位教授推荐她参加学校外的讨论会。真是太厉害了，不愧是阿尼亚，我向她表示了祝贺，但她却露出困惑的神情。

    「为什么只有我被选中，而你没有？」

    从她的表情中，我能看出她这么想。

    后来，阿尼亚参加了另一所大学的讨论会，取得了优秀的成绩。另一次，她被评为学年优秀成绩者。考虑到她之前的报告成绩和期末考试成绩，她在整个学校都名列前茅。

    那时，她依然显得很困惑。

    「恭喜你，阿尼亚！真了不起，成为年度成绩优秀者！」

    「……谢谢，苏菲。」

    苏菲和科斯塔斯受到邀请，大家一起进行了年度末的聚会。大家聊了聊一年经历。

    「我就是普通的大学生，还好没有挂科。」

    苏菲这样说着，咯咯地笑了起来。

    「……我也很普通。」

    「别骗了，科斯塔斯。你之前说你的报告中对‘毒’的热情写得太多，和药学系的教授变得亲近。」

    「…………」

    「你现在已经稍微地瞥见了研究室的大门了。」

    「……那真是太棒了。」

    「…………」

    我们还只是大一的学生。然而，他已经开始与大学的教授交往，这真是了不起的事。他的热情和能力正在被认可。

    科斯塔斯从小就很与众不同，那种「特殊」的部分现在开始发挥作用了。

    无论是阿尼亚还是科斯塔斯，天才的萌芽都已开始展露。

    差距正在明确地显现。

    我们大学从大二开始就可以选择研究小组了。虽然这只是一个试用，但我们会在一年里体验不同的小组，即使在这样的试用期间，阿尼亚也是众人期待的焦点。

    很多人都希望她能加入他们的小组，成绩优异的阿尼亚受到了各方的追捧。

    当然，我并没有受到这样的待遇。

    更为麻烦的是，她认为我自然而然地会和她进入同一个研究室，所以她问我要进哪一个。

    我只能苦笑。

    当我建议「我们各自选择自己感兴趣的领域」时，她的脸色很快就变得不好，但她最终还是勉强地同意了。

    我从包里拿出季节性的零食，设法取悦她。

    最后，阿尼亚选择了魔法道具研究开发小组。

    我也选择了同一个小组。

    ……但等等，这真的是一个意外。我和她都选择了魔法道具研究开发小组。因为我在前世的工作中曾在一个魔法道具制作公司工作了五年，所以我觉得可以利用这些经验，所以选择了这个小组。

    但她选择这个小组只是因为感觉很有趣。仔细听阿尼亚说，她似乎对研究工作很感兴趣。这似乎是因为她在初中时参观了克莱门斯魔法工业后产生的兴趣。她似乎对医疗不感兴趣，但对魔法道具的研究确实很有兴趣。

    苏菲选择了商学小组，而科斯塔斯则选择了药学小组。科斯塔斯从小就坚定不移。但是，大家都已经是大学生了。

    「这怎么回事……」

    我和她进入了同一个小组，我感到非常震惊。她显得很自豪，而我只能默默地说出这句话。

    然后到了大三，她的表现变得越来越出色。

    她的论文获得了认可，得到了学会的奖励，并被邀请参加其他的比赛，持续取得了很好的成果。她在学生时代就有机会与其他大学的教授交流，并且非常忙碌。她还被邀请参加其他大学和企业的合作研究，并在那里也持续取得了优秀的成果。

    但我没有这样的特殊经历。

    可以说，我过着与其他人无异的普通研究小组的生活。

    「为什么这样……！」

    阿尼亚在我面前大声叫喊。

    「为什么只有我……！」

    这种无法处理的，无法指向的愤怒在我面前显露出来。她对自己心中那种想要永远和我竞争的欲望、幻想无法顺利地实现感到极度的不满和愤怒。

    但事实并非如此。并不是这样的，阿尼亚。

    「……对不起」

    她说完这一句后，露出伤心的表情，用几乎听不见的小声说「对不起」，然后离开了那里。原先的破绽已经不再是简单的破绽，而是彻底的崩溃。

    「比赛？」

    「对，比赛！」

    阿尼亚带到实验室的魔法道具制作比赛的宣传单激烈地展示在我面前，她气喘吁吁地大喊。

    「我们来决胜负！」

    简单来说，这是一个要求满足指定性能的魔法道具的开发和制造，并从效果、设计、构思等各个方面评审该魔法道具的比赛。这是一个在各大学之间进行的比赛，要求具备与实际工作相近的能力。

    我感到内心激动。

    一个要求实际工作能力的比赛。对于我这个在前世有五年实际工作经验的人来说，这是一个很好的机会。能够和阿尼亚再次竞争，想到这里，我不禁微微一笑。阿尼亚似乎也感知到了我的心情，她也期待地笑了。

    我全身心地投入了这个比赛。

    无论是早上、中午还是晚上，我都在热切地思考关于这个魔法道具的事，反复地产生并记录下各种想法。一次次地制作原型，然后找出问题，然后进行修改。制造过程中的失败是难以避免的，我在前世的工作中已经深有体会。所以最重要的是先行动。

    我制作了一个又一个的原型，不断地进行改良和完善。有时候我会冷静下来，从一个不同的角度观察我的作品。看看过去的想法，或者从完全不同的产品中寻找灵感。我挖掘记忆，思考在前世的五年工作期间是否有更多的经验可以利用，那时的工作中是否隐藏了更多的线索，是否有更好的创意，是否有更好的改进方案……。

    我全力地、努力地投入到魔法道具的制作中。

    「嘿……吉克，你真的还好吗？你是不是努力过头了……？」

    阿尼亚焦急地询问，看起来很担心我。尽管这是她提议的比赛，她仍然焦虑地关心着她的竞争对手。我告诉她我很好，轻轻地拍了拍她的头。那时，我突然觉得脚下有些不稳。这让她更加担心。

    但我必须全力以赴。

    这可能是我最后一次的机会，也可能是我最后一次与她竞争的机会。我知道自己与她之间的差距正在拉大，并且可能永远也无法弥补。我可能再也无法满足她的期望。

    ───即使我「转生」，我仍然只是一个普通人。

    所以，请至少让我最后一次，

    最后一次，

    全力以赴，

    全心全意，

    拿出我所有的能力，

    与她一决胜负……。

    比赛当天。

    这是一个宽敞的会场。许多大学都参加了，这个广阔的会场被学生们填得满满的。这是一个有着多年历史和威望的大赛，许多企业和媒体记者都在关注学生们的英勇风采，寻找有潜力的未来人才。

    比赛继续进行。

    比赛继续进行。

    比赛继续进行……。

    果然，阿尼亚是非常优秀的。

    她的魔法道具在创意、功能和设计方面都表现出色。如果这是一个考试，她的得分会是100分……不，甚至是120分。从一开始，她的出色表现就已经超越了100分满分的考试标准。

    结果出来了。

    她的作品惊人地获得了亚军。在超过一千名参赛者中取得第二名，这是一个了不起的成绩。

    而我……。

    我……。

    雪正在下。

    大雪正在下。

    视野里的一切都染成了纯白。学气象学的朋友告诉我，这场大雪是五十年来的特别大雪。

    寒冷。

    白茫茫的。

    我的整个世界都被雪覆盖了。和我前世死去的那天下了一样大的雪。

    「……这种天气，出门不好吧。」

    坐在长凳上的我，有个女孩递给我伞。

    是阿尼亚。阿尼亚来找我了。

    「啊……对不起……」

    这样说着接过伞，但伞没什么用。这小伞无法抵挡这特别的大雪，雪就这样堆积在我的身上。

    「真遗憾……落选了……吉克，你那么努力……」

    对，我的作品落选了。在预选中就出局了。

    在比赛的早期，我全力以赴的作品就消失在了舞台上。

    「……这是理所当然的结果。」

    「……不要这么说……」

    这个比赛规模很大，很多大学参与。这是一个真正的天才们聚集的大赛。我的作品不被接受也是理所当然的。

    「嘿，如果你待在这里，会感冒的……要不要进屋？」

    「……我还想再看会雪……阿尼亚，你回家吧。」

    「……你不回去，我也不回去。」

    她这样说，然后在这场大雪中坐到了我身边。

    大雪吞噬了所有的声音和颜色。

    「……对不起。」

    「嗯？」

    「我已经不是你的对手了……」

    我小声地说，只让她听到。尽管周围除了雪什么都没有。

    「这是我和你的最后一场比赛。你接下来应该和真正的天才竞争。」

    「吉克，你在说什么……？」

    「你应该把目光投向更广阔的世界。你是真正的天才……一定有其他与你匹配的天才存在。将来，你应该把全部精力都投向这些天才……我只能到这了。我要和你告别。」

    我看着她的眼睛。

    「我不能成为"特别"的。我不能像你那样成为"特别"的。」

    我竭尽全力不让眼泪从我的眼中滑落。

    「你……你在说什么，吉克……？」

    「那天也是下雪的天气……」

    我抬头看着纷纷扬扬的雪。上下左右，都是被雪覆盖的一样的景象。

    「我死的那天也是下雪的天气。只能转动我的脖子，从窗户望着雪的景色。我对那雪有着强烈的羡慕……」

    「─────？」

    「过去的二十八年，我的生活就是一个真正意义上的平凡。它不差，但……我并没有出类拔萃的才能，没有走非凡的道路，在学校里从未得到过100分……我渴望成为"特别"。平凡的我，渴望成为"特别"……」

    「……你怎么了？ ……你在说什么，吉克？」

    高中结束时，我没能回答她的问题，现在我要回答。

    「我是「转生」过来的，阿尼亚。我死过一次……带着那些记忆重生了。」

    「………………啊？」

    「你能相信吗？」

    我避开她震惊的眼睛，开始讲述。

    「对于经历过一次人生的人来说，小学的测试很简单。这是理所当然的。然后，你不知情的情况下挑战了我，可以说是鲁莽或冒进……但没办法的是，你什么都不知道。直到初中，我都是全胜的。前世的28年的经验充分展现出来了。但从高中开始，成绩开始平分秋色，最后甚至被你逆转。这是理所当然的。」

    「─────」

    「高中的学习是很困难的。经历过一次也不意味着可以轻易得到100分。如果你问路人，「如果你可以再次读高中，你有信心进入最顶尖的大学吗？」可能回答"是"的人会很少。……我从初中开始就准备高中和大学的考试，所以才能和你竞争，但通常情况下，我并不是一个有能力进入这个国家最顶尖大学的人。」

    我那时已经达到了我的极限。不，我已经早早超越了我的极限。

    「在大学生活中，我根本无法与你竞争。这是理所当然的。我没有在学会上获奖的能力。唯一对我有利的魔法，就是利用前世的经验。我没有能力在大学的深奥学问中构建出色的逻辑……从一开始我就没有……」

    她呆呆地听着我的话。在大雪中，她没有插话，只是静静地听着。

    「"十岁为神童，十五岁为天才，二十岁之后只是一个普通人"……"转生"的魔法在十五年后开始出现裂痕。随着时间的流逝，优势逐渐消失。阿尼亚，你努力追赶我，但我尽力不被你超过。然后「转生」的外表开始剥落，"普通人"的我浮出水面。时间慢慢破坏了我身上的魔法……」

    我再也忍不住了。

    泪水从我的眼中流了出来。

    嗓子里的声音逐渐模糊。我不停地重复道对不起。我无法追上她。即使花费二十年年的时间，我也无法触及她。

    「对不起……」

    我依然是一个「普通人」，没有任何改变。

    「笨蛋……笨蛋……」

    我哭泣着。

    她也哭了。看着我崩溃的身影，她泣不成声。

    「我不知道你在说什么……完全不懂……我不相信轮回之说，不懂你的意思……」

    大雪飘落在她身上。

    「我完全不明白你说的话……突然之间，我无法理解。真的，真的很抱歉……但是，我不知道你所说的那种「普通人」的感觉……我真的完全不懂……」

    这也没办法。

    天才是无法理解普通人的。阿尼娅无法理解我。

    「但是，但是……我懂的……」

    阿尼娅泣不成声地继续说道。泪水簌簌地滑落，她对我说。

    「我知道吉克已经达到了他的极限……他不能再前进了，不能再强迫他了……我懂的，因为我……一直，一直都在你身边。我一直在看着你……」

    是这样吗……真的吗……？

    她已经看穿了我吗……？她是否已经发现我真实的面目？

    但是在这之前……，

    「但是，但是……」

    阿尼娅紧紧地抱住我。

    「不要说再见……不要说再见。虽然我不能再与吉克竞争，感到很伤心、很遗憾、心中痛苦……但请你……永远，永远在我身边。永远，永远和我在一起……

    ───因为，我已经喜欢你十四年了……」

    我的心跳得很快。我能感受到血液流经我的全身。

    然后我终于意识到……

    「……好冷。」

    「嗯。」

    「很冷。」

    「……嗯。」

    「你的身体，冰冷。」

    我被紧紧拥抱。

    被她冰冷的白色的手臂抱住。

    「不行……你不能待在外面。你会感冒的。大家都对你抱有期望……你很重要……」

    「我说过了。除非吉克回来，否则我不会回去的。」

    「……」

    那时，她的嘴唇轻轻地触碰了我的脸颊。

    「……啊？」

    我吃了一惊。虽然只是瞬间，但她吻了我的脸颊。

    「你以前说过，如果你输了，可以亲我的脸……」

    「……」

    「这就是……为了那个……」

    我记得，那是十多年前的事。在学习补习班，阿尼娅说，如果她输了，可以亲我的脸，然后她输了，被班上的同学嘲笑。那时，她确实是逃跑了。

    我在白雪中脸红了。

    她轻轻地笑了。

    「我们回家吧？」

    她笑着。

    她哭着笑。

    「别再痴迷于大雪了……回到温暖的家里吧？」

    我仍然处于呆滞状态。

    我望着她的房间的天花板，依然有些恍惚。我原以为已经跟她道别了。今天，我原本计划坦诚相告并结束与她的关系。

    但不知为何，我还在她的房间，甚至借用了她家的浴室。

    「啊～！真是舒爽！」

    这样说着，还冒着蒸汽的阿尼亚走进了房间。

    「那么，刚才你说的话，从哪开始到哪是真的？」

    「……是关于转生的事吗？」

    「是的。还有什么？」

    「……都是真的。你不相信也很正常，但我没有说一个谎。」

    「你在撒谎。」

    这样笑着，阿尼亚问起了我前世的事。

    我仍然有些恍惚和无奈，被迫讲述了那些事情。

    关于前世。尽管这不是一个特别有趣的故事。它是一个平凡的人生，有这样的困难，有那样的有趣的事，有这样奇怪的朋友，考试成绩不好被父母责骂，这就是我走过的人生──。

    我就讲了这样的故事。

    阿尼亚似乎很高兴地听了这些似乎无关紧要的事。

    「我终于感觉追上了你。」

    「……什么？」

    「怎么说呢……我觉得终于成为了你的青梅竹马。」

    她这样说着笑了。

    「……真的吗？」

    「是的。」

    阿尼亚这样说。

    「因为我之前都不知道。」

    「啊？」

    「你之前的尴尬失误，或者你小时候的笑话，我都不知道。我应该是你的青梅竹马呀。」

    「……」

    确实可能是这样。因为我出生时就有二十八年的经验记忆，所以没有那些只有不成熟的孩子会经历的失误。我在这一生中没有像孩子时期的那些尴尬的经验或痛苦的记忆。

    这可能真的不像是青梅竹马的感觉。

    「我曾经因为蛋糕被拿走而哭着离开补习班，现在想想那真的很尴尬……」

    「……你觉得那件事尴尬吗？」

    我原以为她并不在意。

    「但你被父母责骂因为考试得分低这样的故事，我是第一次听说的！」

    她这样说并非常开心地笑了起来，就像得到了什么大奖一样，兴奋地看着我。

    「现在我们终于是平等了！现在感觉像是真正的青梅竹马吗？终于可以竞争了！」

    「……阿尼亚」

    「吉克，你可别认为你可以那么轻易就不当我的青梅竹马了！」

    阿尼亚傲然地哼了一声，鼻孔轻轻响了起来。她的脸颊稍微变红，嘴角上扬，像孩子一样开心地笑着。听到我考试成绩不好的事情，她像个孩子般笑了起来。

    我那未被任何人知晓的二十八年，稍稍得到了填补。

    「喂，吉克……」

    「嗯？」

    「从现在开始，我们还是好朋友吧？」

    当她这么问我时，我的心跳加速了。这和高中时期在篝火旁听到的那句话一样。

    那时，我没能回应。我当时的思绪完全与那句话不同。

    「……嗯。」

    但是，现在的我点了点头。

    对她的话我坚定地点头了。

    「好的！」

    她露出了一个灿烂的笑容。是我以前从未见过的。

    也许所谓的青梅竹马就是这种不容易放弃的关系。也许所谓的深厚的缘分就是因为不容易断裂的关系。

    我也微微地笑了。

    「那么，你接下来打算怎么办？」

    「……怎么办？」

    「你不再需要一个人承受所有事情了，按照自己的意愿去生活不是很好吗？我们一起做些有趣的事情吧，怎么样？」

    一边喝着温暖的可可，她轻松地说道。

    「我想……虽然现在的学历比前世好，无论我去哪里都是有优势的……」

    「啊――！真的！不是这些优势和劣势！关键是你喜欢什么，觉得什么有趣！」

    她一手叉腰，一手指向我，坚定地说。

    「什么是……什么是有趣的呢……？」

    我闭上眼睛深思，但感觉不是那么容易找到答案的样子。

    「我会好好思考的……」

    「不！我知道！我会告诉你！你喜欢什么，你擅长什么！」

    啊？什么意思？

    为什么阿尼亚要为我声明我的喜好呢？

    我困惑地等待阿尼亚的回答。

    「适合你的职业是『老师』！因为你培养了我到现在这个地步！」

    她骄傲地这样说。

    『老师』。听到这个称呼，我心中似乎有什么正好合适的东西。

    在初中时，我经常组织朋友们的学习会。当别人依赖我时，我很高兴。当我的话被理解时，我很高兴。我很高兴能帮助到朋友们。

    在和阿尼亚的学习会中，我很高兴她依赖我。

    「你的青梅竹马我告诉你！肯定没错！你是我的『老师』！」

    像是知道了什么似的，她骄傲地笑着。

    我也被感染，不自觉地笑了起来。

    每当大雪纷飞的日子，我都会回忆起。

    那天我死去的日子，那天我深深地感受到了对「特别」的羡慕。

    我的「特别」――「转生」，到底改变了我的什么呢？

    由于「转生」，发生了许多事情。但我的平凡性质到底有什么变化呢？

    我找不出答案，总觉得我还是那个普普通通的我。

    但是，

    「老师，再见！」

    「老师，再见！」

    「嗯，雪下得大，回家路上小心点。」

    我每天都在监督学生的成长，生活如常。

    虽然平凡，但这是一份有意义的工作。

    「大家都走了，我还要加班吗？」

    我还有一些文件需要整理，还有试卷要批改。

    ……对了，有两个一直在考试成绩上竞争的学生。不知这次的结果如何？

    想到要为他们评分，我不由得微笑。

    「哦，亲爱的，欢迎回来。」

    「爸爸，欢迎回家！」

    打开家门，妻子露出脸来，女儿飞奔到我的脚边。抱起女儿，她高兴地笑了起来。

    我的妻子是个特别的人。

    她热衷于研究，目标是成为大学教授，已经完成了许多论文。她取得了非常出色的成果，多次参加国外的学术会议。她是一个有前途的年轻研究员。

    但对我来说，她并不是那种意义上的「特别」。我有另一种「特别」的情感。

    也就是说，我爱她。

    「今天是你做晚饭吗？」

    「嗯，最近我没有长途出差，所以我觉得我能早点回家。」

    「接下来我能和爸爸妈妈在一起了！」

    「……对了，今天苏菲联系我了。她提议叫上科斯塔斯和帕里斯一起玩。」

    「嗯，听起来不错。只要我的日程允许。」

    「蒂菲会来吗？」（译：我并不知道这是谁…只能猜测是苏菲和科斯塔斯的女儿了）

    「如果苏菲和科斯塔斯来，她应该会来的吧？」

    「太好了！」

    看着女儿那快乐的模样，我不禁微笑。为了让她更高兴，我从书包里取出了一个东西。

    「我买了点心作为礼物。」

    「哇！爸爸，谢谢你！」

    「哎？是什么点心？今天是什么味道？」

    「……比女儿还要兴奋。」

    虽然我很平凡，但我在见证学生的成长，与特别的妻子和特别的女儿一同生活。

    我过着这样平凡而又舒适的生活。

    现在，我过着一个温暖的人生。

    翻译说明：

    到这里为止，是原web短篇文库化部分就全部翻译完成了。

    后续的章节和就是以吉克和阿尼亚的女儿雪为主角的故事了，后续不再翻译。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)