★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<哥布林千金与转生贵族的幸福之路 为了未婚妻竭尽所能运用前世知识>


第一卷 第一章 第一公爵家与贫穷子爵家的不对等婚约

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「哎呀呀，没想到刚崭露头角的蓝邦商会会长，居然是这种小毛头。」

    有位商会经营者向我提了一笔大生意，为了和他见面，我才来商人聚会露脸，结果那个人一见面就对我说这种话。

    「十六岁还未成年，所以我确实是个小毛头，但谈生意应该不成问题。」

    「……不好意思，这笔生意还是让我考虑考虑吧。」

    男人叹了口气这么说完，就从我身边走开。

    他的态度非常失礼，但我心中没有一丝怒气，因为我早已看穿他的意图。他大概以为在大生意谈妥的前一刻对我百般刁难，我就会慌慌张张地妥协吧。

    这个方法对年轻人非常有效。年轻人情绪起伏较大，马上就会被怒火冲昏头失去冷静的判断能力，但这招对我没用，因为我脑中还有活过八十二年的前世记忆。活了这么大岁数，这种不讲理的事早就碰过无数次了。现在对我来说，这点程度根本不痛不痒。

    「这样好吗，安东鲁尼先生？这么难得的大生意耶，是不是该追上去跟他谈一谈？」

    正当我开始和其他商人谈笑风生时，有个名叫汤姆的商人来找我搭话，但他也是同伙。激怒对方的商业手法伴随着失去客户的风险，因此都会安排这种「说客」来避免。要是我被他说服追上前去，那个男人就会对我极力称赞，为他的失礼道歉吧。这也是招数的一环，为了营造出我想妥协的氛围。

    这两个人都四十几岁，在我看来──还是太年轻了。既然会准备「说客」这种老套的暗桩，可见他们其实很想谈成这笔生意，我已经看穿他们的心思了。而且激怒对方的商业手法堪称双面刃，要是被对方反将一军，将是相当沉重的打击。敢挑战这种高风险的手段，表示他们还年轻充满活力。

    「是这样吗？汤姆先生，你也不敢跟我这种小毛头做生意吧……」

    「我当然会怕啊，毕竟安东鲁尼先生还小嘛。」

    安东鲁尼就是我。我的名字是吉诺利乌斯&#8226;安东鲁尼，是贫穷子爵家四男。我家也遵循这个国家的惯例由长男继承家业，所以名列第四的我根本不可能轮到继承人的位置。家里的经济条件也没有优渥到可以继续扶养继承人以外的孩子，所以我迟早会失去贵族身分。

    这种时候，大部分的贵族都因为不想落入平民阶级，选择以骑士身分封爵，然而我不但选择走入平民，还踏上商人之路。既然方向已经确定，当然是越早准备越好。在这个国家做生意不问年龄，所以我十岁就开始经营商会，为将来自立门户做准备。

    我年纪轻轻就在大人之间做生意，至今用这种商业手法唬弄我的人也不只一两个。只要稍微调查一下应该就能立刻知道我会如何对付这些人，连这种简单的事前调查都懒得做，就是你们的败因。

    「今天我想向在场的各位介绍蓝邦商会的新商品。」

    我抛出这句话之后，就有一面镜子被推进会场。这是在玻璃其中一面镀银后的产物，前世提到镜子的话就是这种东西。我知道制作方法，毕竟在日本高中的化学实验一定会做镜子。

    这些商人只知道金属打磨而成的镜子，看到这种反射效果极其鲜明的玻璃镜都纷纷惊叹。

    新商品在普及前的阶段都能卖得很好。这可是商人的聚会，谁也不想错过这个商机，于是全都冲到我面前来，聚会现场立刻变成下订单的预约会场。

    这就是我选择商人而非骑士的理由，商人才能活用前世的知识。

    我创立商会的本金是跟父亲借的。虽然是连一台马车都可能买不起的微妙金额，很有贫穷贵族的风格。但往后的六年间，我的商会便成长到国内主要都市几乎都有分店的国内准大企业，全靠前世知识这种犯规的技能。

    「方才是我失礼了，我想再跟你谈谈生意的事。」

    嘲笑我是小毛头的商人跟那位说客一起贴到我身边，那就不必客气，好好反将他们一军吧。我得以「年长者」的身分教教他们，采取高风险手法时必须做好详细的事前调查。

    「非常抱歉，两位下次请早吧。」

    「为、为什么？」

    说客男大吃一惊，似乎没想到连他都被拒绝在外。

    「毕竟两位都说不敢和我这个小毛头做生意嘛。我年纪还小，我也同样担心两位会有所顾虑。而且也不能保证两位随时会因为我是小孩子就中止生意关系，所以我想优先接洽能与我进行稳定交易的客户。」

    留下这句话之后，我就马上去接洽其他商人，两人也一脸苦涩地离开。

    和所有征求者谈完订单后，那两人又过来找我，不但再次向我谢罪，还提出大幅妥协的契约案，所以我也用他们的手段回敬。我称赞他们大人有大量，愿意和我这个小孩子低头，再要求他们进一步妥协，最后两人都露出苦瓜脸。见我直接反将一军，他们也发现我早就看穿手法了吧。

    然而人就是要从失败中学习，你们还年轻，记取教训后一定能继续成长。

    交涉告一段落后，我与他们和解，并随口闲聊起来。

    「我当然要结婚啊，这可是幸福的绝对条件。」

    「呃，不一定吧？我觉得不结婚也可以得到幸福啊。」

    「汤姆先生说的对，结婚后反倒不幸的人可是多到数不清呢。」

    这两个年轻人还不懂独居老人的痛苦。前世的我在当地是有名的恶男，没能踏入婚姻，最后变成独居老人。每天一个人吃饭，直到入睡前都没跟别人说上一句话，这种日子持续久了真的是孤独难忍，我再也不想体会这种痛苦了。

    我前世最大的败笔，就是被女性视如蛇蝎百般厌弃，所以老早就打消了结婚的念头，但这次我绝对不会放弃。不管女性有多讨厌我，我都要相信最后会有奇迹发生，我一定要结婚。

    「总觉得你只对结婚观念特别保守呢。」

    「明明还年轻，思想却这么顽固。」

    两人都持相反意见，看来我的结婚意愿比一般人还要高。

    「总而言之，我成年后就会马上去婚姻介绍所登记资料。唯独结婚这件事我绝对不会放弃。只要有专业顾问的建议，或许连我都能顺利结婚。」

    「婚姻介绍所？你嘴上说不放弃，却放弃了自由恋爱这条路吗？」

    这时安东鲁尼家的仆人到来，说父亲有急事喊我回去，可见事态确实很紧急，我得马上回家才行。

    一走出聚会会场，就有几名年轻女性忽然上前攀谈。

    「有时间的话，要不要跟我们喝杯茶呢？」「啊啊，不好意思，我有十万火急的要事必须回家一趟。」

    我语速飞快地回答后，就逃也似的赶回家。从以前我被女性搭话的时候就会这样，只要她们忽然上前攀谈，我就会紧张得不得了，能逃的话就马上逃走。

    拥有前世记忆的我人生历练非常丰富，却对女性一窍不通。前世我是被女性厌恶至极的恶男，也会有意识地远离女性。前世几十年都这么做了，因此这一世也忍不住比照办理。拜此所赐，前世就不用说了，这一世我也几乎没跟女性聊过私事。

    随着年龄增长，自然会学会领导能力，也会变得宽容──这根本是无稽之谈。年长者的优越领导力是长年苦心管理部下的成果，老年人的宽容是积年累月的忍让造就的坚忍性情。不管活了多少年，任何事都不可能在毫无经验的前提下自然生成。

    所幸这个国家的文化是男主外女主内，女性商人并不多，所以连我这种人都能继续做生意。

    ◆◆◆

    「「「赛文森瓦兹家──！」」」

    吃完晚餐后，全家人正在品茶小憩时，父亲说了我要相亲的事。听到贫穷子爵家完全配不上的第一公爵家名，全家人都异口同声地发出惊呼。

    这就是他把我喊回家的大事。得知权大势大的大贵族向我提出婚约，父亲吓得手忙脚乱，立刻把我喊回家。

    继承人长兄此刻不在现场。由于国内第一大贵族即将莅临访问，他得事先准备，重新审视领内的警备体制，还要紧急讨伐魔物，忙得不可开交。我们领地早就乱成一团了。

    「没错，今天我收到了提亲信。对方是安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹小姐，是公爵夫妻当成掌上明珠溺爱的千金独生女。」

    「等、等一下！太奇怪了吧！为什么那种高不可攀的豪门会对我们家吉诺提亲啊！」

    拥有一双红棕色眼眸的姊姊气得吊起眼，用力拍桌对父亲抗议。一般贵族千金不会用这种口气对家长抗议，也不会拍桌子，不过这是姊姊的正常反应。这个人本来就不太像千金小姐。

    「那个家只有一个独生女，所以从以前就在寻找愿意入赘，并且足以扛下第一公爵家业的有才之人。吉诺在商会经营获得空前的大成功，领地经营方面也展现出英明才干，所以在社交界相当出名。再者，小姐芳龄也和吉诺相同，以婚配对象来说算是条件极佳。」

    商会经营的成功让世人对我另眼相看，也经常向我寻求领地经营的建议。多亏我提倡的改革方案，我们濒临瓦解的领地才稍稍走回正轨。这个世界的文明比日本落后不少，我在报纸上读到的微薄知识就算是划世代的创新改革了。

    「可是！你不是说吉诺以后只会走入平民，所以要让他自由追求婚姻吗！」

    「我确实说过，但这可是第一公爵家的提亲啊，我们家哪有权利拒绝……结果变成忽视吉诺本人意愿的状况……我也觉得很抱歉。」

    看着极力争辩的姊姊，父亲一脸苦涩地回答。

    虽然对愤怒的姊姊和难受的父亲有点抱歉，我马上就接受人生蓝图急遽更改的事实。前世我已经遭受过太多不合理的对待，事到如今也不想违抗有权力者的蛮横要求。接受有权力者的安排尽全力配合才是贤明之举，我早就学会了这个道理。

    「可是！总不能因为这样！偏偏还是那个『哥布林千金』！」

    姊姊说出了一个陌生的词汇，于是我向父亲询问。

    「吉诺，你不知道吗？因为你一心只想当平民，对社交界的传言没兴趣吧。」

    父亲这么轻声嘀咕后，叮嘱我一定要守口如瓶，才娓娓道来。

    「哥布林千金」是因为她的容貌很像魔物哥布林才出现的蔑称。那位千金小姐在社交界也是出了名的丑女，所以谈婚事时阻碍重重。赛文森瓦兹家依照爵位高低将远近驰名的优秀年轻人依序问了个遍，现在似乎已经把标准降到伯爵这一区了。

    我总算明白了。就算被极力吹捧成神童，第一公爵家也不可能找这种子爵家四男当女婿，应该是基于必须忽略身分差距这个理由吧。

    公爵家千金的夫婿就是赛文森瓦兹未来的当家，因此需要具备胜任大贵族最高责任者的优秀能力。然而，有能力掌管大贵族家的优秀青少年在结婚市场也是众人争抢的好对象，靠自己的实力就能得到一定程度的地位与美女。虽然能得到公爵之位，却要带着丑女这个拖油瓶，再加上是入赘女婿，要外遇也不容易，优秀年轻人当然会排斥这种婚事。

    我对这种感觉不是很理解，于是向父亲提问。

    「跟小姐同龄，所以就是十几岁的青少年。比起中年时期的最高地位，这个年纪的人更看重身边的美少女吧？我以前也是这样，你应该也不例外吧？」

    我不是这种人，却也无法反驳。

    只要能得到爵位，有些人当然不在意跟丑女结婚，但这种想靠婚姻建立地位的，往往是只能靠婚姻上位的无能之人，这样反而不符合赛文森瓦兹家的择偶条件。他们可是国家的顶梁柱，拥有广大领地和无数领民，手握多数产业的大贵族家。继承者太过平庸也是一大问题。

    「听好了，就算对小姐的容貌有意见，也绝对不能表现出来。我再说一次，就算对小姐的容貌有怨言，也绝对不能写在脸上，更不能说出口。倘若坏了对方的兴致，我们家马上就会消失不见喔？」

    父亲如此对我耳提面命。同样一句话居然说了两次，可见充满了危机意识。

    「唉，吉诺，你真的要接受吗？变成第一公爵家的入赘女婿之后，就绝对不能外遇喔？接受这门亲事后，这辈子就不能再跟『哥布林千金』以外的女性谈恋爱了喔？」

    「没问题，我不在乎长相。」

    我完全不在乎人的外表。理由很简单，因为前世的我是个恶男。

    前世在学校跳舞时，根本没有女孩子愿意跟我牵手。

    如果把女孩子掉的东西捡起来，她们就会马上嚎啕大哭，把我捡起来的东西丢进垃圾桶。

    『你学校是不是有个超级恶心的家伙？』

    『喔，有啊、有啊。你看，就是他。』

    我也听过这种对话，当时根本没有勇气转头。

    『唉，那个人太恶了吧？』

    『唔哇，好扯喔，那是怎样？唔喔！他往这边看了！』

    也有几个把自己画成黑辣妹的少女指着我不停嘲笑。

    我怀着「至少要尝一次女性滋味」的心情去了风俗店，结果我指名的小姐忽然身体不舒服无法接客，使我心灵受创，从此再也不去风俗店。

    所以我完全不在乎外表。毕竟我在享尽天年之前都因为容貌持续饱受差别待遇，深知其中的辛酸，所以我才不想因为人的外表改变态度，也不想这么做。

    但我也不是一开始就不在乎外表。年轻时看到美人目光也会追过去，但发现自己有这种倾向时，我就会陷入自我厌恶。

    只因为对方长得很美就盯着看，那我不也是因为外表改变态度那种人吗？不就跟轻蔑丑陋的我，只会吹捧帅哥的那些人是同类吗？经过几十年的自我否定后，不知不觉我就变成不在乎外表的人了。

    现在的我就算看到美人，尽管能理解他们为何会被归类为美人，心中丝毫没有看见美人的感动。过了几十年，我终于把自己变成这副模样。我绝对不要变成看轻我的那种人的同类──长年贯彻这股信念，造就出现在的我。

    「咦！真的吗！你不是因为这个家才勉强自己？」

    「是啊，我觉得外表不是什么大问题。」

    「吉诺的个性就是这样。就算有漂亮女孩红着脸来找他说话，他也都没什么反应，让我这个母亲相当担心呢。」

    母亲露出了然于心的表情说，跟惊慌的姊姊截然不同。

    「是吗？那就随便你吧。」

    姊姊这么说完便双手环胸，生气地将脸别向一旁。

    「……对了……既然你不看重外表，那你的择偶条件是什么？……说来听听嘛。」

    姊姊虽然双手环胸、将脸别开，却只将眼神转向我，用带着怒气的嗓音问。

    我没办法马上想出答案。过去女性对我避之唯恐不及，所以我也无意对女性设下条件。

    唔嗯，我对女性的期望啊……

    我回想前世的人生，无法顺利结婚的我变成了独居老人。独居老人是很痛苦的。每逢元宵节，朋友都在子孙的包围下开心享福，单身的我只能独自吃着麻^，看着特别节目度过。就算想去朋友家，也因为腰腿无力难以远行，到头来还是只能一个人过。连个能说话的人都没有，天天饱受孤独折磨，一想到死前都要过这种生活，就不想活得太久。

    『没办法，我的人生就是这样。』

    常常笑着如此自言自语，是我的毛病。为了这么说给自己听，认命接受这悲惨的境遇，却直到最后都没成功。

    我想找个人说话，哪怕只有一句也好。不是店员那种公式化的待客用语，而是充满体贴情意的温暖话语。饱受孤独折磨的我心怀如此期盼，每当季节轮替，这股意念就越来越强烈。

    我不想再体会孤独又悲惨的晚年，想找个温顺善良的人，每天安详和睦地一起喝茶。

    没错，这就是我的心愿。

    （插图005）

    「这个嘛，条件就是，晚年能跟我一起安详和睦喝茶的人。」

    「「「啥？」」」

    所有人异口同声。这种时候默契这么好，果然因为我们是一家人吧。

    「什么啦～～～～你才十六岁就已经在想晚年的事？我以前就觉得你这个人怪怪的，但这未免太怪了吧？」

    「亲爱的，这孩子是不是比我们还要认真看待晚年的事啊？」

    「嗯～连我都还没细想过晚年的事，我的老么吉诺却已经想得这么远了……」

    「算了啦！既然吉诺同意，那我也没意见！」

    「好痛！」

    姊姊起身经过我身后时，敲了敲我的头。

    「以后要记得送我礼物喔！」

    姊姊这么说完，便回房去了。她摇曳着红色秀发的背影看起来有些落寞。

    ◆◆◆

    仆人告知赛文森瓦兹家的马车已经抵达正门前，于是我们一家人来到玄关大厅的门前等候。听见马车停靠在玄关前的声音后，仆人将古老又厚重的木制双开大门打开，便能看见赛文森瓦兹一家三口的身影。

    我对他们的第一印象是「高洁」，三人身上散发的气息充满了威严与气质。

    「初次见面，我是赛文森瓦兹家长女，名叫安娜史塔西亚。」

    公爵夫妻打完招呼后，有着一头亮丽银发和嫩绿色眼眸的女性如此说道并行礼，优雅的举止使我看得出神。这位女性就是我的未婚妻吧，我从没见过如此纯洁、优雅又温顺的人。

    公爵一家人穿着整体风格端庄保守的旅行装束，却只是上级贵族基准的「端庄保守」而已。以安娜史塔西亚小姐乍看有些朴素的旅行洋装为例，使用的竟是让人眼球都吓得弹出来的高级面料，四处缀满大颗宝石，刺绣装饰也是特级品。别看我这样，我好歹是个商人，一眼就能看出大略的价格，因此我从价格就深切体会到公爵家和我家的等级差距。

    和安娜史塔西亚小姐做完自我介绍后，我们聊了几句初次见面必聊的天气话题，她也以稳重优雅的态度应答。我心想：这名女性的条件太优秀了，或许这门婚事是意想不到的幸运。

    「唉，你真的能接受她吗？」

    赛文森瓦兹一家人因长途旅行有些疲惫，因此决定先到房里稍事休息，等他们休息完再谈婚事。等赛文森瓦兹一家人离开玄关，姊姊便忧心忡忡地问。她一定很介意安娜史塔西亚小姐的容貌吧。

    安娜史塔西亚小姐穿着遮掩到脖颈处的高领旅行洋装，所以只有脸蛋露在外面。她脸上长了几个岩石般的凸瘤，一双尖耳朵，肌肤也是绿色。

    哥布林是这个世界的魔物，耳朵和鼻子都是尖的，一身绿皮肤，身体也长满岩石般的凸瘤。「哥布林千金」这个蔑称，就是来自她的肤色、尖耳和岩石般的凸瘤吧。

    「大概是某种诅咒吧。毕竟公爵夫妻也是俊男美女，安娜史塔西亚小姐也遗传了他们的基因，只要解除诅咒就会变回美人吧。」

    这个家的继承人戴比哥哥也用安慰的口吻这么说，并将大手放在我头上轻轻抚摸。

    「没问题。就像我之前说的一样，我完全不在乎外表，反而觉得她性格温顺，说不定是一段良缘呢。」

    我用梳子整理被哥哥揉乱的头发并这么说。这是我的真心话，但戴比哥哥和姊姊都用同情的眼光看着我。

    「再次跟各位问候，我是赛文森瓦兹家长女，名叫安娜史塔西亚。能与各位见面让我深感荣幸，今天请多多关照。」

    安娜史塔西亚小姐展现出完美的礼仪。

    随后便开始谈论我们的婚事。

    安娜史塔西亚小姐现在穿着长袖高领礼服，裙摆部分采用现在流行的多层蕾丝设计，所以外面罩着一层桃色半裙。白桃配色是谈婚事时常见的必备款式，这身衣服的豪华感却非比寻常。光是这套缀满无数硕大宝石的礼服，就可以买下好几栋这间宅邸了吧。

    看到她佩戴的项炼宝石，我顿时停下动作。

    这该不会是！「至高的纯爱」！

    前不久拍卖会上才展示过这颗宝石，在不卖宝石的商人之间也蔚为话题。

    红宝石只要越接近红色、色斑越少，价格就越高。被称为「至高的纯爱」的红宝石尺寸尽管偏大却是淡红色，内部还有鲜红色斑，照理说应该拿不到大颗宝石该有的拍卖价格。然而，那颗红宝石内部的鲜红色斑却是完美的玫瑰形状，彷佛是熟练工匠刻意打造而成。鬼斧神工般的奇迹艺术品再配上硕大尺寸，使得它拿到了惊为天人的超高拍卖价。

    在我专心凝视项炼的期间，问候也告一段落，于是我在沙发上坐了下来。这套新沙发是为了今天才特地买的，跟老旧会客室实在很不搭。

    两家的出席者都是婚事当事人和双方家长，以当事人在中央、父母在其左右的形式面对面而坐。茶水端上桌后，父亲先请公爵喝茶，公爵也礼貌回应，从一开始就相谈甚欢。或许是对下级贵族紧张的应对态度习以为常了，公爵家每个人都运用巧妙的话术，让超级紧张的我们这一家放松下来。整段对话以公爵家领导的形式顺利进行，我们家也逐渐卸下心防，对话才得以成立。

    从对话中能感受到公爵夫妻对安娜史塔西亚小姐的厚爱，以及安娜史塔西亚小姐对双亲的敬爱，让我有些意外。如果像我们家这种直到几年前连雇用乳母的钱都没有的贫穷贵族也就罢了，若是将养育孩子的责任丢给乳母的上级贵族，亲子之间应该会更有隔阂。

    安娜史塔西亚小姐将手交叠放在膝上，挺直背脊而坐，不但对父亲的无聊笑话十分捧场，母亲因为太紧张而说话结巴，她也毫无怨言地耐心等候。明明才十六岁，却已经负责管理赛文森瓦兹领内的孤儿院等公共设施了。

    贵族女性百百种，有人从不过问领地内的政事，有人会全力辅佐丈夫。安娜史塔西亚小姐应该是能共同处理领地政事的类型，真是难能可贵。

    不同于只靠领地税收过活的前世贵族，这个国家的贵族还得经营事业。不只管理领地还要经营事业，所以比前世的贵族忙得多。如果她愿意帮忙处理，确实是相当大的助力。

    由于已经参与过实务工作，聊到国政或国贸话题时，安娜史塔西亚小姐都能与大人对等谈话。对绘画和音乐也十分了解，从简短对话中就能看出她的高贵教养。而且她的谈吐完全不像在卖弄知识，不会让对方产生排斥心理。应答时让人对她充满好感，品茶时的举止也毫无破绽，真不愧是公爵千金。

    但没参与对话时，安娜史塔西亚小姐的表情就略显消沉，让我有些在意。她或许在逼自己表现得很开朗吧。

    「那么，之后就把时间留给两位年轻人吧。」

    公爵说完这句话后，两家家长就离开房间，只把我和安娜史塔西亚小姐留在房内。

    安娜史塔西亚小姐脸上的阴郁气息越来越深，表情渐渐变得消沉。

    我不禁想起前世的记忆。面带微笑的女性来到我这个恶男面前时，也会不悦地扭曲面容。如果我露出笑容，每个女性都会一脸难受地表现出厌恶。如此反覆下来，我不知不觉也变成了不爱笑的人。

    这一世虽然没遇过这种事，但现在可是论及婚嫁的重要局面。在这种重大场合，女性还是会拒我于千里之外吗……

    不，我不能有这种负面思考。现在放弃的话，就会重蹈覆辙前世的情景。这可是难得的良缘，就算会破局，我也要倾尽全力。就算这次失败，我也想当作下一次婚事的借鉴。这一世不管发生什么事我都要结婚，我再也不想体会孤独的晚年生活了。

    「不介意的话，要不要在庭院散散步？虽然跟赛文森瓦兹家的庭院比起来相形见绌，这个时节正好可以欣赏王都没有的狮须花。」

    「哎呀，狮须花吗？好期待呀。」

    安娜史塔西亚小姐露出惊喜表情，随后笑着这么说。我则伸出手准备引领她。

    「谢、谢谢。」

    我已经在这个世界当了几年贵族，引领女性这种礼节自然难不倒我。安娜史塔西亚小姐比我更常出入贵族社会，应该不会对男性的引领心生动摇。尽管如此，看到我伸出手时，安娜史塔西亚小姐显得有些惊慌。

    气质高贵的女性忽然露出这种可爱的模样，我不禁会心一笑。

    安娜史塔西亚小姐伸出手来，我在她礼服衣袖下方瞥见类似绳编手环的东西。其他装饰品都是特级品，唯独这条绳编手环是平民使用的便宜丝线，不但染色不均匀，编法也很随便，实在不像工匠的产物。纵使我心生疑惑，却没说出口。毕竟是穿戴在礼服下方的饰物，就像内衣裤一样，就算看见也不刻意提起，才是绅士该有的礼仪。

    「哇！这花是什么品种呀！我第一次见到！」

    「花名是白紫双星花，不是这个国家的原生种。之前拿到种子后，我抱着实验精神种植，如果在这片土地上也能生长，就打算上市贩售。假如花况再好一点，我就能信心满满地展示给你看，可惜目前只开了这一些。」

    白紫双星花这种植物的花是星形，类似前世的桔梗。桔梗的花是五角星形，这种花则是六角星，还有内白外紫的双花色。但跟桔梗不同的是，这种花的白紫两色相当分明，配色宛如紫花内又开了一朵白花，才会有这个名字。

    安娜史塔西亚小姐始终带着温柔的笑靥聆听我的说明。包含前世在内，这是我第一次跟家人以外的女性私下聊这么久。原来和女性聊天是这么愉快的事吗？

    面带微笑蹲下来赏花的安娜史塔西亚小姐真的好可爱。先前无可挑剔的优雅举止甚至让我感受到威严，现在却展现出如此可爱的一面，深深触动了我的心。

    总觉得安娜史塔西亚小姐比刚见面时更可爱了。这种心情是怎么回事？难道我现在很雀跃吗？总之和她在一起确实很开心。

    「等一下，我来捡吧。」

    见安娜史塔西亚小姐想伸手捡拾掉在花圃角落的石头，我急忙帮她捡起来。她身上的每件衣饰都奢华到可怕的程度，我可不能让她礼服衣袖的蕾丝或白手套沾上泥土。

    用手帕将捡起来的石头擦拭干净后，我将石头放在手帕上拿给安娜史塔西亚小姐看。

    「这颜色很少见呢。」

    鲜艳水蓝色的长石的确很少见。话虽如此，终究只是长石而已，只要去河边找个一小时就能找到。没想到她这位公爵千金会对这种东西有兴趣。

    「你喜欢矿石吗？」

    「我应该谈不上喜欢吧，但我最近跟家里仆人的孩子变成了朋友，那孩子很喜欢。」

    「你喜欢的话，倒是可以送你。就当作送给那孩子的伴手礼吧？」

    「哎呀，太感谢了。」

    来安东鲁尼领地拜访的前几天，仆人孩子的脚骨折了，于是安娜史塔西亚小姐去探望他。因为要到很远的地方相亲，她问那孩子想要什么伴手礼，结果他说想要稀奇的石头。原本想趁回程在河边休息时找找他会喜欢的漂亮石头，结果正好在这个庭院看到不错的石头，所以听到当成伴手礼的提议，她才会这么开心。

    如果是同住的仆人，他的家人也会一起住在贵族的宅邸中。无需租金就能住在这里的他们，会跟仆人一样敬重主家的人。不过还不理解身分差距和礼仪规矩的年幼孩童，可能会毫不顾虑地找主家千金攀谈，那个喜欢收集石头的孩子也是如此。

    『大姊姊，你的脸为什么会长这样啊？』

    那孩子似乎对安娜史塔西亚小姐这么说，在一旁低头道歉的母亲应该吓到心脏都要停了。

    『这是诅咒。对不起喔，你吓到了吧？』

    安娜史塔西亚小姐蹲下来与孩子视线同高，如此回答。

    大部分的孩子都会惧怕安娜史塔西亚小姐的容貌不敢靠近，但偶尔也会有几个好奇的小孩来找她搭话。安娜史塔西亚小姐似乎很喜欢小孩，所以对这些孩子相当温柔。

    这场婚事绝对是天降的大礼，这个人太完美了。再来就是安娜史塔西亚小姐会不会因为这场相亲讨厌我的问题，我一定要拼尽全力不让这场婚事破局。

    在庭院小径走了一会儿，我们来到只有几阶的台阶处。我将安娜史塔西亚小姐放在我右前臂的左手牵起，侧着身子用左手拉着她慢慢下台阶。

    这是碰上台阶时的引领礼仪。这个世界的贵族女性都穿蓬裙，而且还长到遮住脚踝，所以她们完全看不到脚边的状况。如果是没有台阶的地方，只要男性张开手肘引领，女性将手搭在上头就能顺利通行，但碰上容易摔倒的台阶，男性就要握着女性的手协助行走。

    我只是理所当然地协助引领，但我握住安娜史塔西亚小姐的手时，她却一脸惊讶，并带着有些羞红的脸颊向我道谢。举止优雅谨慎的女性露出这种反应，真的是格外可爱动人。

    我发现自己嘴角微微上扬，急忙收起表情。笑得太猥琐她可能会觉得我很恶心，一定要绷紧神经才行。

    「吉诺利乌斯先生，我有话想跟你说。」

    散步途中话题告一段落时，安娜史塔西亚小姐似乎等候已久般对我这么说。

    「那么，我请仆人在那座凉亭备茶，我们到那边聊吧。」

    在盛放烂漫的狮须花旁边有座白色凉亭，将安娜史塔西亚小姐带到凉亭后，我与她面对面而坐。等仆人准备好茶后，我便将他支开。

    「你要说什么呢？」

    「非常抱歉，这场婚事是父亲一意孤行决定的。我会再跟父亲谈谈这件事，麻烦请给我一点时间。」

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「怎么哭了？」

    我坐在自家宅邸内的图书馆沙发上看小说时，母亲上前向我搭话，我才发现她来到我身边。

    「只是被小说剧情感动而已。」

    用手帕拭泪的同时，我如此回答母亲。

    「什么小说？」

    「玛丽&#8226;安东和兰斯&#8226;阿克赛尔的故事。」

    「是悲剧收尾的爱情故事呢。」

    「不，这部小说并不是悲剧。我原本以为故事会以悲剧收尾，结果完全不一样，所以才会深受感动。」

    根据史实，玛丽在兰斯征战沙场时被卷入宫廷斗争不幸丧生，但这部小说不一样。兰斯得知玛丽被阴谋陷害惹上嫌疑，可能会被处刑时，为了马上结束战争赶回国家，竟采取鲁莽的突击战法。好不容易回国的兰斯身负重伤四处奔走，才总算成功救出玛丽。

    如此耀眼的爱情故事，让我不禁感动落泪。若能被男性爱护至此，该会有多幸福啊。

    「你真的很喜欢历史改编的故事呢。」

    「比起残酷的现实，我更喜欢圆满的故事。别站着说话了，请坐吧。」

    我吩咐仆人备茶，在图书馆的沙发上与母亲相谈甚欢。

    「我们帮你谈了一场相亲。」

    闲聊一阵后，母亲才切入正题。

    「又是相亲……」

    「没错，又是相亲。我们都希望你能结婚得到幸福。」

    母亲虽然这么说，但我不认为结婚就能幸福。

    外表丑陋的我，过去已经受尽男性厌恶的眼光，就算结婚也改变不了事实。不管对方是谁，若跟讨厌我的人结婚，我也不可能幸福。

    「你又想让婚事破局吗？要是安娜不喜欢也就罢了，但我希望你至少见他一面。」

    安娜是我的小名。我叫安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹，是公爵家的独生女。

    「毕竟是父亲和母亲花时间调查过的婚事，我当然会见见对方。可是与其让跟我结婚的人成为继承人，我还是觉得收个养子培养成继承人比较好。」

    我的夫婿必须是入赘形式，父母亲的权力非常大。如果站在对方的立场，要外遇应该不是件容易的事，但这也仅止于父母亲还健在的期间。倘若两人迈入高龄，父母亲和丈夫的权力关系总有一天会逆转，假如届时丈夫外遇引发私生子骚动，就会给全家带来麻烦。如果事情会走到这一步，还不如一开始就找个养子培育成继承人。

    「别担心，只要朝夕相处，一定会萌生爱意。你是个好女孩啊。」

    我知道这只是安慰的说词。

    小时候我身边的人都已婚，读过的绘本也都是主角和王子结婚的故事，所以我理所当然地认为我长大后一定也会结婚。

    现在则不一样。每次相亲与对方独处时，当我想听听对方的真心话，想知道他是否真的想谈这门婚事时，男性总会说出十分毒辣的实话。

    『我想不想谈这门婚事？我当然很不爽啊。你觉得世上有男人想娶你这种怪物当老婆吗？』

    『光看就觉得很恶心了，还得跟你有肌肤之亲，我只觉得痛苦。』

    『带你出入社交界，所有人想必都会用同情的眼光看我，觉得我是被迫和「哥布林千金」结婚的可悲男人。谁想体验这种悲惨的境遇啊？』

    从对方男性的立场来判断，每一场相亲都是无法拒绝只好勉强赴约，然而内心其实迫切希望婚事能够破局，至今无一例外。

    因为每个人都不是真的想和我结婚，为了避免私生子骚动，过去我让所有婚事都破局了。这也是我为了这个家所作的判断。

    现实是残酷的，结婚这种幸福的形式与我无缘。

    （没办法，我的人生就是这样。）

    我如此在心中暗自呢喃。用这种话说服自己，我就更容易死心，心里也会快活一些。

    「这次的对象跟你一样十六岁，好像是个非常帅气的男孩子，跟之前那些人不一样。听说周遭的女性私下称他为『黑冰花郎君』，和他有生意往来的商会还成立了粉丝俱乐部呢。」

    黑冰花是生长于寒冷地带的稀有植物。这种美丽的植物茎叶漆黑，会开出如寒冰般晶莹剔透的浅紫色花蕊，像「玫瑰」一样经常用来形容容貌秀丽之人。

    依照母亲的说法，那位男性十岁就创立了蓝邦商会，始终将商会经营得有声有色。王都也有这间商会的分店，所以我也知道。这间商会贩售许多稀奇珍品，比如吉他或溜溜球，我也在那里买过不少东西。毕竟是规模这么大的商会，完全无法想像创立者居然跟我同年。

    听母亲描述完对方的条件后，我觉得这次相亲一定也没指望了。不但具备父母亲都满意的优秀才能，还有一张被众人吹捧的俊美脸蛋。条件这么好的人都可以跟美丽的女性结婚了，当然不可能想娶我这种丑女。

    「这次我们要去对方家里谈婚事，应该会是好几天的旅行，要记得准备喔。」

    进一步询问后，才知道这是父亲的提案，为了展现我们家的「诚意」才登门拜访。

    我无言以对。公爵家对子爵家做到这种地步，已经算是威胁了。就算没有这个意思，以往那些对象都对与我相亲一事感到强烈不满，这次居然还走到威胁这一步，想必对方很不开心吧。

    我敢保证这场相亲也会失败。等我询问对方的真心话时，一定会得到充满攻击性的回答吧。我现在就开始忧郁了。

    ◆◆◆

    抵达安东鲁尼家后，我走下马车，在仆人带领下走进宅邸。安东鲁尼全家人都来到玄关大厅迎接我们。

    「初次见面，我是安东鲁尼家四男，名叫吉诺利乌斯。能见到您是我的荣幸。」

    彬彬有礼向我们问候的年轻男性，居然还继续聊起天气的话题，让我大吃一惊。过去那些相亲对象若非迫于必要，根本不想和我说话。我第一次遇见如此积极攀谈的人。

    我又试着跟他多聊一会儿，发现他完全没表现出讨厌我的反应，不愧是年纪轻轻就让商会急速成长的大人物，把真心话藏得很深。

    因为是商会经营者，我还以为他总是笑盈盈的，实际上吉诺利乌斯先生正好相反。他面无表情，几乎没有笑容，身上散发的气息不像商人，而是更像技术士。说他是数字相关的知识性职业反倒比较合适。

    身材高挑，有一头黑发和紫色眼眸，脸上还带着爽朗气息，真的非常俊美，能理解他为什么会有粉丝俱乐部了。「黑冰花郎君」这个美称，也是源自于他的发色、瞳色和气质吧，形容得真是到位。

    哎呀？难得看到男性带着戒指呢。黑色金属戒指上头装饰着宛如双重五芒星的浅紫色石头，是模拟黑冰花的造型吧，或许这就是「黑冰花郎君」的由来。这种充满男性风格的宽版戒指，很适合他那冰霜般的美貌。

    我可以百分百保证，能力卓越又如此俊美的人，绝对不可能想跟我相亲。

    两家简单寒暄过后，所有人到会客室沙发入座，准备谈论这门婚事。按照惯例，第一步是双方家长共同加入的恳谈环节。

    依照过去的正常经验，对方男性在这个时间点就会满脸不悦，完全不跟我说话，吉诺利乌斯先生却截然不同。就算聊到安东鲁尼家领地经营这种我不熟悉的话题，他也会替我解说，以免我闷得发慌。在我只是静静聆听的时候，他会找我攀谈，将我拉进对话当中，无微不至地关心我的状况。

    「吉诺利乌斯先生实在太优秀了，才十六岁而已，聊到领地经营时居然能侃侃而谈。」

    母亲一脸心满意足地说，看来对吉诺利乌斯先生相当满意。

    「要这么说的话，安娜史塔西亚小姐也同样优秀。虽然不会特别发表意见，从应答过程中就能看出她通晓对话内容。尽管聪明伶俐，却又虚怀若谷、毫不张扬，实在是相当完美的女性。」

    「哎呀，嘴巴可真甜。」

    母亲说道。吉诺利乌斯先生对我十分赞扬，因此母亲也很开心。

    我觉得好害羞，脸颊变得热辣辣的，于是低下头去。

    照理来说，与我相亲时对方应该连话都不想说。虽说是场面话，没想到对方男性会称赞我。

    会细心留意周遭反应就不用说了，他居然有办法对我这种丑女说出场面话，真的是无可挑剔的男性。不过，受到这种将我视为人类而非魔物（哥布林）的对待，我真的很开心，便忍不住笑了起来。

    「那么，之后就把时间留给两位年轻人吧。」

    父亲如此说完，众人就留下我和吉诺利乌斯先生，纷纷离开会客室。

    「不介意的话，要不要在庭院散散步？虽然跟赛文森瓦兹家的庭院比起来相形见绌，这个时节正好可以欣赏王都没有的狮须花。」

    我好惊讶。以往的相亲对象虽然在家族谈天时会隐藏不满，两人独处时通常不会掩饰。一声不吭摆臭脸已经算不错了，有些人会批评这种用权力逼迫相亲的行为，把我骂得狗血淋头。

    这次我也作好对方会说出毒辣批评的心理准备，打算要像平常那样拼命道歉，吉诺利乌斯先生却因为怕我无聊，邀请我到庭院走走。

    吉诺利乌斯先生对我伸出手作势引领，突如其来的举动又把我吓得手足无措。

    以「让两位当事人单独相处」的名义，被迫和对方男性在庭院散步的情形，在过往的相亲经验中也遇过好几次，当时完全没有人愿意引领我。对方男性都会不情不愿地走在我前面，我只能默默地追在后头，可说是相当难熬的时刻。因为以往都是如此，我以为这次也不例外。

    对我这种丑陋之人居然也如此体贴，实在太完美了，所以我更应该让这场婚事破局。我希望这种人能和完美的女性结婚，过上幸福的日子。

    在吉诺利乌斯先生的引领下，我们在庭院的步道上走着走着，结果碰上了岔路。

    「右边这条路通往池塘，话虽如此，也是不好意思让赛文森瓦兹家的人看到的穷酸池塘。左边这条路前方开了些不太一样的花，但也是只有少少几株，没资格让赛文森瓦兹家的人欣赏。你想走哪一边？」

    吉诺利乌斯先生询问我的意见。我实在不习惯被男性如此温柔对待，所以有些困惑。

    「这样的话，我想去赏花。」

    「那就走左边这条路吧。你喜欢花吗？」

    「是呀，我每天早上都会欣赏庭院的花。」

    「赛文森瓦兹家的庭院一定很美吧？这个时期开了什么花？」

    我们和乐融融地闲聊，在庭院里慢慢散步。在两人独处时，吉诺利乌斯先生依旧体贴，准备了各式各样的话题，费尽心思只为了让我不那么无聊。

    「咦？」

    我下意识发出惊呼。原本正在引领我的吉诺利乌斯先生忽然消失无踪，下一秒出现时居然蹲在我面前。由于忽然失去支撑，我放在吉诺利乌斯先生手臂上的手顿时往下坠。

    「……好险。」

    吉诺利乌斯先生一脸安心地这么说，起身后又向我伸出手，手上竟是我的项炼。仔细一看，是扣环部分坏掉了。

    照这个情况看来，应该是吉诺利乌斯先生接住了扣环损坏而落下的项炼；虽说如此，他的移动速度未免也太快了。我发现吉诺利乌斯先生戒指上的石头发出微弱的光芒，应该是光线反射造成的。

    啊啊，这个扣环是魔力式的吧。魔力式的扣环经常用在高级品上，但不知为何，魔力式的东西戴在我身上都会马上损坏。替我管理宝石饰品的仆人最近换了，才会不知道这件事，订购了价格昂贵的魔力式扣环吧。

    「这条项炼价值不菲吧？我担心刮伤就糟了，才会在引领途中赶快接住，恕我失礼了。」

    「别这么说。你都愿意帮我接住项炼了，何须道歉呢？反而是我该跟你道谢才是。」

    这条项炼是父亲送我的，没刮伤我当然很开心，但这不过是数条正式场合用的项炼之一，替代品多得是，就算刮伤也不是什么大问题。

    比起这些，这种温柔体贴的态度更让我觉得开心。他居然对丑陋的我如此亲切，让我心头暖呼呼的。

    在那之后，吉诺利乌斯先生也依旧体贴。在相亲场合被迫两人独处时还能如此愉快，这还是第一次。不，不光是相亲场合，这是我有生以来第一次被男性如此温柔对待。

    「唉。」

    我忍不住发出感叹。

    穿过小径后，就看见前方十几株被染成紫色的狮须花树一字排开。王都有一种会绽放桃色花朵的山樱树，开满花的狮须花树就像盛放的山樱变成紫色一样。狮须花树下的洋桔梗开出翠绿色的花朵，完美调和了狮须花树的紫色，彷佛这种配置是命运的安排似的。

    我与吉诺利乌斯先生一同悠闲地走在狮须花树之间。阳光从一整面紫色天幕筛落而下，将洋桔梗的翠绿色映照得闪闪发光，抚过脸颊的风中带有淡淡的甜美花香。光是能体验到这种感受，我就觉得有来访的价值，眼前的景色就是如此美好。

    「吉诺利乌斯先生，我有话想跟你说。」

    我看准对话结束的空档，向吉诺利乌斯先生提起话题。

    和温柔的吉诺利乌斯先生共赏美丽的花朵，真的让我非常开心，但欢乐的时光就到此为止，我必须让这场婚事破局。

    「那么，我请仆人在那座凉亭备茶，我们到那边聊吧。」

    在盛放烂漫的狮须花旁边有座白色凉亭，沐浴在枝叶筛落而下的阳光中。于是吉诺利乌斯先生将我带了过去。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「你要说什么呢？」

    「非常抱歉，这场婚事是父亲一意孤行决定的。我会再跟父亲谈谈这件事，麻烦请给我一点时间。」

    安娜史塔西亚小姐起身说出这句话，执起裙摆弯腰向我低头。她起身行礼的动作相当优雅，使我看得出神。挺直背脊弯身行礼是表达敬意，但更进一步弯身低头行礼就是谢罪了，而且还是相当愧疚的谢罪。

    「……你的意思是，这场婚事破局了吗？」

    「是的。」

    我提醒自己不能将情绪写在脸上，却不知道有没有藏住心中的落寞。

    我……还是不行吗……

    算上前世的话，我的单身经历已经将近一世纪了。在这一世纪当中，我从来没有和女性进展到亲密关系。这样的我怎么可能马上就跟女性顺利发展呢？就算对方同意和我维持表面的交往，也不肯选我当人生伴侣吧……

    不，等等，应该还有其他可能性。对方想强制打破这场策略婚姻，或许她有其他心上人了。

    「你已经心有所属了吗？」

    「怎么会呢，没有那种人。」

    被她一口否定了……

    「原因……果然出在我身上吧。非常抱歉，我实在不习惯和女性相处。」

    「别这么说，没这回事。」

    「不必顾虑我的感受，毕竟我也知道自己对待女性的态度有待加强。能不能告诉我哪里有问题，让我当作往后的参考呢？我想厘清自己的缺点。」

    下次可不能再犯同样的差错，所以我想知道自己哪里有问题，这辈子一定要结婚。

    「不，我真的觉得你无可挑剔。你为什么会有这种结论呢？」

    ……连改善的线索都抓不住吗……这样不论是下一场相亲，还是之后的相亲，都会被女性提出作废的要求……糟糕……这辈子又要变成独居老人吗？我不要！

    「这么说虽然有些失礼，父母亲对我相当宠爱。倘若吉诺利乌斯先生和我结为连理，想在婚后纳妾，父母亲或许会用尽手中的权力让你毁灭。更何况母亲是陛下的妹妹，陛下又对母亲格外疼爱，因此母亲手中握有极大的权力。吉诺利乌斯先生要等和父母亲的权力关系逆转后，才能在不被毁灭的前提下与其他女性发展关系。至少母亲在陛下退位前都握有实权，所以还得等上二十年吧。」

    为什么忽然说这种话？我怎么可能会外遇。前世我有几个朋友也外遇过，但没有一个下场是幸福的。再说，跟对别人的东西出手的低俗败类亲密来往，用失去众人信赖的代价来换取幸福，这种计画本身就是天方夜谭。我只想要安稳无忧的晚年生活，根本不可能采取这种愚蠢的方法。

    「你在说什么？我完全没有外遇的念头啊。」

    「那就更不该和我缔结婚约了。我听父亲说，吉诺利乌斯先生年纪轻轻就在商场大获成功，在领地经营方面也发挥了非凡的才能。今天和你见面后，我觉得吉诺利乌斯先生不但长相俊美、善于沟通，还会无微不至地关心我，是非常善良体贴的人。再加上不会外遇的正直性格，我想吉诺利乌斯先生一定很抢手吧，和我这种女人结婚太悲惨了。」

    嗯？悲惨？这个人身上有什么问题吗？

    「那个，我知道这种事很难启齿，但安娜史塔西亚小姐是不是有什么隐情呢？不介意的话，我愿意帮你解决。」

    安娜史塔西亚小姐一脸惊讶，我们从刚刚开始就一直鸡同鸭讲。

    「谢谢你，但这个问题根本不可能解决。」

    安娜史塔西亚小姐轻笑着说。

    「我的问题就是这副长相。你应该不想跟这种丑女结婚吧？而且我父母亲的权力太大了，身为赘婿也无法逃到其他女性身边。对和我相亲的男性来说，只是一场不幸的婚姻。」

    我终于理解了，原来安娜史塔西亚小姐很在意自己的容貌。我根本不在乎这种小事，反而更害怕自己会被女性讨厌，所以我完全没料到这一点。

    「我希望父母亲收养养子，让他成为赛文森瓦兹家继承人。他们虽然还没放弃我的婚姻，再过十年应该就会开始找养子了，实在不须借助吉诺利乌斯先生的力量，毕竟时间会解决一切。」

    不对，这样根本解决不了问题。如果只是家庭纷争或许还能解决，但安娜史塔西亚小姐该怎么办？她要如何得到幸福？她的末路就是孤独的晚年生活。

    啊啊，难道她是不想靠结婚获得幸福的那种人吗？但我实在不支持这种想法。日本是终生未婚率很高的国家，我身边也有很多不婚族，可是那些孤独终老的人几乎都不幸福。

    我有个不婚的朋友把工作当成生存的意义，但退休后就丧失这股动力。从退休到离世的这段时间，跟婴儿长大成人的时间差不多。失去生存意义的长年孤苦生活，澈底击垮了他。

    也有朋友退休后在地方的志工服务找到生存动力，但腰腿无力也难以胜任。他本来想继续保持自己的生存意义，却从服务者变成了被服务者，导致计画破灭，最后他的晚年生活也是孤独又难熬。

    也有几个朋友决定和感情好的友人同住，让晚年生活热闹一些，但他们也没有得到幸福。在思想开始不知变通的年龄同居，当然不可能一帆风顺，还会因为上完厕所有没有把马桶盖盖好这种小事吵架。最后他们把合买的房子卖了，各自分居。

    我认为老夫老妻之所以能走得长远，就是在思想依然灵活的年龄开始同居，在无数次冲突中慢慢调整双方的价值观和态度。要避免孤独的晚年生活，就必须和性格良善的人结婚，有些人或许持反对意见，但我是这么认为的。

    「安娜史塔西亚小姐，你是不是觉得没办法靠结婚获得幸福？」

    「靠结婚获得幸福……吗？我从来没思考过这件事。毕竟我的外表是这副德行，所以早就放弃婚姻了。」

    看到她落寞的笑容，我感受到揪心般的难受。

    「我换个方式问吧。安娜史塔西亚小姐，你觉得能靠什么方法让自己幸福？」

    实在不应该对初次见面的人继续深究。我认为现阶段已经越线到失礼的地步，但这股未知的情绪却让我难以喘息，我根本无法停手。

    「一般人的幸福……对我来说很困难吧。」

    看着安娜史塔西亚小姐落寞地低头看向桌面的模样，我的表情不受控制地扭曲起来。

    「这也没办法，我觉得我的人生一定就是这样了。」

    安娜史塔西亚小姐如此说完笑了。她那悲戚的笑容狠狠抓住了我的内心深处。

    『没办法，我的人生就是这样。』

    这是我前世的口头禅，安娜史塔西亚小姐也说了同样的话。

    ……原来如此，这个人就是前世的我，跟前世只因为长相丑陋就不被当人看的我一模一样。有别于公爵千金对外展现的优雅笑容，这种充满悲伤的笑容就是我前世的笑法，我也会露出这种放弃一切的绝望笑容。

    一股带着岩浆般极度高温的莫名情绪，如海啸般从内心深处一涌而上。

    「……不要放弃。」

    「咦？」

    「拜托不要放弃！长得不好看又怎样！只不过是面部肌肉分布跟别人不太一样而已吧！你为什么要因为这点小事就一脸绝望呢！不要放弃！不要放弃得到幸福的机会！你有资格幸福！你也可以渴望幸福！别露出这种放弃一切的笑容！你的人生才正要开始啊！」

    我难忍冲动地抓着安娜史塔西亚小姐的双肩，眼眶泛泪说得慷慨激昂。

    变成独居老人后，我成天都在思考。如果当时那么做，如果当时这么做，现在的自己或许不会这么悲惨，我每一天都如此后悔。

    现在的她，跟我在后悔时回想起的年轻自己一模一样。我想透过她对前世依旧年轻的自己送上声援，也是因为我在她身上看到自己的影子，后半段才没有使用敬语吧。

    尽管我察觉到这件事，情绪却源源不绝地狂涌而出。

    她还不明白孤独终老的辛酸和这份痛苦持续的时间，这个人就是尚未理解独居老人辛酸的前世的我。对充满悔恨的孤苦人生一无所知，打算就这么过下去的人，我现在若不即时阻止，一定会后悔莫及。

    我原本就一点也不在乎外表。人总有一天会失去美貌，而且失去后的时间反而更漫长。这种以长远人生来看转瞬即逝的事物，我根本不想追求。

    受尽孤独折磨时，我总希望有人能在我身边。那个人不是美人，而是善良的人。我渴望的是发自内心的善良。如果能跟她结婚，我相信愿望一定能成真。我没有理由拒绝这门婚事，不对，我根本不想错失这个良机。

    然而，这种盘算并非我真正的心情，目前心中最主要的思绪是「想拯救她」。我心里也很清楚，像我这种单身将近一世纪的男人居然想「拯救」女性，不要脸也该有个限度，但这种傲慢的想法才正是毫无虚假的真实心情。

    我继续被这股强烈的冲动驱使，跪在地上亲吻她的手背。

    「请你嫁给我。我发誓一定会让你幸福，所以你也别放弃自己的幸福。」

    安娜史塔西亚小姐的脸马上就涨得通红。

    「我、我、我很开、开心。可、可是吉、吉、吉诺利乌斯先生……」

    安娜史塔西亚小姐明显乱了阵脚，用颤抖的嗓音道出对我的担忧，但她根本不必担心。对我来说，这可是至高无上的良缘。

    最重要的是，我实在放不下这个人。

    「我只想娶你，求求你。」

    好想拯救这个人──我将涌上心头的这股傲慢想法化为言语向她恳求。

    「……好……好的……」

    安娜史塔西亚小姐回答的口气，就像发高烧的人在胡言乱语一样。

    「谢谢你。」

    我在她身上看到前世的自己，便顺势将她紧拥入怀。

    没错，前世的我一直很想将某个人抱在怀里。

    忽然传来「呃咳呃咳」的明显咳嗽声。

    我循声望去，没想到是赛文森瓦兹公爵在咳嗽。除了公爵以外，还有公爵夫人和我的父母亲，甚至连仆人和护卫都到齐了。每个护卫都摆出备战姿势，彷佛随时都可以上前压制我。

    照这个状况看来，应该是他们前来关心时，听到我忽然大吼才会慌张跑来。贵族之间对话时若大声嘶吼，那可是相当严重的异常事态。

    我急忙放开安娜史塔西亚小姐，重新坐回凉亭椅子上。

    发现所有人都看见她被我紧拥的场面后，安娜史塔西亚小姐像玫瑰一样浑身发红，用双手捂住颜面。

    糟糕……依照贵族礼仪，即使对方是未婚妻，能允许碰触的女性身体部位只有手掌而已，而且还必须得到对方许可。就算对方允许，抓肩膀和紧抱都算是不知廉耻的行为。没有事先告知就对初次见面的女性做这种事，是极度违背礼仪的行为，也可能让家族受到制裁，子爵家四男根本不能对公爵家千金做这种事。

    「交际时请拿捏分寸。」

    公爵用带着怒气的视线瞪着我这么说。

    「是！非常抱歉！」

    我如此说着，立刻行最高级的谢罪之礼，只能疯狂道歉。

    「算了、算了，这样也好嘛。碰上这么热情的追求，安娜也很开心吧。」

    公爵夫人这么说，出面为我缓颊。

    纵使公爵勃然大怒，公爵夫人却并非如此的样子。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「……不要放弃。」

    「咦？」

    「拜托不要放弃！长得不好看又怎样！只不过是面部肌肉分布跟别人不太一样而已吧！你为什么要因为这点小事就一脸绝望呢！不要放弃！不要放弃得到幸福的机会！你有资格幸福！你也可以渴望幸福！别露出这种放弃一切的笑容！你的人生才正要开始啊！」

    吉诺利乌斯先生忽然起身抓住我的肩膀，眼眶泛泪地这么说。

    ──灵魂的恸哭──

    脑海中浮现出这个词。

    他的话语中带着沉重的压力，彷佛是以隐忍数十年的巨大痛苦为基础，但吉诺利乌斯先生才十六岁，又是子爵家的儿子，不可能有这种经历。可是他那段话就像苦苦挣扎将近一辈子的人，只为了守护人类尊严而发出的灵魂呐喊，带着惊人的质量，我这种小丫头根本无法轻易反驳。

    放弃……是啊，我早已放弃结婚获得幸福的权利。

    吉诺利乌斯先生跪下来执起我的手，将唇贴在我的手上。

    唔！这是！

    这不是男性求婚时的礼仪吗！不对，应该不是！一定是我太贸然了！我被男性求婚？这根本不可能！

    「请你嫁给我。我发誓一定会让你幸福，所以你也别放弃自己的幸福。」

    唔！

    长相清朗帅气的吉诺利乌斯先生凝视着我的视线中带着无比热情，让我明白他是真心、真诚地在考量我的幸福。

    和优秀的男性结婚──这是我在尚未认清现实的童年时期心怀的梦想。太过理想顺遂，只是我一厢情愿的非现实妄想，理应如此。

    可是，如今有个比过去遇见的男人都要温柔，还有着稀世美貌的男子跪在我面前，用认真的眼神向我求婚。

    ……我真的……难以置信…

    『我发誓一定会让你幸福，所以你也别放弃自己的幸福。』

    变成一片空白的脑海中回响起吉诺利乌斯先生刚才说的话。

    我……真的能幸福吗？可以不用放弃幸福的权利吗？

    ……这或许是我最初和最后的机会。未来应该不会再出现这样真心希望我幸福，真诚向我求婚的人了，对我来说是意料之外的幸运。

    然而吉诺利乌斯先生又如何呢？跟我结婚后，他会不会变得不幸？

    「我、我、我很开、开心。可、可是吉、吉、吉诺利乌斯先生……」

    好不容易挤出的声音还在颤抖。

    「我只想娶你，求求你。」

    这句话带着猛烈燃烧的激情，他的美丽眼眸中也充满熊熊热火，澈底直击我的心，使我头脑发热到近乎沸腾。

    「……好……好的……」

    被这股情热浊流吞噬的我，不知不觉竟答应了他的求婚。

    「谢谢你。」

    吉诺利乌斯先生这么说完，便对我露出耀眼夺目的笑靥。我第一次看到这种发自内心的真诚笑容，好美，好温柔，彷佛要将我融化。

    咦咦咦咦咦──！

    吉诺利乌斯先生一站起身，就将我紧拥入怀。

    怎、怎、怎、怎么办！

    这、这、这种时候，该、该、该、该怎么办才好！

    我第一次被异性拥抱，脑袋太过混乱，身体甚至动弹不得。

    听到咳嗽声后，我循声望去，竟看见双方家长，连护卫和仆人都在，所有人都看着我们。

    ……难道他对我求婚，还有我被他抱在怀里的场面……都被大家看见了吗……我的脸好像快喷出火了……

    「算了、算了，这样也好嘛。碰上这么热情的追求，安娜也很开心吧。」

    啊啊，果然看到了吧……母亲，求你别再说了，我害羞到快要死掉了。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    愁眉苦脸的公爵一声令下，我们的庭园散心行程临时中止，我与安娜史塔西亚小姐再次回到陈旧的会客室，与双方家长共同恳谈。

    双方协商时，我发现安娜史塔西亚小姐一直在偷看我，于是我在感受到视线的当下也望向安娜史塔西亚小姐，与她四目相交，她就满脸通红地低下头。

    好可爱，我不禁笑逐颜开。

    她实在太可爱了，我忍不住直盯着她看，低着头的安娜史塔西亚小姐发现我的视线后也偷偷瞥向我。这次她一脸惊讶，脸蛋涨得比刚才更红，再次低下头。

    怎么会有如此可爱的人。

    这时我也匆忙别开视线。看着我俩的互动，公爵夫人露出满意的笑容，公爵却一张苦瓜脸。

    双方在会客室恳谈后，婚约正式成立，并当场交换文件。收到公爵提亲信的那一刻，安东鲁尼家就已经确定这门婚事了，所以不是什么大问题。

    对我家影响较大的因素，是决定我要变成别人家养子这点。由于子爵家和公爵家的身分地位太悬殊，我必须重洗户籍。

    决定好收养家庭后，再来只剩事务性的手续。我被收养后的住所也已经确定，是公爵家名下位于王都贵族区的一间宅邸。公爵也是这个国家的宰相，真是妥善的安排。

    收养手续比婚约处理更花时间，我要等到收养程序走完后才前往王都，所以还有一点缓冲时间，得在这段期间将商会总店迁移到王都才行。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    被父亲斥责后，我们的庭院散心行程宣告中止，再次回到会客室与双方家长共同恳谈。

    从刚刚开始，被吉诺利乌斯先生求婚的场景就一直重回脑海，每每让我羞耻万分。我的脸应该很红，所以我低下头试图遮掩。

    这么优秀的男人真的想跟我结婚吗？这是现实吗？实在很难相信如此眉清目秀、才气过人的男子会向我求婚。

    直到方才为止，我都以为自己会在这次相亲受到严厉的批评而失落沮丧，没想到会发生这种事……好像在作梦一样。虽然坐在沙发上，我觉得身体轻飘飘地浮在空中，一点真实感也没有。

    虽然知道这样有失礼仪，视线还是会忍不住飘向吉诺利乌斯先生。每当看见那张五官端正的脸庞，我依旧会怀疑这是不是一场梦。

    奇怪？吉诺利乌斯先生的戒指石头应该是浅紫色，现在却变得黝黑，是我记错了吗？

    唔！

    不小心和吉诺利乌斯先生对上视线了，我害羞地别开目光。淑女实在不该直盯着男性看，我不想让吉诺利乌斯先生觉得我是粗鄙的女人。

    可是我无论如何就是会意识到吉诺利乌斯先生，眼神不受控制地飘过去。

    唔！

    当我再次瞥向吉诺利乌斯先生时，不知为何，吉诺利乌斯先生竟用温柔的笑靥凝视着我。

    看起来冷漠不爱笑的人忽然对我展露笑颜，使我的心脏跳得飞快。

    为、为什么笑着看我？那个笑容又是什么意思？尽管如此，他的笑容看了对心脏很不好。明明有一张清冷的美貌，却露出如此甜美的笑容，实在太耀眼了，我完全控制不住狂跳的心脏。

    我从刚才就一直在想吉诺利乌斯先生的事。这么说来，我在书上看过，一旦坠入情网就会满脑子想着对方。这难道是爱情吗？我居然会爱上男性，而且还在见面当天坠入情网？

    不知不觉到了该回去的时间。

    光是见到吉诺利乌斯先生的身影，就有种莫名的情愫在心中蔓延开来，让我感到十分愉悦。一想到之后好一段时间都见不到吉诺利乌斯先生，心情就有些消沉。

    只是见不到吉诺利乌斯先生而已，我为什么会失望呢？这果然是爱情吗？我从恋爱小说学到「一见钟情」的说法，但所谓的一见钟情，应该是在见面那一瞬间就坠入情网。我刚见到吉诺利乌斯先生时，应该还没有心动才对。

    「我会写信给你。」

    在上马车前互相道别之际，吉诺利乌斯先生面无表情地这么说。一听到这句话，先前的郁闷情绪顿时烟消云散，使我开心得想要跳起来。

    「我、我也会……」

    为什么和吉诺利乌斯先生说话会让我这么害羞呢？按理来说到先前为止都还能正常聊天，现在却羞涩到无法看着他的脸说话。被他求婚后，我似乎就变得不像自己，声音也因为害羞变得越来越小声。

    「呵呵呵，吉诺利乌斯先生，我女儿就拜托你了。」

    「好，未来我才该请你们多多指教。」

    「请、请多指教。」

    我低下头试图遮掩通红的脸颊，一听到吉诺利乌斯先生的声音就连忙回答。可是，吉诺利乌斯先生似乎在跟母亲说话，我不小心从中打断了。

    呜呜，太丢脸了。为什么不能用更淑女优雅的态度应对呢？我不想让吉诺利乌斯先生看到这个样子呀。

    「安娜，他很优秀吧？」

    走下马车后，母亲满脸喜悦地这么说。

    我实在无法回答。脑海中再度浮现被求婚后又被抱在怀里的场面，以及发现大家都盯着我看的场面。除了脸之外，我连耳根子都红了。

    见我低着头，母亲轻笑出声。

    「不过就算能力再好，如果不能让安娜幸福，就不能将赛文森瓦兹的爵位让给他。他会不会是因为急功近利，才在文件上签字正式确定婚约？应该再花一点时间好好观察这男人是不是真的将安娜放在心上。」

    父亲发起牢骚。看来在我满脑子都想着吉诺利乌斯先生的期间，母亲就不顾父亲反对签订了正式婚约。

    「别担心，你不是看到他求婚了吗？我敢保证他是发自内心希望安娜幸福，才会说出那些话。我们已经和其他贵族勾心斗角好多年，你应该看得出来吧？」

    「我当然明白，所以才在文件上签字啊……」

    「既然如此，你也知道该尽早开始培育继承人吧？」

    「这我也知道……可是……」

    求婚时的场景和对话内容果然被大家听得一清二楚的样子……我好想找个洞钻进去……

第一卷 第二章 改变自己的第一步

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    ──我还没看过黑冰花的鲜花，希望未来有这个机会──

    安娜史塔西亚小姐在信中这么写道。我想让她看看黑冰花的鲜花，该怎么做才好呢？

    「唉，吉诺，那封信你看了几遍啊？」

    「姊姊？连戴比哥哥也在？什么时候……」

    我本来坐在庭院摆放的桌椅，独自品茶阅读安娜史塔西亚小姐寄来的信，没想到一抬头，就看到姊姊和戴比哥哥坐在大理石桌的另一端。

    「已经来一阵子了，只是你太专心读信才没发现。所以你到底看几次了？我昨天也看到了那个信封和信纸耶？」

    「……才第十二次而已。」

    我觉得有点害羞，便将信纸收进信封，将脸别向一旁回答。

    自相亲那天以来，我与安娜史塔西亚小姐就开始互通书信，收到信后我都会像这样重读好几遍。若将前世算在内，这是我人生中第一次和女性交流，让我兴奋不已。

    「不过，吉诺居然会变成这样。」

    戴比哥哥轻笑着说。

    「我真的很惊讶呢。以前不管被多么可爱的女孩追求都无动于衷的木头人，竟然会变成这副模样。」

    「追求？什么意思？」

    「咦？……等等，你该不会没发现吧！比如琼斯子爵家的海莲娜小姐啊！她不是约你出去好几次吗！谁看了都知道她对你有意思嘛！」

    私下的出游邀请，是希望维持友好关系时常用的场面话。因为安东鲁尼领地的特产药用茶，我们才与琼斯家往来密切，她也是考量到两家人的交情才会采取这种说法。如果我把场面话当真，真的和她出去玩的话，她也会很伤脑筋，所以我总是对具体日期避而不谈。

    「唉～～～～我说你啊，你和海莲娜小姐就只有私下的交情不是吗？为什么要把每句话都当成工作上的对谈啊？」

    「这或许不能怪他，毕竟吉诺从小就爱看艰涩难懂的书籍，几乎不和同龄孩子玩耍，创立商会后也忙着做生意嘛。就算和女商人谈过生意，也几乎没跟女孩子出游过。」

    「这么说也对。明明戴着戒指，又是情窦初开的年纪，却从以前就对女人毫无兴趣。嗯哼，居然能让吉诺变成这副德性，我开始对安娜史塔西亚感到好奇了。而且我也担心能不能把吉诺交给她，下次要不要写封信给她呢？」

    「不行！绝对不可以！」

    戴比哥哥面目狰狞地这么说。不守常规的姊姊说出毫无常识的失控言论，似乎把他吓坏了。

    「先不提这个……这么说来，吉诺和某些人可以正常对谈，就像海莲娜小姐那样，但有时候女孩子一靠近就会逃走吧？」

    「我可以应付工作上的往来，却不擅长私下的对话。我不是逃走，只是将私下对话缩减至必要的最小限度而已。」

    前世女孩子觉得我比蟑螂还要恶心，所以我自然会主动远离女性。不但会去男店员负责的结帐队伍排队，在咖啡店也会选择周遭没有女性的座位。跟女性对话也一样，她们只会来找我谈必要最小限度的重要事务。前世几十年都是这样，所以现在也会无意识地这么做。

    「我告诉你，一般都会把几秒内把话聊完的现象说成『逃走』啦。所以你把跟海莲娜小姐的对谈视为工作往来，才有办法应付吗？」

    「是啊。」

    如果是工作上的对谈或文件，就算对方是女性我也能妥善应对，只要视情况将固定的商用句型排列组合即可。

    「难道你跟安娜史塔西亚小姐相处时，也是当成工作对谈的延伸吗？」

    ……或许吧。除了工作场合之外，我不知道如何和女性聊天。

    「你听好喽？绝对不能把安娜史塔西亚小姐当成客户来往，不要用固定的词语，要真心交往才行。」

    「固定的商用句型是为了避免惹恼对方，不用的话不会被讨厌吗？」

    「吉诺，你跟我们聊天也会用固定的商用句型吗？」

    「是不会啦。」

    「对吧？那就没问题呀，就用和我们聊天的口吻跟安娜史塔西亚聊天就行。」

    「没错。虽然你有点怪，却是个很棒的男人，要有自信。」

    戴比哥哥伸手揉了揉我的头发。

    我确实能跟姊姊和母亲正常聊天，然而不论是前世还是今生，我能顺利交流的女性都只有家人。除此之外，我跟女性只会进行最小限度的工作对谈。

    从来没跟母亲以外的女性聊过天的妈宝男，怎么可能马上开窍和女性对答如流呢？我也跟这种人差不多，对我来说太勉强了。

    「吉诺，不必马上就把内心全部摊出来。人类是需要时间慢慢亲近的动物，一步一步来，只要在能力范围内慢慢敞开心房就好。」

    「具体来说该怎么做……我完全不懂。」

    「也对。那先把你喜欢她的心情直接说出口吧？没有人被示好后还会讨厌对方，你要先把这种心情好好说清楚。」

    「我、我说不出口！这种爱的告白！」

    「老实说出自己的心情，就会变成爱的告白吗？进展太快了吧？」

    戴比哥哥忍不住轻笑。被他这么一说，我的脸都热烫起来了。姊姊也「哦～」了一声，用不怀好意的笑容盯着我看。

    「不必一开始就逼自己说出那么沉重的话，『我很想你』、『期待你的来信』这种程度也行。表达客套的时候也会说这些话啊，这你应该做得到吧？」

    ……这样难度还是太高了。

    「你只能努力练习了。如果用对待工作对象的态度和她相处，会被她讨厌喔？」

    「会、会被讨厌吗！」

    身为女性的姊姊都这么说了，肯定不会错吧。这下糟了，得先拼尽全力将这份心仪之情传递给她！

    后来姊姊又建议我认真看待每一场邀约，还顺便告诉我「誓言之花」这个贵族特有的习俗。

    「真是的，就会让人操心。」

    姊姊这么说并用食指戳了戳我的脸颊，她的笑容看起来有些寂寞。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    我和吉诺利乌斯先生开始互通书信了。

    每次阅读信件，我总会被他学识渊博、见多识广，以及理论性的思考方式感到惊艳。信件中也表现出无比诚恳与温柔的性格，简直无可挑剔。最让我惊讶的是他的包容力。他真的跟我同年吗？我总觉得自己在跟年长者撒娇。

    家人之间的关系似乎也很好，尤其是他和姊姊之间的事，每次都让我看到笑出声来。

    此外，他对女性要求的必要条件居然是「晚年和他一起安祥和睦地喝茶」，让我惊讶不已。他的感性相当独特，但这一点也让我十分欣赏。

    读吉诺利乌斯先生的信件实在太有趣了，我一收到就会马上阅读，找到闲暇时间还会重读好几次。重读信件时，就有一股暖流在心中蔓延开来，让我雀跃不已。因为想赶快读到下一封信，我每次都会用最快速度回信，而吉诺利乌斯先生也会用最快速度回信给我。不管我用最快速度寄给他多少次，他每一次都会用最快速度回信。

    难道吉诺利乌斯先生也跟我一样对信件充满期待吗？如果吉诺利乌斯先生跟我是同样的心情……那我会非常、非常开心！

    这天也收到吉诺利乌斯先生寄来的信，于是我飞快赶回房间拆开信件。

    什么！

    我忍不住瞪大双眼。吉诺利乌斯先生过去的信件都有种工作往来的感觉，措辞彬彬有礼，保持适度的距离，这封信却忽然变得无比热情。

    「昨天我也梦见安娜史塔西亚小姐了。就算是作梦也好，能够见到安娜史塔西亚小姐真的好幸福。」

    「好想早点见到你，一秒也不能等。」

    「好想尽快和安娜史塔西亚小姐正式确定关系。」

    目光追着文字看的同时，我也发现自己的脸热了起来。心跳快到连我都不敢相信的地步，根本没办法静静地坐在位子上。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「小、小姐！」

    （插图006）

    虽然有失体统，我还是飞扑到床上滚来滚去，还发出近乎惨叫的声音。我的专属仆人布丽琪发出惊呼，但我根本无暇去管。不这么做的话，我实在无法把持住自己。

    吉诺利乌斯先生之后寄来的信也都是热情如火的状态。

    这是写给未婚妻的场面话，他只是写下我看了会开心的文字而已。没错，这是场面话。尽管我如此说服自己，每次阅读信件时，我依旧控制不住兴奋到想跳起来的感觉。

    ──或许这是他的真实想法──

    绝对不能会错意。纵使我如此告诫自己，依旧心怀期盼。

    回想起来，至今我从来没遇过愿意为我写下这种场面话，或对我体贴入微的男性，当然不习惯这种对待。

    明明只是收到信还没阅读，我就怦然心动并满脸发热，深夜独自读信时又在床上滚来滚去，这样的日子持续了一阵子。若在生活中忽然想起信件里的文字，脸颊就会因为羞涩与喜悦而热烫不已，不自觉露出笑容，每一天都充满了喜悦。

    然而我的喜悦并没有持续太久，吉诺利乌斯先生碰上了无法写信的状况。

    他在信中写到自己有要事在身，必须离家一段时间。毕竟他在经营商会，真的会忙到抽不开身吧。虽然脑袋理解，我的心还是充斥着不安。

    我是长得像魔物一样的丑女，就算吉诺利乌斯先生忽然反悔想解除婚约也不奇怪，这不能怪他，我自己也清楚。人心当然会倾向正常的人类女性，而不是魔物。

    吉诺利乌斯先生会在订婚仪式上出现吗？如果他没来……

    每天我都想像着残酷的未来，独自消沉沮丧。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「吼喔喔喔喔喔！」

    魔物发出咆哮声，瞄准我的喉咙飞扑过来。这种魔物就是我在前世的动物园看过的鬣狗。我在魔物跳起的那一刻绕到侧面，将高高举起的剑往魔物的脖子用力一挥。魔物在空中无从闪避，剑轻轻松松就砍到魔物的脖子，毫无阻碍地擦了过去。失去头部的魔物摔落在地，还顺势滑了数公尺远。

    「刚、刚刚那是怎么回事！居然瞬间就绕到魔物旁边，到底是、怎么办到的！你的戒指在发光耶，难道是遗物魔道具（古代遗物）吗！而且翼狼的骨头那么粗硬，怎么能一刀砍断啊！」

    快二十岁的冒险者少年一脸惊愕地问我。

    我刚才砍死的魔物似乎是最后一只了。少年完成自己的工作后，跑来参观我的战斗。

    「好痛！你干嘛啦！」

    脸色大变的冒险者小队长冲到少年身边揍了他一拳。

    （混帐东西！你不想活了吗！）

    「怎样啦，什么意思啊？」

    （太大声了！小声一点！你给我听好，就算贵族使用看似遗物魔道具的东西，还是施展不可思议的法术，一定要装作没看到！没有例外！这可是贵族界秘密中的秘密，绝对不能被家族以外的人知道的事！如果对这些东西感兴趣，我们这种平民就会没命喔？）

    听到快四十岁的冒险者这么说，少年脸色铁青地不停点头。

    我全都听见了。他应该想要讲悄悄话，但可能太过激动，音量未免太大了。

    现在我雇用冒险者护卫我来到王都附近的山中，就为了采集黑冰花。

    订婚时男性要赠送女性「誓言之花」，似乎是贵族的习俗。原来一心只想当平民的我对贵族特有的规矩不太熟悉，不知道这个习俗，所以姊姊细心周到地将这些事全告诉我。

    在这个国家的北部地带，入冬后街上就会开始贩售黑冰花，但在温暖的王都附近没有这种店家。毕竟是生长在极寒地带的植物，若用一周以上的时间从北方运送到王都，黑冰花就会因为温度上升而枯萎。

    虽然许多人对黑冰花为之着迷，要一睹鲜花的风采，就得冬天到北方都市圈走一遭。安娜史塔西亚小姐虽然爱花，却不喜欢远行，所以没去过北方都市圈，也没看过鲜花。

    安娜史塔西亚小姐在信中提到有机会想看看黑冰花的鲜花。我想让她看到货真价实、充满生命力的黑冰花，才选择黑冰花当成我的「誓言之花」。

    ◆◆◆

    今天是我和安娜史塔西亚小姐的订婚仪式。在相亲后已经过了两个多月。

    我的名字也从吉诺利乌斯&#8226;安东鲁尼变成了吉诺利乌斯&#8226;巴尔巴利耶，现在我不是子爵家四男，而是侯爵家次男。

    订婚与结婚不同，不会交换誓词，也没有誓约之吻。因为在法律和宗教上都是未婚状态，所以新人不能碰触彼此，只是双方家庭见面问候，在神官见证下签署几份文件而已。

    然而这样依旧让我很开心，光是在宣誓文件上签字，我好像就快乐得想要手舞足蹈。前世没能结婚的我，这一世终于成功了！

    刚转生的那一刻，我就决定这辈子无论如何都不要再变成独居老人。如果没和安娜史塔西亚小姐订婚变成平民，我也打算一成年就马上去婚姻介绍所登记资料。只要有专业顾问的建议，或许连我这种男人都能结婚，我甚至作好对方条件极差的心理准备了。

    可是！现实不如预期，我的未婚妻居然是如此完美的女性！真是难以置信的奇迹！终于！我终于！得到了幸福晚年的门票！

    啊啊，好期待啊。真恨不得马上迎接晚年生活。

    所有手续都办妥后。安娜史塔西亚小姐再次和我鞠躬行礼。

    这个人就是我的人生伴侣吗！

    实在太不真实了，我不禁目不转睛地盯着安娜史塔西亚小姐。看到接受问候却一声不吭的我，安娜史塔西亚小姐微微歪着头，我才猛然回神，连忙回礼问候。

    在我心情神采飞扬的同时，订婚仪式结束了。之后我就要在巴尔巴利耶侯爵家生活，而且每天都要去赛文森瓦兹公爵家。其实光靠收养的书面证明就足以订婚，但这样对出借家名的巴尔巴利耶家没什么好处。巴尔巴利耶家愿意收我为养子，就是为了和将来会成为公爵家中心的我建立人脉。所以我要住在巴尔巴利耶家和他们培养感情，每天到公爵家则是为了学习如何持家。

    巴尔巴利耶家的养父、养母和嫡长子义兄都是非常温顺的人，应该能好好相处。

    巴尔巴利耶家还有两位义妹都是高雅贤淑的少女，和安东鲁尼家的姊姊不一样，没事绝对不会在走廊上奔跑。起初我以为她们会排斥忽然和陌生男子一起生活，担心相处不来，所幸她们对我十分仰慕。

    先不论不守常规、毫无教养的姊姊，或是活泼奔放的妹妹，算上前世的话，我也是第一次有这种优雅文静的妹妹。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「再次向您问候，我是巴尔巴利耶家次男吉诺利乌斯，未来也请多多指教。」

    在我行礼问候过了一会儿，吉诺利乌斯先生也对我这么说，并优雅地行礼致意。虽然他在信中提到这两个月主要都在学习仪态和礼仪，他的举止确实变得很优雅，可谓判若两人。

    现在正在举行订婚仪式，所有相关人士都聚集在我们家宅邸内的教会。

    许久未见的吉诺利乌斯先生那身符合侯爵家地位的上等面料礼服与他十分合衬，感觉比初次见面时还要俊秀。

    在充满庄严气息的教会建筑中，吉诺利乌斯先生面无表情，站姿优雅笔挺，阳光透过彩绘玻璃洒落在他身上，看起来就像一幅画，让我不知不觉看得出神。

    方才在神官的见证下，我们完成了文件签署，这样吉诺利乌斯先生就正式变成我的未婚夫了。我真的和如此优秀的男性订婚了。

    虽然互通书信时我天天都雀跃不已，吉诺利乌斯先生不再寄信给我后，我才终于能够冷静地思考。

    我当时顺应情势答应了他的求婚，顺水推舟地和他订婚，但这样真的好吗？我这种女人会为吉诺利乌斯先生带来不幸，假如他带着我出入社交界，一定会承受许多辛酸。

    尽管我为此苦恼，却没能与他确认。

    「虽然继承人教育也很重要，也要好好照顾安娜喔？」

    母亲对吉诺利乌斯先生这么说。

    「当然，我会诚心诚意地呵护她。」

    这句话使我的心脏跳得飞快。我知道这只是场面话，可是内心还是忍不住激昂。

    但愿吉诺利乌斯先生真的这么想……

    发现自己产生这种美梦般的期待后，我立刻否定自己。

    这就是我说不出口的理由。听到这么温柔体贴的话语，我便情绪激动、心乱如麻，不敢问他是不是真的愿意娶我。吉诺利乌斯先生光是站在那里，就能搅乱我的心湖。

    吉诺利乌斯先生要在收养他的巴尔巴利耶家接受上级贵族教育，在我们家接受继承人教育，还要经营他创立的商会，生活相当忙碌。

    今天仪式结束后，他也预计要帮父亲处理公务，学习公爵家的经营之法。从今以后的每一天，吉诺利乌斯先生都会待在我们家。

    「今天下午准备了茶会，你就先把工作缓一缓，多陪陪安娜。」

    照理来说，这个邀约应该由我这个未婚妻提出，结果母亲帮了个忙，代我邀请吉诺利乌斯先生参加茶会。

    「这是我的荣幸，我很期待与安娜史塔西亚小姐共进茶会。」

    这句话又让我心中小鹿乱撞，我居然要以未婚妻的身分和如此俊美的男性一起喝茶。我害羞得满脸发烫，于是低下头掩饰。我的脸一定红通通的吧。

    时间来到下午，我与吉诺利乌斯先生共进茶会。

    『听好喽，安娜，你今天的目标就是不再对吉诺利乌斯先生使用敬语。你们已经正式订婚了，用敬语说话很奇怪吧？如果地位较高的你没有准许，吉诺利乌斯先生往后就得一直使用敬语。你要努力不用敬语说话喔。』

    茶会开始前，母亲如此对我再三叮嘱。

    吉诺利乌斯先生现在就坐在我面前的沙发上。别称「莲花苍玉」的第十二会客室大玻璃窗外已经能看见染红的枫叶了，我与吉诺利乌斯先生一边赏枫一边闲聊。

    我想在对话中找机会提出要求，却迟迟说不出口。仔细想想，这是我第一次主动与男性拉近距离。与男性保持距离倒是习以为常……

    『丑女闭嘴吧。』

    『恶心死了，别靠近我。』

    每当我想请求时，脑海中就会浮现过去那些男性的辱骂和充满嫌弃的表情，使我失去勇气。

    我这种丑女光是存在就会让男性不悦，我不认为吉诺利乌斯先生会真心希望与我进展到不说敬语的关系。如果是地位较高的我提议不说敬语，就会变成强迫性的要求。如果吉诺利乌斯先生因此嫌弃我，那我……

    我满脑子都是悲惨的未来。

    在难以启齿的状况下又聊了一会儿后，方才接获吉诺利乌斯先生指示的仆人回到房间。只见仆人将披着红布的东西放在桌上，红布上还有巴尔巴利耶家的金线刺绣家纹。

    吉诺利乌斯先生站起身，彬彬有礼地向我行礼致意。

    「安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹小姐，今日有幸与你缔结良缘订下婚约，我将这朵花致赠与你以表诚意。」

    唔！这是！

    「誓约之花」的制式说词！

    「誓约之花」是贵族的誓言之一，证明这段婚姻是真爱。贵族不会轻易起誓，所以因策略婚姻结合的人不会给出这种誓言。这是自幼就熟识的人才会进行的仪式，表示这段婚姻带有明确的羁绊。

    「吉、吉、吉诺利乌斯&#8226;巴尔巴利耶先生，今、今日有幸与你缔结良缘订下婚约，我、我将接受你的情意以、以表诚意。」

    我急忙起身说出回礼句，心情太过动摇，声音都在发抖。

    我们只在相亲时见过一次面，实在没想到会收到誓约之花。他为什么要送我誓约之花呢？难道信中那些热情的文字都是真心话吗……我的思绪已经乱成一团。

    「谢谢你。来，请笑纳。」

    吉诺利乌斯先生这么说着将红布掀了开来，底下出现看似大型提灯的物品，是镶嵌着玻璃的黑色金属外框。玻璃因为结露而雾成一片，看不清里面是什么东西。

    吉诺利乌斯先生将看似提灯之物的玻璃门打开后，就飘出一股冷冽的空气。

    「这个！难道是黑冰花吗！」

    冷藏魔道具中有一朵新鲜绽放的黑冰花，茎叶和吉诺利乌斯先生的头发一样漆黑。晶莹剔透的十片花瓣，和吉诺利乌斯先生的眼眸一样是紫色。我第一次亲眼见识到黑冰花的鲜花，充满清冷优雅之美，与吉诺利乌斯先生如出一辙。

    多么美妙的誓约之花呀！

    从未体验过的喜悦之情充斥我的胸膛。

    「请问……你是用什么方法将新鲜的黑冰花运送到王都的呢？」

    我心中充满疑问，便忍不住开口。北方都市圈入冬后确实会贩售黑冰花，但现在还不是那个时期。再说，要从北方都市圈将黑冰花运送至此根本是不可能的任务，而且吉诺利乌斯先生失去音讯的那段期间也不足以往返北方都市圈。能在这里看到黑冰花，这件事本身就很不合理。

    「我是去米尔纳米山采集的。那里离王都很近，山顶一带的气温比北方都市圈还要低，黑冰花也会早开一些。」

    「天哪！为什么要去那么危险的地方！」

    「因为安娜史塔西亚小姐在信上说，有机会想看看黑冰花的鲜花啊。」

    只因为我无心写下的一句话，他就跑到有魔物栖息的地方吗？我完全没料到这个状况。

    我不希望吉诺利乌斯先生身陷险境，现在必须用强硬的态度表明，以免他又重蹈覆辙。

    虽然这么想，我却因为太过震撼而说不出话。吉诺利乌斯先生居然记得我这个丑女无心写下的一句话，为了准备黑冰花送给我，甚至不惜闯入危险地带。过去从来没有一位男性会为了我做到这种地步，我深受感动，连话都说不清楚。

    「吉、吉诺利乌斯先生，和我结婚后你真的会开心吗？你、你不讨厌我这种女人吗？」

    我终于忍不住问出口了。这朵黑冰花澈底将我的不安转换为希望，我的嗓音因紧张而颤抖。

    「……这朵花就是我的答案。」

    我再次感到震撼。

    平常吉诺利乌斯先生成熟稳重鲜少露出笑容，有着冰雕般的美貌现在却突然面颊羞红露出如此可爱的表情。这种让我想失声尖叫的反差感，让我脑袋一片空白。

    「我、我好开心……」

    我也羞涩地低下头，只能发出小到快要听不见的声音。

    我觉得好害羞，却也非常、非常幸福。吉诺利乌斯先生真的想和我结婚，好像在作梦一样。

    ……不，不对。我得强烈表明自己的想法，要他别再冒险了。

    「……那个，请你以后别再去这么危险的地方，没必要为了我这种人涉险。」

    我好不容易才勉强说出这句话，并坐回沙发上。这样不行吧。我太开心又太害羞，根本说不出强硬的话语，还是等心情平复后再写信告诉他吧。

    「抱歉让你担心了。我再也不会为了采集黑冰花而登山，但请你别再用『为了我这种人』这种说法。安娜史塔西亚小姐，你应该继续向我许愿才对。」

    「这朵黑冰花就已经足够了。」

    「完全不够。你是不是还对自己的幸福不抱希望？」

    「……或许……是吧。」

    之所以会犹豫该不该要求吉诺利乌斯先生不再使用敬语，一定也是因为我心中仍有几分绝望。吉诺利乌斯先生不再寄信给我时，我也认为这段婚姻果然告吹了，并接受这个事实。对我来说，被男性抛弃才是更理所当然的结果。尽管现在已经订下婚约，我也无法想像未来能与他共筑幸福的家庭。

    「我虽然冒险斩杀魔物采集黑冰花，并不全是为了安娜史塔西亚小姐，也是为了我自己。」

    「为了吉诺利乌斯先生自己吗？」

    「是啊，因为我想看到安娜史塔西亚小姐幸福的表情。我是为了完成自己的心愿才会去山里。我这个人很贪心，还想看到更多安娜史塔西亚小姐幸福的表情，所以请你继续向我许愿。」

    ……从来没有人对我这么体贴。我虽然感动到快要泛泪，还是努力忍了下来。过去我被无心的一句话惹哭时，说话的男性总是一脸嫌弃。我的眼泪只会让男性心生不悦。

    「安娜史塔西亚小姐，千万不要放弃自己的幸福。」

    吉诺利乌斯先生这句话，让我想起他在相亲时说的那番激动言词。

    『不要放弃！不要放弃得到幸福的机会！你有资格幸福！你也可以渴望幸福！别露出这种放弃一切的笑容！你的人生才正要开始啊！』

    不要放弃自己的幸福──多么动人的一句话，说进了我的心坎里。只要不轻言放弃，我也能得到幸福吧。

    ……这或许是我改变的契机。

    不要放弃自己的幸福───我就将他说的这句话当作心之所向，从今天开始努力看看吧。如果我也有资格，那我真的很想得到幸福。尽管难如登天，只要待在这位温柔绅士身边，我就觉得自己做得到。

    「那个，吉诺利乌斯先生，我有个请求。我们已经订婚了，往后能不能别再用敬语说话？希望你以后别再尊称我为『小姐』了。」

    不要放弃自己的幸福──这个要求就是我踏出的第一步。在其他人眼中，这或许不是多大的进步，对我来说却是改变自己的第一步。我第一次主动走近男性，光是说出这一句话，我就觉得心中出现了某些变化。

    「好啊，以后就别用敬语说话了。」

    我花了好长的时间才终于说出这个要求，吉诺利乌斯先生却爽快地答应，而且马上就不用敬语说话了。

    「谢、谢谢你。」

    感觉距离急速拉近了，让我害羞不已。我猜自己已经满脸通红，便低下头试图掩饰。

    「我也有个请求，可以吗？」

    「可、可以，请说。」

    「你能不能直接喊我『吉诺』？」

    咦！这、这么快就要用小名相称吗！

    正常来说，贵族千金不会用小名称呼家人以外的男性，除非是发展成恋爱关系的亲密男性。用小名相称就表示彼此的关系十分亲密……换句话说……就、就是爱的告白……

    「来，直接喊我『吉诺』吧。」

    怎么可能！我做不到……不对，我刚刚不是才决定「不要放弃自己的幸福」吗？没错，我应该努力尝试，不轻言放弃。唔唔……虽然前方布满荆棘，我还是要努力看看。

    「吉、吉诺先生。」

    啊啊，这是我有生以来第一次对男性示好。

    脸颊热得发烫，实在……实在太丢人了。我再也抬不起头来，只能低着头紧闭双眼。

    在我闭着眼睛时，放在膝上的手忽然被牵起，让我吓得立刻抬头。

    咦咦咦咦──！

    方才还坐在对面的吉诺利乌斯先生，现在就坐在我身边，还用双手握住我的左手。

    「谢谢你，我好开心。我也可以直呼你安娜吗？」

    吉诺利乌斯先生的笑靥宛如盛夏的艳阳。

    呀啊啊啊啊！好近！太近了！拜托别在这么近的距离露出这种耀眼的笑容！他为什么要握住我的手呀！

    我的心脏如擂鼓般跳得飞快，脑袋瞬间沸腾且混乱至极。

    「…………可……可以……」

    我的思绪乱成一团，便顺势应允了他的要求。

    「啊啊，安娜，我的安娜，以后请多多指教。」

    我的安娜？

    这、这该不会！是恋人之间才会使用的充满爱意的言词吧！不是只有恋爱小说的主角才会听到男性说这种话吗！

    他为什么要对我说这种话？为什么还握着我的手不放？我在作梦吗？

    过热的脑袋让我头昏眼花，我已经受不了了，心脏好像快要爆炸。一波未平一波又起，感觉快要疯掉了。

    「小姐，茶已经冷了，我替两位换一壶。」

    布丽琪这么开口说，吉诺利乌斯先生才离开我身边，重新回到位子上。

    多亏布丽琪来倒水，我才没有失神，真是好险。和未婚夫共进茶会要维持理智，原来是这么困难的一件事。

    （吉诺先生。）

    当晚就寝后，我试着在心中喊着吉诺先生。

    羞耻与喜悦之情，让我忍不住一个人在床上翻来覆去。

    不要放弃自己的幸福──幸好有把这句话当成指标努力前进。

    虽然已经订婚，过去我根本无法想像自己和男性相亲相爱的画面。但现在已经决定「不要放弃幸福」勇敢踏出一步，或许在漫长的路途前方会出现这样的未来。

    只要拿出几分勇气，人就会开始改变。我只是改变了一小步，整个世界似乎就变得色彩斑斓。往后我也要持续拿出微小的勇气，朝着幸福的未来迈进。

    我将冷藏魔道具放在床边，看着看着，我想起母亲说的话。

    『普通的冷藏魔道具即使能够冷却，也无法调节温度，所以黑冰花根本无法在里头生存，这或许就是无法将黑冰花从北方都市圈带过来的理由。不过那个冷藏魔道具具备温度调节机能，能维持黑冰花最适合生存的温度，是相当稀有的魔道具。居然准备了这种魔道具，可见他真的很珍惜你呢。』

    一想起这段话，我的脸又开始发烫。实在不必挑父亲也在的时候说这种话吧。

    用布巾擦去魔道具的雾气后，黑冰花就出现在玻璃的另一头。在烛火映照下的黑冰花，显得格外美艳动人。

第一卷 第三章 诅咒与初次赠与的戒指

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    公爵交代我去调阅资料，于是我前往「图书馆」。毕竟难得来一趟，公爵同时也允许我可以看看书休息一会儿。

    所谓的「图书馆」是赛文森瓦兹家建地内的另一栋建筑物，里头收藏了大量的书籍。赛文森瓦兹家的宅邸内除了有教会和剧场之外，甚至连图书馆都有。巴尔巴利耶家虽然也有完善的图书室，藏书量却远远不及，无法将整栋三层楼高的巨大建筑物当成书库。

    一走进图书馆，就看见安娜坐在入口附近的窗边座位。最近已经有些凉意，她才选可以照到日光的温暖地方吧。

    这个世界的书是兽皮纸制。这种纸碰到湿气就会蜷曲，为了防止这个现象，主流做法是以木板装订，通常还会在四角装上金属包角保护。虽然比前世的书要重得多，安娜将沉重的书放在桌上阅读。

    她在信上说过阅读是她的兴趣之一。看到她在气温微凉且静谧的图书馆阳光中专注阅读，我发现她真的很喜欢看书。安娜沐浴在和煦的日光下挺直背脊静静地低头看着书，看起来比平常成熟许多。

    又发现安娜过去不知道的一面，让我很开心。

    因为我乐在其中，所以没有出声呼唤她，安娜身旁的仆人却告诉她了。安娜抬起头看见我后，便露出灿烂的笑容阖上书本。

    「抱歉，我无意打扰。」

    「没关系。没想到能在这个时间见到你，我好高兴。」

    我听从安娜的邀请坐在她对面的沙发上后，仆人就为我沏茶。

    「你在看什么？」

    「前王朝的刺绣技法。」

    居然在看这么专门的书。

    「啊啊，这么说来，你在信上说过刺绣也是兴趣之一嘛。」

    信中曾经提到她的兴趣是阅读、刺绣，还有绘图。她好像也喜欢弹奏二弦琴这种类似小提琴的乐器。

    「是呀，只是技术还不到家而已，但我很喜欢刺绣。」

    「有机会的话，可以让我看看你的作品吗？」

    「那个……这不是谦逊之词，我的技术真的没有好到能供人欣赏的程度……但如果你不介意的话……」

    安娜露出为难的笑容，却还是答应让我看看她的刺绣作品。

    当天的继承人教育结束后，我在仆人的带领下前往安娜的刺绣室。

    虽然刺绣是贵族千金的嗜好，安东鲁尼家的母亲和姊姊都在房间或客厅刺绣，两人都没有刺绣专用的房间。因为这里是赛文森瓦兹家，才会有这种房间。

    一走进房间，就看到安娜坐在沙发上品茶，欣赏窗外的枫叶。

    我也坐在她对面的沙发上一同赏枫。这个房间能欣赏到的庭院景色也很美。赛文森瓦兹家宅邸的庭院只要换个房间，窗外的景象就会截然不同，似乎是为了能百看不厌才会这样设计。

    和她一起喝了一会儿茶后，她便带我参观刺绣室。

    虽说是刺绣室，其实不只一个房间，而是好几间房连通在一块。刚才喝茶的地方则是休息用的房间。

    一走进摆放刺绣工具的房间，我就被齐全的品项吓了一跳。这里简直是刺绣用品的百货公司。相当于前世体育馆那么大的房间摆放着好几个柜子，上头是琳琅满目的手工艺用品，品项可能比街上的手工艺用品店多了十倍。而且这里仅供安娜使用，岳母还有另一间专属的刺绣室，真不愧是赛文森瓦兹家。

    正式订婚后没多久，公爵夫人就要求我喊她岳母，我便乖乖照做。另一方面，公爵则严格命令我在结婚前都不能喊他岳父。

    接着她带我参观用来展示作品的房间，规模也十分惊人。在宽敞空间中装饰着许多镶框的刺绣作品，堪比美术馆。

    「这些！都是你做的吗！」

    看着挂在展示架上的镶框作品，我忍不住惊叹。

    还说「技术没有好到能供人欣赏」，谦虚也该有个限度。

    刺绣在前世的艺术价值并不高，通常被定义为工艺品而非艺术品，然而这个世界的刺绣确实是一门艺术，可以和雕刻及绘画相提并论。

    贵族喜爱艺术。在这个贵族社会的国家经商，我也常常经手艺术品，所以一看就能猜到大略的价格。昂贵的布料和丝线，让人看了舒服协调的构图与配色，以及用正确技术用心创作的细腻工法，都是无可挑剔的一级品。

    「真是优秀的作品，灵感来自白紫双星花吧。」

    「没错，就是在吉诺先生家看见的回忆之花。后来我就喜欢上这种花了。」

    她居然如此珍惜和我相处的回忆，还创作了作品！我开心到快飞起来了！

    而且，原来安娜喜欢白紫双星花啊……我得记起来才行。知道安娜喜欢哪种花，感觉又离她更近一步了。

    虽然也有几幅学生程度的作品穿插其中，绝大部分都远远超越学生程度。听我不停盛赞，安娜似乎害羞起来，脸颊浮现红晕。

    好可爱，我不禁会心一笑。

    「如果吉诺先生不介意……我想绣一条手帕送给你……」

    「真的吗！我要！我真的很想要！」

    彷佛在用接二连三的赞美催促她似的，感觉很不好意思，但想要的东西就是想要。如果是安娜刺绣的作品，就算图案是昏死的蚯蚓我也想要。

    「你、你这么想要呀，我好开心。」

    我的态度似乎让安娜有些不知所措。

    「你想要什么图案呢？」

    「如果可以用我们订婚的教会来设计就好了。我想留点订婚的回忆。」

    「真的吗！我好开心！」

    安娜绽放出花一般的笑靥。

    后来我们也继续鉴赏作品。

    「不过作品数量真的很惊人呢。这些全都是安娜绣的吗？」

    「毕竟我外表如此，所以从小就很少踏出家门，经常待在家里，因此刺绣或阅读的时间比别人长一些。」

    「抱歉，我失言了。」

    「别放在心上，我一点也不在意。」

    看到那张和蔼的笑容，我发现她真的不在乎，真是宽容大度。

    鉴赏完所有作品后，我和安娜在刺绣专用室的休息室喝茶。

    「一直聊我的事不会腻吗？」

    我果然不太会跟女性聊天。发现安娜新的一面后，我就兴奋到不停提问，结果被她这么说。

    「怎么会腻呢？不管是你爱喝的饮品、觉得不错的帽子、喜欢的鞋款，还有你的想法、会为哪些事开心难过、讨厌什么东西。我想知道你的一切，想知道更多只有我才了解你的事。我是这么想的。」

    我直接表明自己的想法。我遵照姊姊的建议，时常提醒自己尽量将心中的想法说出口，可是我现在发现光是这样还不够。我不能只以自己的心情为优先，还应该重视安娜的心情，找一些会让她开心的话题。

    「抱歉，一直丢问题给你，因为我控制不住想更靠近你的冲动。」

    我不明白自己为何这么想了解她，但我觉得没什么原因，就只是心中有股强烈的求知渴望。

    毕竟累积了丰富的人生经验，我对控制情感很有自信，但只要遇上安娜就会失控。难道碰上跟女性相关的事，情绪就会如此冲动且难以控制吗？

    我瞥了安娜一眼，她不知为何满脸通红。

    「怎么了？你的脸很红喔？发烧了吗？」

    「那、那个……因为你对我这么感兴趣，让我很开心，而且……心脏也跳得好快。」

    啊啊！怎么这么可爱呢！

    我拼命忍住想紧紧抱住她的冲动。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    我又发烧了，这是吉诺先生来我们家后第一次发烧。我每天早上都会在玄关大厅迎接吉诺先生，期待和他一起在办公室处理工作，今天却被仆人们制止了。

    没办法，我只能好好睡觉，只求能早点康复。明天我还想去迎接吉诺先生。

    感觉到有人帮我换了盖在额头上的湿毛巾，于是我睁开眼。

    「安娜！」

    我看到出声喊我的吉诺先生。

    「还好吗？有没有哪里不舒服？」

    吉诺先生忧心忡忡地看着我。吉诺先生怎么在这里？我一时没察觉这是现实，盯着吉诺先生的脸好一会儿，但随着意识慢慢清晰，我才发现这不是梦。

    「不用这么担心，这是常有的事，没什么大不了。」

    为了让他安心，我这么说并露出微笑。

    「你口渴了吧？要不要喝点冰凉的果实水？」

    吉诺先生这么说完，就将手臂绕到我背后，将我扶起来。

    「吉、吉、吉诺先生！」

    呀啊啊啊啊啊！我果然还在作梦吧！

    我现在被吉诺先生搂着肩膀，他搂着我肩膀的手臂还传来他的体温。

    吉诺先生的脸就近在眼前，但现在这么近距离看见他的脸，我可能会直接昏倒，所以我完全不敢抬头。

    我还躺在床上，衣服也还没换……

    咦！对呀！我现在躺在床上！结婚前的男女怎么可以在床上碰触彼此呢！

    怎、怎、怎、怎么办！

    「有办法喝吗？」

    吉诺先生将杯子递给我，但我现在根本没那个心情。

    「来，小姐，我帮您加枕头，您直接靠在上面吧。」

    布丽琪为我准备了靠垫，于是我连忙推开吉诺先生。心跳快到胸口都要破裂了。

    刚才我脑海中浮现出淑女不该有的无耻想法，但吉诺先生有发现吗？脑袋虽然明白他不可能看透人心，我却怀疑自己的心情会从和吉诺先生碰触的部位流泄而出，担心得不得了。如果被吉诺先生发现……身为淑女，我只能服毒自尽了。

    布丽琪为我擦脸时，我为了平复心情喝了点果实水。

    我不断想起吉诺先生那双充满男性力量与温暖的手臂，但我拼命阻止自己回想这一切，害羞到不敢直视吉诺先生的脸。血液冲进脑袋使我头昏脑胀，可能一不小心就会昏倒。

    「……那个……你饿了吗？听说你早上都没吃。」

    吉诺先生开口提问，我才终于不再回想刚才的事情。

    「有一点……」

    要是太紧张发不出声音怎么办？虽然有点担心，我还是努力回答。

    做了几次深呼吸、喝了点果实水后，我才总算稍微平静下来。尽管如此，我的内心依旧小鹿乱撞。

    「吉诺先生，你是什么时候过来的？」

    「大概三小时前吧。」

    「三小时！那你一定很无聊吧？」

    我大惊失色。他又不是仆人，居然在我身边待了三个小时。他似乎也没带书过来，感觉有点对不起他。

    「一点也不无聊。因为可以欣赏安娜的睡脸，而且我担心又紧张，根本没时间感到无聊。」

    「睡脸……」

    什么……吉诺先生居然整整三个小时都看着我的睡脸吗？我没化妆，甚至没有好好打理，他居然一直……

    啊啊，早知道吉诺先生会来，我至少应该化完妆再睡才对。我有没有流口水呢？虽然心中充满担忧，我却没有勇气问出口。

    跟方才截然不同的羞耻感急速涌上心头……

    后来吉诺先生跟我聊起今天发生的事。起初我还心烦意乱，不知不觉也开始享受与吉诺先生聊天的时光，感到十分愉悦。

    「来，张嘴。」

    从布丽琪手中接过盘子后，吉诺先生用汤匙舀起一匙谷米汤这么说。

    「张嘴？」

    我没听懂这句不熟悉的话，便开口询问吉诺先生。

    「是啊，我要喂你吃，所以把嘴张开。」

    吉诺先生把汤匙凑到我嘴边。

    「那、那个？」

    吉诺先生竟然要亲自把食物喂到我嘴里吗？连仆人都不会照顾到这种程度。我从吉诺先生的行为感受到他的用心，脸颊发烫起来。

    因为不能让吉诺先生等太久，我便下定决心将他凑过来的汤匙含进嘴里。我有吃得很优雅吗？在吉诺先生的注视下用餐，实在太害羞了。

    我偷偷瞥了吉诺先生一眼，发现他勾起一抹温柔的笑靥。难道是我的吃法有问题吗？嘴巴是不是不要张太大比较好呢？不过他的笑容优美如画，让我心跳加速。

    「吉诺先生？」

    吉诺先生一直对我露出这种不知所以然的笑容，我实在受不了，便开口询问。

    「嗯？啊啊，没有，我觉得你很可爱，不小心看出神了。」

    「可、可爱！你、你说我吗！」

    他在说什么，我这种丑女哪里可爱了？至今从来没有一个男性用「可爱」形容过我，连场面话也没有。唯一称赞我可爱的男性只有父亲，但那只是父爱使然，所以不能算在内。

    我是不是会错意了？

    「……抱歉，不小心把真心话说出来了。」

    吉诺先生将脸别开，满脸通红地说。

    我没有会错意，他真的在说我，我也忍不住害羞起来。我第一次听到别人这样形容我，也是第一次体会到这种心情。好难为情，心痒难耐，又雀跃无比。

    「……别这么说。我确实吓了一跳，但真的很开心，谢谢你。」

    「……那个，虽然我之前都没说过，我一直觉得安娜很可爱。」

    「……真的吗？」

    我实在不敢相信，忍不住再次确认。

    「是真的。笑容满面的安娜很可爱，一脸惊讶的安娜很可爱，穿上华美礼服的安娜很可爱，像这样把头发放下来自然素雅的安娜也很可爱。我还想看到安娜更多不同的样貌。」

    吉诺先生如此说话时，紫色眼眸中满是诚恳，让我觉得他不是在说谎或开玩笑。因为他一直重复「可爱」这个词，让我更加害羞，脸颊和耳朵都热得不得了。

    「啊啊，好可爱！好想把你紧紧抱在怀里！」

    咦咦咦咦──！他在说什么？我现在可是躺在床上啊？想像自己在床上被吉诺先生紧拥的画面，我就羞到想要失声尖叫。

    不可以！不能有这种妄想！太不知羞耻了！

    布丽琪用力咳了几声，吉诺先生才终于冷静下来，可是我一时之间无法平复心情，只能拼命装镇定。只要一不留神，吉诺先生刚才那些热情如火的情话就会重回脑海，让我慌张到不知该如何是好。

    ……不过，他觉得我「很可爱」啊……从喜欢的人口中听到「可爱」两个字，原来是这么开心的一件事。

    长相丑陋的我只要受到他人目光，就会让见者心生不悦，所以我总是提醒自己在服装和发型上不要太过招摇。

    吉诺先生却称赞我可爱，还说想看到我不同的样貌……既然如此，我就拿出勇气，试着多打扮自己吧。

    这或许只是吉诺先生无心的一句话，对我来说却是赋予我极大勇气的宝贵话语。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    某天我像往常一样前往公爵家，安娜却没有出来迎接我，原来是发烧正在卧床休息。安娜似乎很常发烧，我猜或许跟诅咒有关，让我担心得不得了，

    安东鲁尼家的姊姊平常就很健康，就算她感冒发烧，我也不会这么担心，但安娜中了诅咒。

    我不理解诅咒的原理，也没有任何线索让我判断安娜是否能退烧，症状是否攸关性命。因为完全不懂，所以才更加恐惧。一想到安娜可能遭遇不测，我连工作都做不好了。

    来到办公室的岳母看我慌成这样，就免除我当天的工作，于是我立刻奔向安娜的寝室。

    我一走进寝室，就看见拉起豪华厚实窗帘的房间一片昏暗，昏暗的房内放着一张豪华床铺，还加装带有细致雕刻的床幔。我坐在床边摆放的椅子上，与仆人交接照顾安娜的工作。

    为了照顾安娜并观察病况，延伸至床边的精美刺绣床幔被拉了开来，使得安娜的睡脸一览无遗。安娜躺在松软的白色大枕头上，头部以下都用棉被盖得相当紧实，满脸通红的她此刻正安静地沉睡。看着这样的安娜，不安的情绪又涌上心头，让我心乱如麻。

    平常她总是神采奕奕，让我完全感受不到她被诅咒，只觉得她的长相跟常人不太一样。然而像这样看到安娜发烧卧床的模样，我才再次领会到她中了诅咒的事实。

    我不停帮她更换额头上的毛巾，约莫三小时后，安娜终于醒了。

    「不用这么担心，这是常有的事，没什么大不了。」

    或许是我将忐忑之情全写在脸上，安娜这么说，为了安抚我而露出微笑。

    「你口渴了吧？要不要喝点冰凉的果实水？」

    由于安娜点了点头，我便轻轻翻起棉被，将右手臂伸到仰躺的安娜肩膀下方，将她的上半身扶起来。

    「吉、吉、吉诺先生！」

    虽然安娜大惊失色，她现在正缺乏水分，我必须先让她摄取。脱水症状有时伴随着死亡的风险，是相当恐怖的病症。

    我将拿在左手的杯子递给安娜，安娜却低着头不肯接过杯子。没绑的头发垂落而下，让我看不清她的表情。

    仆人不知何时来到我身边，在安娜背后放上靠枕让她得以倚靠。安娜将杯子一把抢去，用飞快的动作摆脱我的手臂躺在靠枕上。

    后来我们开始闲聊，期间也会帮安娜量体温。看她慢慢退烧，聊起天来也很有精神，我才暂时放下心中大石。

    仆人拿了病理餐过来。这道名为「谷米汤」的料理，是将好几种谷物炖煮到松绵软烂，有助于消化。

    「来，张嘴。」

    我从仆人手中接过盛装谷米汤的盘子和汤匙，用银色汤匙舀一匙谷米汤递给安娜并这么说。

    「张嘴？」

    「是啊，我要喂你吃，所以把嘴张开。」

    这么说着，我把汤匙更加往前伸。安娜虽然一脸困惑，还是在犹豫几秒后面红耳赤地吃下谷米汤。看着连脖子都通红一片的安娜慢慢咀嚼的模样，我不禁笑逐颜开。

    「吉诺先生？」

    「嗯？啊啊，没有，我觉得你很可爱，不小心看出神了。」

    「可、可爱！你、你说我吗！」

    安娜惊讶地瞪大双眼，我这才发现自己下意识地对女性说出「可爱」一词，所以也愣住了。

    如果前世的我说出「可爱」一词，女性应该会表现出强烈的排斥反应，所以过去我都会有意识地避开称赞女性魅力的那些话。因为好几十年来都是这样，早已养成习惯，所以这一世我也没说过这种话。

    这样的我竟然对女性说出「可爱」这两个字。

    见到安娜的第一眼，我就觉得她好可爱，这股心情日益强烈，最后终于满溢而出化成言语。

    「……抱歉，不小心把真心话说出来了。」

    她可能觉得不太舒服，于是我立刻道歉。虽说如此，原来开口称赞心仪的女性是这么害羞的一件事吗？

    「……别这么说。我确实吓了一跳，但真的很开心，谢谢你。」

    安娜面红耳赤地露出腼腆的笑容，口气愉悦地这么说。

    原来她很开心！兴奋不已的我忍不住对安娜表明我一直觉得她很可爱，以后还想看到她更多可爱之处的心情。可能是不习惯被人称赞吧，安娜的脸马上红得像苹果一样。

    啊啊，好可爱！好想把你紧紧抱在怀里！

    我本来只想在心中如此暗自呢喃，没想到竟把真心话脱口而出。后来听到仆人用力咳了几声，我才冷静下来。好险，就算她是我的未婚妻，在床上抱紧她也会引发大问题。

    （插图007）

    这位仆人为了不影响我们，通常都会站在我们看不到的死角，唯独今天刻意站在我的正前方，还用严厉的目光看着我。

    我忍受这位女仆的锐利眼神，继续喂安娜吃谷米汤。看到安娜害羞却乖乖吃饭的样子，我的身心也获得疗愈，和她开心地闲聊，真是让人不禁会心一笑的幸福时光。

    「嗯？」

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    我不小心发出惊呼。将吃完的餐具交给仆人时，右手戒指正好映入眼帘，嵌在上头的淡紫色石头竟然黑化了。

    我随口敷衍过去。背后的隐情太过复杂，我还没打算说出口。

    昨天安娜一发烧就请主治医生过来了，但我当时正在工作没能见到她。主治医生今天也会来诊察病情，为了向她打听诅咒的细节，我特地请了假。

    前世的诅咒是一种不切实际的幻想产物，只有遭人怨恨者才会面临诅咒，这个世界的诅咒却是真实存在，而且还屡见不鲜，被诅咒的人大概跟前世有偏头痛的人一样多。因为种类繁多，诅咒会以症状分门别类，也有各自的专属名称。

    知道有诅咒存在时，我只觉得真不愧是异世界，仅此而已，没有进一步深究。因为周遭没有人被诅咒，我只抱着隔岸观火的心态。就算遇见安娜，我也没想太多，只觉得她的外貌有些异于常人，不是需要在意的大问题。

    然而，既然诅咒会造成安娜身体不适，我就想更进一步了解诅咒。未知让我感到恐慌，可能会失去安娜的恐惧也让我心惊胆战。

    「所以你想问什么？」

    在名为「透辉」的第十五会客室中，一位坐在我对面的微胖中年女性这么说。这位是安娜的主治医生苏珊娜&#8226;维尔加子爵夫人。维尔加家代代都是赛文森瓦兹家的主治医生，赛文森瓦兹家晋升上级贵族后，就把这个医学世家纳为家臣，聘请他们担任主治医生。

    「我想问安娜的诅咒。」

    「很遗憾，我也一无所知，目前确定的只有先天性的问题、外貌忽然变成那样，以及几个月会发烧一次而已。依现代的医学水准还无法厘清。」

    「一无所知吗！」

    「是的，因为是史无前例的诅咒，所以也没办法命名。」

    这答案让我大受打击。虽然知道是相当少见的诅咒，没想到连名字都没有。

    「那么解咒方法呢……」

    「这当然也不清楚。即使被诅咒的人很多，已经发现解咒方法的诅咒也没几种。况且没有人和安娜史塔西亚小姐遭受同样的诅咒，所以就更困难了。」

    「……往后有可能会影响到安娜的性命吗？」

    「以往就算发烧，也都会在几天内退烧。若以这样的前例来思考，我认为日后继续维持的机率比较高，只是我也不能笃定。说不定……未来会有所不同。」

    我抱着一丝可能性抛出这个问题，果然得到了预想中最糟糕的答案。

    既然现代医学无能为力，就只能用我的方式思考如何对付诅咒了。尽管之后我得翻阅大量书籍，难得专家就在眼前，还是跟她请教大致的状况吧。

    「说穿了，诅咒究竟是什么呢？教会的主张是『神降给人类的试炼』。」

    「站在医师的立场，我不同意教会的见解。从医学角度来看，诅咒是一种能判明病症却找不出发病原因，所以无法自然治愈的一种疾病。」

    跟我原先的想像有很大的出入。这种现象在前世不叫诅咒，若要以前世的语言来表现──应该是原因不明的慢性疾病吧。

    「找不到解咒方法，是因为不明白下咒的原理吗？」

    「是的。过去也有原因不明却偶然找到解咒方法的案例，但少之又少，绝大部分的诅咒都无法解除。因为无法靠人类的力量解决，教会才会解释为神降下的试炼。身为一名医师，我虽然无法肯定教会的说法，现代医学与现代魔法学确实对诅咒束手无策。」

    「过去有找到解咒方法的案例吗？」

    「有，比如少年诅咒就是这样，发现的契机是某位被诅咒的女性结婚约一年后成功解咒。后续研究才发现，她在夫家常喝的奥尔提斯药草茶有解咒效果。现代的解咒方法就是熬煮奥尔提斯草长期服用。」

    这也跟前世治疗慢性疾病的方法相当类似。前世也有人会以长期服用中药等天然草药的方式治疗慢性疾病，或许诅咒就是原因不明的「疾病」吗？

    「这么说来，似乎没听说过跟魔力有关的疾病。」

    「真是打破常识框架的有趣思维，就像你是从另一个世界来的。」

    维尔加医师如此笑着说。虽然没表现在脸上，被她一语道破，其实我内心相当惶恐。

    「不论是魔法世家、医学世家或药学世家，每个家族都会将许多技术藏着不放上台面，所以必须加上『就我所知』这个条件。不过……世上不存在魔力引起的疾病。」

    原来如此，这个世界就是如此吧。

    「对了，之前帮安娜史塔西亚小姐管理饰品的仆人曾找我商量过，只要是魔力式的饰品就会马上损坏。」

    这让我想起一件事。镶嵌在戒指上的石头曾经变色，第一次是和安娜相亲的时候，第二次是昨天安娜发烧的时候。

    ……对了！说不定是这样！

    这个世界的医学无法解释安娜的「诅咒」，但如果是我！如果是具有前世知识的我，或许办得到！

    我心急到坐立难安，立刻赶回巴尔巴利耶家的房间里。

    急忙赶回巴尔巴利耶家后，我从金库取出戒指，戴在手上再次确认。镶嵌石原本是淡紫色，如今变得漆黑一片。

    平常我都会带着这枚戒指，今天却放在房里没带出来，因为镶嵌石黑化后无法正常运作。

    这枚戒指是具有时间加速效果的魔道具，只要从戒指内侧注入混元魔力，佩戴者自身的时间就会加速，最大能到二十倍。最大加速度的效果时间，大约是施术者时间的五秒左右。而且无法连续使用，必须等待冷却时间结束才能再次使用。假如使用超过五秒或连续使用，紫色的魔结晶晶圆就会超出负荷白化龟裂，如此一来便不能继续使用了。

    由于每个魔法世家都会藏匿绝大部分的技术，我不清楚这个世界真正的魔法技术水平到什么程度。不过从马车作为主要交通手段大放异彩的现状看来，显然还没到可以控制时空间的水准。这枚可以操控时间的戒指，是用远超于这个世界魔法文明的技术制作而成。

    若要说我为什么会有这种魔道具，因为这个魔道具是我做的。前世我是日本的小小上班族，利用在日本靠魔像工程师维生时学到的技术，做出这枚护身用的戒指。前世我所在的日本这个国家，具有这个世界望尘莫及的超强魔法技术。

    将房门上锁拉紧窗帘后，我对放在桌上的戒指施展检查魔法。这是工学系的基本魔法，前世只要是理科大学毕业的人都会使用。我原本打算找空闲时间来调查，才把戒指放在金库里，但我现在必须马上赶回来实施这道检查。

    「果然没错！」

    维尔加医师说，这个世上不存在魔力相关的疾病。

    不对！确实存在！这个世界的确有魔力性疾病！

    发动魔法或使用魔道具时，撇除施术者刻意放出体外的状况，通常魔力不会漏出体外。若魔力漏出体外，会导致体内循环不顺畅，对人体造成影响，这就是魔力性疾病。

    魔力性疾病在前世屡见不鲜，在这个世界却从未耳闻。因为有「这里是异世界」的强力论证，我才没发现这是不自然的现象。

    其实跟前世的世界一样，这个世界也存在魔力性疾病。尽管如此，之所以对此一无所知，是因为这个世界的魔法技术尚未发达，诊断不出魔力性疾病。毕竟是医学也找不出问题的现象，才会把「疾病」视为「诅咒」。

    根据检查魔法显示，魔结晶晶圆的黑化原因是接触了超高密度魔力体。

    这个世界的魔法文明落后，应该还没有魔力原子炉，几乎不可能出现超高密度魔力体，可是之前戒指的魔结晶晶圆竟黑化了两次。

    第一次是和安娜相亲当天，第二次则是昨天。第一次我情不自禁地将安娜拥进怀中，第二次是昨天要让安娜喝水时，用戴着戒指的右手搂着安娜的肩膀。平常我会把戒指戴在左手无名指，因为手指扭伤，昨天才戴在右手。在这两个戒指变色的日子，我都碰触了安娜手掌以外的部分。

    如果安娜身怀超高密度魔力，因为魔力性疾病导致魔力无意识地渗出体外，戒指变色和安娜诅咒的原因就说得通了。

    这同时也引发了另一个惊人的可能性，就是安娜具有超高密度魔力。换句话说，就是可能成为「魔导王」或与之相当的存在。

    如果安娜是「准魔导王」，我就能猜到安娜中了什么「诅咒」。

    ──极度魔力过剩症──

    我记得应该是这个病名。若身上的魔力大到足以成为「魔导王」，就有可能罹患这种魔力性疾病。我曾看过以成为「魔导王」的女性为题材的纪实性连续剧。

    剧中的女性全身上下都变成绿色，也长满岩石般的凸瘤，头上还长了两根犄角。

    魔力脉与气脉失常，就会对人体造成影响。在前世的远古时期，头上有犄角，或是长出尖长尾巴、蝙蝠翅膀的人，就会被称为鬼或恶魔，让人避之唯恐不及。直到近代才发现这些人体变异都是源自于脉象失常。

    魔力性疾病也是因为魔力脉失常，导致人体受到影响。虽然症状因人而异，「极度魔力过剩症」的外表变异应该就像剧中那位女性。安娜身上的岩石凸瘤和绿色皮肤，都跟剧中的女性非常相似。

    如果是「极度魔力过剩症」，就能理解为什么是史无前例、极为稀少的诅咒了。因为是魔力量相当于「魔导王」的人才会罹患的疾病，「极度魔力过剩症」在前世也是罕病中的罕病。具有如此庞大魔力的人比例只有十亿分之一，即使是如此稀有的人种，也不是所有人都会患病。

    我想更进一步验证这个假设。对了，试着调查安娜的魔力保有量吧。

    这个世界还不清楚测量个人魔力保有量的方法。不知道是技术被隐匿导致世人未知，还是还没被发明出来。

    不过没问题，我自有办法测量。如果是测量魔力保有量和魔法属性的利特马尔魔力试纸，我在前世的高中实验课曾经做过。

    制作所需的材料在前世都是轻易就能取得的东西，所以才是高中实验课必有的环节。这个世界跟前世世界有太多相似之处，应该能马上收集到材料。

    「可以把这张纸含在嘴里吗？」

    安娜以笔挺优美的姿势坐在会客室沙发上，目不转睛地看着手中的利特马尔试纸。我打算趁着跟安娜喝茶的时候，以测试新商品的名义偷偷测量安娜的魔力保有量。

    「哎呀？变成全黑了。」

    「哦哦！果然没错！天哪！安娜太厉害了！」

    我的声音响彻了占地宽敞，名为「玉髓」的第二十五会客室，甚至还兴奋到站起来大吼。安娜不知道我为何兴奋，吓得愣在原地。

    只要魔力保有量越多，利特马尔魔力试纸呈现的颜色就越深，颜色也代表测试者的魔力属性。可是有极少部分人无法用这种试纸测量，那就是「魔导王」和「准魔导王」。由于魔力过于庞大，呈现的颜色深到看不出属性色，就会变成全黑。

    这样就能确定安娜是十亿人中才会诞生一人的「准魔导王」。具备的魔力不是接近「魔导王」，而是相当于「魔导王」的水准。只有「魔导王」和「准魔导王」才会让试纸变成全黑。

    如果放在前世，那群新闻记者就会冲到安娜身边，明天的报纸头条都会是安娜的版面吧。电视新闻也会播放快讯跑马灯，应该还会做特别报导。

    「魔导王」是一人就足以让全大陆陷入火海的超越级存在，只要确认有这号人物，就会引来全世界的注目。

    我想不到这个世界还有哪些超高密度魔力体，所以戒指一定是因为安娜才会变色。而安娜会无意识地将魔力漏出体外，就代表她罹患了魔力性疾病。

    诅咒是「极度魔力过剩症」的可能性提高，让我暂时松了口气。虽然只是从纪实性连续剧看到的微薄知识，应该不是马上就会死亡的病症。

    总之我还想得到更多情报。我将戒指的镶嵌石换新，仔细地触摸安娜的手，石头却没有变色。看来手掌附近并不是魔力漏出的部位，那么就是背后或肩膀一带吗？

    我忽然感受到强烈的杀气，回头一看，发现杀气来源是安娜的专属女仆，她一脸凶狠地瞪着我。或许我不该执拗地抚摸安娜的手，还是先打消继续调查的念头吧。

    不过，真没想到安娜是「准魔导王」。

    这个世界的魔法技术非常落后，若我将前世的魔法技术教给安娜，她就会变成立于世界顶点的魔法师吧。不过我还不打算教安娜魔法。

    「魔导王」是前世最强的兵器。如果是这个文明落后的世界，单靠「魔导王」一人就能将大陆全土纳入版图，建立空前绝后的大帝国。

    倘若安娜成为魔法师，那些掌权者不可能对这个压倒性的战力置之不理，安娜这一生会被强制变成兵器。心地善良的安娜若是被迫走上战略级兵器之路，最后一定会以悲剧收场。

    安娜不可能对自己杀了成千上百的敌兵而骄傲，也不会吹嘘自己把整座都市连同人类一起蒸发，这样一定会让安娜伤得粉身碎骨。

    所以我还不能教安娜使用魔法，要教也得做好绝对不会被外人发现的万全准备，现在还不是时候。

    而且我也得调整自己的心态。如果要教安娜魔法，就必须说明并非出身魔法世家的我为何会使用魔法。我现在还没有勇气对安娜坦白。

    没有年轻女性想选老人当伴侣。知道我的灵魂是个老人后，安娜会有什么反应呢……安娜温顺又体贴，一定不会说出伤人的话，所以只要她脸上出现一丝阴影，就会对我造成致命伤。

    总之，我要先思考当前的对策。以后我必须替所有魔道具加上抗魔涂层。我对抗魔涂层非常熟悉，毕竟我第一次被交付设计的魔像，就是专门在魔力原子炉内工作的魔像。

    尽管如此，前世也不存在能耐受「魔导王」放出攻击性魔力的抗魔涂层，不过如果只是自然释出脉象不规律的魔力，我所知的材质应该就撑得住。

    而且，往后的研究方针也确定了。那就是以「极度魔力过剩症」为主轴。

    虽然知道安娜是「准魔导王」，却解决不了任何问题。不仅如此，就算确定是「极度魔力过剩症」，我也没办法马上拿出解决方案。

    在魔法科技高度发达的前世世界，包含「极度魔力过剩症」在内，几乎所有魔力性疾病都有确切的治疗方法。然而前世的我不是治愈魔法师，而是魔像工程师，医疗并非我的专业领域。

    可是如果我以「极度魔力过剩症」为主轴持续研究，或许总有一天能找出治疗方法，安娜能健康生活的日子也会到来。

    于是我买下一栋平民取向的中古独栋民宅当作研究地点。那里离商会很近，是牢固的石造建筑，窗户也不多，所以是非常适合保持机密的物件。

    我也考量到会被各方探问的可能性，所以找了镇上专门出借名义的人士，借名将他登记成研究所的所有人。这个世界有人在做名义出借的生意，举凡不动产等各种名义都能出借。我不用和名义出借人直接碰面，我的名字也不会曝光。我还曾经重金收买商会员工的家人，请他们借名给我。每次处理魔法相关的事情，我都会慎重再慎重。

    ◆◆◆

    「哎呀，这个化妆水要送我吗？」

    「是啊，希望您用得开心。」

    我和岳母一起在温室喝茶时，我将自制的化妆水送给她。

    为了解除安娜的诅咒，就得由我亲自找出治疗方法。可是我是医学外行，想必得经历无数次试错流程，为此需要耗费大量金钱，但我总不能动用商会的资金。就算找出连病名都没有的罕病治疗法，治疗对象也少得可怜，投入的资本根本不可能回收。商会员工也要生活，身为经营者，我投资时得考量商会和员工的利益。

    我必须用个人资金来研究诅咒，为了筹措资金，我制作出前世的基础化妆水。前世我是魔像工程师，化妆品本来不是我的专业领域，但我熟知化妆品的成分与添加魔法。

    前世的所有事情都由魔像一手包办。比如设定好时间就能在睡觉时帮忙化好妆的魔像，喝得烂醉回家睡倒在玄关，也会主动帮忙卸妆保养的魔像，当时都是畅销商品。要让这种魔像具备长期维持化妆水品质的机能，魔像工程师就必须了解化妆水的成分与添加魔法。

    「我是很开心啦，但没有安娜的份吗？」

    岳母坐在镶有金色精工雕花的大理石桌对面，神情十分困惑。因为我没给未婚妻送礼，而是送给未婚妻的母亲吧。安娜也用五味杂陈的表情看着我。

    「原因在于这个化妆水的性质。这个化妆水有抗老功效，使用后可以年轻十岁──」

    我被椅子翻倒的「喀咚」声吓得中断说明，原来是岳母起身时把椅子撞倒了。岳母是下嫁的公主殿下，又贵为公爵夫人，平常根本不会如此失礼。安娜也吓得瞪大双眼。

    「我收下了。」

    原本隔着桌子坐在我对面的岳母，在我和安娜惊吓之际极其快速地绕过桌子，从我手中抢走化妆水。

    我只能用呆愣的眼神看着岳母。

    岳母绝对不是跑过来的，是自始至终头部都维持在一定高度，在头上放本书也不会掉下来的优雅动作。但她刚才的动作快到彷佛穿着溜冰鞋在冰上滑行，滑顺到不自然的地步。

    「……然后，我有几个要求。」

    等岳母回到原先的座位上端正坐姿后，我重振精神继续说：

    「第一，如果社交界注意到您重返青春的现象，我想请您多多宣传这瓶化妆水。但人们一窝蜂冲过来也很伤脑筋，所以请不要说出制造来源。」

    「这当然没问题。」

    「第二是贩售客群。由于这种化妆水相当稀少，我不打算大量贩售，所以想请岳母决定要卖给谁。」

    其实可以量产，但我不想这么做，因为用超高价格少量贩售比较轻松。毕竟只有我一个人负责生产，我可不想做大量生产这种麻烦事。

    「哎呀，感谢你这么给我面子，但你现在是巴尔巴利耶家的人，你不应该找我，而是找巴尔巴利耶夫人比较合理吧？」

    岳母这一点真的很值得信赖。比起自身的利益，她更在乎我的立场，能够当她的女婿真是何其有幸。

    安娜也是清廉公正的高洁女性，这想必是继承了岳母的个性，又升华成更加完美的结果吧。

    「我已经跟巴尔巴利耶的义母谈过了，义母也认为这方面交给赛文森瓦兹的岳母处理较为妥当，她只要能拿到自己那一份就够了。」

    「那就交给我处理吧。尽量卖给愿意出高价的人比较好吧？」

    「不，请您卖给对赛文森瓦兹家有利的人。至于贩售数量，我想把岳母派系的人数考量在内，与您商量后再决定。」

    「哎呀，这样好吗？依照吉诺的个性，之所以没送给安娜而是送给我，是不是想用贩售化妆水的资金送礼物给安娜呢？」

    真是敏锐，完全看穿了我的心思。因为不确定计画能否顺利，我才想对安娜保密。

    「我确实有此打算，但我估计资金方面应该不难筹措。要送礼给安娜，我需要的是资金以外的事物。」

    听我这么说，安娜吓得杏眼圆睁，随后又低下头露出羞涩腼腆的笑容。

    咕唔唔唔唔唔唔！好可爱！

    岳母往身旁的安娜瞥了一眼，露出满意的笑容。

    「那我可真是感激不尽。可是这么做感觉只对我有利，对你有点不好意思。」

    「别这么说，我也同样想为赛文森瓦兹尽一份力啊。」

    于是我成功让岳母接下宣传兼贩售人的任务。

    「今天不在那里，而是在『翠玉』。」

    隔天早上，安娜一样来玄关迎接我，我本来想像平常那样前往公爵办公室，安娜却把我叫住。于是我和她开心地闲聊，同时前往名为「翠玉」的第四会客室。

    「珍妮！是你吗！」

    「咦！是母亲吗！」

    珍妮是珍妮佛的小名，也就是岳母。

    公爵对岳母的变化太过惊讶，甚至从沙发上站起来。安娜也呆呆地张大嘴巴，真是可爱的惊吓反应。

    岳母像恶作剧成功的孩子般笑出来，不管怎么看都像二十几岁。

    这次聚会是岳母的计画，想让家人看看自己的改变。岳母偶尔会有这种孩子气的一面，是个十分可爱的人。

    我送给岳母的是前世也有贩售的魔法化妆水，添加了重返青春的效果。我担心会有副作用，所以直接将前世市售化妆水使用的添加魔法照搬过来。既然是市售商品，就表示有通过检验，相对安全。

    因为是把市售化妆水的魔法照搬过来，所以也遵守了前世的法制规范。化妆水的回春效果约在十岁至十五岁，但效果太过显著就会受到法律管制。一旦停用似乎就会在几天内恢复原状，法律规定不得贩售具有永续效果的商品。

    「吉诺，这个化妆水太惊人了，尤其是停用后就会恢复原状的这个残忍机制。真的要用对赛文森瓦兹家有利的方式来贩售吗？」

    「当然。」

    「那就这么办吧。不过巴尔巴利耶夫人确实聪明。既然效果这么好，若不是我来处理，可能会保不住吉诺。幸好你有个疼爱你的义母。」

    其实这就是巴尔巴利耶义母的担忧。她只是普通的侯爵夫人，若被阶级较高的公爵夫人或王妃殿下执拗地追问制造来源或方法，她可能怎么躲都躲不掉。

    如果是赛文森瓦兹的岳母就不会有这个问题。她的亲兄国王陛下是个重度妹控，亲母王太后殿下又对排名老么的岳母十分宠溺，所以可以轻易拒绝王妃殿下的请求。不仅如此，王妃殿下和侧妃殿下还对岳母敬畏三分。

    交给岳母贩售的化妆水，最后以远超出我预料的金额成交。一瓶化妆水的定价就足以买下一整栋男爵家，让我大惊失色。只要实际体验到回春效果，不管多高价都一定要买下来，女性追求青春的执念真是可怕。

    转眼间，每月收到的营业额就逼近国家预算的规模，害我收钱收得手软。由于预算充足，我只分了一半净利，剩下那一半就分给岳母。

    此外，我也建议岳母除了金钱以外，也可以用情报来交易。只要提供有用的情报，就能等价购入化妆水。这个提议也让岳母凤心大悦。从岳母温柔奉献的美貌很难想像，她其实是个狠角色，比我更清楚情报具备的威力。

    为了得到化妆水，加入岳母派系的人越来越多，规模急速扩大，现在每一个对立派系都是濒临瓦解的状态。

    岳母现在在社交界被称为「女帝陛下」。这个国家明明有真正的国王和王妃，这个称号似乎不太妥当。

    这么说来，最近我都没送礼给姊姊。以往商会有大额获利，或进货了姊姊可能会喜欢的商品时，我都会送姊姊礼物。最近我忙得不可开交，所以一直没送。

    我平常会跟安东鲁尼家人互通书信，但姊姊寄得特别频繁，看来她真的很担心我。要送什么礼物给她呢？现在我有这么多资金，可以送她豪华的礼物。

    要不要送她可以买下好几栋安东鲁尼家的昂贵宝石呢……不行。姊姊可能会误以为我侵占了赛文森瓦兹家的财产，特地赶来王都一趟。不能豪华到让她吓破胆的程度，还是送符合她喜好的珍稀物品吧。

    ◆◆◆

    辅佐公爵办公时，他吩咐我去图书馆调阅资料，于是我问公爵能否在调阅资料时顺便翻阅书籍。找完资料后会有一段休息时间，所以公爵同意让我翻阅书籍，甚至可以把书借出来。

    找完公爵吩咐的资料后，我在图书馆寻找诅咒相关的文献。前往诅咒相关文献摆放的房间途中，我在摆放贵族史的房间里看见安娜的专属仆人。

    「请保持安静。」

    专属仆人一看到我，就轻声细语这么说。

    这个人在照顾安娜时也会安静到不自然的程度，刚刚来到我身边时也没发出一点声响。这个人名叫布丽琪&#8226;奥德兰，与安娜总是形影不离，有时也会和我说几句话。

    既然她在这里，我猜安娜应该也在，便压低脚步声走进房间。只见安娜趴在房里摆放的桌上睡着了，背上还披着一条毛毯，应该是布丽琪披上的吧。

    「小姐最近都整理资料到很晚，所以相当疲惫。麻烦让她休息一会儿。」

    她真的睡得很熟，看来真的精疲力尽了。我瞄了一眼，桌上放着几本书和纸张。看见安娜写到一半的纸，我有些吃惊，并拿起几张观看上面的内容。

    「这是……」

    我现在在巴尔巴利耶家接受上级贵族教育。虽然不用额外学习语学或法律这种平民生活中也必不可少的知识，只有贵族生活才需要的知识就得从头学起。毕竟我本来想当平民，所以没有深入学习。贵族史也是学习不足的其中一项学科。

    安娜会陪我一起学习。每个贵族家里至少会有一本贵族史书，如果是历史悠久的家族，甚至会超过十本。安娜会把这些史书的内容整理成笔记送给我，我才能学得这么有效率。

    桌上这些纸是前几天收到的笔记后续。布丽琪说安娜会整理资料到很晚，就是为了整理这些笔记才会熬夜吧。除了笔记以外，学习仪态和礼节时，安娜也都会陪着我。

    明明为了我这么辛劳，她却从来不在我面前喊苦，没见过她埋怨的神情，总是对我温柔微笑。安娜真的是个好女人，我忍不住眼眶发热。

    由于不能吵醒安娜，我便把布丽琪请到房外。

    「那些是为我整理的笔记吧？」

    来到离房间有段距离的走廊后，我询问布丽琪。

    「是的。」

    「我想请她别再这么做了，你可以帮我吗？」

    「……为什么？」

    布丽琪用冰蓝色的眼眸狠狠瞪着我说，嗓音中带着几分怒气。她应该是不准我糟蹋安娜的一番好意吧。

    「我不想让安娜吃苦。看到安娜为了我这么辛劳，我实在不能忍受。」

    布丽琪的表情逐渐和缓，似乎满意了些。

    「那就请您尽快在贵族史考到及格分数。别看小姐那样，她的意志非常坚定。既然知道这么做对吉诺利乌斯先生有益，哪怕周遭反对她也会努力完成。想阻止小姐的话，您只能尽早在贵族史考到及格分数。」

    「如果我亲口制止她呢？」

    「那也没用，顶多只会把转交笔记的方法从亲手递交改成匿名寄送到巴尔巴利耶家。吉诺利乌斯先生，您应该也明白吧？」

    我比你更了解安娜──布丽琪露出带有这种含意的笑容，说话时还用居高临下的眼神看着我。我的身材较为修长，娇小的布丽琪为了用俯视的眼神看我，所以将上半身往后仰。

    这激起了我的竞争意识。我绝对不能输给布丽琪，想更了解安娜的一切──这股情感顿时涌上心头。

    然而布丽琪说的没错，安娜一定会这么做。

    于是除了诅咒书籍之外，我又借了贵族史书回去。我得更努力学习贵族教育才行。

    隔天在等安娜的时候，我不小心睡着了。为了向她赔罪，顺便感谢她平常陪我学习，我邀请安娜到湖畔走走。对外表相当自卑的安娜不太喜欢外出，而且也没搭过小船，过去曾说有机会想搭乘看看。邻近的港口虽然人潮较多，王都外围的湖畔却没什么人，是安娜外出的最佳地点。

    「你还记得小船的事呀？我好开心。」

    安娜笑着这么说。光是能看到这张宛如春日繁花的笑靥，对我来说就是极度的赞美了。

    ◆◆◆

    安娜容易发烧的原因是体内魔力流，也就是魔力脉不安定。我想让她的魔力脉趋于稳定，但医学知识贫乏的我根本没办法完全根治。不过，我倒是可以做出稳定魔力脉的保健用品，比如前世被称为「磁力圈」的产品。这种产品调整魔力流的原理很单纯，只要有前世小学生程度的知识就能制作。纵使只有暂时性的宽慰效果，总比没有好。

    由于长时间戴在身上才能发挥效果，做成能长期配戴的饰品比较适合，所以我决定采用戒指的形状。可是我不知道安娜的戒围，要请安娜的专属仆人布丽琪提供协助。

    「所以，您打算在什么情境下把戒指送给她呢？」

    布丽琪抛了这个问题给我──就在我来到布丽琪专用的休息室，向她请教安娜戒围的时候。

    「情境？应该是完成后第一次见到她就送吧。」

    尽管只有些微的效果，依旧是保健用品，还是早点送她比较好。

    「唉～～～～」结果布丽琪长长地叹了一口气。

    「吉诺利乌斯先生！您什么都不懂！真的是！什～～么都不懂耶！」

    布丽琪用力摇摇头这么说，盯着我看的那双冰蓝色眼眸，彷佛在蔑视没用的男人。可能是最近变得比较亲近，她对我越来越不客气了。

    「您听好了，这是小姐第一次收到男性赠送的戒指。既然是自小陪在小姐身边，对她的一切无～～所不知的我说的话，那就绝对不会错！吉诺利乌斯先生，这可是小姐初次体验的珍贵回忆画面，您居然想在这栋宅邸的玄关口随便解决吗？」

    唔！一提到安娜就搬出「无～～所不知」这种话，让我燃起了竞争心态。她想表达自己比我更了解安娜吧，摆明就是来跟我炫耀。

    考量到跟安娜在一起的时间，布丽琪确实占了上风。可是我！我对安娜的心意并不会输给她！……不对，现在先别管这些，安娜的回忆才是重点。虽然很不甘心，布丽琪说的没错。既然是安娜初次体验的重大事件，我就得竭尽全力营造出让她永生难忘的美丽回忆。

    思及此，我忽然发现一件事。

    这难道！是要赠送戒指给女性的意思吗！

    先前我满脑子只想减轻安娜的诅咒症状，只想着要送她保健用品而已，但这个魔道具是戒指的形状。

    我这种人？要送女性戒指？

    前世八十二年，这一世十六年，我活过的岁月合计将近一世纪。即使活了这么久，我也没送过女性戒指。要做从来没做过的事情时，没做的期间越长，难度就会越高。我实在不认为靠自己的力量能完成这件事。

    我发现自己的脸马上热了起来，脑袋就像沸腾一般，思绪澈底停摆。

    「吉诺利乌斯先生，难道您怕了吗？」

    布丽琪用看着垃圾渣滓的眼神望向我说。

    「我、我……」

    被她一语中的，我顿时哑口无言。我正好在思考自己是否真能跨过这道难关。

    「毕竟吉诺利乌斯先生不常接触女性，能理解您初次送女性戒指时害羞的心情。然而，只要您克服这份羞耻，小姐一定会很开心。吉诺利乌斯先生，您不想看到小姐的笑容吗？」

    笑容？我当然想看啊！

    不过我真的有办法送戒指给如此完美的女性吗？为了安娜的笑容，我当然想努力看看，可是不论付出多少努力，人类还是有极限。

    「请您作好觉悟。您是男人吧？真是没用！」

    「……啊、啊啊。」

    迫于布丽琪的压力，我便答应送安娜戒指。这样就没办法了。尽管难度极高，也只能努力看看了。

    「对了，吉诺利乌斯先生，您不是跟小姐约好要去湖畔吗？」

    「是啊。」

    「要不要在风光明媚的湖畔送给她呢？」

    「原来如此，湖畔啊……」

    我完全不知道如何与女性相处，与其独自苦恼，听从布丽琪这位女性的意见才是贤明之举吧。好，就在湖畔把戒指送给安娜吧。

    既然要让安娜留下珍贵的回忆，就绝对不许失败，在正式上场前得先去场勘至少五次以上。不能让安娜摔倒或被蜜蜂螫咬，必须清除可能会踩到的石头，有蜂窝也得摘除才行。也不能让树枝勾到她的衣服，必须砍去挡路的树枝。我要什么时候去场勘呢？还得避开跟团体游客撞个正着的情况。得先确认王都所有旅馆的预约状况……

    「还有，吉诺利乌斯先生，送戒指给小姐的时候，请您将自己的心意好好告诉她。」

    「什、什么！」

    「看您吓成这样……您真的打算一声不吭地默默送给她吗？」

    「这个嘛……」

    我根本还没想到要怎么送。不过依照我的个性，的确很有可能一声不吭地默默送给她。

    「您听好了，吉诺利乌斯先生。机灵的上级贵族少爷在赠送戒指这种饰品时，还要献上爱的歌曲。」

    「歌、歌曲！」

    「唉……您真的、什么、什～～么都不懂耶。没错，就是歌曲。要将小姐比喻为太阳或玫瑰，灌注心意即兴创作歌曲当场献唱。当然，不能让小姐觉得这是唱过无数次的歌，要将当时的季节、风景或小姐的礼服等细节编进歌曲中，还要尽可能投入感情热情演唱。毕竟是贵族，送戒指时必须追求优雅，在优雅中添加几分热情后就是歌曲。」

    ……难……难度太高了吧！

    已经极度紧张了，还要即兴创作融合风景和女性礼服的爱之歌？就算成功想出歌曲，还得在压力当中唱得不跑调不走音，根本不可能。

    「啊～看您的表情，看来是做不到吧。也是，就算是上级贵族少爷，也要擅长与女性相处的人才会做这种事。吉诺利乌斯先生可能没办法吧。」

    那还用说，初学者怎么可能马上就做得跟高手一样好，简直就像把经营国家的重任丢给五岁小孩。

    「那就简单表达几句甜言蜜语吧，这您应该做得到吧？」

    我试着想像那个画面……不行，我真的觉得自己办不到。

    「……难道连这个都不行吗？为什么做不到？您不是在相亲当天就和小姐求婚了吗？」

    当时我完全将安娜当成前世的自己，而且前世累积的郁闷与后悔一口气爆发，我根本控制不住自己，所以才做得出那种事。

    现在则不一样。我已经可以好好正视安娜这个人，心里已经知道她和我是不同的人，所以再也无法像当时那样将自己的影子投射在她身上。更重要的是，我对安娜的感情越来越深，安娜在我心中已经不是单纯的可爱女性了。

    我是将近一世纪都没有和女性发展成亲密关系的没用男子。能与安娜订婚，也是刚好碰上了这场策略婚姻。真要说的话，只是因为运气好才能结婚，我从来没有凭借自己的力量掳获女性的芳心。

    安娜会喜欢上这种可悲的男人吗？可能性太低了。

    如果我做出爱的告白……安娜一定会……露出为难的笑容吧……

    不行！我真的不想面对如此悲惨的现实！我还不想从梦里醒来！不想听到安娜的答案！

    「那我反过来问吧。哪一种告白方法是不成材的吉诺利乌斯先生也做得到的？」

    不成材……布丽琪最近真的越来越不客气了。

    严格来说，布丽琪的态度相当无礼，然而如果是非正式的场合，就算对方不是我，这种态度也在容许范围内。上级贵族的专属仆人有很大的权力，毕竟他们的上级贵族主人会听取他们的意见，若对他们进行责罚，会惹得主人不高兴。

    布丽琪的立场尤其特殊。她若受到责罚，安娜就会难过。一旦安娜哭泣，宠爱女儿的公爵和岳母就会心生不悦。公爵是本国宰相，岳母又是陛下的亲妹妹，就算我是上级贵族家的继承人，我也不想和这两人敌对。

    对我来说，比起以往毕恭毕敬的态度，现在的布丽琪比较容易相处。我在前世早已习惯平等主义，无视身分差距的相处模式轻松多了。

    后来我又继续接受布丽琪的严厉指导。

    「您听好了，我根本不想替吉诺利乌斯先生出主意，但我这么做都是为了小姐。我都这么努力做了不想做的事，请您千万别让小姐失望，绝对不行。」

    布丽琪应该不乐见我和安娜越走越近，却依旧为了安娜帮到这种地步，可见她确实对安娜忠心耿耿。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    今天是与吉诺先生去湖边的日子。

    我和吉诺先生每天都会见面，但除了相亲那天之外，至今我们都在屋里见面。在宅邸内的庭院散步，鉴赏歌剧或舞台剧也是在宅邸内的剧场，连乐团演奏也是在宅邸内的音乐厅欣赏。

    这是我第一次和吉诺先生外出，所以我昨天太过兴奋难以入眠，但今天还是一早就醒来了。因为比平常起床的时间还早，我便细心打理仪容。

    我们要前往的是王都城墙内唯一的湖泊。因为是野外，所以我选了裙摆没那么宽的礼服。裙摆又大又宽的礼服会看不清脚边，在崎岖难走的路面容易跌倒。我绝对不能犯下在吉诺先生面前摔倒的失态。

    考量到路面会凹凸不平，我穿了靴子，还戴上帽子防晒。这次我在帽子和礼服下足了工夫，都选了可爱的款式。

    外表丑陋的我光是被看到就会让人嫌恶，所以以往外出时我都尽量选择不起眼的衣物。这是我第一次选择可爱的款式，相当冒险，让我紧张得心跳加速。

    「早安，安娜。这件礼服好可爱，很适合你，首饰的搭配很绝妙，帽子也很可爱。」

    我开心到快要飞起来了。原来精心打扮后被称赞是这种感觉啊。

    今天吉诺先生穿的不是平常的贵族服饰，而是黑色长裤与焦褐色外套。这是贵族男性外出狩猎时会穿的衣服，身材比例极好的吉诺先生也很适合这身狩猎装。

    我们搭乘马车抵达湖边后，决定先散散心。我悠然闲适地眺望春日的湖畔，看着初次见识的新鲜景色，将手搭在负责引领的吉诺先生的手臂上，边聊边散步。明明只是边走边聊而已，光是吉诺先生走在我身旁，就让我雀跃到难以置信的地步。

    之后虽然时间有点早，我们决定先用餐。如果有地方可以摆放桌椅就使用桌椅，若没有适合的地方就铺野餐垫。

    「我觉得那里不错。」

    吉诺先生这么说着指向某处。那里不但在树荫底下，可以将湖泊一览无遗，景色优美，还可以放置桌椅，简直是最适合吃午餐的地方。真是幸运。如果是熟知湖畔的人也就罢了，初次造访应该很难找到条件这么好的地点，而且还是马上就找到了。

    吉诺先生笔直走去，彷佛对这个地方熟门熟路，但这是不可能的。吉诺先生这么忙碌，怎么有时间观光游乐呢？

    感受着吹过湖畔的凉爽春风，欣赏在阳光下波光粼粼的湖面，餐点似乎变得格外美味。

    景色实在太美了，但沐浴在斑斓树影下的吉诺先生比景色美上好几倍。他看着湖面的俊美侧脸就像耗时打造、设计完美的艺术品。风吹动枝叶时，吉诺先生身上的树影也跟着摇曳，一头乌黑亮发也闪闪发光，让我不禁看得出神。

    这时吉诺先生正好转过头来与我四目相交，但他没有别开视线，而是对我露出甜美的笑容，使我羞得急忙别开目光。

    吃完午餐后，终于要搭乘小船了。

    外表丑陋的我从小就极力避免外出，这是我第一次来湖边，也是第一次搭乘小船。在吉诺先生的引领下，我终于搭上小船。

    湖水透明清澈，所以连湖底都看得一清二楚。湖底有白沙，可以清楚看见小鱼。我在水面上，鱼儿则在水面下泅泳，感觉真不可思议。

    「风有点大，你先披上外套吧。」

    吉诺先生如此说着，将他的外套披在我肩上。我本来担心吉诺先生会不会着凉，但他说划桨时并不会冷。

    外套上传来吉诺先生的体温和气味，我努力压抑不停加速的心跳，并向吉诺先生道谢。

    「哎呀！那里有乌龟！」

    我第一次亲眼看到野生乌龟！而且体型好大！感觉我直接坐上去也没问题！好厉害呀！太惊人了！

    「吉诺先生！乌龟往这里看了！跟我四目相交了！」

    吉诺先生露出亲切的微笑。

    这时我才发现自己从小船探出身子兴奋地盯着乌龟，实在有失淑女风范。虽然我急忙挺直背脊且并拢双脚坐回船上，想起刚才的失态，还是羞得无地自容。

    我低下头隐藏可能涨得通红的脸庞，当我抬头一瞥，却发现吉诺先生笑容满面地看着我的一举一动。

    好丢脸呀～

    「呵呵呵，真可爱。」

    吉诺先生带着甜美笑容这么说，在另一层意义上又让我羞得无地自容。

    后来吉诺先生又继续抛出话题，我们就在船上又聊了一会儿。与吉诺先生单独相处，边摇桨边听着清凉的水声，在湖面上悠然自得地聊天，真是恬淡又愉快的时光。

    忽然刮来一阵强风，将我的帽子吹走了。

    不行！那顶帽子是吉诺先生！是被吉诺先生称赞过！是我第一次用心打扮，被吉诺先生称赞的珍贵帽子！绝对不能掉进水里！

    「啊。」

    「哇！」

    啊啊啊啊啊啊啊！完蛋啦────！

    回过神才发现我扔出藏在袖子里的附绳暗器，将帽子勾回手上。

    怎么办～～～～扔出暗器勾回帽子，是淑女不该犯的严重失态呀啊啊啊！

    「刚、刚刚那是什么……」

    我将害羞低垂的脸庞偷偷往上抬，发现吉诺先生瞪大双眼。

    「真、真的很抱歉，这不是淑女该有的行为。」

    「不，这倒无所谓……但那是什么暗器？可以让我看看吗？」

    「这叫飞镖，如果你想看……给你。」

    我从手臂取下扣环，把飞镖拿给吉诺先生。这个暗器是用金属缆绳将长度约五公分的锐器和扣环绑在一起，只要将扣环扣在手臂上，习惯后就能立刻将扔出去的锐器勾回手边。

    吉诺先生端详了好一阵子才将暗器还给我。因为太丢脸了，我马上把暗器扣回手臂，藏在袖子里。

    「真是惊人。不论是在帽子飞起尚未落入水面的极短时间内扔出暗器的反应速度，还是将暗器勾过帽子缎带圈的精准程度，都相当了得。你从什么时候开始学的？」

    吉诺先生似乎相当佩服，脸上没有一丝不悦。太好了，刚刚的行为实在太失礼，我还担心他会不会对我失望呢。

    「……第一次是小时候看到布丽琪在练习，我就跟着模仿。年长的仆人一看到就会跟母亲告状，所以我只会在跟布丽琪独处的时候偷偷玩。对布丽琪来说，这应该是仆人的技艺，但对我来说是类似打靶的小游戏。」

    「仆人的……技艺？」

    那就没错了。我偶尔会在休息时间看到仆人在不起眼的地方练习暗器，但每个人都说这是本家仆人该有的技艺。

    「飞镖是公爵替你准备的吗？」

    「不，这是布丽琪送我的。要是在学园这种她无法跟随的地方遇到坏男人，她要我用这个暗器割断对方的喉咙。」

    「……不、不愧是布丽琪。」

    我干脆豁出去，把和布丽琪之间的回忆全都告诉吉诺先生。明明是淑女不该有的糟糕往事，吉诺先生的表情却没有半点嫌弃，反而还称赞了我，真是具有强大包容力的温柔男子。

    吉诺先生接受了我不能公开明讲的一面，感觉跟他瞬间拉近了距离。不小心扔出暗器的时候，我还以为是大失败，但这或许是意想不到的大成功。彷佛比之前更靠近吉诺先生了。

    搭完小船后，我们决定骑马。为了找人看守马车，我们向没有要用马的骑士借了一匹马，并装上供两人乘坐的马鞍，后方的女性座位还设计成可以侧坐的样式。因为是贵族用的马鞍，前座的男性与后座的女性还是有点距离，不会直接接触。

    尽管如此，我与吉诺先生还是比以往更加靠近，他那宽广的后背让我心跳不已。

    「从这里开始用走的吧。」

    我听从吉诺先生的建议下马后，在他的引领下走入树林。吉诺先生在骑着马不好进入的地带不断前进。

    挡路的树枝都被砍得干干净净，我的衣服完全没有被树枝勾到。看那些粗壮树枝的切口，感觉是最近才被砍断的。此处离观光路线有段距离，没想到道路也整顿得如此周到。

    「哇！」

    穿过树林后，眼前出现广阔的麝香连理草花田。一整片盛放的麝香连理草宛如紫色绒毯，花田另一头还能看见在阳光下波光粼粼的湖面。穿过树林的春日微风带来甜美花香，连空气都如此清新。

    吉诺先生熟门熟路地带我参观这个美丽景点。他为什么会知道这种地方呢？是刚刚划桨的时候发现的吗？

    「安娜！」

    吉诺先生忽然大喊一声，使我吓得转过头去。

    吉诺先生似乎非常紧张。

    「……这个……给你……」

    吉诺先生这么说着，将一个小小木盒交给我。

    「……这是给我的吗？」

    「……对。」

    是、是男性赠送的礼物！

    今天不是需要庆祝的日子，但我居然在这种平凡无奇的日子，像这样收到惊喜般的礼物……

    ──不要放弃自己的幸福──

    我将这句话当成心之所向，不断努力让自己变得比昨天更好，幸好我有持续坚持。

    「谢、谢谢你。我可以打开吗？」

    我向吉诺先生征求许可。收到未婚夫送的礼物后，得到对方许可再当场打开是一种礼貌。

    「……可以。」

    吉诺先生将脸别向一旁这么说。

    打开一看，盒子里装着一枚戒指。白金材质的戒指上，镶嵌了以六角星型花朵为概念设计而成的宝石。花朵分成两个颜色，内侧是祖母绿，外侧则是没见过的紫色宝石。

    「哎呀，这是白紫双星花吧。」

    我绝对不会忘记。虽然配色不同，这就是我和吉诺先生相亲时在庭院见过的回忆之花。

    「你说过……很喜欢这种花吧？」

    「你、你还记得啊！我好高兴！」

    他居然把我随口说的一句话牢牢记在心上，实在太开心了。

    「这……这枚戒指代表……我……我的心意。」

    吉诺先生这么说着时，脸还是转向另外一边。

    白紫双星花的星形花瓣是每一片都分成两种颜色。因为区分得非常清楚，看起来才像紫色花朵内侧又开了一朵白花。

    从花开到花谢，看起来就像外侧的紫花始终厮守在内侧的白花身边，所以这种花的花语是「永恒不朽的爱」……

    白紫双星花是内白外紫，但这枚戒指的宝石是内绿外紫。

    内侧是跟我眼睛一样的绿，外侧是跟吉诺先生眼睛一样的紫……

    「代表我的心意」。

    我明白吉诺先生这句话的意思了……

    （插图008）

    怎、怎、怎、怎么办！

    这、这、这种时候，我、我该如何是好！

    我因为太害羞，忍不住低下头。急速跳动的心脏彷佛要撑破胸口，脸颊也热到快烧起来了。能感受到自己现在有多么动摇，脑袋一片混乱，完全不知道该怎么做才好。

    偷偷抬起头，发现转向另一边的吉诺先生连耳根子都泛红了。

    啊啊，不是只有我觉得害羞啊。

    看着吉诺先生，原先混乱的思绪也稍微冷静下来。

    「谢、谢、谢谢你。我、我真的、非常高兴！」

    我的心情当然还没完全平复，嗓音也颤抖不已，但还是勉强能开口道谢。

    「……不客气。」

    吉诺先生轻声低语。他的脸还是转向另一边，还是连耳根子都红成一片。我的脸颊和耳朵也热得发烫，看来我也是面红耳赤的状态吧。

    风捎来麝香连理草的甜美香气，我俩就在这片花田中各自脸红，沉默了好长一段时间。

    「永恒不朽的爱」。

    以这种花语的花为概念设计而成的戒指，此刻正戴在我的手上。每次看到这枚戒指，心中都会涌现想疯狂打滚的喜悦，以及让我满脸通红的羞涩之情。

    戴上戒指后，我无时无刻都会盯着这枚戒指看，并不断回想起面红耳赤的吉诺先生。拥有冰霜般的美貌，总是不苟言笑，比实际年龄成熟稳重的他，居然会露出那种可爱的表情。

    当时我的思绪也很混乱，光是保持冷静就耗尽心力，所以看见吉诺先生的反应也毫无波澜。

    可如今回想起来，看到他因为要送我戒指而露出害羞的表情，我真的很开心，对吉诺先生的爱意盈满了我的胸口。

    而且这枚戒指居然是吉诺先生亲手打造的！不论是设计的精美度或成品的细腻度，都像是手艺精湛的工匠杰作。忙碌的吉诺先生为这枚戒指投入了不少时间，尽管觉得有些愧疚，温暖的感动在心中蔓延开来。

    见我坐在自己房间的沙发上盯着戒指傻笑，布丽琪不知为何露出满意的笑容，彷佛完成了一件大事。

第一卷 第四章 想让未婚妻发光发热的吉诺利乌斯与诱拐风波

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「听说你的贵族教育进步不少，现在是个称职的巴尔巴利耶家人了。」

    和安娜订婚一年两个月后，我终于从巴尔巴利耶家义父口中听到这句话。

    回头想想，当初刚来这里时，我的礼仪程度确实上不了台面，比如我连贵族女性只会对家人或恋人用小名称呼这件事都不知道。

    平民除了家人或恋人之外，不论同性异性，几乎都会对亲近的人使用小名称呼。当时我用平民的逻辑思考，才向安娜提议以小名互称。学到这件事之后，我全身狂冒冷汗。

    『……我……不排斥呀。』

    我急忙问安娜是否对以小名互称一事感到排斥，安娜面红耳赤地这么说，真是可爱到犯规的地步。

    「你有在听吗？」

    义父这句话将我拉回现实。

    「我已经替你申请了，去上学吧。插班考试在下个月。」

    我要开始上学了。过去之所以没上学，是因为上级贵族预估的学费对子爵家四男的教育费来说太贵了。然而与安娜订婚后，我也晋升上级贵族，必须得到学园毕业的头衔。

    一想到可以和安娜一起上学，心中就充满期待。与心仪的女性一同走在校园里，在前世终究是无法实现的妄想。这种梦幻般的体验就在未来等着我，要我不期待也难。

    同时也有些担心。这一世我从小就努力学习知识，创立商会后更是忙着经营，从来没有和小孩子一起玩耍，我能不能和这些孩子和平相处呢？

    最让我头痛的是那些来上学的贵族千金。除了安娜之外，我完全没有和家人以外的女性私下聊天过，实在没信心能与她们好好相处。

    入学时必须考试。平民会因为实力不足被婉拒入学，但贵族通常不会被拒绝。尽管如此，为了以成绩分班，还是必须考试。像我是中途插班到高等科，所以接受插班考试的只有我一个人。

    我为了这场考试用尽全力，要和安娜同班，就得考进集结最优秀人才的特级班。而且安娜也会陪我读书，我一定要为了她拿出最好的结果。

    大约一周后，我收到来自学园的通知，结果当然是合格了。因为必须接受事前说明，我决定在上课时间前前往学园。

    「很荣幸能收编如此优秀的人才。在下次定期考试之前，这个东西就属于你了。」

    将白发梳整在后的老妇人说。她是特级班的班导坎达尔老师。

    她交给我的是刻有「日轮狮子」纹章的纯金制炼式胸针。因为这里是王立学园，才会出现「日轮狮子」这个王家纹章吧。

    「这是学年首席配戴的胸针。校规规定，首席在校期间必须随时配戴这枚胸针。」

    插班考试和定期考试同一天举行，只能在定期考试期间插班到这个学园。

    插班考试的出题范围很广，但也会出现和定期考试完全相同的题目。然后，这次发表了包含插班生在内的定期考试成绩排名，首席之位似乎由我拿下。

    「此外，这间学园是实力主义，不看爵位，只以成绩优劣排名。」

    「实力主义吗？这种制度不太适合这个封建国家呢。」

    「麻烦别对外宣扬。因为直到去年为止，这间学园都沦为争夺王位继承权的舞台。」

    「这种事可以告诉我吗？」

    「尽管不能公开，大家其实都心知肚明。当时学园迫于外界压力陆续改变制度，闹得满城风雨呢。」

    回想起当时的状况，坎达尔老师露出索然无味的表情。

    这里是王立学园，设立的目的就是培育王家想要的王宫官员，自然要遵循王家的意愿更改制度，然而过去的大幅更动应该也让老师们很辛苦吧。

    老师向我说明了当时的状况。

    过去学园是阶级制度，宛如社交界的缩影，但第一王子殿下入学后就更改了。两年后王太子殿下也准备要入学。

    王太子殿下是王妃殿下的儿子，第一王子殿下是侧妃殿下的儿子。至于两位殿下的成绩，第一王子殿下十分优秀，王太子殿下却差强人意。于是侧妃殿下将学园改为实力主义，想凸显出第一王子殿下的优秀。

    侧妃殿下的计画基本上成功了。第一王子从入学到毕业都维持在特级班，王太子殿下入学时虽然在一级班，毕业时成绩却掉到三级班，支持第一王子殿下顶替王太子殿下的势力也因此壮大起来。

    「这枚胸针也是实力主义的一环。」

    为了让实力主义在阶级社会中扎根，学园想了各式各样的手段，以成绩分班与这枚「日轮狮子」胸针都是其中之一。不但用胸针凸显出学年首席的地位，胸针持有者甚至还握有其他学生没有的特权。制服也是同理。因为从服装就能一眼看出学生的身分，为了隐藏才会导入制服。

    顺带一提，虽然会用成绩分班，最上位的特级班几乎都是上级贵族，平民只能排在二级班以下。这或许是因为教育费的金额落差吧。

    听完学园的说明后，就要选择修习的课程，只要有选必修科目就能毕业。因为上级贵族在家里也会受教育，在学园通常只会选必修科目，将学分数压到最低，而安娜也不例外。

    然而，那些跟毕业或晋级无关的应用科目都充满了教授的个人特色，感觉非常有趣。如果只选必修科目，学分数没那么多，就可以不用天天上学。对现在的我来说，在巴尔巴利耶家接受的上级教育也不再是太大的负担。

    若时间充裕，我应该好好进修赛文森瓦兹家的继承人教育，但我最后还是败给诱惑，申请了「邻近诸国农业史与饮食文化变迁」、「贫民窟文化史」和「密探的潜入实作与对策」这几门应用科目。

    「别以为这样就赢了。」

    插班后第一堂课的下课时间，有位深蓝色头发，身高不算高的娃娃脸男学生随便对我打声招呼后就这么说。黑框眼镜后方的苍蓝眼眸明显带着敌意。

    他是尤格&#8226;菲巴斯，从初等科就一直是学年首席的学生。

    「下次考试会是我拿下第一。」

    「应该吧。」

    我打从心底这么想，所以如此回答。我因为拥有前世记忆才能考到优秀成绩，但他跟耍手段考到好成绩的我不一样，是用正当方式持续保持学年第一的成绩。若单纯只论智商，他应该比我高很多。

    「喂，尤格，怎么能对第一次见面的人说这种话啊？」

    在瞪着我的这名少年身后，有位眼尾下垂的小麦色肌肤少年开口说，他浑身都散发着阳光气息。尤格冷哼一声并从我身边走开。

    「既然是同班同学，就省去那些冗长的礼节吧。幸会，我是托利布斯伯爵家长男安索尼，请多指教。你可以直接叫我安索尼喔。」

    叮嘱尤格的这名少年，露出亲切笑容用简略的方式向我行礼。

    「请你原谅尤格的无礼，他对『日轮狮子』胸针的执念太强了。」

    安索尼这么说。

    好年轻啊……我心中只有这个感想。我真的能和这群心灵纯净的少年好好相处吗？

    「各位，请听我说。我想为插班生办个迎新派对，有没有人想当干事啊？」

    安索尼对教室里的学生大声喊道。他的长相温和，有一双无害的下垂眼，身形也不算魁梧，却能轻轻松松发出这种宏亮的声音，真不愧是武门贵族。用前世的说法就是运动型男孩吧。

    大部分的武门贵族都是皮肤白皙的高大壮汉，但出身托利布斯家族的他身材矮小，而且是小麦色肌肤，额头上还绑了一条刺绣图纹独特的布，而那也是他们家族的特征。

    「就像平常那样，让安索尼同学当干事不就好了？」

    「对啊，让安索尼主办，我们才放心嘛。」

    看来这位安索尼&#8226;托利布斯是主导班级事务的中心人物，而我始终都觉得不太对劲。

    下一堂课结束后，这种不对劲的感觉终于找到原因了。

    「安娜史塔西亚同学，请你负责收拾。」

    「好的。」

    真正的打扫工作会交给仆人，但收拾教材的简单工作会让学生去做，当作教育的一环。班上的伯爵千金说完这句话，就将这份杂事交给安娜。没有人提出异议，也没有人关心正在收拾的安娜，所有人都准备前往下一堂课的教室。安娜也把这当作自己的差事，毫无怨言地开始收拾。

    用在这个世界学到的阶级社会价值观来思考就不太对劲，但用学园的实力主义价值观来思考也很奇怪。安娜在班上的成绩中等，比她差的大有人在，尽管如此，排名比安娜还低的那些人也没打算收拾。

    刚才看到安索尼负责统整班上事务，也让我十分不解。他是伯爵家出身，爵位不算高，虽然成绩名列前茅，但尤格比他更高一点，结果是他在负责统整班上事务。这是怎么回事？

    「巴尔巴利耶同学，要不要一起去下一堂课的教室？」

    一位千金小姐对我说。

    「不了，我也要帮忙收拾。」

    「什么！有『日轮狮子』胸针的人居然要收拾吗！」

    千金小姐一脸不可置信地这么说，我随口敷衍她几句后就去帮忙收拾。

    为什么安娜非得收拾教材，我就不该去帮她呢？简直莫名其妙。然而，没有人对这件事感到疑惑，可见这是这间学园的常识吧。

    同学这种彷佛在轻视安娜的态度让我极为不满，很想大发牢骚，可是这似乎是理所当然的现象。所以在厘清事实之前，我决定先不要与众人对立。

    总而言之，我明白安娜处于劣势。虽然只能用帮忙收拾的方式守护安娜，我并不打算就此罢休。我得尽早厘清状况，想出能澈底保护安娜的方法。

    「怎么啦，脸色怎么这么难看？」

    为了上剑术课，只有男学生得去教练场报到。途中我还在思考安娜收拾教材的事，安索尼便上前向我攀谈。他应该是在关心我这个插班生，不想让我格格不入吧，真是善解人意。这样正好，他应该能为我解惑。

    我跟他聊了安娜收拾教材的事，以及我当时产生的疑问。

    「学园不是奉行实力主义吗？」

    「啊～确实是实力主义没错，爵位在学园里根本就派不上用场。不过呢～也不会只看成绩排名喔。」

    「还跟成绩以外的事情有关吗？」

    「是啊。男孩子的话就是剑术技巧和外表吧，女孩子……就非常看重长相。而男女都重视的，就是风趣的话术或积极的性格。对了，那枚『日轮狮子』胸针也是。因为能彰显出比其他学生更高一等的地位，所有人都会对你敬畏三分。此外，如果有一技在身也很有优势。」

    原来如此，是以成绩排名为基础，再加上他们特有的价值观决定高下啊？外表、话术、积极性、特殊技能……这些加分要素也跟前世学校一样会影响校内阶级。看来就算世界改变，孩子们的思考逻辑也相去不远。

    放学后，我和安娜一起乘坐马车回到赛文森瓦兹家，接下来我还得接受继承人教育。

    坐在对面的安娜穿着制服。制服是追求机能性的洋装，比公爵千金平常的服装简约许多，但这份质朴也凸显出安娜的清纯可爱。安娜不管穿什么都好看。

    安娜有些委婉地聊起收拾教材的话题。

    「说来惭愧，但我……在班上的地位应该是最低下的。应该是因为我能力不足，在报告或小组讨论时派不上用场吧。」

    不对，校内阶级是由孩子的价值观决定的。缺乏社会经验的孩子订下的人格优劣，没有丝毫可信度。就如安索尼所说，外表秀丽、谈吐风趣和直言不讳的人都位居上位，却不把温柔体贴或意志坚定这种内在性格列入评判标准，只能说是肤浅又幼稚的评价。

    安娜之所以被分在最底层，就是因为性格内敛……虽然我不想这么说，不过她的外表也是原因之一。

    「但我还是希望能为班上同学尽点心力……所以才会率先接下收拾的工作。」

    她真的是非常出色的女性，我打从心底这么想。明明被同学轻视，却没有丝毫怨言，甚至还想为他们做点什么。

    前世的我虽然也在最底层，我从来没想过要为那些轻蔑我的家伙有所付出。因为有同样的经历，我才明白安娜的心灵美到不合常理。如此出色的女性居然被同学轻视，简直太离谱了。

    安娜似乎不在乎自己的地位，也没打算往上提升，所以这只是我的一厢情愿。就算只是一厢情愿，我也想努力拯救安娜的地位。

    ◆◆◆

    隔天，我一如往常前往赛文森瓦兹家，但除了安娜之外，公爵夫妻竟然也来到玄关口。安娜平常都会来玄关口迎接我，难得公爵和岳母也在场。

    「我听说了，你在所有科目都拿满分，还有老师找你当在学研究生。没想到你这么优秀，实在太惊人了。」

    「是呀，有这种英才愿意与安娜相伴，我真是太开心了。」

    看来是得知我的插班考试成绩后，特地来玄关口为我庆祝。接获喜事后要像这样立刻与对方见面送上祝词才是礼仪，因为插班考试成绩这点小事就特地前来祝贺，他们真的很循规蹈矩。

    「安娜，这都是你的功劳。因为你陪我读书，我才想为了你努力。」

    我这么说完，就执起安娜的手并在手背落下一吻。这是男性贵族向家人等亲密女性表达敬意或感谢时的礼仪。

    将嘴唇离开手背几公分后，我抬起视线看向安娜，发现她的脸马上红了起来。

    「安娜，下次我想送你一套礼服。」

    「礼服吗？」

    「是啊。入学以后，我也得出席学园的宴会，我希望能和安娜一同参加。」

    根据我收到的年度行事历，大约一个月会举办一次宴会。

    「当然，请务必让我同行。」

    安娜露出娇俏可人的笑靥。我实在太开心了，忍不住握住安娜的手。

    「谢谢你。礼服和饰品可以全部都用我的颜色吗？我想让安娜从头到脚都染上我的颜色。」

    「可、可以……」

    「不必做到那种程度！快放开安娜！」

    公爵强硬地挥开我握着安娜的手。

    「可是，要是安娜被坏家伙缠上也很麻烦呀？」

    在宴会上有机会和平常没有交集的其他班级或学年的学生说上话，简而言之就是联谊场合。如果安娜陪我参加，自然会增加被认识的机会。安娜是这么出色的女性，一定会有男人和她聊天后才发现她如此完美，我绝对不能掉以轻心。

    「那个，我觉得吉诺先生比较容易被坏女人缠上。」

    「是啊，没错。那些直觉敏锐的人已经发现化妆水的来源是吉诺了。为了抢夺那种化妆水，应该有人会用美人计试图笼络你。」

    岳母这么说完，又告诉我商会附近经常出现其他家的密探，其中还有人试图靠美色笼络我，但都被赛文森瓦兹家的密探处理掉了。

    我不经意看向安娜，发现她脸色惨白。看来是被岳母的话吓坏了。

    看到安娜的反映，一股难以压抑的猛烈情绪涌上心头。不想让她露出这种表情，希望她笑容满面，好想守护她──这些思绪盈满了我的心。

    「对不起，让你担心了。我会永远陪在你身边，尽管放心吧。」

    冲动驱使我的身体，我忍不住将安娜拥入怀中。

    安娜一脸惊讶地在我怀里抬起头来看我，但也渐渐理解自己正依偎在我怀里。只见她双眼立刻涌现泪光，脸色也从惨白变得通红。

    「你这臭小子在做什么啊啊啊啊啊！」

    公爵强行将我们拉开，我就这么被公爵拎着后颈拖进办公室。他让我工作到深夜还不准我吃饭，可能是为了惩罚我吧。正常来说应该会累到脸色发青，但我还沉浸在拥抱安娜时感受到的体温和柔软肢体的余韵当中，有种轻飘飘漫步在云端的感觉。

    在那之后又过了一周左右，安娜邀我喝茶，表示有话要说。

    我在名为「珊瑚」的第六会客室和安娜喝茶，安娜却迟迟没开口。只见她一脸纠结地低着头，放在膝上的手握得死紧。

    「……我、我可以送吉诺先生……一、一套宴会礼服吗？」

    什么！安娜要送我礼物！

    「当然可以啊！安娜！我好开心！」

    「到此为止吧！吉诺利乌斯先生！」

    「唔！」

    我冲动离开座位想抱住安娜，在后方待命的布丽琪立刻冲进我与安娜之间，朝我心窝处怒拍一掌用力推压，我才被她制止。可能是因为跟她变得比较熟了，最近布丽琪都会动用武力把我从安娜身边拉开。

    不过她到底是怎么制止我的？布丽琪是身形娇小又瘦弱的女性，跟身形修长的我有明显的体格差异。明明用难以置信的速度冲进我和安娜之间，却完全没听见她的脚步声，实在太奇怪了。

    「那、那个！」

    喊出这句话后，安娜又满脸纠结地低下头沉默了一会儿。她的手在发抖，似乎想说些难以启齿的事。

    「……如、如果把我的颜色……加进礼服里……会造成你的困扰吗？」

    「当然是开心得不得了！真的吗！真的要把安娜的颜色加进去吗！」

    「是、是吗？听到你这么说！我真的好高兴！」

    「为什么要为这种理所当然的事开心？我们已经订下婚约，穿上对方的颜色很正常吧？」

    「就算订了婚约，也不一定要穿上对方的颜色呀……」

    我第一次听到这种说法。有些人会带着婚约对象来参加商人聚会，他们几乎都会穿上代表彼此的颜色，所以我才觉得理所当然。基本上崇尚自由恋爱的商人，和绝大部分都走策略婚姻的贵族，常识逻辑可能不太一样吧。说不定我又出糗了，就像当时要求安娜用小名相称那样。

    「而且……我长得这么难看。」

    安娜这么说着并笑了笑。那抹哀愁的笑容让我看得揪心又痛苦。

    我以前也是个丑男，所以明白那种笑容的意思。

    『不好意思，我不想跟你走在一起。』

    前世有个朋友喜欢跟我在家里玩，却讨厌和我一起走在街上，当时他对我这么说。被当成丑男的朋友，似乎让他觉得很丢脸。

    安娜可能担心我不喜欢将婚约对象的颜色穿在身上，像在凸显其存在的做法。在我提议要赠送礼服后已经过了一周，安娜肯定烦恼了一整个星期，不知该不该提出加进自己颜色的请求……

    催促送礼或提出条件都太失礼了。考量到礼仪方面，我不能向安娜提出任何要求。但这件事既然让她这么苦恼，我还是该厚脸皮地提出要求。居然让安娜露出这种悲苦的笑容，真是失策。

    我真的非常想把安娜的颜色穿在身上──努力强调出这份心情吧。这是为了不再让安娜露出这种悲戚的笑容。

    「你头发的银色，或是眼睛的嫩绿色都不错！尽管加不用客气！对了！不如就用全身银或全身嫩绿，或是银绿条纹吧！」

    「咦？那个……这……」

    「吉诺利乌斯先生，您该不会要穿得像街头艺人一样，带着小姐出席宴会吧？」

    布丽琪说出这句话时，眼神彷佛狂风大作的暴风雪。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    吉诺先生拿到了「日轮狮子」的胸针，而且还是全科目满分的惊人成绩。插班进来上课后，每个科目的老师都对他赞不绝口。

    最厉害的是数学。俗称「大象猜想」的数学未解决问题，他居然在考试时证明出来了，整间学园从上到下都大受震撼。

    『那个问题还没证明出来吗！被摆了一道……没想到会把未证明的问题列入考题……』

    将轰动整间学园的事告诉吉诺先生后，他却这么说。老实说，我觉得他完全搞错惊讶的方向了。顺带一提，偶尔确实会出现这种考题，透过让学生探讨未证明问题，进而看出学生的逻辑性思考特质。

    好多老师都在询问吉诺先生是否要当在学研究生。所谓的在学研究生，就是以学生身分同时担任讲师助手。只有一个科目被选为在学研究生就是莫大的荣誉了，吉诺先生却收到了好几科的在学研究生邀约，简直是惊世奇才。不过吉诺先生以忙于商会经营与继承人教育为由，推辞了所有邀约。

    持有学年首席证明「日轮狮子」胸针的人，能获得其他学生没有的特权。吉诺先生行使这项特权做的第一件事就是指定座位，而且是申请要坐在我旁边。

    我高兴极了，和吉诺先生聊天的机会增加也让我十分雀跃，但也有不开心的地方。现在那群千金小姐也围在吉诺先生的座位旁对他热情邀约。我实在不想听到那些话，但座位就在隔壁，无论如何都会传进耳里。

    我总是一个人忧心忡忡地想，要是那些千金小姐热情邀约，吉诺先生会不会答应她们？如同母亲的担忧，吉诺先生很受千金小姐欢迎。

    实在无法向吉诺先生坦承心中不安的我，一定是个麻烦的女人。吉诺先生说不定会讨厌我。

    这么想着想着，来到了上课时间。这堂课需要分组讨论，由几个人组成小组，再让各组进行研究发表，以报告成绩互相竞争。我变得郁郁寡欢。在分组形式的课堂上，从来没有人会找我加入小组，我总是要等到大家都分完组后，再加入人数不足的小组。

    所有人都离开座位寻找组员时，我像平常一样坐在位子上，低头等到大家都分完组为止。抬起头往身旁一瞥，发现好多人都围在吉诺先生的座位旁与他攀谈。吉诺先生的身影都被人群挡住了，我甚至看不见他。

    这是当然的，老师们都表扬过吉诺先生卓越超群的才能了，能和吉诺先生分在同一组的人，极有可能会成为最优秀的小组。

    被众人包围的吉诺先生，以及乏人问津的我……毕竟座位相邻，形成了强烈的对比。我深深体会到自己完全配不上吉诺先生。

    当我对没用的自己感到沮丧时，吉诺先生推开人群现身。

    「安娜，要不要跟我一组？」

    明明有那么多优秀人才和美丽的千金小姐邀请吉诺先生，他却穿过那道人墙出现在我面前，还说出这种话。

    「我、我觉得自己实力不足……」

    吉诺先生初来乍到，或许还不理解学园奉行的实力主义。

    如果不考虑成绩，只跟感情好的同学一组，就会被毫不留情地打上低分，在学园的地位也会一落千丈。在分组形式课堂上寻找组员时，不能选择亲近的朋友，而是实力坚强的人。就算婚约对象在同一班，也必须找有实力的人一组，而非婚约对象。

    为了吉诺先生的前途，他不应该找我，而是和有实力的人一组比较好。

    「不，我就要你，拜托跟我一组吧。」

    为、为什么要握住我的手！大家都在看呀！实在太丢脸了！

    「求求你接受我吧。」

    吉诺先生只是邀请我加入同一组而已，却露出看了就让我心跳加速的笑容，还握着我的手这么说，简直就像在同学面前对我展开热烈追求……好害羞呀。

    「……好、好的。」

    我的脑袋沸腾，思绪变得迟钝，就这么迫于吉诺先生的气势答应了。混乱的思绪和急速的心跳都还没平复，吉诺先生仍继续寻找组员，好几次我都对他的提问答得心不在焉，回过神才发现我们的组员已经找齐了。

    「安娜，以后需要分组的时候，我想尽量跟你在一起。之后可以继续和我同一组吗？」

    班上同学还在分组时，吉诺先生来到我身边说。

    「吉诺先生不知道我的成绩吗？」

    「当然知道啊，我还知道你真正的实力。」

    他在说什么？真正的实力？我一点头绪也没有。

    「再等一会儿吧，你马上就会知道了。你的实力没有任何问题，所以之后也可以尽量跟我同一组吗？」

    「我真的有资格吗？」

    「是啊，我就要你。就算没有实力，我还是想选你。」

    「没有实力也无所谓吗？这间学园可是奉行实力主义喔？」

    「我十分明白实力主义。如果安娜实力不足，那我发挥实力填补空缺不就行了？实力主义只要拿出结果就好，其他根本无所谓。」

    只要拿出结果就好……这句话确实有道理。明明才刚进入这间学园，吉诺先生却马上就掌握了实力主义的本质，彷佛在实力主义的世界闯荡多年似的。

    吉诺先生都说到这个分上了，那就接受吧。因为我真的很想和吉诺先生在一起。

    「那个……那么，往后也请多多指教。」

    「谢谢你，安娜。我不会让你后悔。」

    吉诺先生这么说话时还握着我的手不放，看热闹的武门系少爷纷纷吹口哨起哄，使我害羞地急忙抽出手。

    从那天起，我对分组讨论的心情就从忧郁变成了期待。

    组员们也对吉诺先生充满期待，让他担任小组总召。这是吉诺先生在学园的第一次分组讨论，而且还是总召。

    我也得好好努力，哪怕只有一点点也好，我想为吉诺先生尽一分心力……不对，还是太奢望了。先从不要拖累他开始吧。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「吉诺先生，请你三思。」

    在名为「黑尖晶」的第二十二会客室中听到安娜这句话，让我十分为难。

    自安娜发烧以来，我一直在寻找替她解咒的方法，近期终于得到了情报。听说米德尔威迦勒镇上有个药师在贩售能治疗所有皮肤病的万能药。

    我想马上得到这种药，便派人到当地询问，药师却佯称没有库存了。看来这个药师非常讨厌地位崇高的贵族和商人，完全不卖给这些人，只会直接卖给认识的平民。

    从王都搭乘马车一天左右就能抵达米德尔威迦勒，我决定亲自去找药师。虽然没办法长期合作，假如只要少量，直接去现场向他低头请求，他应该会卖给我。

    然而安娜坚决反对。因为药师讨厌贵族，带着护卫或侍从会造成反效果。为了提高成功率，我打算只身前往，但药师住在贫民窟。那个城镇的贫民窟规模很大，治安也极差无比，因此安娜不同意我不带护卫前往。

    我觉得安娜想太多了，毕竟过去我已经单独去过贫民窟无数次。做生意的时候，经常需要做简单作业的非正规劳工，要用低廉价格请到这些劳动力，贫民窟是最适合的地点。我也会带着护身的魔道具，所以治安差一点也不成问题。

    「那么请你带上布丽琪充当护卫吧。如果只有布丽琪一个人，看起来也不像护卫，还可以假装成你的朋友。」

    听完布丽琪的耳语后，安娜这么说。

    身型娇小瘦弱的布丽琪看起来确实不像护卫。专属仆人是主人最后的后盾，基本上都会学习防身术，布丽琪应该也不例外。

    「布丽琪的防身术练到什么程度了？有过实战经验吗？」

    「尽管跟执事长或女仆长相比略逊一筹，使出杀手锏的话就不会输给他们。当然也有过实战经验。」

    布丽琪面无表情，语气平淡地说。

    跟年迈的仆人差不多啊……看来不能期待她的护卫能力。没关系，只带一名无法战斗的女性，我也有信心守护她的安全。

    重点是她有实战经验。如果缺乏实战经验，被恶棍缠上后吓到昏过去就糟了。身边没有侍从，只能由我将她带到安全的地方照顾，这样就必须碰触女性的身体，但我无论如何都想避免这种情况发生。

    总之她不会昏倒，那就没问题了。于是我决定和布丽琪一同前往。

    现在我与布丽琪在前往米德尔威迦勒镇的马车上。布丽琪平常都在安娜身边，我和她说话的机会也很多，但今天更是聊了不少。话题中心当然就是我们的共通话题──安娜。

    「我从小就随侍在小姐身边，所以对小姐的一切无～～所不知。」

    布丽琪这么说着，将上半身往后仰，摆明在跟我炫耀。

    唔唔，真不甘心。不过布丽琪得意洋洋地说着安娜小时候的往事，真的、让我、非常感兴趣。希望她能一五一十地告诉我。

    看到我咬牙切齿的反应，布丽琪似乎相当满意，说起话来更是滔滔不绝。她开心地说起某个雷雨夜的往事。

    在两人还年幼的某个夏日夜晚，在极近距离看到落雷的安娜吓得用棉被裹住自己。尽管持续不断的雷声也把布丽琪吓得泪眼汪汪，她依旧正常工作。身为专属仆人，她必须站在安娜身旁，然而看到布丽琪眼眶泛泪且不停发抖，安娜便找她一起上床。两人裹在棉被里浑身发抖地依偎着彼此，直到雷声平息。

    因为年纪还小，布丽琪还不是专属仆人，只是实习生，安娜身边还有另一位专属仆人。她们窝在棉被里睡着的画面被那位专属仆人撞见，布丽琪也因此被臭骂一顿。

    护卫也是专属仆人的工作之一。在工作时睡着就不用说了，窝在棉被里对周遭毫无警戒，更是完全怠忽职守的行为。可是安娜当时还是不停地袒护布丽琪，这份体贴让布丽琪深受感动。

    这一听就是失败经历，正常来说应该不想对外公开。看来布丽琪的羞耻心，还是敌不过想炫耀安娜有多重视自己的心情。

    布丽琪口中的安娜真的温柔又可爱，光听就觉得心里暖洋洋的。与此同时，我也对和安娜形同姊妹的布丽琪产生强烈的嫉妒心。

    看着得意炫耀的布丽琪，我忽然发现，不知不觉间我已经能和布丽琪毫无顾虑地聊天了。除了家人和未来会成为家人的人，能和我如此自在谈天的人只有布丽琪而已。对我这种不擅长与女性相处的人来说，布丽琪是相当宝贵的存在。

    抵达米德尔威迦勒镇后，我们先在高级旅店留宿一晚，隔天吃完早餐后才前往贫民窟。平民区仍以石造建筑居多，但一走进贫民窟就完全变了个样。或许可以用组合屋来形容吧，将现有木材随意拼接的简陋住宅比比皆是。

    贫民先是住进废弃的军用广场，之后很快就超出广场规模拓展成贫民窟。广场区域原先铺有石板路，但贫民会直接在石板上便溺，因此变得恶臭难当。

    业者通常会在天色尚未破晓时来贫民窟募集日薪制劳工，找到工作的人就会在天亮前前往现场。现在太阳都露脸了，就只剩下不想工作或无法工作的人。路上有好几个人坐在地上喝酒，在贵族区根本不会看到这种人。

    布丽琪是子爵千金，我猜她应该很难受，便为请她陪同一事道歉。

    「没事，我以前住过这种地方。」

    子爵千金！居然住过贫民窟！

    一问之下才知道她不是亲生女儿而是养女，住进奥德兰家之前都在四处流浪。

    太惊人了。我当然没有详细追问，这恐怕也不是好奇就能随便打听的往事。

    我们依据先前派来当地的人描绘的地图，从大马路转进巷弄。走近人烟罕至的小巷后没多久，小屋之间就有几名男性陆续现身，彷佛已经等候多时。

    「想过去就要付过路费。」

    其中一名男性带着奸诈笑容向我们攀谈。他一靠近就能闻到强烈的臭味。

    「你要多少？」

    「这个嘛，留下那个女人，还有你身上所有财产。」

    男人露出扭曲的笑容，用来回舔舐的恶心视线打量布丽琪。

    如果用点小钱就能避免纷争，付钱当然无所谓，但他居然要我留下布丽琪，那就没得谈了。

    「我拒绝。」

    「啊？你有没有搞清楚自己的立场啊？我来教教你吧！」

    男子激动地朝我冲来。迅速冲到眼前的男子伸手想抓住我的衣领，但就在那一瞬间，男子竟从我视野中消失了。随后传来一声巨响，组合屋的墙壁破了个大洞。

    真是意想不到的惊人场面。身高超过一百九十公分的肌肉壮汉被直线揍飞，甚至没有回弹地面，就穿破了数公尺远外的组合屋墙壁。

    动手的居然是布丽琪。

    把人就像被车撞到一样抛飞出去的背后冲撞法！我知道！这一招的招式名称！应该是「铁山靠」吧！

    足以踏破石板的猛烈踩踏！这一招！不就是「震脚」吗！

    我在前世的格斗游戏看过！

    这一招！难道是「寸劲」吗！

    真是非比寻常的场面。布丽琪不是冲上前狠揍，只是将手掌轻轻放在男人腹部上，下一秒男人就像足球一样被弹飞出去。

    我还没平复惊讶的心情，布丽琪便将小混混一一打倒，这些地痞流氓像爆米花一样陆陆续续喷飞。有些人试图逃跑，但布丽琪瞬间就绕到身后将他们一击揍飞。布丽琪真厉害，没让那些人逃走。在贫民窟要是让人逃跑，后续再撂人过来就麻烦了。

    布丽琪是身型娇小又瘦弱的女性，我以为她会用补足力量劣势的特殊战法。虽然她说会使用防身术，我原本以为她打不过男人。

    真是大错特错。她岂止没有力量劣势，根本是超级怪力战士，所有攻击都是交通事故等级。别说赢不过男人了，她甚至强到能把一打男人澈底击垮，让他们崩溃奔逃。

    不到三十秒，所有小混混就被她打倒，我只能在一旁呆看。

    「久等了，我们走吧。」

    看到布丽琪面无表情地这么说，我又吓了一跳。她不仅一滴汗也没流，呼吸也依旧平稳。

    当时是布丽琪主动向安娜提议要陪同我到米德尔威迦勒，还说她很擅长暗巷谈判。难道她说的谈判是靠肉体拼搏吗？

    将金币交给组合屋损坏的屋主作为赔偿金后，布丽琪再次迈开步伐。

    「你到底是在哪里学到这些招式的？」

    「这是奥德兰家代代相传的技术。」

    前世人们融合西洋魔术与东洋气功掀起魔法革命，才诞生现代魔法的基础。「气」不但是文明的基础技术，在学校也会学到，所以每个日本人都具备相关知识。不过我们学的是如何运用「气」促进魔法效率，其基础终究是西洋魔术。

    刚才布丽琪展现的招式没有用到魔力，而是单纯运用「气」，跟我所知的运用法截然不同。「武功」──这或许就是前世如此称呼的技术吧。

    （插图009）

    前世我出生的时候，日本已经澈底西化，完全看不出东洋文化的影子，武功变成只存在于游戏或漫画中的技术。可是在这个世界，有些家族会把武功当作家传秘诀代代相传。

    「你刚才一瞬间就移动到秃头男后面，那招是瑜伽瞬移（注：《快打旋风》系列角色塔尔锡的招式）吗？」

    「咦？什么瑜伽？……那是名为『影步』的步法。因为是探虚不探实的移动技术，看起来才像是瞬间移动。」

    也就是幻术那一类的吗？单纯运用「气」就能做到那种程度啊？说起武功，最有名的就是强化身体的技术，看来不只如此，是相当深奥的学问。

    武功这种东洋文化在前世的日本早已废除。「西洋文化是先进技术，东洋文化是未开化的文化」这种说法，自文明开化以来就不断流传至今。和这种普世价值观唱反调的人不多，但确实存在。他们主张东洋文化并不低俗，只是和西洋文化的技术体系不同。我虽然是第一次见到武功，看到这种难以理解的技术后，我认为他们说的并没有错。

    过去我总认为拥有前世魔法技术的我，战斗时具有压倒性的优势，这观念得改一改了。这个世界存在我未知的技术，千万不能大意。

    我们走了一会儿便抵达目的地。在组合屋林立的贫民窟中，这栋房子也显得格外破旧。而且也没有招牌，完全无法想像是一间药行。

    药师是个脸上带有部落图腾刺青的男人。尽管脸部刺青在其他地方会引人注目，在贫民窟却相当稀松平常。平民犯罪后可能会被判处墨刑，而在贫民窟经常有人会用其他图腾掩盖代表前科的刺青。

    「嘿嘿，不好意思，药已经卖完了。」

    他不让我们购买万能药，这也在我的预料之内。我已经拟定说服对方的步骤，被拒绝后仍然继续低头央求，也是步骤之一。

    「嘿嘿，贵族大人为什么想买我这种粗鄙小人做的药呢？」

    被他发现贵族身分了吗？服装就不用说了，我还特别留意自己的言行举止要像个平民。不过没关系，我也准备了被发现是贵族后的说服步骤。

    「既然知道我们是贵族，那就简单多了。要不要跟我做个交易？」

    此时率先开口的，是站在我身后待命的布丽琪。

    「嘿嘿，交易吗？」

    「没错。你……是逃遁密探吧？」

    「嘿嘿，我是脱逃的密探？嘿嘿嘿，这话有什么根据吗？」

    「你从刚才就试图解读我的呼吸节奏，却失败了吧？肌肉的些微紧绷透露出你的焦躁感。你说话时装得若无其事，却一直对我充满戒心吧？你手上握的暗器就是最好的证据。」

    他的手放在桌子下面，怎么会知道他握着什么啊？也没有发动感知系魔法的迹象。这也是武功吧，实在太深奥了。

    「这种难以解读的独特呼吸节奏，是密探特有的技能。而且你手上拿的是锁镰吧？只有密探之流才会使用那种武器。」

    药师男无法解读布丽琪的呼吸节奏，布丽琪却将他的呼吸节奏看得一清二，否则无法判别他的呼吸法。看来布丽琪的实力在他之上。

    药师男没有回答。他狠狠瞪着布丽琪，原本的嘻皮笑脸也变得越来越难看。

    「如果你现在还是密探，就算冒着冷汗，也要扮演充满破绽的一般人到最后一刻。既然是潜入市井的间谍，就该把潜伏任务看得比自己的命还重要。可是你明显对我怀有戒心，想要保护自己的安全，这表示你身上没有任务，也就是比性命更重要的事情吧？没有任务的密探却住在贫民窟里，那就是逃遁密探吧？既然你擅长药学，应该也对毒药学十分精通。你的呼吸方式是托尔斯德鲁王国特有，只要找找那个国家有哪些毒门贵族，马上就能猜出你的身分了吧？」

    布丽琪露出一抹微笑后，男子立刻难掩焦躁。

    密探偶尔会为了家族做些见不得人的事。知晓家族内幕的密探一旦逃脱，通常会派出追兵将其灭口。如果被旧东家发现自己的所在地，他的性命将沦为风中残烛吧。

    这样就能理解他为何避免与贵族或商人接触了。这种万能药风评极佳，先不论直接卖给贵族的后果，就算经由商人落入贵族手中，一样会在社交界广为流传。一旦出现传闻，就有可能传入旧东家耳中，让他性命不保。

    脸上的刺青是为了伪装身分吧。我没想到他为了伪装会做到这种地步，所以看到刺青就直接认定他是平民。

    「……所以……你要谈什么交易？」

    「把药卖给我，我就当作没见过你这个人，这就是我的交易。」

    「……好吧，我卖给你。」

    布丽琪一个人就解决了所有问题。她说自己擅长暗巷谈判，看来不只是肉体拼搏而已。

    回到家之后，我立刻将药交给安娜的主治医师维尔加医师，请她调查这种药是否对安娜的诅咒有效，今天就是知晓分析结果的日子。我与维尔加医师一同坐在名为「黑玛瑙」的第二十九会客室。

    「听说这是万能药，确实很万能呢。品质非常好，对绝大部分的皮肤疾患都有效。」

    「那么！这个对安娜的诅咒也有效果吗！」

    「很遗憾，这对小姐的诅咒应该无效。这种名为软膏的药物，我已经把国内外所有品项都试过一轮了。」

    原来是软膏啊……那确实是万能药。虽然这次也失败了，我不会轻言放弃。为了让安娜过上健康快乐的生活，往后我还会继续寻找解咒方法。

    ◆◆◆

    这天的王国史课又是分组讨论形式。有别于前世高中大部分都是单纯听讲的课程，这间学园经常会用分组讨论或辩论的形式上课。

    包含我跟安娜在内，这组总共有五个人，除了我以外都是女性。感觉很像孤身被丢进女孩之间，老实说我很不自在，但这些组员都是按照安娜的意愿挑选的。

    「成功了！我们是第一名！不愧是巴尔巴利耶同学，『日轮狮子』的胸针果然名不虚传。」

    有着褐色头发、蜂蜜色眼眸和雀斑脸的千金小姐，勾起抹上鲜红唇膏的嘴角微笑着对我说。她是莉莉&#8226;贾斯特纽伯爵千金。我不太喜欢她，因为她那群小团体对安娜的态度十分恶劣。虽然不想用粗鄙的用词，我在心里都用「这丫头」、「这女人」之类的称呼那群小团体的人，就是这么讨厌。

    上次的报告主题是官僚史，我们这组是第二名。这次的报告主题是经济史，以我这个商人为中心统整发表的结果，我们这组拿下了第一名。

    这个世界的经济学也相当落后，连物价取决于供需平衡这种事都不知道。我只是偷偷加入一点前世的知识，就变成了划时代的革新报告。

    「这样就有三枚奖励代币了。」

    同一组的伯爵千金说。

    发表报告后会由老师决定排名，第一名会拿到两枚，第二名会拿到一枚奖励代币。将拿到的奖励代币交到教职员室，就能提升校内表现分数。不过第一名得到的代币不是一人两枚，而是一组两枚。

    我们这组在上次的报告拿到一枚，这次拿到两枚，总共有三枚代币。可是组内有五个人，没得到符合人数的代币。

    如果得不到符合人数的代币，就要靠学生各自商议决定分配。以前世的思维来看，这种分配方式大有问题，很有可能被校内阶级上位的人独占所有代币。

    可是这间学园没有任何人对这种分配方式有异议。既然身为贵族，就不能逃避交涉，学生之间的交涉也是着眼未来教育的一环。

    「下次也拿第一的话，就能得到符合人数的代币了，但第一名不好拿呀。」

    「是呀，而且尤格同学和安索尼同学还在同一组。」

    同组千金小姐们提到的尤格，就是插班第一天跑来找我麻烦的学生尤格&#8226;菲巴斯。菲巴斯家是军事世家，所以他应该精通军事史。至于安索尼──安索尼&#8226;托利布斯这位统整班级事务的伯爵家少爷，他也是武门贵族，对军事相当熟悉。如果报告主题是军事史，他们那一组一定是夺冠候补。

    「安娜史塔西亚同学，很遗憾，这次你也拿不到代币了。」

    贾斯特纽同学对安娜露出嘲讽又扭曲的笑容说。

    为什么是安娜啊！安娜确实负责不起眼的工作，可是也是安娜将庞大的原始资料整理成简单易用的笔记啊！如果以劳力为评判基准，安娜才是贡献最多的人！你这家伙没派上用场又没付出劳力，凭什么是你拿代币，最尽心尽力的安娜却不能拿啊！而且把无聊又辛苦的工作推给安娜的人就是你吧！

    我很想破口大骂，但还是拼命压抑情绪。一旦感情用事，原本顺利的事情也会触礁。想提升安娜的地位，我就必须在待人处事时常保冷静。

    「这也没办法，让所有人都拿到代币才难嘛。」

    我虽然没把情绪写在脸上，已经气到手都在发抖，一旁的安娜却若无其事地说。

    既然安娜接受了这个状况，我也不好小题大作。

    「好了、好了，别说得这么悲观嘛。下次拿第一就会变成五枚代币，大家就同心协力，连安娜史塔西亚同学的份都拿下来吧？」

    这么开口缓颊的是同组的艾尔菲克伯爵千金。尽管她平常不会欺负安娜，还是理所当然地把分代币给安娜这件事放到最后。这就是这间学园的「常识」！实在太气人了！

    在学园的教育下，每个人都能理解实力主义。可是这个国家是阶级社会，这些人在把阶级差距当成常识的国家长大，自然不能理解平等主义。他们将阶级差距视为理所当然，对待底层阶级的态度比前世的人更加残酷。

    我决定要在下次分组报告拿第一。只要拿到五枚代币，眼下的问题就能迎刃而解。虽然只能将问题往后延，不过我还想不到根本的解决方法，拖延才是最好的方式。

    做得太夸张可能会让武门学生颜面无光，所以我本来想在军事史主题稍作保留。然而这么做如果会让安娜落入悲惨的境遇，我就要全力以赴。

    之后我得想点方法，让大家知道安娜有多努力。继续处在这种不愉快的心情之下，连我都受不了。

    下课后，我来到图书馆借阅分组讨论需要的参考文献。这个世界的书籍相当昂贵，借书时通常得支付保管费，不过上级贵族不需支付就能随时借阅。

    选了几本负责范围的书籍后，我在诗集区抽出一本诗集。安娜曾和我聊过这本诗集。我虽然对诗词兴趣缺缺，却对安娜喜欢哪方面的作品十分好奇。

    「哎呀？这不是巴尔巴利耶同学吗！你在干嘛？」

    连声招呼也不打就忽然上前攀谈的人，是名叫凯特的平民女性。虽然不同班，她和我修同一堂应用科目。未来想成为商人的她知道我是商会经营者，便为了拓展人脉接近我。

    上级贵族很重视自家教育，所以只会在学园修习最低限度的课程。全班只有我选修这门应用科目，身边都是连名字也不晓得的平民。这间学园的课程多为分组讨论或辩论形式，她应该是不想在分组时落单吧。尽管知道她的企图，我还是和她越走越近。

    「是啊，我来借书。」

    她在偷瞄我手上的书，所以我下意识地遮挡。要是被她看见《在花床沉睡的少女梦见初恋》这种少女心满满的书名，未免太丢人了。凯特同学见状笑嘻嘻地说：

    「我知道了！是色色的书！」

    「学园图书馆哪里会有那种书啦！」

    「真的吗？让我看看。」

    另一个女学生急忙冲过来用贵族礼仪向我道歉后，就把缠着我不放的凯特同学拉走。她是凯特同学的双胞胎姊姊莱同学。

    在这间奉行实力主义的学园，只要有实力，平民也能用趾高气昂的态度面对贵族。然而因为学费昂贵，大部分的平民都会在高等科才入学就读。由于在这个年纪才入学，早已对阶级制度耳濡目染，平民基本上不会用如此随便的态度对待贵族。

    莱同学可能担心这种无礼行为会惹怒贵族，害全家人受到牵连吧。有别于自由奔放的凯特同学，自小被教育为商家接班人的她较为谨慎得体。

    「好痛喔～～姊姊，不要抓我鬓角的头发啦啊啊啊！」

    真是聒噪的女性，但也是能和我正常对话的稀有之人。那种自由奔放和亲切和善的感觉总让我想起前世的妹妹，所以和她对话时背上不会狂冒冷汗。

    顺带一提，我还没看过那方面的书，因为要练成气脉和魔力脉需要「精气」。大部分宗教自古以来都提倡禁欲主义，但前世已经透过魔法近代化的技术证明了这种说法的合理性。若想成为圣者引发奇迹，也就是想成为魔法师的话，保持禁欲就是最速成的捷径。撇除幸运「开悟」的状况，一般人都需要长时间的忍耐才能习得魔法。

    我则不需要忍耐。因为我根本不想看那种令人作呕的东西。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「我觉得吉诺给你的安眠香真的是魔法药。」

    我和母亲在名为「金绿」的第七会客室一起喝茶。将其他人支开后，母亲对我这么说。

    「果然没错吗？」

    我在分组讨论的工作是整理资料。虽说只是将文献的重点整理成笔记，整理的文献越多，对我们这一组越有利。因为是第一次和吉诺先生分组讨论，我也相当努力，最近几乎每天都整理到半夜。

    『你最近都牺牲睡眠时间整理资料，一定很累吧？所以……这应该能让你消除疲劳……』

    班上同学都没发现，只有吉诺先生看出我的疲惫，还送我安眠香，让我心里变得暖洋洋的。

    这个安眠香的效果出奇地好。焚香就寝不到五分钟，我就能进入梦乡。而且明明比平常少睡了一半的时间，却彷佛得到充足睡眠似的，不但身心疲劳澈底消失，醒来时的感觉也清爽畅快。

    母亲也体验到这种异常效果，才会坚信这是魔法药吧。

    「化妆水也一样，我猜吉诺身上有某种能制造出数种魔法药的遗物魔道具。」

    世界上到处都有旧世界遗迹（地下城），遗物魔道具就是在旧世界遗迹发现的魔道具。大部分的遗物魔道具，都是现代技术无法创造的神奇之物。

    吉诺先生提供的化妆水，具有现代技术难以实现的回春效果，所以赛文森瓦兹家认为他有某种可以做出化妆水的遗物魔道具。再加上这种安眠香，可见他的遗物魔道具能制造的魔法药不只一种。

    「我想你应该很清楚，绝对不能对外人提起这种安眠香，也不能被他人察觉，务必小心。」

    「当然。」

    遗物魔道具是价值连城的稀有物品，绝大部分都是国宝或上级贵族的传家之宝。如果被发现身上有遗物魔道具，可能会被人盯上而卷入犯罪危机。所以就算发现吉诺先生有遗物魔道具，也要佯装不知才是礼貌。若被仆人或其家族这种没有受过贵族教育的人听到，他们可能会在外头说溜嘴，甚至有犯罪组织会高价收购这种情报，所以在屋内提起这个话题也非常危险。

    在赛文森瓦兹家也不会轻易聊到要如何取得吉诺先生的化妆水。这也是理所当然的，毕竟这是直接攸关吉诺先生性命的大事。

    「我该怎么处理他送的『舒眠香薰』呢？」

    虽然不如遗物魔道具，魔法药的价格也十分昂贵，怎么能因为「最近忙着赶学校作业有点睡眠不足」这种微不足道的理由随便使用呢？

    吉诺先生的化妆水光是一小瓶的价格就足以买下下级贵族的宅邸。能每天将这种昂贵物品奢侈地涂满全身，顶多只有母亲和巴尔巴利耶夫人吧。

    「既然是吉诺特意准备的，那么你就放心使用吧。收到未婚夫的礼物就要好好使用，这才是礼貌喔。」

    「这确实是礼貌，可是……我还是觉得太贵重了。」

    「这表示吉诺就是这么爱你呀。不管是冷藏魔道具还是安眠香，都代表你有多么地受到吉诺宠爱。」

    母亲这番惊人的说词，使我害羞地低下头去。

    吉诺先生真的很神秘，不但会制作魔法药，相亲时还展现过彷佛瞬间消失的极快动作。照理来说不会在家人之间谈论遗物魔道具，所以我当然不会主动提及，但我还是想更了解吉诺先生的一切。

    对了，问问能不能和安东鲁尼家的家人通信吧。我真的很想知道吉诺先生的童年往事。

    「你想跟姊姊通信啊？那我帮你问问她吧。」

    吉诺先生这么说，并帮我和安东鲁尼家的薇薇安娜小姐牵线，我们便开始互通书信。

    因为我是公爵家的人，薇薇安娜小姐起初还有些客气，但马上就和我熟稔起来，还允许我称她大姊。

    我们的共通话题当然就是吉诺先生。吉诺先生似乎不喜欢炫耀，以全科满分的成绩插班入学，拿到代表学年首席的「日轮狮子」胸针，解出未解决的数学问题轰动全校这些事，他都没告诉大姊。从我信中得知这些事迹后，大姊简直惊呆了。

    我听吉诺先生说过大姊是个自由奔放的人，这话一点也没错。看到她在附近河边抓到三公尺长的鲇鱼还用推车载回家，结果被父亲臭骂一顿的往事，我忍不住笑出声来。

    原本互通书信是为了更了解吉诺先生，但透过书信往来和大姊拉近距离，也让我十分开心。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「太好了！又是第一名！」

    「不愧是巴尔巴利耶同学！连两次都是第一！」

    同组的千金小姐们都喜形于色。

    我们这组在军事史主题也拿到第一名，这样就有五枚代币了，能保证每人都有一枚。

    现今的魔法技术多被各家当成秘术藏匿在台面下。我们的报告主题，是假设魔法技术全面公开，这个时代的魔法技术高于史实的状况下，主流战术应该改为散兵战术而非密集方阵。

    所谓的密集方阵，是以鹤翼阵或鱼鳞阵为代表的兵团配置法。反之，散兵战术则是让少数部队各自独立行动。

    目前的战术配置仍以几何学的密集方阵为主流，我们这组的报告却主张现代的主流战术总有一天会落伍，军事相关人士应该相当震惊吧。

    而且这种主张相当有说服力，毕竟这是另一个世界的史实。前世将魔法技术赋予特许权，让魔法急速发展，这个影响也导致主流战术从密集方阵转变为散兵战术。

    「谢谢你，吉诺先生。」

    组员都在兴奋喧闹时，安娜低声向我道谢。

    「谢什么？」

    「多亏吉诺先生的努力，我们这组才能拿到五枚代币，这次我应该也能拿到。我真的好久没有在分组讨论时拿到代币了。」

    安娜似乎真的很开心。光是看到她的笑容，我就觉得自己的努力值得了。

    既然跟我同一组，哪怕只拿到三枚代币，我也想全部送给安娜。可是除了同学以外，连安娜本人都觉得自己应该排在最后。

    「安娜，你也做了很大的贡献。你做了多少工作，我都看在眼里。」

    多亏安娜将大量文献的重点精简出来，我才能省去过目所有文献和找寻统计资料的时间。论文作业能大幅提升效率，都是安娜的功劳。参考文献的数量也直接提升了论文的说服力。

    「我们这组虽然得到了五枚代币，这些都要归功于巴尔巴利耶同学的巨大贡献。所以我觉得安娜史塔西亚同学应该放弃资格，让巴尔巴利耶同学拿两枚代币。各位不这么认为吗？」

    安娜还在跟我说话，贾斯特纽同学就劈头这么说道。她也是霸凌安娜的那群女学生之一。

    「……是啊──」「没这回事！」

    安娜本想出声赞同，我却大喊一声打断她的话语。

    安娜她！明明这么开心！这丫头却来闹事！

    因为我忽然破口大骂，包含安娜在内的所有人都一脸惊恐地看着我。我努力想让自己冷静说话，口气却变得粗暴无礼。然而感情用事只会招致恶果，这个道理我在前世就深有体会。我做了几次深呼吸，让心情平复下来。

    「基本资料几乎都是安娜整理的，她所做的贡献当然有资格得到代币。」

    我努力用沉着冷静的口气对贾斯特纽同学说。

    「可是巴尔巴利耶同学，整理资料这种事谁都做得到吧？」

    「每个人都做得到，但做起来就是辛苦。没有安娜的贡献，这次的论文绝对做不出来。」

    「听说安娜史塔西亚同学要拿代币？没实力的人居然也有资格，未免太可笑了吧？」

    有个别组的女同学也来对我们这组指手画脚。这位金发红眼、长相刻薄的女同学是弗洛罗侯爵千金，在贾斯特纽同学那群女孩中算是大姊头的地位。

    她是女生团体中的头头，所以就算成绩差强人意，还是能位居阶级顶层，可能是女孩之间的第二名。

    弗洛罗家是人才派遣业的龙头，这间学园的仆人也都是弗洛罗家派遣的，因此学园仆人对主家千金弗洛罗同学更是毕恭毕敬。许多千金小姐追随在后，连学园仆人都对她特别敬重，让她宛如君临学园的高贵存在。

    「你错了。安娜不是没有实力，只是你们没有看清安娜的能力。」

    为了袒护安娜，我迳直向前对弗洛罗同学这么说。

    「哎呀？安娜史塔西亚同学到底有什么能力呢？」

    援军抵达后，士气大振的贾斯特纽同学冷笑着说。

    ……我早有准备，但现在搬出这招真的妥当吗？安娜对现在的状况不以为苦，无法忍受安娜受侮辱的只有我，这只是我一厢情愿的行为。这么做会将安娜卷入纷争，我应该先跟安娜好好商量后再行动比较好。

    虽然这么想，但我真的受不了了。我无法忍受安娜被侮辱，比自己受辱还要生气一百倍。

    「好啊，就让你们看看安娜做了多少贡献。」

    我对弗洛罗同学这么说完，从书包拿出一张纸走向讲台。

    我走到教室前方，摊开事先准备的纸张挂在黑板上方的夹子上。这个世界的黑板是在木板涂上以漆为主原料的涂料，所以磁铁贴不上去。

    「可以给我一点时间吗？请看这张表格。」

    准备完成后，我向全班同学说。

    贴在黑板上的，是本次论文作业中组员统整参考文献的工作量一览表。每位组员都标记了不同的颜色，所以远远也能一眼看出谁统整了最多文献资料。

    这次报告参考的文献资料共有四十一册，通常一篇论文只会参考十册左右，所以非常多。

    「咦？三十二册？都是安娜史塔西亚小姐整理的吗？」

    「不可能，这哪是一个人能整理的数量。」

    看到安娜统整的数量，全班一片哗然。在这四十一册当中，安娜就统整了三十二册，我六册，副总召艾尔菲克侯爵千金三册。

    至于瞧不起安娜的那群女孩子──贾斯特纽同学和拜兹同学一册也没有。她们不想做这种吃力不讨好的工作，所以全都推给安娜。我虽然心有怨言，安娜却二话不说欣然同意。毕竟她都接下工作了，我也不好抗议。

    「现在在分组讨论能获得高评价的，都是总召或发表人这种引人注目的角色。虽然有商量余地，代表评价的代币却都会分给负责这些工作的人，可是也有像这样在不起眼的地方拼命发挥能力的学生。所以我想向老师提议，应该要让学生明白负责统整文献的人有多重要，评价时也不能忽视在背后默默努力的这些学生的能力。」

    我看向面有难色的老师说。

    「我可以问个问题吗？一个人要统整三十二册的资料，在时间上应该颇有难度，请问你是如何整理这么多资料的呢？」

    老师说话时看的不是我，而是安娜。教室里所有目光也全都集中到安娜身上。

    「是、是的……那个……我读过的文献资料刚好比较多……只要稍微看看文献的开头描述，几乎就能想起章节的所有内容。无须再次阅读，也能凭借记忆统整。」

    教室里一片哗然，因为安娜说这三十二册文献绝大多数的内容她都记在脑子里。这根本不是学生能掌握的数量，我第一次听到时也很震惊。

    「唔嗯，我可以考考你是不是真的记得吗？」

    「可、可以。」

    安娜同意后，老师便要求她站上讲台。

    「那就从《红墙之战的战略分析》这篇文献的内容出题吧。文献第三章是如何评论方奈将军的战略呢？」

    不用看文献就能直接对安娜提问，真不愧是这间学园的老师。如果是自己的专业领域，应该把很多文献内容都记在脑子里了。这间学园的每位老师都是各个领域的权威，学费之所以高到不可思议，也是必须提供与国内最高权威相符的研究经费。

    「……那个……方奈将军虽然在红墙之战采用了雁行阵──」

    面对老师的所有提问，安娜都对答如流，只是声音很小又始终低着头。忽然被叫到讲台上接受全班同学的目光，她应该很紧张吧。

    贴在黑板上的表格并不是为了在教室展示给学生看，而是要在教职员室让老师过目才准备的。为了请老师让学生明白无名英雄的工作对学园有多重要，我才会准备这些资料。奖励代币的分配是由学生们商议后决定，若让大众明白这些不起眼的角色有多重要，安娜这种老是负责幕后工作的人在商议时就能更有优势，得到代币的机会也越高。

    之所以会将这张表贴在教室黑板上，也是因为我一气之下冲动行事，结果把安娜牵扯进来了，对她很不好意思。

    我想稍微为安娜加油打气，便牵起她的手。这是我现在唯一能为安娜做的事。

    见状，女学生纷纷发出尖叫，几个武门系的男学生也吹起口哨，满脸通红的安娜立刻把手抽回。刚才她明明还对答如流，却被这件事硬生生打断，老师也不禁苦笑。

    我这个男人太没用了！明明一心想帮助安娜，反而拖了她的后腿！

    中途虽然因为我的干扰出了点意外，但面对老师的提问，安娜都答得相当完美，同学也都十分惊讶。

    「哎呀，太惊人了，真了不起。如此优秀的人才居然被埋没，确实是个大问题。」

    老师也认同安娜的实力，答应会在会议中提出开导学生的方案。

    这间学园决定校内阶级的因素，是成绩排名再加上部分条件。假如基本的成绩排名提升，阶级也会随之提高。因为个性内敛善良而老是选择吃亏工作的安娜，成绩就会因此提升，阶级也会往上走吧。

    然而这样还不够。学园沦为争夺王位继承权舞台的结果，导致评价成绩的方式变得相当扭曲，害安娜也连带遭殃，一定要纠正这个陋习才行。

    下课后，老师一离开教室，弗洛罗同学立刻起身，还用愤恨的眼神瞪着安娜。

    「安娜史塔西亚同学！她一定是作弊了！各位，来收集安娜史塔西亚同学作弊的证据吧！」

    安娜？作弊？这个臭丫头！

    我无法压抑心中的熊熊怒火，但总不能对千金小姐动粗，也得避免口头争执。为了不让我跟同学闹翻，安娜一定操碎了心。就算真的吵起来，我也会在吵赢之前被安娜制止。

    所以我决定释放鬼气。这个世界的鬼气只是单纯用来形容阴森气息的词汇，但前世完全不是这个意思。

    除了魔力之外，人体内还有所谓的「气」，而且会随着情绪变化而变质，延伸出怒气、杀气和邪气等形容词。「释放鬼气」在前世的意思，是将因情绪变化而变质的「气」混入魔力，再将混元魔力体──融合了气的魔力体──射向对方。

    前世将西洋魔术和东洋气功融合后，现代魔法的基础才随之诞生。在融合过渡期间就已经证实有这项技术存在。气击、杀气、霸气、视杀……过渡期间虽然有各式各样的名称，至少都是在近代初期就已经落实的原始技术。

    我将怒气混入魔力，将这股混元魔力体射向弗洛罗同学。

    「噫！」

    弗洛罗同学惨叫一声往后退。

    别说「气」和魔力的混合方式了，这个世界甚至不知道有「气」的存在。对于就连如何防御混元魔力体都不清楚的人施展「鬼气」，效果更是一绝。

    「拉拉雅同学？……你怎么了？」

    贾斯特纽同学满脸疑惑地询问弗洛罗同学。除了她之外，身旁的人都一脸不解地看向忽然发出惨叫，脸颊频频抽搐，用惊恐眼神看着我的弗洛罗同学。

    这也难怪，无属性的混元魔力体无色透明无味无臭。只要提高指向性用混元魔力体攻击她一个人，周遭甚至不会发现我释放了鬼气。

    （插图010）

    「……刚、刚才……巴尔巴利耶同学……好像要把我杀了……」

    「「「咦！」」」

    弗洛罗同学用颤抖的双腿频频后退，努力挤出这句话。闻言，除了我以外的人都大惊失色。

    我只是为了确认标的往弗洛罗同学瞄了一眼而已，甚至没有瞪她，身边的人自然无法理解她的行为。

    「拉拉雅同学，你怎么忽然说这种话？」

    班上同学开始躁动起来。

    「拉拉雅同学，请你冷静。就算他真的对你怀有杀意，他也不可能蠢到在全班同学都在的教室里行凶呀。」

    「拉拉雅同学，你是不是太累了？今天要不要先回去休息呢？」

    为了安抚她的情绪，弗洛罗集团的女同学们纷纷上前搭话。

    寻找安娜作弊证据这种荒唐无稽的事，似乎也没有人在乎了。

    「嗨，恭喜你们拿到第一。」

    安索尼来到我和安娜身边说。

    「当同学这么久，我都不晓得安娜史塔西亚同学这么厉害呢。你为什么要隐藏实力呢？」

    「非常抱歉，因为我不想太引人注目。」

    我能理解这种心情，前世在社会底层打滚的我也很害怕招惹他人目光。阶级顶层的人做出引人注目的事，也只会被称赞「好厉害」，但底层的人彰显存在感就会换来一句「真嚣张」。而且就算不断提醒自己不能改变态度，还是会被贴上「得意忘形」的标签。对阶级底层的人来说，引人注目就等于让自己身陷险境。

    「真是谨慎呢。那么，性格如此内敛的千金小姐，这次为什么要展现实力呢？」

    「这、这是……那个……」

    安娜瞥了我一眼就立刻低下头，低垂的脸蛋也渐渐变红。

    「哈哈～因为这次吉诺利乌斯是小组总召，你为了心爱的未婚夫才这么努力吧。」

    安娜没回话，只是继续低着头，并且连耳根子都泛红了。

    什么！难道安娜这么努力都是为了我吗！明明引人注目会对自己的立场不利！

    「安娜，是真的吗？」

    我握住安娜的手询问。

    见我忽然抓起她的手，安娜吓得抬起头，红通通的脸上浮现出羞赧至极的表情，随后又马上低头。

    「……对……对啊。」

    安娜低着头满脸通红，用细若蚊鸣的声音回答。

    「啊啊！谢谢你！你是我的女神！」

    千金小姐们尖叫连连，武门系的男学生则一起吹起口哨。

    这时我才发现自己的失态。强烈的情绪将我冲昏了头，我不知不觉便将安娜紧紧抱在怀里。我连忙放开安娜，安娜却已经面红耳赤，双眼也泛起泪光。

    只要牵扯到安娜，我总会频频失态。涌上心头的情绪太过猛烈，我根本无法控制，实在对安娜很不好意思。

    「我说你啊，明明个性成熟稳重，唯独恋爱方面这么幼稚，比对初恋春心荡漾的中等生还要夸张。」

    安索尼笑着说。

    人需要经验才能成长。不管怎么累积商谈经验，我还是说不出让女性痴迷陶醉的甜美情话。就算写下再多问候信给客户，我依旧写不出让女性怦然心动的情书。

    我的人生经历跟老年人一样丰富，和女性交流的经验却连中等生都不如。被安索尼看穿弱点后，我无言以对，只能将脸别开试图掩饰。

    ◆◆◆

    今天是年度末定期考试的成绩发表日，许多学生都聚集在公布栏前等待成绩表公布，我和安娜也不例外。

    「没问题，吉诺先生一定会蝉联第一。」

    「是这样吗？」

    「是呀。吉诺先生有多么努力，我都看在眼里。」

    我难掩紧张情绪，安娜才贴心地不停和我聊天。安娜似乎一点也不紧张，她对自己的地位不是很在乎。

    「啊，好像要发表了，再靠近一点吧。」

    看到几位学园仆人将一张大木板装上公布栏后，安索尼说。

    公布栏设置在室外，为了不受风雨影响而劣化，需要长期公告的内容会使用木板而非纸张。木板规格和公布栏完全吻合，所以会紧紧嵌入公布栏的凹槽，再用栓具固定。

    「太好了！又是第一名！」

    「好耶！是第二名！」

    「「咦？」」

    安娜和我同时喊出声，内容却鸡同鸭讲。

    「吉诺先生，你是第一名吧？」

    安娜又看了公布栏一眼确认后，微微歪着头问。

    「对啊，我是第一名。但这不重要！安娜，你是第二名啊！」

    「咦！」

    看来安娜只急着确认第一名是谁。

    我之所以会对这次的考试结果如此在意，并不是担心自己的成绩，而是想知道安娜的成绩会提升到什么程度。

    过去安娜的成绩落在十五名前后，在只有二十五人的特级班中算是中等。这次名列第二，而且是打败了聪颖又有名气的尤格拿下第二名，所以是相当出色的成绩。

    「真、真的耶……」

    安娜目瞪口呆地抬头看向公布栏，这反应实在太可爱了。

    「恭喜你，安娜，这样我更改出题形式就值得了。」

    为了让实力主义的思想深植阶级社会，学园会赋予实力坚强的「日轮狮子」胸针持有者特权，其中也包含对课堂或作业内容提出更改的权利。申请内容会交由老师审查，但只要不是太离谱的更动，基本上都能通过。

    我行使了这项权利，更改了这次定期考试的出题形式。

    「咦？所以吉诺先生更改了定期考试的出题形式……」

    「当然是为了你。如果是这种评分较为客观的出题形式，尽管是性格内敛又谨慎的你，也不会居于劣势。我这么做不是只为了安娜，而是为了所有人，但想要改变的契机，是希望你的实力能得到正确的评价。」

    看过安娜以前的考卷后，我心想：分数好像太低了，跟回答的成果不成正比。

    成绩被过度低估──我在前世也有过这种经验。

    就算在工作上交出同样的成果，我这种丑男的评价也远远不如那些帅哥。我得拿出比常人更好的成果才能勉强得到一般的评价，所以不知不觉就把比常人加倍努力变成习惯了。

    前世对女性的容貌歧视更是严重。就算工作能力差，只要年轻貌美，评价就会远高于有能力的欧巴桑。犯下同样的过错，美女只要笑笑就能被原谅，丑女却会被臭骂一顿。只有我这种对女性外表毫不在乎的人，才能发现这种不平等待遇，那些被歧视的当事人甚至都毫无自觉。

    我猜安娜也遭受了这种不当的待遇，于是将填空和单选导入试题。如果是填空或单选题，只要答案正确，所有人都能考到一样的分数。尽管会因科目不同而有所差异，我将填空和单选题型从五成拉高到七成。只要减少申论或口试题型，降低外在形象的干涉因素，外表或好感度对成绩的影响力就会减少。

    此外，超级宅家派的安娜因为饱读诗书，知识量相当惊人。比起思考能力，能活用知识量的填空和单选题型对安娜更有利。

    为了确保成功，身为前考试专家的我一找到需要默背的部分就会告诉安娜。入学后只经历过申论和口试题型的同学，还不熟悉这种需要默背关键词的读书方法。

    凑齐这些条件后，同学就很难赢过安娜了。

    「评分的客观性啊？你认为现在才有机会改变吗？」

    「没错。」

    之所以会极度偏袒口试和申论题型，原因就出在继承权之争。第一王子殿下的母亲侧妃殿下为了让世人见识到他和王太子殿下的实力差距，才会将实力主义导入学园。同时还加入严格的审查体制，以免王妃殿下动用权力变更成绩。

    据说侧妃殿下的计画是把王太子殿下打入后段班。后段班被判定为「没有实力在王宫任职」的人所在的班级，泛指四级班以下。学园虽然是培育日后在王宫任职的人才机构，也是未成年贵族的社交场所。设立这种班级的目的，就是为了那些无心进宫任职，只想交际不想读书的人。

    如果掉进后段班，被判定「没有实力在王宫任职」，就算是王太子殿下也可能被第一王子殿下取代。为了阻止这件事，王妃殿下才将考试的出题形式全都改为申论和口试题型。

    就算依照正常评分标准掉进后段班，老师也会为王太子殿下寻找加分的理由吧。尽管无意偏袒，应该是害怕触怒王妃殿下，才会下意识地这么做。如果是申论或口试题型，外在形象的占比偏高，也更容易加分。最后也如王妃殿下所愿，王太子殿下在前年度毕业时，总算勉强止步于三级班。

    由于两位殿下都毕业了，学园不再是争夺继承权的舞台。安娜之所以会说「现在才有机会改变」，就是因为前年度王太子殿下还没毕业，想改变也无从下手。如果当时想提出变更，王妃殿下就会倾尽全力阻挠吧。

    再来还发表了综合成绩排名。所谓的综合成绩，是在定期考试成绩额外加上课堂表现的分数。安娜的综合成绩也是第二名，但我一点也不意外。毕竟她在分组讨论时都跟我同一组，收集了不少代币，看到她定期考试第二名的时候我就猜到了。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「请、请还给我。」

    确认完考试成绩发表后，接下来就是刺绣课，因此我也前往刺绣实习室，但中途拉拉雅同学她们抢走了我的刺绣工具。那些人从初等科的时候就会像这样欺负我，最近虽然收敛不少，自从我在课堂上拿到代币后，她们又开始了。

    「你们几个，别把神圣的刺绣工具拿来玩好吗？看了真不舒服。快点还给她。」

    此时如此上前开口的人是艾卡特莉娜&#8226;拜隆同学。她和我一样都是公爵家千金，身材高挑，比例傲人，还有一头乌黑的微卷长发，是个超级大美人。

    「这跟艾卡特莉娜同学有什么关系吗？」

    「没听见我说的话吗？快把刺绣工具还给她。」

    艾卡特莉娜同学狠狠瞪了一眼，拉拉雅同学她们便吓得将刺绣工具还给我，匆匆忙忙跑向刺绣实习室。

    不愧是艾卡特莉娜同学，可谓一呼百诺。她的刺绣成绩始终保持学年第一，浑身散发惊人的气势，以孤傲姿态君临特级班女孩阶级的最上位。学业方面也很优秀，在定期考试中也只仅次于吉诺先生和尤格同学，位居学年第三……不对，现在我变成第二名，所以她是第四名吧……

    我吓得绷紧身子。

    艾卡特莉娜同学有一双宛如大海的深蓝色细长凤眼，是校内数一数二的美人，她现在却用那双美丽的眼眸瞪着我。难、难道我变成第二名让她生气了吗？怎、怎、怎么办？

    「先跟你道贺吧……恭喜你拿到学年第二名。」

    「谢、谢谢你。」

    「不过下次我不会输给你，作好心理准备。」

    说完这句话，艾卡特莉娜同学就走向刺绣实习室。

    呼，好可怕啊。成绩变好后也很辛苦呢。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    上完地理课后，安娜像平常一样开始收拾教材。

    「安娜史塔西亚同学，我也来帮忙。」

    班上的千金小姐们开口这么说完，就动手帮忙收拾。

    成绩排名提升后，安娜还是会主动带头收拾教材，就像以前那样。可是周遭的态度出现了显著的变化，现在会有几名女同学像这样上前帮忙。

    在女学生的包围下，安娜笑容满面地跟她们聊起女孩们的话题。如果是沟通技术一流的安索尼，应该能打进女孩们的圈子，不过我就没办法了。我只能在稍远处帮忙收拾，同时欣赏安娜的笑容。

    安娜身边的人变多之后，尽管我感到欣慰，却也有些落寞。有点怀念和安娜两人边整理边聊天的感觉。

    ◆◆◆

    有些必修科目不会列入定期考试范围，比如男生的剑术课和女生的刺绣课，上这些课时就会男女分班进行。

    「哎呀，你的刺绣程度还是这么差。」

    「唔呵呵呵呵，真的耶，完全无法想像这是上级贵族的作品。」

    「请、请还给我。」

    为了上剑术课，我准备前往更衣室时，听见弗洛罗集团的声音。

    安娜从书包里拿出刺绣准备缴交作业时，弗洛罗集团就从她手中抢走刺绣，还将她的刺绣摊开使劲嘲笑。

    「这是在干什么！」

    我顿时怒火中烧，冲到弗洛罗集团面前抢回安娜的刺绣。

    成绩提升后，安娜的校内阶级跟着上升，班上同学对她的态度也明显改善，可是还是有人会继续欺负安娜。弗洛罗同学那群小团体欺负安娜时根本不管阶级顺位。

    「哎呀，我只是在陈述事实呀。」

    「臭丫头！」

    「别、别这样，吉诺先生。」

    安娜抓着我的袖口制止。

    ……既然安娜不希望事情闹大，我也只能就此收手。我深呼吸努力压下让我双手颤抖的怒火，在我平复情绪的时候，弗洛罗集团已经往刺绣实习室走去了。

    「没办法，这是事实。」

    我心想「怎么可能」并摊开刺绣一看，但手中的刺绣跟我当时在赛文森瓦兹家刺绣室看到的作品截然不同。

    宛如测量过的等间隔针法，精准到就像机械缝制的一样，构图也一丝不苟，能感受出精湛的手艺。可是她只用了最基本的技法，和使用大量高级技法的赛文森瓦兹家刺绣完全不一样。

    构图也不同。在赛文森瓦兹家刺绣室看到的刺绣，充满温和又优雅的协调设计感，彷佛具体表现出安娜的心，但这个刺绣应该是用图案集的范例随意改编而成。虽然设计上符合构图学的理论，没有丝毫破绽，却一点个性也没有，完全感受不到安娜的风格。

    刺绣在前世属于工艺品，价值主要取决于技巧优劣，但这个国家将刺绣归类为艺术品，比起技巧，创造性才是更重要的评价指标。改编自图案集的构图创造性是零分，只会被评为学生等级的习作。

    「你在隐藏刺绣的实力吗？为什么？」

    「我不想太引人注目。」

    ……原来如此……不想引人注目啊……

    我无法忍受安娜被瞧不起，这段时间用尽了一切手段，只为了提升她的校内阶级，然而这似乎和安娜的期望相违背……

    我知道这是一厢情愿的自私想法，但我以为安娜对地位提升这件事并不排斥，结果并非如此。安娜不喜欢引人注目。

    「不必跟我道歉，我由衷感谢吉诺先生做的一切，此话绝无虚假。」

    「……真的吗？」

    「真的。多亏吉诺先生的帮忙，我和同学说话的机会增加，成绩也进步了。分组讨论也是，以前根本没人愿意搭理我，最近冲着吉诺先生跟我搭话的人越来越多，因此聊天对象也增加不少。自从吉诺先生出现后，我所在的世界彷佛焕然一新，我真的打从心底觉得感激。」

    安娜露出温柔又和暖的笑靥，宛如春日的阳光。这似乎是她的肺腑之言，我暂时安心了些。

    ◆◆◆

    学园分为前后两个学期，前期是四月到七月，后期是十一月到二月。而我是后期插班考进高等科，如今后期结束，进入了长假阶段。

    学园开始放长假后，社交季节也迈入尾声。政治与社交事务都告一段落后，公爵和岳母也不必留在王都，赛文森瓦兹一家便返回自家领地。为了学习领政事务，我也跟着一同前往。

    当时看到赛文森瓦兹家在王都的宅邸，我就被其豪华绚烂的规格震撼，没想到领地的宅邸更夸张。这已经不是宅邸的程度，而是一座巨大宫殿。我初次见识到时震惊万分。

    来到这里之后，我忙得不可开交。以上级贵族来说，我们的婚约已经算晚，所以继承人教育排得相当满。回到领地后，还要集中处理累积至今的领政事务，一环接着一环，所以工作也堆积成山。

    这天，和当地商会磋商结束后，我与护卫和侍从一同走在领都路上。

    「「高高悬挂的是七头龙旗帜&#9834;吾民的骄傲，吾民的象征&#9834;勇士啊，在旗下集结吧&#9834;」」

    一群醉汉搭着肩膀高歌。大白天的，胆子还真不小。

    「七头龙」是赛文森瓦兹家的纹章。约一百五十年前，这里并不是赛文森瓦兹公爵领地，而是赛文森瓦兹王国。之所以会变成路奇兹亚王国和赛文森瓦兹公爵领地，是为了避免战争的最糟结果，赛文森瓦兹才会臣服于路奇兹亚王家。

    从独立国家变成王国公爵领地已经一百五十年了，大部分的领民却依然觉得自己是赛文森瓦兹「王国民」，而非路奇兹亚王国民。那群男人一齐搭肩友好欢唱的就是现在的领歌，也是以前的国歌。

    其实以领地而言，赛文森瓦兹的地位相当特殊。即使战力足以抗衡，还是刻意选择臣服，所以赛文森瓦兹拥有其他贵族没有的特权。不但可以公开进行加冕，依照契约王家也不能对赛文森瓦兹家差别待遇。

    毕竟前身是独立国家，赛文森瓦兹拥有其他贵族望尘莫及的广大领地，还有矿山、肥沃的谷仓地带与港口。领都赛文森尼亚的繁荣程度并不亚于王都，除了领都之外还有其他大都市。

    我居然当上这种超级豪门的继承人。我真的有办法管理这么繁盛的领地吗？听了这些醉汉的歌，我才发现自己被托付的根本就是一个国家，对将来感到不安。

    「慈爱之雨降与吾民&#9834;雨之主乃吾民的公主&#9834;赛文森瓦兹公主&#9834;七头龙的属民啊&#9834;你们是何等幸运&#9834;吾民的公主&#9834;慈爱的公主&#9834;美丽的城镇和&#9834;慈爱的公主&#9834;」

    这是！安娜的歌！

    有位吟游诗人在大马路边高歌，使我忍不住伫足聆听。

    居然受领民爱戴到被写成一首歌！真不愧是安娜！

    我听完整首歌心满意足，往放在吟游诗人前方的帽子里投入金币，吟游诗人吓得瞪大双眼。

    这时，一辆刻有七头龙纹章的马车从旁通过。

    虽然统称为七头龙纹章，根据使用者和用途不同，设计也略有差异。这辆马车的七头龙是安娜的纹章，也就是说，这辆是安娜的马车。

    她确实说过今天会外出，但没说清楚要去哪里，这辆马车会开往何处呢？她要去那个地方办事吗？

    思及此，我停下脚步。

    前方只有贫民窟，然而安娜贵为公爵千金，怎么会去贫民窟办事呢……

    或许会离开贫民窟，只是走捷径穿过贫民窟而已，好几种可能性闪过我的脑海，可是我实在想不到公爵千金平常会去的地方是哪些。安娜的马车怎么会开往贫民窟呢？怎么想都很不自然。

    ……难道这不是安娜的指示，是马夫擅自让马车开往贫民窟吗？

    我顿时浑身冒汗。

    该不会！是诱拐吧！

    「该死的车夫！居然被收买了吗！」

    我忽然大喊一声，因此护卫和侍从都一脸惊恐地看向我。

    「情况紧急！我先走了！」

    「您要去哪里！」

    「请等一下！我们该做什么呢！」

    根本没时间和护卫及侍从慢慢交代。顾不得那么多了！我要全力追赶！

    我边跑边施展身体强化魔法，进一步提升速度。

    护卫拼命追在后头，可是他们穿着沉重的铠甲，根本追不上身穿布质衣料又施展了身体强化魔法的我。

    我在奔跑时思考马车会前往何处。既然目的是诱拐，应该不会留在领都内。如果赛文森瓦兹家知晓诱拐一事，一定会马上封锁领都，派卫兵进行地毯式搜查。

    赛文森瓦兹的领民都认为自己是赛文森瓦兹王国的国民，安娜是他们的公主。倘若知道本国公主被其他领地或国家的人诱拐，领民会认为这是对赛文森瓦兹王国的侮辱。被狠狠激起爱国心的领民，应该会积极地协助搜查。

    光是要逃过卫兵的法眼就很困难了，连愤怒的居民也加入搜查，诱拐犯根本不可能逃脱。我猜诱拐犯应该想尽快穿过城门逃出领都，只要沿着这条路直走就会抵达通往领都外的城门，那里应该就是马车的目的地。

    因为市中心人潮众多，我无法施展太明显的身体强化魔法。现在已经偏离市中心，人潮也渐渐稀少，我便全力施展身体强化魔法。

    同时还施展了隐形魔法。前世的登山男女在赏鸟时经常会使用这种休闲魔法。我可不能让犯人察觉有人追在后头，要是安娜沦为人质，我就无计可施了，所以我必须消除身影。

    而且人类若跑得比全力奔驰的马车还要快，未免太醒目了。

    我一口气加快速度奔向城门。

    「什么！你确定吗！」

    听到门卫的回答，我忍不住用怒吼般的口气说。

    「是、是的，最后一辆马车大约在两小时前通过。」

    怎么可能！两小时前我都还没目击到安娜的马车呢！既然没有其他马车通过，犯人为了伪装而换辆马车离开城门的可能性也消失了。难道诱拐犯没有离开领都吗！

    那就是贫民窟了！可恶！居然在这么重要的时候误判！

    我急忙转身赶往贫民窟。

    找到了！

    安娜的马车就停在贫民窟的街道上。

    我紧紧握拳，拼命忍住冲动想立刻冲进马车停靠的建筑物。

    冷静点！感情用事只会招致恶果！这可是只准成功不许失败的状况！一定要冷静！

    我不停深呼吸。

    我决定先小心潜入窥看内部状况，若我随意闯进害安娜被挟持就糟了，到时只能全盘接受犯人的要求。为了不让安娜沦为人质，我必须趁犯人不注意时出招。首先要在不被犯人察觉的前提下掌握状况，这才是优先该处理的工作。

    无论如何我都要救出安娜！就算用我的性命交换也在所不惜！

    为了不让魔法在中途解除，我再次施展隐形魔法。消除身影后，我蹑手蹑脚地慢慢走向目标建筑物。

    其实隐形魔法连脚步声都能隐藏，但我还是小心翼翼不发出脚步声，说不定犯人有能力对抗这种魔法。尽管在这个文明大幅落后的世界可能性很低，些微的可能性也会让我功亏一篑。这可是攸关安娜性命的重大局面。

    经过马车旁边时，车夫没发现我，还舒舒服服地躺在驾驶座上休息。叛徒悠哉的模样使我怒火中烧，但我现在根本无暇理会。极为慎重地走进大门后，我听见庭院传来声响。总之先到那里一探究竟吧。

    「这里是……孤儿院啊？」

    有位戴着面具身穿礼服的少女坐在摊开的野餐垫中央，一群面带笑容的孩子们紧紧围坐在她身旁。坐在中间的少女正在为笑容满面的孩子们读故事书。

    虽然戴着面具，我不可能认错。那名少女就是安娜。孩子们手上拿的是果汁吧，所有人都拿着木杯无比珍惜地小口啜饮，专心听安娜说故事。

    （插图011）

    紧张的情绪消散后，我顿时全身无力双膝跪地。方才拼命奔跑的疲劳感一口气涌现，我甚至连起身的力气都没有，只能瘫坐在地上看着安娜和那群孩子。

    眼泪自然而然盈满眼眶。

    真的……太好了……

    安娜在我心中果然无可取代，我强烈意识到这一点。

    因为侵占公款种种原因，导致原本应该用在孤儿院孩子身上的经费骤减，孩子们的生活也越来越苦。最能有效预防这种状况的方法，就是贵族亲自前往设施与孩子们对话。

    这么做不但能亲眼确认养育状况，贵族和孩子们聊久了，也有很大机会从孩子口中得知营私舞弊的情形。既然有可能被发现，就没几个人敢明知故犯，所以贵族访问孤儿院的做法，可以有效制止弊端的产生。

    我在学园里学过这件事，但从未听说过贵族千金实际走访孤儿院的案例。

    一般贵族千金都很讨厌贫民窟的平民。为了与贵族牵线而入学的平民也就罢了，贫民窟的平民根本不懂贵族的礼仪规矩，用餐时不闭口，喝东西也会发出声音。尤其贫民窟的人长期不洗澡，总是又臭又脏，一般贵族千金根本无法忍受。

    所以我也完全没料到安娜会亲自走访贫民窟孤儿院。

    那个面具恐怕也是安娜的考量，以免自己的外表吓到孩子吧。下足苦心只为了让孩子更容易亲近自己，和孩子一同玩耍并聆听他们的声音，进而掌握孤儿院的实际情形。

    居然为了领民做到这种地步，真是出色的女性。用温柔嗓音朗读故事书的安娜，简直就是慈爱的化身。

    现场没有孤儿院的修女。修女不可能把孩子们交给来路不明的陌生人，所以修女应该清楚安娜的身分。刚才那名吟游诗人唱着安娜的歌，我猜就是修女这些人将安娜的善行说出来，才会被写成歌曲吧。

    我茫然地看着安娜时，不知从哪儿忽然冒出一堆人站在我跟安娜之间。

    「来者何……咦！吉诺利乌斯先生！」

    布丽琪站在安娜前方保护，并上前对我盘问。

    啊啊，看来隐形魔法失效了。在这些护卫眼中就像有个可疑人士忽然出现在安娜身边，才会急忙摆出防御阵形吧。我发现密探的人数大于骑士，这或许也是安娜的考量，以免吓到孩子。

    至于布丽琪，她迅速移动到密探组成的防御阵形中的某个位置。她的动作毫不迟疑，可见经常和这群密探共同训练。

    「咦！吉诺先生！你怎么会在这里！而且你流了好多汗，到底是怎么回事？」

    安娜从密探之间探出头来，一看到我便发出惊呼。

    安娜默默将右手抬到左肩前方，虽然看不见飞镖本体，那应该是准备投掷飞镖的姿势。不愧是公爵千金，有确实学过碰上突发状况时如何应对。

    「这个……说来话长……」

    「唉～小熊姊姊～这个大哥哥是你的未婚夫吗～？」

    我因为尴尬而词穷时，孩子们跑来找安娜搭话。

    安娜似乎被他们称作「小熊姊姊」，大概因为面具是小熊造型吧。

    「是呀，没错。」

    「好厉害喔～！好帅～！」

    「真的好帅～！小熊姊姊，恭喜你～！」

    「我们做的护身符发挥功效了，要好好感谢我们喔？」

    「护身符？」

    某个孩子说的话引起我的好奇心，我便向他询问。

    「对啊，红线是我染的喔。」

    「我也有～我是染绿线～」

    「我也有！我也有！我还收集了布拉纳草的茎！」

    孩子们得意洋洋地争相开口，不过完全没解释清楚，我一头雾水。安娜这才替我补充说明。

    这群孩子知道安娜相亲屡屡受挫，决定为她做个姻缘护身符。经过加工染色的丝线比未染的丝线昂贵，孩子们预算不多，便把白线买回来自己染色，再使用那些线做出绳编手环。

    这么说来，相亲那天我确实看到安娜戴着莫名廉价的绳编手环，原来那是孤儿院孩子送的礼物啊？没想到孤儿院的孩子这么仰慕安娜，太了不起了。

    「小熊姊姊」的未婚夫登场后，孩子们简直乐翻天。在这种情况下没办法好好说话，于是安娜要求把人支开，几位密探便和孩子们玩耍去了。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    开始放寒假后，我们便回到赛文森瓦兹领地。身为赛文森瓦兹家的一员，我也必须履行贵族的义务，在能力范围内协助领政事务。

    今天要去孤儿院视察。要掌握孤儿院的现状，直接观察孩子的状况是最实在的方法。为了别吓到孩子，我在马车中请布丽琪帮我戴上面具。这是布制面具，还把后脑勺的绳子全都绑紧牢牢固定，被孩子们拉扯也不会掉。

    「啊啊啊啊啊！是小熊姊姊啊啊啊啊！」

    「真的耶～～～～～！」

    孩子们兴高采烈地冲过来，真是可爱～

    我和孩子们聊天确认状况，比如谁最近被修女或院长骂了，昨天晚餐吃了什么等，从这些稀松平常的闲聊内容掌握孤儿院的现状。

    听了孩子们的描述，又看到他们嬉笑玩闹的模样，我判断没什么大问题。

    「唉～小熊姊姊～讲故事给我们听～」

    「好呀。那么天气也不错，我们到外面铺垫子坐在上面看书吧。我还准备了果汁，要不要去外面喝？」

    我对拉着我的裙摆央求的小女孩这么说。

    书籍非常昂贵，所以孤儿院没有书。我每次都会从家里带点孩子们会喜欢的东西过来，但孩子们都很期待我念故事给他们听。一听到故事书和果汁，孩子们都兴奋极了。

    「好棒啊啊啊啊！」

    「唔哇，好松软喔～」

    我们铺好厚实的野餐垫后，孩子们就在上面滚来滚去。

    小孩子真的能把所有事情当成游戏呢，真是可爱。

    孩子们围着我排排坐。正当我为他们朗读故事书时，家里的密探忽然大量现身组成人墙。

    「来者何……咦！吉诺利乌斯先生！」

    布丽琪用威吓的语气上前盘问，说到一半就变成惊呼。

    什么！吉诺先生！

    我从人墙之间偷偷向外查看，发现吉诺先生瘫坐在地上。

    他满身大汗，彷佛跌进池塘里似的。

    故事朗读时间暂时中断后，我向吉诺先生询问原委。原来他误以为我遭人诱拐，在贫民窟四处奔走寻找我的下落。

    「……都是我的错。」

    今天早上吉诺先生问我要去哪里时，我对他含糊其辞，这就是原因。

    「不好意思，因为小姐骂不出口，虽然这么做僭越职权，请由我代为说明。」

    站在我身后的布丽琪立刻走向前对吉诺先生说。

    主人在谈话时，仆人插嘴是相当无礼的行为。布丽琪应该也明白这个道理，所以平常不会轻易开口，但碰上吉诺先生她就常常插嘴。

    吉诺先生不但不在乎她的失礼行为，甚至还会主动攀谈让布丽琪加入对话。没想到吉诺先生和布丽琪感情这么好。

    「您认为小姐遭遇危机，不惜汗流浃背四处奔走，这点值得赞赏，但您怎么能抛下护卫独自在贫民窟到处乱跑呢？竟然穿着一看就知道是富贵人家的贵族衣裳独自一人在贫民窟乱走，愚蠢也该有个限度。赛文森尼亚的贫民窟虽然比其他城镇的贫民窟安全许多，但也没有安全到可以放任贵族一个人乱逛。如果吉诺利乌斯先生遭遇不测，小姐一定会伤心欲绝。请您多多在乎小姐的感受。」

    「……对不起，脑海中浮现诱拐这两个字以后，我就情绪失控了。」

    我是独生女，不知道这样正不正确，但双手环胸说教的布丽琪和一脸消沉的吉诺先生，看起来就像姊姊在喝斥弟弟。

    「真的很抱歉。」

    等吉诺先生和布丽琪的对话告一段落，我便开口向他谢罪。

    「安娜为什么要道歉？」

    「这次是因为我没把目的地交代清楚……都是我的错。」

    「不对，安娜无须自责。被布丽琪骂过之后，我好好反省了。我答应你，如果下次再发生同样的状况，我一定不会独自行动，会派出密探和骑士一同搜索。这次是因为……我的情绪失控到无法冷静判断。」

    布丽琪建议这种时候不能独自搜索，要派出密探或骑士才是上策，吉诺先生也乖乖接受她的谏言，真是谦虚有礼的好青年。

    「对了，你为什么不把目的地交代清楚呢？这件事又不丢脸，反而该好好赞赏一番啊。」

    「是我的虚荣心作祟，我不想在吉诺先生心中留下不好的印象……」

    「虚荣心？」

    监察孤儿院最有效的方法，就是直接倾听孩子们的心声，我在学园也学过这件事。于是我学以致用，开始走访孤儿院。

    我以为大家都会这么做，所以初等科时期和大家聊起这件事，没想到会实际走访孤儿院的千金小姐只有我一个人。

    ──伪善者──

    当时大家用这三个字形容我，让我十分沮丧，再也不敢把走访孤儿院这件事说出口。

    我知道吉诺先生不会说这种话，但还是犹豫不决，不知该不该坦承实情。吉诺先生会不会讨厌我呢──这股不安忽然闪过我的脑海，使我无法老实交代。

    「安娜，你没有错。是我不够可靠，你才没办法完全信任我。为了得到你的信赖，以后我会更努力珍惜你。」

    吉诺先生没有谴责我的过错，甚至把我的过错当成自己的失责……他真的好温柔，完美到我根本配不上他。

    吉诺先生牵起我的手，在我手背上落下一吻。

    「我再好好宣誓一次。无论如何，我永远都站在你这一边。不论发生任何事，哪怕你杀了成千上万的人也一样。我，吉诺利乌斯&#8226;巴尔巴利耶，在此赌上家名起誓。」

    「赌上家名！」

    我大惊失色。吉诺先生在我手背落下一吻时，我还不明白他用意何在，现在才终于理解。这是立下誓约的正式礼仪。

    「没错，赌上家名。无论如何我都相信你。哪怕你犯下滔天大罪，我也不会厌弃你，会永远陪在你身边。所以你不必勉强，可以好好做自己。」

    吉诺先生露出斯文的笑靥，将这些话说了一遍又一遍。他的笑容好温柔，几乎要融化我的心一般。

    对贵族来说，赌上家名起誓是相当隆重的仪式。没想到他如此看重我……

    为了让吉诺先生看见自己美好的一面，我居然对他隐瞒，气量实在太狭隘了。我完全配不上这么完美的人，长相就不必说了，心灵也配不上。

    他是真切地为我着想，因此面对如此诚意，我也得用诚意回报。我再也不会做出在吉诺先生面前包装自己这种羞耻的行为，就算会破坏他对我的印象，我也必须毫无保留地对他坦承一切。

    我当然不想让吉诺先生失望，必须提醒自己表现得得体不丢人。我果然还是得磨练心志，至少要让我的心灵进步到能配得上吉诺先生。

    于是我轻提裙摆，深深弯下腰对他行最敬礼。

    「吉诺先生，非常抱歉。往后我会毫无保留地对你坦承一切，也会努力让自己成为配得上你的女性。我，安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹，在此赌上家名起誓。」

    「安娜！你是全世界最棒的女性！」

    「到此为止了！吉诺利乌斯先生！」

    「唔！」

    吉诺先生张开双臂朝我走来，却被默默赶来的布丽琪猛拍一掌停下动作。

    刚刚打在心窝处的那一掌感觉很痛，他还好吗？最近布丽琪对他真的很不客气。

    「别让小姐碰到那身被汗水浸湿的衣服。如果害小姐生病，你该当何罪？」

    「对不起，安娜实在太可爱了，害我失去理智。」

    可、可爱吗！在如此严肃的场面忽然听到这种话，让我心跳加速。

    「还有，安娜，听到『伪善者』这个词也不必沮丧，这是赞美。」

    「赞美？」

    「所谓的『伪善』，是看到别人轻松做出自己绝对做不到的善行时，才会使用的嘴硬说词。如果有人说你是『伪善者』，在脑海中替换成『你真是个大善人』就好了，基本上意思相同。」

    吉诺先生一脸严肃，英姿焕发地说出这种话，实在太好笑了，我忍不住轻笑出声。

    「唉～小熊姊姊～什么时候才要继续讲故事啊～？」

    小女孩从远处开口提问，我便再次开始朗读。

    为孩子们朗读故事书时，我忽然想到一件事。

    吉诺先生赌上家名起誓时，甚至用「大量杀人」来举例。那双紫色眼眸充满强烈的决心，毕竟这是赌上家名的隆重誓言，显然不是玩笑话。

    难道吉诺先生连我犯下滔天大罪的最糟情况都设想到了吗？我没有勇气做出那么可怕的事，最重要的是，我也没有那种能力。但吉诺先生的眼神，似乎连这种非现实的状况都设想过了。

    吉诺先生……就算事态演变至此，吉诺先生还是愿意站在我这一边吗……他如此为我着想，甚至不惜赌上家名起誓……

    我再也忍不住泪水，幸好戴着面具不会被旁人发现。我努力让自己不发出哭腔，继续朗读童话故事。

第一卷 第五章 热爱刺绣的朋友与刺绣竞赛

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    时序入春后，新学期也开课了。我与安娜继续留在特级班，所以年级上升后也在同一班。

    安娜今天还没来上学，毕竟全班只有我一个人选修「密探的潜入实作与对策」这门应用科目而已。

    我独自坐在学园庭院的凉亭内，从内袋取出手帕摊在桌面，欣赏手帕上的刺绣。这是安娜送我的宝物。安娜问我想要什么图案时，我说举行订婚仪式时使用的赛文森瓦兹宅邸内的教会。因为我想要一个能时刻想起自己与安娜的婚约，沉浸在怀旧世界的东西，所以这条手帕上的刺绣就是赛文森瓦兹家的教会。

    写实逼真的图案，让我回想起与安娜订婚时的兴奋之情。而且看到使用好几种高难度手法制作的精美刺绣，就能感受到安娜为了我付出到这种地步，让我喜不自禁地笑了出来。

    「这、这条手帕！」

    背后忽然传来一道声音，我吓得回头察看，原来是同班的拜隆同学站在身后。她想看看这条手帕，我便同意让她在不碰触的前提下观赏。

    「……好厉害……太惊人了。居然能用这么细的丝线刺绣，针数和色调还能呈现出些微的变化，多么细腻的技法啊……背景的树木是用『乱针绣』吧。虽然让长短不一、方向各异的丝线层层交错，看似杂乱却带有规则性……原来如此，这个规则性是为了透过角度呈现出颜色差异吧。竟然能将前王朝时代的技法发挥得如此淋漓尽致……」

    看到拜隆同学专注欣赏安娜的刺绣，嘴里念念有词的模样，我不禁笑了起来。

    对吧、对吧，安娜很厉害吧？看到安娜被赞美，我的心情好得不得了。

    拜隆同学的刺绣成绩始终保持学年第一，下课时间也经常一个人在刺绣。正因为她喜欢刺绣，才能发现安娜刺绣的手艺有多精湛吧。

    「请问这幅刺绣是在哪间工坊买到的！」

    「这是礼物。」

    「天哪！是谁送给你的？」

    糟糕！我太过兴奋，不小心说出这是礼物了。安娜不想引人注目，如果被发现她的刺绣技术远超于学生水准，就会惹来目光，因此我用模棱两可的回答含糊带过。

    「吉诺利乌斯，等很久了吗？艾卡特莉娜同学也午安。难得看你们凑在一起呢。」

    此时如此上前搭话的人是安索尼。

    「哎呀，安索尼同学，你怎么会来这里呢？」

    「今天是『单独讨伐魔物群』的应用课。吉诺利乌斯在同样的时间也有其他应用课，但他是坐在教室里听课，我们是实际训练。因为我要花时间更衣，所以每次都会请他在这里等我一起吃午餐。艾卡特莉娜同学呢？难得这个时间在学园里看到你。」

    「我想跟刺绣科的老师请教一些问题，所以提早来了。」

    「抱歉！久等啦！」

    有位红发壮汉在远处用宏亮的嗓音大喊，他是跟安索尼感情很好的武门贵族贾斯汀&#8226;莱昂。虽然用词稍嫌粗鲁不太像贵族，却也是伯爵家的少爷。武门贵族似乎对说话礼仪不是很计较。

    「又来了，吉诺利乌斯，你怎么还在看那条手帕啊？」

    「贾斯汀同学！你知道这条手帕的来历吗！」

    「知道啊，是安娜史塔西亚同学送给吉诺利乌斯的吧？我可太了解了，毕竟他一天到晚跟我炫耀，我耳朵都要长茧了。」

    「安娜史塔西亚同学！难道在这条手帕上刺绣的人就是她吗！」

    「边吃边聊吧，我快饿死了。艾卡特莉娜同学要一起用餐吗？」

    「好，我想多了解这条手帕的事情。」

    ……真是失策，居然被拜隆同学发现这是安娜的刺绣了。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    今天吉诺先生要上应用课，所以中午前就去上学了，我只好独自前往学园。从马车停靠处走向教室时，我在走廊上遇见了艾卡特莉娜同学。她一个人静静地站在那里瞪着我看。

    「……你终于来了，安娜史塔西亚同学。」

    「我、我、做了什么让你不开心的事吗……」

    「我看过巴尔巴利耶同学那条绣有教会图案的手帕了，那是安娜史塔西亚同学的作品吧？」

    之前我送了一条刺有教会图案的手帕给吉诺先生。当时我问他想要什么图案，他便指定我们举行订婚仪式的赛文森瓦兹家教会，想当作订婚的回忆。

    一般的教会在图案集就有范本，但我们家附设的教会并没有范例图，所以是我从零开始设计的刺绣作品。

    我想起来了。听到吉诺先生想将我们订婚的回忆具体保留下来，我开心得就快飞起来了，才用尽全力绣了那条手帕。

    「难、难道吉诺先生用了我送给他的手帕吗？」

    我难掩期待，忍不住问出口。既然艾卡特莉娜同学看过，就表示吉诺先生带到学园来了。换句话说，吉诺先生使用了那条手帕。

    至今我从没看过吉诺先生使用我送的那条手帕，我还以为他不太喜欢。想想我的刺绣成绩，这也是在所难免，但只要他愿意使用我就满足了，哪怕只有一次也好。

    「不，他好像从来没用过。」

    「咦？」

    「他不想弄脏，所以用其他手帕代替。他似乎把安娜史塔西亚同学的手帕当成护身符随身携带，闲暇时就会摊开来欣赏。」

    「什么！」

    ……没想到他会这样使用……真是害羞。但我高兴极了！

    「手帕上的刺绣图案实在太出色了，却跟安娜史塔西亚同学缴交的作业水准完全不同。你在学园里为何要刻意敷衍了事？觉得我们没资格和你一较高下吗？」

    「不、不是的。」

    艾卡特莉娜同学非常生气，好可怕呀。她的自尊心很强，所以误以为我在随便应付，认为是莫大的屈辱吧。

    「那么是为什么？」

    「那个……我不想引人注目……」

    「为什么不想引人注目？」

    「那是因为……那个……」

    真伤脑筋。我应该是因为不想被欺负才讨厌引人注目，但艾卡特莉娜同学品性高洁，如果我老实承认，她可能会以为我在告状自己被欺负的事，或许会更加扰乱她的心情。

    「……换个方式问好了。安娜史塔西亚同学这次的成绩是学年第二吧？明明不介意在基本科目表现亮眼，为何刺绣时就不想引人注目？」

    「那、那是因为……」

    我根本没有多想，只是像平常一样考试而已，我自己也没想到会考到第二名。然而艾卡特莉娜同学自尊心这么强，我实在说不出口「发挥平常水准就考赢艾卡特莉娜同学」这种话，她一定会很不高兴。

    「既然你不愿多谈，我也不会继续深究，不过你怎么连『我不想说』这句话都说不出口呢？为什么总是吞吞吐吐？」

    「真、真的很抱歉。」

    「你在做什么！」

    艾卡特莉娜同学双手环胸瞪着我看，我向她低头道歉时，吉诺先生怒气冲冲地跑过来挡在我面前，就像要保护我似的。

    「因为你迟迟不来，我觉得担心才来看看状况……拜隆同学！拜托你别找安娜的麻烦！」

    「我、我才没有……」

    「你、你误会了。」

    「安娜，你的脸色好差，之后再说吧。考量到你的身体状况，现在应该先离开这里。」

    吉诺先生拉着我往教室走去。

    走进教室后，班上同学都跑来找吉诺先生聊天，所以我没能和他说上话，还来不及解开误会就开始上课了。

    我在课堂上也一直在思考刚刚和艾卡特莉娜同学的对话……这件事是我不对。我只顾着别让自己引人注目，才一直在学校交出平凡无奇的刺绣作品，没想到这么做会冒犯到其他人。由于是我思虑不周，得跟她好好道歉才行。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「我想请你出面调解我与安娜史塔西亚小姐之间的误会。」

    拜隆同学一下课就要求跟我单独谈谈。看这情况，我明白她指的是刚才和安娜起争执的事，便答应和她一起来到庭院的凉亭，结果她就说了这句话。

    「你为什么要骚扰安娜？我想先听你解释这件事。」

    「我没有骚扰她呀。」

    「还在装傻吗？我冲过去的时候，你不是瞪着安娜，逼安娜向你低头道歉吗？」

    「我没有瞪她呀。我……我的眼神天生就是这样。」

    因为天生的眼神就引发冲突……我记得前世也发生过类似的状况。

    当时我只是在观看车站通道上的广告影片，警察却忽然出现把我当成可疑人士讯问。和警察一起出现的女性，指责我用下流的眼神盯着她看。那名女性似乎刚好站在我观看的广告前方。

    怜悯之情涌上心头，我彷佛在她身上看见了过去的自已。

    拜隆同学说明当时的情形。

    看到我的手帕后，拜隆同学就从刺绣成品感受到制作者对刺绣的热情，一针一线都充满了真心诚意，所以一直想和我聊聊制作者是谁。得知是安娜的作品后，拜隆同学相当失望，因为安娜在缴交学校作品时封印了高难度的技巧。

    「敷衍了事对刺绣是侮辱。明明能绣出这种饱含真心的作品，为什么要随便交差？这让我十分气愤，才不小心用责备的口气对安娜史塔西亚同学说话。其实我……只是想跟她好好聊聊。」

    为了重新和安娜对话，她想先向安娜道歉。

    女学生发生争执时，通常会找拜隆同学居中调解，因为她位居女生阶级最顶层，但其实还有其他原因。那就是她擅长找出双方的妥协点，用最公平的方式调解。虽然是威吓性十足的强势女性，也是总能作出公正判决的高尚之人。

    依照她的性格，确实很难想像她会嫉妒安娜的刺绣实力还故意找碴，可能她说的才是事实。

    回到教室后，我也跟安娜确认情况。确定是我会错意之后，我急忙向拜隆同学谢罪。我以为拜隆同学也会当场跟安娜道歉，她却希望正式提出谢罪。安娜虽然疑惑，依旧答应让她访问赛文森瓦兹家。

    纵使我不太喜欢待在女生团体里，还是决定参加，由我负责调停。要是真有万一，我得负起调停者的责任让安娜免于伤害。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「艾卡特莉娜&#8226;拜隆在此向您谢罪，真的非常抱歉。」

    「安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹也在此向您谢罪，真的非常抱歉。」

    在家中名为「蓝方」的第十四会客室中，我和艾卡特莉娜同学向彼此行正式的谢罪之礼。

    学园订立了一种简单的谢罪礼仪，无须携礼也不必登门拜访。毕竟初等科学生几乎天天都会发生失礼行为，每次都遵循贵族礼法大张旗鼓地谢罪未免太辛苦了。因为当场就能简单道歉，所以学园内的争执几乎都会采用这种简单礼仪，艾卡特莉娜同学却要求正式谢罪。于是我邀请艾卡特莉娜同学来赛文森瓦兹家，艾卡特莉娜同学也带着谢罪的赔礼登门拜访。

    「之所以提出正式谢罪的请求，是因为我想和安娜史塔西亚同学促膝长谈。我发誓，我会接纳你所说的一切，所以希望你对我说出真心话。」

    艾卡特莉娜同学会这么说，是因为我向她坦承了自己说不出口的理由，在于我担心会扰乱她的心情。

    「明白了，我会一五一十地说清楚。」

    「好，那我一个一个问吧。你明明在送给未婚夫的手帕绣了自创图案，学校作业却都是从范本改编的图形。我发现的时候就已经如此，这个情形是什么时候开始的？」

    「我记不太清楚……但应该是初等科二年级的时候吧。」

    「你在巴尔巴利耶同学的手帕使用了好几种高难度技法，学校作业却只会用最基本的针法，这是什么时候开始的？」

    「这个也记不太清楚了……我想是初等科二年级的时候吧。」

    「这样不行，期间太长了。安娜史塔西亚同学，一旦选择敷衍了事，刺绣作品就会在不知不觉中歪曲变形。不只是随便应付的作品，往后的刺绣作品也会越来越丑陋。敷衍是对刺绣的侮辱，而这份侮辱会反噬在自己身上。」

    「这……这样啊。」

    这个道理太艰涩了，我无法理解。然而，既然热爱刺绣的艾卡特莉娜同学都这么说了，应该就是如此吧。

    「说到底，让你决定这么做的契机是什么？」

    是什么呢……啊啊，对了。当时我第一次尝试自己设计，绣出了一条手帕。我对它爱不释手，结果带到学园之后就碰上了挫折。那条手帕的构图是围绕在花海中的少女。

    『哎呀？正中间这个可爱的女孩子，难道是安娜史塔西亚同学吗？』

    『天哪！你该不会没照过镜子吧？』

    班上的千金小姐抢走我的手帕，还有好多人故意拿镜子对着我，让我成了全班同学的笑柄。

    应该就是从那个时候开始，我再也不想自己设计，而是选择用图案集的设计改编成平凡无奇的图案。

    这么说来，当时对我伸出援手的也是艾卡特莉娜同学。

    『快住手！感觉真不舒服！』

    她如此大声怒斥，还帮我把手帕抢回来。

    我把事情原委全都告诉艾卡特莉娜同学。

    「原来如此，发生那件事以后，你就开始隐藏实力吧。」

    「没错……我害怕自己会因为树大招风而被孤立……」

    「安娜，你在学园再也不会被孤立了，我永远都会在你身边。」

    是呀，自从吉诺先生出现后，我就没再尝过被孤立的滋味了。

    明明再也不必担心，我还是会做出不想引人注目的行为，似乎在不知不觉中养成习惯了。

    『我再好好宣誓一次。无论如何，我永远都站在你这一边。不论发生什么事，哪怕你杀了成千上万的人也一样。我，吉诺利乌斯&#8226;巴尔巴利耶，在此赌上家名起誓。』

    这句话真的、真的给了我很大的依靠。光是回想，内心深处就不断涌出力量，彷佛身体在慢慢发热。吉诺先生都赌上家名起誓了，如果我还害怕被孤立，就等于把吉诺先生的誓言放在脚下践踏。

    「我也会支持你，所以别再为了自保而糟蹋刺绣作品了。」

    自保……没错。我之所以不想引人注目，都是为了自保。

    这样不行吧，我必须做出改变。满脑子只想着自保的女人，根本配不上吉诺先生。就算只有心灵也好，我想成为配得上吉诺先生的女性。

    「非常抱歉，是我错了。我再也不会担心自己在学园遭到孤立。我答应你，以后在学园刺绣时也会发挥全力。」

    我如此宣言，勇敢踏出改变自己的第一步。

    在我作出承诺后，艾卡特莉娜同学就进入正题，开始聊起刺绣。她平常沉默寡言，聊起刺绣就忽然变得能言善道。这也是我最喜欢的话题，所以我们聊得十分热络，之后还顺势带她参观我展示在刺绣室的作品。

    「居然有这么多！」

    「没错！安娜很厉害吧！」

    艾卡特莉娜同学吓得花容失色，吉诺先生也莫名露出得意洋洋的表情。

    这是第一次让学园的人观看我的作品。居然能在刺绣得到首席艾卡特莉娜同学如此盛赞……虽然知道是场面话，还是让我很害羞。

    「我、我想邀请……安娜史塔西亚同学共进茶会。」

    艾卡特莉娜同学平常总是抬头挺胸，这句话却说得非常小声。以往说话时都能正视对方的双眼，现在却盯着地面看，让我觉得她好可爱，忍不住笑了出来。

    「我很高兴，请务必让我参加。请问是什么主题的茶会呢？」

    「看了这么多作品，我非常清楚。作品中呈现了你的懦弱，虽然也能看到敷衍应付的影响，但你的作品也充分展现出耿直与诚实的人品，也能看出你一直以来都用无比的热情面对刺绣。我认为同侪之间没有像你这样努力付出的人了。」

    「你过奖了。」

    「这不是场面话，我是打从心底这么认为。你要更有自信。」

    「是啊，安娜。你是相当出色的女性，应该对自己更有信心。」

    连吉诺先生都这么说。虽说如此，居然能用刺绣作品判断性格，真像艾卡特莉娜同学的作风。听说刺绣家会透过刺绣看遍世界和人类，或许就是这个意思吧。

    「所以我、想和安娜史塔西亚同学……当……当朋友。这场茶会……是希望和你以朋友的身分，透过刺绣增进情谊。」

    朋、朋友吗！这是第一次！以朋友的身分共进茶会！

    「我、我好开心！真的太开心了！往后请你多多指教。」

    「我才要请你多多指教……」

    平常艾卡特莉娜同学总会高傲地挺直背脊，具有充满魄力十足的存在感，此刻却满脸通红低着头，简直判若两人。

    「安娜史塔西亚同学终于愿意拿出干劲了！我真想马上将你精湛的手艺昭告天下！无论如何，你都是我的朋友！这样可以吧！」

    艾卡特莉娜同学紧紧握着我的手，语速飞快地这么说。她居然也会这么兴奋吗？真的是判若两人。

    「好、好呀，当然可以。」

    「既然如此，我正好想到一个不错的活动点子，如果安娜也同意，我一定要举办。」

    听了吉诺先生提出的企画，艾卡特莉娜同学也兴致勃勃。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「不错嘛，我真的没想到耶。」

    我刚刚去参加宣布要举办刺绣比赛的会议，现在正好回到教室。我才刚回来，安索尼就一脸雀跃地上前攀谈。

    作为催动实力主义的手段，学园会赋予「日轮狮子」胸针持有者其他学生没有的特权。我便行使这项特权，将刺绣课的作业转变成刺绣竞赛。

    向学园提出自宅学习用的刺绣作品，由刺绣课老师评分这一点并没有变。不同的是，唯有本次的作业会在评分前于学园内展示，由学生进行人气投票，老师也会参考投票结果评分。平常的作业都会规定主题，我将这一点也更动了，只有这次是自由创作。

    「真没想到你会提出这种企画。」

    有位活泼的红发壮汉上前这么搭话，说完还用拳头轻碰我的胸口。他是跟安索尼感情很好的贾斯汀&#8226;莱昂。安索尼的个性跟他很像，武门贵族似乎都很阳光热血。

    看过先前的「日轮狮子」胸针持有者行使特权的案例之后，我发现只有在中庭增设凉亭或改变谈话室的茶叶品种之类的提案。除了我先前更改考试题型之外，过去从来没有人在行使特权时影响到这么多学生。刺绣竞赛这个企画本身，在这个学园也是头一遭。

    这个活动当然是为了安娜举办的。成绩进步后，安娜的校内阶级大幅提升，可是她依然缺乏自信，自我评价极低。安娜还没发现自己是全世界最棒的女性。

    以商人的眼光来看，安娜的刺绣才能确实很出色，热心钻研刺绣的艾卡特莉娜同学也对安娜的实力赞不绝口，所以安娜一定能在竞赛中得到前几名。只要沐浴在众人的目光下，多数认同实力的人们也给予赞美，安娜就能建立自信。这就是我提出这个企画的原因。

    「好惊讶呀，没想到你会提出这种企画。」

    「真的！奖品居然是杜嘉&#8226;班纳、香&#8226;奈儿，还有爱&#8226;马仕的礼服订制券！简直就是梦幻大奖呀！」

    「一点也不像学园等级的竞赛，真不愧是巴尔巴利耶同学。」

    不只是武门贵族，连平常没说过几句话的女同学们也兴奋地上前攀谈。

    为了让安娜建立自信，我认为应该拉高活动的曝光度，让更多人赞美安娜。为了吸引注意力，我设置了相当豪华的奖品，每一张礼服订制券都是深受贵族女性喜爱的老牌服饰店。不愧是地位崇高的人气老店，他们的订制券对上级贵族来说也十分昂贵。

    我可以用胸针的特权举办活动，却没办法将预算拉高到可以拿高级礼服当奖品的地步。这个问题都是仰赖岳母的协助才得以解决。岳母马上就答应帮忙，还在社交界替我募款赞助金。订制券的资金就是来自这笔赞助金。

    安索尼他们会如此钦佩，不只是因为这间学园第一次举办刺绣竞赛，先前也没有在社交界募款赞助金的案例。

    「你是怎么拿到这些订制券的？爱&#8226;马仕就不用说了，香&#8226;奈儿和杜嘉&#8226;班纳都是订单爆满，得预约到好几年后的人气服饰店啊。」

    没错，不愧是深受贵族女性青睐的老牌服饰店，这些店的生意好得不得了，订单也满到好几年后。尽管如此，以贵族为主要客群的服饰业界，绝对不能得罪社交界的时尚教主。她们若在社交界散播恶评，等于对店家宣判死刑。在这种业界的特性下，每间店都会保留一部分生产线，以应付VIP客人的临时订单。明明订单爆量却还能拿到订制券，就是利用了店家多余的生产线。

    不过这也不是轻轻松松就能买到。我拜访店家拼命央求无数次都屡屡遭到拒绝，多亏了喜欢给人惊喜的岳母才能拿到订制券。她看准我在的时机忽然走进店里──

    『我想要几张礼服订制券。』

    『当然没问题！您需要几张呢！』

    对我不理不睬的店长竟像前世的居酒屋店员一样爽快地答应了岳母的要求。

    「太厉害了。继更改考题之后，又举办了刺绣竞赛。」

    用悠哉口吻上前搭话的人，是格里玛蒂侯爵千金。她是第一王子殿下的未婚妻。第一王子殿下的继承候选资格也结束了，等她一毕业两人就会结婚，第一王子殿下预计会降为臣籍成为她们家的赘婿。虽然她和第一王子殿下差了五岁，策略婚姻就是这样，相差十岁的婚姻也不足为奇。

    「真羡慕你，可以挑战各式各样的新事物。」

    格里玛蒂同学带着优雅的微笑，用缓慢的语气说。从她的表情看来，这应该不是找碴或迂回的挖苦，只是把内心想法说出口而已。

    「你也试着挑战看看如何？」

    「但我是女孩子啊。」

    她面带微笑地缓缓摇头。

    格里玛蒂侯爵家在王国内也是少数历史悠久的贵族世家。这种自古有之的贵族家千金大部分都像她这样，无从选择结婚对象，连当天的发型都无法自由决定，早已习惯任凭摆布的生活。这已经不是「单纯放弃」这么简单的概念，而是把这些现象视为理所当然，没有任何疑问。

    以前我总觉得她们无法自己作决定很可怜，最近才改变想法，觉得这种观点太自以为是了。毕竟不做任何工作也可以衣食无忧地生活，对她们来说是理所当然的常识。

    男性当家兴旺家族，女性以女主人的身分持家维持家内和平，是近几十年才确立的贵族价值观，可是这些古老贵族世家的女孩完全不当一回事。她们根本不必持家，只要开开心心地过日子就行。

    前世读过的时代小说都会把家族没落却依旧挥金如土的贵族女性描写成恶女。我还是日本人的时候，也觉得放任妻女散财的当家愚蠢至极。

    住在这个世界后，我的想法改变了。这种奢靡的生活，是让出所有决定权的她们应有的权利。如果我此刻站在那位当家的立场，也会放任她们的散财行为。

    因为想法改变，我也不觉得她可怜了，只把她当成跟我活在不同价值观世界的人。

    这个王国是多元民族的集散地。前身是独立国家的赛文森瓦兹家，历史比这些古老贵族世家还要悠久。但因为原本是其他国家，价值观自然和古老贵族世家截然不同，跟大雪天还会在庭园里办茶会的拜隆家价值观也不一样。这个国家基本上都由长子继位，安索尼的托利布斯一族却是让实力坚强者继承家位，和其他世家的价值观不同。

    在这个包容多样民族价值观的王国，不能轻易对其他家族的人表达怜悯。怜悯行为就是在否定该一族的价值观，否定建立起这个价值观的民族历史。贵族将家门名誉视为重中之重，否定历史很容易挑起两家人的激烈纷争，造成多数伤亡。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    提出举办刺绣竞赛的想法时，吉诺先生询问我的意愿，将是否举办的决定权交给我。我当然希望举办竞赛。

    毕竟过去没有人使用「日轮狮子」胸针的权限举办竞赛。如果能主办竞赛，吉诺先生的评价会逐渐往上攀升。

    「不错嘛，我真的没想到耶。」

    「一点也不像学园等级的竞赛，真不愧是巴尔巴利耶同学。」

    参加完宣布举办刺绣竞赛的会议后，吉诺先生受到全班同学大力称赞，果然如我所料，让我笑逐颜开。看到大家都在称赞吉诺先生，我也觉得很开心。

    「安娜史塔西亚同学，我不会输给你哟。」

    艾卡特莉娜同学用坚定的视线看着我说。

    「别这么说，我连跟你比拼的资格都没有。」

    艾卡特莉娜同学的刺绣成绩从初等科以来就始终保持学年第一，相较于她，我在班上也只排名中下。竞赛还没开始就已经知道结果了。

    「怎么会呢，你又打算隐藏实力了吗？你不是答应我要全力以赴？难道你忘了吗？」

    「我、我当然会全力以赴。」

    「那就好。我们堂堂正正一决胜负吧。」

    「好、好的。」

    「安娜史塔西亚同学，你要更有自信一点。自信、自信、自信、自信呀！」

    我答应艾卡特莉娜同学会全力以赴，为了争取艺术评分，我不能用现有的范本改编，必须从零开始设计。然而具体而言，我不知道该怎么做。

    以往因兴趣而创作刺绣时，我才会自己设计。可是那毕竟是兴趣使然，所以只限于创作意欲涌现的时候。没有主题，可以随意发挥，也不是因为创作意欲泉涌才开始创作。这是我第一次在这种条件下进行创作。

    「唉，布丽琪，我该用什么设计呢？」

    「什么设计都可以呀！小姐只要一下针，价值就会翻升到难以估算的程度！」

    ……不行，她的可靠程度低得吓人。

    对了，和吉诺先生讨论吧。他一定能给我准确的建议。

    「何谓好作品啊……唔嗯，应该是以水准之上的技术和独创性为前提，又饱含作者真挚心意的作品吧。优秀的艺术作品之所以能带给观众感动，一定是因为作品中带着满满的心意吧。」

    我与吉诺先生在名为「莓水晶」的第八会客室中品茶时，吉诺先生说。

    「心意吗？我该如何将心意放进作品呢？」

    「我在商会认识的某位艺术家曾说，艺术就是正视自己的心。自己在想什么、渴望什么、想要如何表现，努力钻研这些情绪就是艺术。也就是说，艺术就是要正视自己的心。」

    「正视自己的心吗？我试试看。」

    我坐在自己的房间沙发上，遵循吉诺先生的建议和自己的心对话。我现在渴望什么呢？我心中的想法又是什么呢？

    ……最强烈的心情，是对吉诺先生的恋慕。

    见到他的第一眼，我只是被他俊秀的外表深深吸引，对自己能和这种才色兼备的人订婚感到兴奋雀跃，对吉诺先生的心情就像遥远的憧憬。

    现在不一样。他不再是遥远天边闪闪发亮的那颗星，而是近到能感受到体温的宝贵存在。他的温柔、诚实、笨拙、独特思维……吉诺先生的一切都让我深深恋慕。这种心情想必就是爱情。

    与此同时，我也担心吉诺先生会不会离开我。光靠他一个人应该很难放弃与赛文森瓦兹家的婚约，然而如果有大贵族做后盾就另当别论了。发现化妆品的制造源头是吉诺先生后，每个大贵族都想尽办法拉拢他。

    现在学园里也有许多千金小姐在追求吉诺先生。各家贵族都认为自己有胜算拉拢吉诺先生，才会派女儿们去接近他，所以每位千金小姐都美若天仙。而且，也有几个人是真心仰慕吉诺先生，和家族计画无关。

    我非常不安，总担心吉诺先生会不会被那些我无法相比的美丽千金吸引。

    吉诺先生，希望你永远陪在我身边……

    如今我心中充满如此强烈的渴望，这就是我此刻的真心念想。

    必须把这股心意转变成刺绣的形式。知识、技术、经验、感性……我要运用自身具备的一切，尽可能将这股心意转变成「图形」。经历了在思绪汪洋中同时思考各种可能性的感觉后，灵感便接二连三迸发，图案也鲜明地跃现脑海。

    就是这个！这就是我现在想表现的「图形」！

    ……可是……这图形相当前卫……如果交出这种作品，学园的人会有什么想法呢……

    既然承诺要倾尽全力刺绣，我就必须创作出最好的作品。尽管我觉得这个图案很棒，其他人会怎么想呢？大家也会觉得好看吗……我实在没有自信。

    『安娜史塔西亚同学，你要更有自信一点。自信、自信、自信、自信呀！』

    我想起艾卡特莉娜同学说的话。

    自信吗……这么说来，吉诺先生也说过呢。

    『是啊，安娜。你是相当出色的女性，应该对自己更有信心。』

    既然两人都说过这种话，就表示我确实缺乏自信吧。

    以往的学园作业，我总用平凡无奇的刺绣作品交差了事。一直以来我都害怕引人注目后会变成霸凌目标，实际似乎不只如此。我应该从根本上就缺乏自信。

    我在定期考试考到第二名，以及决定要举办刺绣竞赛时，艾卡特莉娜同学都堂堂正正地独自向我宣战。挺直背脊目不转睛地盯着我，用霸气十足的声音宣称下次会夺得胜利的艾卡特莉娜同学，其实让我有点恐惧。可是她坚定凛然的模样，又让我无比憧憬。

    相较之下，我又是如何呢？在分组讨论时逃避上台发表这种引人注目的工作，被大家盯着看就会缩起身子，声音越来越小。我无法忍受所有人的目光集中在我身上，总会畏缩地低下头。

    吉诺先生果然也喜欢充满自信的女性吗……我甚至没想过这一点。连身为女性的我都觉得完美的那种样貌。

    拿自己和那种光明磊落的人比较，我不禁变得郁闷起来……

    不行！我不是才赌上家名起誓，至少要将心灵磨练到配得上吉诺先生的程度吗！现在怎么能垂头丧气！从现在开始，我一定要成为胸怀坦荡的自信女性！

    如果变成那种女性……吉诺先生或许会比现在更喜欢我……

    好像充满干劲了！别在乎周遭的评价，用这个前卫的设计进行刺绣吧！

    我立刻着手制作刺绣，并在创作过程中不断与作品对话。我对于美的定义是什么？要如何将我的心意表现得更加鲜明？我就像在跟作品对谈般不停自言自语，将自己的心意呈现在布面上。

    我已经不再担心学园那些人的评价，只是顺着不断涌现的热情，将自己想呈现的事物如实转换为「图形」，一心埋头创作。

    啊啊，真是痛快。原来遵循灵感创作刺绣是这么开心的一件事。

    「小姐，您已经好长时间没摄取水分了，要不要稍作休息？」

    布丽琪为我准备了茶水，于是我决定休息一会儿。不知为何，正在准备茶水的布丽琪一脸愉悦地笑了笑。

    「你遇到什么好事了吗？」

    「好久没看到小姐刺绣时这么快乐了，所以我也很开心。您之前在刺绣时常常面带愁容，让我十分担心。」

    今天的刺绣确实很开心。

    「您这次相当冒险呢。毕竟最近小姐在设计时都不敢冒险，真的很久没见到您创作出这种刺绣了。」

    没错。提交学园作业时，我会提醒自己别创作出太亮眼的作品，不过基于兴趣创作的作品就无须顾虑这一点。然而不知为何，我还是只能做出平凡无奇的作品。

    过去我都没发现这件事，此刻不在乎周遭评价努力创作后，才深刻体会到创作心态的巨大差异。我总在学园创作平凡的作品，导致我的艺术性根源在不知不觉中连带受到影响。

    艾卡特莉娜同学曾说，敷衍了事会让刺绣作品越来越丑陋，对刺绣的侮辱还会反噬自身，或许就是这个意思。

    「不知睽违多久了，小姐经常画画的那段时期，也经常做出这种充满独创性的设计。」

    「这么说来，我最近确实很少画图。」

    以往我只要闲来无事就会画图，最近却只会在练习时执起画笔。

    「以前小姐说过，赠送刺绣手帕能让对方开心，所以比起画图您更想刺绣。」

    没错。但是好奇怪呀，明明想看到大家开心的笑容才增加刺绣时间，我的表情却变得越来越阴沉？因为我为了配合对方喜好，只能不得已做出平凡无奇的作品吗……不对。之所以将画图时间缩短转移到刺绣上，不是因为想做出真正让人开心的作品。大量制作改编自范本的简单刺绣，只是为了让自己更方便做出不起眼的作品而已。

    不想引人注目──这股执念就像紧缠不放的黑影不断逼迫我，连我的艺术性都大受影响。我只顾着自保，才会歪曲到这种程度吧。

    我再也不会敷衍了事，再度下定决心。身为热爱刺绣的艾卡特莉娜同学的朋友，为了不再侮辱刺绣，尽可能让自己成为配得上吉诺先生的女性，我一定要做出改变。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「现在开始进行刺绣竞赛。再次呼吁，禁止一切拉票或威胁投票的行为，一旦发现就当场撤除参加竞赛的权利，请各位留意。」

    向集合在大礼堂的学生如此说明后，我打开大礼堂的大门，学生们便依序从特级班开始进入作为展示会场的大礼堂。

    让学生进行评价，就会出现想透过串通提升评价的人。这样得到高分的就不是优秀作品，而是权力者的作品了。所以我不公开作者姓名，并标上号码取代。因为不知道哪一幅是谁的作品，就无法号召大众「要投票给谁」。

    作者本人事前也不知道自己的作品号码，要来到展示会场才会知晓，所以也无法事前号召「投票给几号作品」。展示会场自然也会严格监视是否有拉票行为。

    采取匿名投票还有另一个理由。如果知道作者身分，对作者本人的印象就会影响对作品的评价。美人的作品评价会比实际分数来得高，丑陋的人就算作品完成度很高，却只能拿低分。人类的这种倾向，我在前世就已经亲身经历过了。这就是我用号码取代作者姓名的理由。

    参赛作品比想像中还要多。尽管规定要缴交刺绣作业的学生是强制参加，除此之外就是随意参赛。会有这么多人随意参赛，想必是因为奖品太豪华吧。

    我环视会场一圈，发现有一幅作品吸引许多人伫足欣赏。

    果然没错。我喜不自禁地勾起嘴角。

    吸引众人目光的当然是安娜的作品。

    构图中心是茎叶漆黑，有晶莹剔透的淡紫色花瓣，人称「黑冰花」的植物。旁边还绣着一种花卉形似山葵根部，名为「小鬼草」的植物。图案小小的，彷佛静静陪在黑冰花身旁一般。

    在一片雪景中，两朵绽放的花朵依偎着彼此，阳光彷佛聚光灯般只洒落在它们身上，唯有花朵周遭的雪消融殆尽，旁边则全是皑皑白雪。用两点透视法描绘而成的那幅刺绣，就像照片一样逼真写实。

    彷佛将风景撷取贴在布面上的构图，外围还缠绕着一圈藤蔓。藤蔓不是绘画，是以刺绣工法制成，但依旧精致。利用好几种色调差异不大的丝线呈现阴影感，明明是布面上的刺绣，却让人产生立体的错觉。

    虽然运用的每一项技术都是超高难度，这幅作品的本质并非炫技。这幅作品具有某种能打动观众的热情，隐藏了某种会烙印在灵魂上的感触，只要看过一眼，那股印象就会深植心中。

    我知道安娜很有才华，却没想到如此惊人。这幅惊艳四座的作品，比展示在安娜刺绣室的那些作品都要好上百倍。

    「那么接下来发表最优秀作品。编号四十三，名为『祈愿』的作品。」

    镶上金色边框的作品被挂在大礼堂的舞台正中央。这是为了炒热学生气氛的安排。

    冠军呼声最高的拜隆同学在发表第二名时就被唱名了，此刻站在舞台上的她也露出认同的表情，接受自己不是第一的事实。

    「啊啊，可以理解。」「这也难怪。」「这是当然的。」

    随着掌声响起，学生之间也传来这些声音。

    「最优秀作品的作者是安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学。赛文森瓦兹同学，请站上舞台。」

    「什么！」「不会吧！」「是安娜史塔西亚同学！」

    连舞台上都能听见几位女学生发出惨叫般的惊呼。

    我对走上舞台的安娜致上祝词，并将奖品交给她。

    「谢、谢谢。」

    安娜似乎紧张到浑身僵硬，但行礼时还是不失公爵千金应有的优雅，看来是身体已经习惯这些礼仪了。我走到舞台侧边后，刺绣科的老师们就来到舞台中央。

    「在刺绣界就算等个数十年，都不一定能出现崭新的技法。要创造新技术和新的艺术理念就是如此困难，相信热衷于刺绣的同学们都明白这个道理。」

    坎达尔老师这么说着并望向全体学生。她是特级班的班导，也是刺绣科的第二负责人。挺直腰杆保持优雅，还能让嗓音传遍整间大礼堂的她，浑身上下都充满威严，跟平常那位可爱的老妇人判若两人。

    「各位同学都看过安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学的作品了吧？这幅作品的技术水准相当高，但还有另一个值得关注的地方。这幅作品使用了前所未有的全新技法，安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学达成了这项壮举。」

    安娜露出目瞪口呆的表情，可能没想到会被盛赞至此吧。

    「我们认同这项功绩，因此想请安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学成为我们全体刺绣科老师的研究生。」

    「咦咦！」

    安娜大声惊呼。

    「什么！」「太厉害了。」「不会吧！」「怎么可能！」

    忍不住尖叫的不只是安娜而已，学生们的声音响彻大礼堂。

    这间学园的每位老师都是各领域的权威。能成为她们的研究生，就等于拜该领域最高权威为师。换句话说，就是被立于王国顶点的人认定为继承人候补。

    而且想将安娜收为研究生的是全体刺绣科老师。坎达尔老师这番话，就是所有权威者对安娜卓越能力的肯定。

    通常要等从学园毕业后才有机会成为研究生，要于在学期间获得这个资格，综观所有科目也是十年才有一人，各科目更是百年才有一人的程度吧。也就是说，安娜已经是足以名留千史的天才了。

    我想起刚才和刺绣科老师们的对话。展示会结束后，老师们对交出作业的学生作品进行评点给分，当时我也以见证人的身分与会。

    ◆◆◆

    「果然是四十三号吧，可说是压倒性的胜利啊。」

    看完投票的总计结果后，其中一位老师这么说。我也没想到会出现这么大的落差，四十三号正是安娜的作品。

    老师们打分时还不知道作者是谁。为了避免对作者的刻板印象影响作品评价，我将顺序调整为评分后再公开作者身分。

    「这是……绘画的技法吧。」

    「没错，这是点描法。」

    老师们将安娜的作品再次放上桌面，围着桌子又讨论起来。

    所谓的点描法，是描绘无数小点来呈现风景的绘画表现技法。前世的显示器只用三色像素就能呈现整个画面，但两者原理相同。

    而且这幅作品没有让每一点排得密密麻麻，而是将点数控制在最低数量，凸显出布面的质感。保留了写实性，只在工序上稍作删减，以技术层面而言相当困难。

    「我身为教师，说这种话或许不太妥当，但我真想向这位学生请教这种技法。」

    这个国家的贵族女性都不会画图，因为画具造成的脏污会直接让昂贵的礼服毁于一旦。倘若女性学习绘画，治装费将会高到难以估计。

    虽然穿着工作服作画就没事了，贵族女性不可能穿工作服，礼服也是一弄脏就会马上更换。就算在自己家里也要随时保持端庄仪容，因为得无时无刻在仆人面前展现出主人的威严。

    然而安娜会画图，这正是她的强项。

    我听岳母说过让安娜学习绘画的原因。由于走出家门就会听到残忍的批评，安娜自小就不喜欢外出。当时安娜经常拿读书用的纸张和笔来画图，看到安娜闲来无事就会画着玩，岳母就萌生让她学画图的念头。岳母心想，就算要关在家里，只要找点兴趣或许就不会太无聊。

    对家财万贯的赛文森瓦兹家来说，治装费根本不是问题。

    假如跟女儿有共同兴趣也不错，于是岳母也一起学习绘画。公爵本来就有绘画基础，所以三人变得经常在家里一起画图。三人一起画图的时候，安娜总是非常开心。

    岳母仍将安娜第一次赠送的图小心翼翼地保管至今。我曾有幸过目，那张图画着公爵、岳母、安娜和布丽琪四个人。

    画中的安娜和公爵与岳母两人牵着手，脸上带着无比灿烂的笑容。看着安娜饱受折磨，总让公爵和岳母无比心痛，当他们看见在画中露出幸福笑容的安娜时，眼泪根本止不住。

    顺带一提，每次作画都弄脏礼服是安娜小时候的事。如今她和岳母都已驾轻就熟，所以两人都会穿着豪华礼服开心地作画，完全不会弄脏。

    「绘画能力这么优秀，难道是男学生？」

    「男学生会来参加吗？一定会被父亲臭骂一顿吧。」

    「可是女学生有这种绘画能力实在太不自然了。」

    老师们继续推理。贵族千金虽然都不会画图，骑士则会，所以她们才会推测这幅作品是男性创作的吧。这个世界没有照相技术，因为工作需要，骑士要描绘嫌犯的通缉令，还要记录侦察时确定的地形，所以必须学习绘图技术。

    而且，虽然贵族女性不能穿着肮脏的礼服，骑士却有以弄脏为前提的训练用骑士服，就算学习绘画，治装费也不会太过昂贵。

    然而，骑士不会刺绣。如同贵族女性得在属下面前盛装打扮展现威严，他们也必须维持骑士的尊严。这个世界的男性只要接触刺绣就会被嘲笑，连当成兴趣都不行。

    只有男性会画图，只有女性会刺绣。至今没有人将绘画技法运用在刺绣上，就是因为几乎没有精通两者的人。

    「呐，巴尔巴利耶同学，虽然成绩还得交由学园长裁夺，至少可以透露一点讯息吧？这幅刺绣是男学生的作品吗？」

    「不，是女学生。」

    「女学生之中居然有绘画素养如此优秀的人才吗？」

    「是呀，或许是大商人家的千金吧。」

    「以商家千金而言，刺绣技术也相当惊人呢。上级贵族的千金也不见得会这么厉害。」

    「是女学生的话就好。我想将这位学生收为研究生，向她请教这项技术。我当然不是抱着想学习技术的企图才这么说，这幅作品充满了『真心』。年纪轻轻的学生居然就能如此接近艺术核心，将来必能成大器。」

    研究生！之所以在乎性别，是以想收为研究生为前提吗！

    这个国家对男女关系非常严格，贵族女性绝对不能和家人以外的男性共处一室。研究生偶尔得和师从的老师单独关在研究室，而刺绣科的所有老师都是贵族女性，所以只有刺绣科的研究生仅限女性。

    「哎呀，真是好主意。那能不能也让我收为研究生呢？我也想向那位学生讨教，也想给她各种建议。」

    「那我也想收她为研究生。」

    「你们太狡猾了吧？也让我加入嘛。」

    简而言之，研究生就是徒弟。成为好几位老师的研究生，就能得到好几位师父。不过这些老师一心想让自己变成安娜的徒弟，所以让我十分不解。明明在刺绣领域是王国顶尖的地位，她们难道没有身为最高权威或老师的尊严吗？

    我忽然转念一想，就是因为对学习技术充满渴望，她们才能攀上王国最高峰吧。对刺绣专家来说，精进刺绣技术才是最重要的，包含名誉或尊严在内的外在因素或许都不值一提。

    ◆◆◆

    「安娜史塔西亚同学，你愿意答应我们的请求吗？」

    在我陷入回想这段期间，安娜也迟迟没有说话，只是惊讶地瞪大双眼僵在原地。

    虽说如此，一脸惊讶的安娜真的好可爱，让我不禁笑逐颜开。

    当我看着安娜感受疗愈时，安娜用求救的眼神看向我。我面带微笑地点点头，安娜才转变为下定决心的表情。

    「如果老师们不嫌弃，请务必让我接受老师们的指导。」

    安娜如此说着，回以最高级敬礼。

    可是安娜，你误会了。这些老师们也都抱持着想讨教的心情喔。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    刺绣竞赛的结果发表会结束了。吉诺先生还在指挥会场的场复作业，因此我独自回到教室。

    没想到是我拿下第一名。不仅如此，我还拿到在学研究生的资格，真是太惊人了。

    发表会结束后，我跟老师们聊了一会儿。我很好奇这些长年热心钻研艺术的大师们在聊些什么，和老师们畅谈刺绣时也相当愉快。以往我对这些艺术造诣高深的大师们只能心怀敬意，如今竟能接受她们的指导，简直太棒了。

    不过我也担心这样的结果是否妥当。站在舞台上的我并非正常人，光是感受到众人投来的视线就让我心跳加速，又听到在学研究生这种难以置信的话题，我实在不知所措。

    我思绪混乱且无法自行判断，只能用眼神向吉诺先生求助。看到吉诺先生笑着点点头，我才相信他的笑容接受这个事实。

    虽然我把决定权交给吉诺先生，现在稍微冷静下来后，我才开始思考。像我这种刺绣成绩平平无奇的人，真的能成为相当于天才证明的在学研究生吗？

    独自走在走廊上时，我发现艾卡特莉娜同学一个人站在那里。尽管看起来像在瞪我，我已经和她成为朋友，知道她并无此意。

    「恭喜你，当上研究生真的很了不起，不愧是我的朋友。但我马上就会追上你的脚步。」

    她带着美丽的笑容向我祝贺，没有半点嫉妒的负面感情。虽然有些笨拙，她真的是性格直率，相处起来相当舒服的人。

    「还、还有，我有个请求。可以教我一点新技法吗？我愿意为你做任何事。」

    「当然可以呀。我们是朋友，你不必为我做这些事。」

    「太好了！我会再邀请你共进茶会，到时候就麻烦你了！」

    艾卡特莉娜同学像初等科孩子一样兴奋地跳来跳去，实在太可爱了。平常威风凛凛的人居然有这种反差感，真让人受不了。

    「艾卡特莉娜同学真的对刺绣充满热情呢。」

    「因为我有个梦想。为了实现那个梦想，我必须激励自己贪婪地学习知识和技术。」

    「哎呀，是什么梦想呢？」

    「我想重现出『双面异绣』。」

    所谓的「双面异绣」，是正反两面都呈现出刺绣图形的一种技法。有别于正反两面为镜射反转图形的「双面刺绣」，「双面异绣」正反两面的图形完全不同。这门技术早已失传，也没有作品留存至今，是只记载于古书上的传说刺绣技法。

    居然想重现传说技法，真是伟大又美好的梦想。能自信满满地对外坦承这件事，以及宛如在体现「言出必行」四字般持续努力的模样，都十足耀眼。不论是胸怀大志的野心，还是敢于公开的勇气，都让我望尘莫及。

    「恭喜你！没想到我们班居然出了个在学研究生！」

    「真厉害，我对你刮目相看了！」

    「我看过你的作品了！真的很棒！」

    和艾卡特莉娜同学一起回到教室后，贾斯汀同学和安索尼同学这些武门少爷都纷纷上前祝贺。吉诺先生和这些武门少爷往来密切，所以他们最近也会和我聊上几句。出身武门的人个性大多活泼直爽，是班上的中心人物，先前我根本无法想像会得到这些人的祝福。

    「安娜史塔西亚同学，恭喜你！」

    「太惊人了，没想到我的同班同学居然当上在学研究生！」

    以前的我在辩论或分组讨论时都很少发言，为了不拖累大家，我总是沉默寡言。不过现在吉诺先生会征询我的意见，不但发言机会增加，也会参与讨论。在课堂上说话的机会多了，课外的交谈机会也增加不少，因此和我拉近距离的这些同学们，现在也都像这样为我献上祝贺。

    我能得到众人的祝福，全都是吉诺先生的功劳。

第一卷 第六章 保护未婚妻不受阴险千金团体欺侮的吉诺利乌斯

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「安娜史塔西亚老师，方便打扰一下吗？」

    「可、可以，怎么了吗？」

    被几位别班的千金小姐搭话后，安娜一脸紧张地回答。

    王宫高官的行程调整需要一点时间，所以尚未举行在学研究生的资格授予仪式，但安娜已经以在学研究生的身分开始活动了。

    这间学园规定只能对指导自己的教师尊称「老师」。比如坎达尔老师，她是刺绣科教师兼特级班班导，所以只有刺绣课的女学生和特级班学生会尊称她一声老师。别班男学生这种没有直接受教于她的人，就会尊称她坎达尔夫人。

    虽说只是教师的助理，在学研究生也是站在教学的立场，受教的学生也要尊称安娜为「老师」。考量到同年级或高年级的学生较难指导，所以安娜负责的是低年级的班级。

    当初安娜光是被尊称为「老师」就手足无措，慌慌张张的安娜也非常可爱。如今虽然还是会紧张，基本上已经习惯老师这个尊称了。

    通常都会采用姓氏加上老师的方式来称呼，但不知为何，众人称呼安娜时是在名字后面加上老师。而且学生和安娜说话时都把她当成熟识亲近的学姊，而非高高在上的老师。

    相较于安娜一群人和乐融融讨论刺绣的氛围，同一间教室某处也弥漫着杀气腾腾的气氛。

    「今天我们要使用那间谈话室，拉拉雅同学，你们可以让一让吗？」

    在杀气腾腾的气氛中，班上的千金小姐对弗洛罗同学这么说。从对话内容看来，似乎是女孩们为了争夺谈话室使用权在争吵。

    「我们就是要用，真不好意思。」

    听了这句话，弗洛罗同学一脸悔恨地瞪着那些说完就走的女学生。看来弗洛罗集团无法使用谈话室了。

    最近弗洛罗同学的地位急速下滑。因为安娜不但成绩进步又当上在学研究生，校内阶级迅速攀升，还获得拜隆同学这个强力友人，甚至和安索尼这些阶级上位者越走越近。简而言之，原因出在安娜身上。

    安娜现在是阶级最高的人，越来越多女学生认为欺负安娜会让自己陷入劣势，于是纷纷远离依旧会欺负安娜的弗洛罗集团。过去还是巨大派系的首领时，弗洛罗同学还是阶级上位者，如今派系瓦解，她连位于中间阶级的女生团体都敌不过。

    弗洛罗同学的败北似乎充满话题性，班上到处都有人在谈论这件事，但安娜还是在跟低年级生讨论刺绣。只有安娜身边充斥着祥和气息，看着就觉得很疗愈。

    「毕竟她的地位是靠欺负安娜史塔西亚同学得来的嘛，活该。」

    我无意参与话题，但从言谈间听到安娜的名字，才加入讨论。

    看来弗洛罗同学过去会召集众人把安娜当成共同目标欺负，并且以霸凌首领的身分拓展团体规模。

    我前世位于阶级底层，能理解那些被弗洛罗同学支配的千金小姐的心情。看到有人被欺负时，阶级较低的人就会担心自己沦为下一个目标。

    就算是前世，某些心怀忐忑的人也会选择加入霸凌集团。有些人因为害怕不敢违抗，才不情不愿地一起霸凌。有些人认为加入霸凌集团，自己就不会被欺负。虽然理由各异，这些人的共同目的都是为了自保。

    如果想自保，最好的方法就是和这种人保持距离。这种骨子里就爱欺负别人的人，有时甚至会挑集团里的人下手，但孩子们并不懂这个道理。

    这么说来，弗洛罗集团中大多是阶级较低的女学生。绝大多数人脱离集团后，也依旧是阶级底层。这就表示原先为了自保加入集团的人，也会为了自保选择离开吧。

    学园的课程不会完全排满，这天也是中午前就上完所有课程了。

    「今天要做什么呢？」

    我向正在收拾准备回家的安娜这么问。

    「我要先去实习室和刚才那几位学生商量一些问题，之后再去坎达尔老师的研究室开研究会，应该能在晚餐前回家。」

    成为在学研究生后，安娜就经常来学园报到。以往到赛文森瓦兹家一定会和安娜碰到面，最近安娜却经常不在家，老实说有点寂寞。然而看到安娜的学园生活变得如此充实，我也很开心。

    「吉诺先生的行程呢？」

    「我要先进行三小时左右的剑术练习，再去赛文森瓦兹家。四点以后应该能回到赛文森瓦兹家宅邸吧。」

    「你最近很热衷于剑术训练呢。」

    「是啊。误以为你被诱拐的当下，我才深有体会。为了保护你，有时必须动用武力才行。」

    这个世界不但有魔物存在，街上更是有许多佩剑外出的人，跟携带数公分长的刀刃就会遭到逮捕的日本截然不同。前世的安全意识在这个世界行不通，我才开始进行真正的剑术训练。

    「是、是为了保护我吗？」

    「那当然。」

    安娜的脸颊马上变红。

    「那、那也不必如此勉强自己……」

    「我没有勉强自己，只是因为想做才做的。」

    我想得到能确实保护安娜的自信，是为了让自己安心才进行训练，完全没有勉强自己。

    「那个……安娜史塔西亚老师，我们先去实习室等你喔？」

    刚才来找安娜讨论的其中一名学生有些歉疚地开口说。

    「不、不好意思，我们一起过去吧？」

    「你看～就跟你说不要找老师说话吧。礼仪又不需要这样墨守成规。」

    另一名女学生对开口搭话的女学生指责道，被骂的学生则一脸内疚。让安娜的学生等太久也不好，于是我先与安娜道别。

    训练结束后，我和同学一起来到汲水场喝水。

    「安娜！」

    看到安娜在汲水场，我忍不住喊了她一声。

    「训练结束了吧？辛苦了。」

    安娜虽然笑着这么说，我却觉得不太对劲，感觉她的笑容藏着一丝阴影。

    「嗨，安娜史塔西亚同学，你在忙研究生的工作吗？」

    安索尼向安娜问道。

    「是呀，各位也和吉诺先生一起训练啊？」

    「对啊。前阵子看到吉诺利乌斯自己一个人在训练，我就去找他了，从那之后我们都会一起训练。」

    安索尼如此回答安娜。

    「再怎么说，他可是打赢『浴血军官』的人啊。既然有交手的机会，怎么能轻易错过？所以我们现在都会配合吉诺利乌斯的时间。」

    贾斯汀所说的「浴血军官」，是指我在插班考试时战胜的教官。那位教官是退役武官，当年就有如此称号，至今依然是王国首屈一指的剑士。不过，这个世界的人不会使用身体强化魔法，不论是多厉害的使剑高手，都赢不过能使用身体强化魔法的我。

    平常我虽然会全力迎战，最后应该会让出胜利给教官留点颜面。可是安娜陪我一起准备插班考试，还为我祈祷能顺利合格，那我自然不能输。

    「如果剑术第一始终是文门的吉诺利乌斯，我们这些武门贵族就太没面子了。所以才想尽量跟他交手，找出获胜的突破口。」

    我跟学生打模拟战时也会用一点身体强化魔法。一开始比拼时我没使用身体强化魔法，结果一下就输掉了，让对方相当愤怒。虽然想公平竞争，他们总认为是我放水，还视为奇耻大辱。

    「不过他确实有很多值得我们学习的地方。毕竟他今天一直在练习基本功，完全没有休息。教官又没有强制规定，他还是努力不懈地练习基本动作好几个小时，我们实在做不到。吉诺利乌斯真的很拼耶。」

    努力确实是我的强项。恶男想得到跟正常人相同的评价，就需要付出加倍的努力。这种生活我在前世过了数十年，已经视为理所当然了。

    「那我们先走啦。」

    急忙喝完水，同学们就迅速走向更衣室。现场只剩我和安娜后，我再次观察，发现安娜不只表情有异，连状况都不太对劲。

    同学们没有仆人随侍，所以擅自将水舀进杯子饮用，但这是因为他们是武门贵族。练习时他们连河水或雨水都喝过，假如仆人不在现场，他们不会乖乖等仆人过来，而是自己舀水喝。

    可是贵族千金的饮用水都由仆人准备，本来应该随侍在侧的仆人此刻却不在现场。有位仆人站在稍远处，但他不就是负责汲水场的仆人吗？

    让仆人站在远处的理由为何？安娜把人支开了吗？明明只有她一个人，为什么要把人支开？如果她让应当负责舀水的仆人远离现场，至少肯定她不是为了喝水才来这里。这跟她表情阴郁有什么关系吗？

    「安娜，发生什么事了？」

    正好四下无人，我便询问安娜。

    「……是啊，都发誓要对吉诺先生坦承一切了，我还是说出口吧。」

    安娜往汲水场的另一个区域走去，我也顺从引导跟在安娜身后。

    「我把表情写在脸上了吗？」

    贵族都会隐藏情绪，尤其是负面情绪。因为将负面情绪表露在外会让众人心生不悦，所以很少表现出来，而这也是一种礼貌。安娜应该是觉得自己犯下表露情绪的失态，才会被我发现情况有异吧。

    「别担心，你藏得很好。」

    「那么你是怎么发现的？」

    「因为是你啊。因为是你，我才会马上察觉。」

    安娜有确实遵守礼仪，只透露出宛如路边小石子的微小变化。可是，就算是难以发现的路边小石子，只要掉进鞋子里就会马上察觉到。能不能注意到变化，端看关心对方的程度。这不是石子大小的问题，安娜也没有失态。为了不让安娜沮丧，我向她清楚传达这个事实。

    这个解释成功奏效，安娜不再沮丧，而是满脸通红地低下头。

    可爱，实在太可爱了。

    安娜带我来到洗衣用的区域。因为是同一座汲水场，这里和饮水区相隔不远，但贵族平常不会来这个地方。这里放着一块巨石，并在石头上挖出一口宛如厨房水槽的深沟方便洗衣。

    「这是怎么回事！」

    安娜的裁缝工具就掉在宛如水槽的深沟中，不知是不是被泼过墨水，变得又黑又脏，显然是故意要找她麻烦。

    我听安娜提过被霸凌的事，但她没对我细说，我也没有刻意逼问，所以我以为只是讲讲坏话这种不违反校规的程度，没想到竟如此恶劣。

    我气得双手发抖。

    「没关系，我已经习惯了。升上高等科后虽然收敛不少，以前经常发生这种事。」

    「从以前就这样？你被霸凌了这么长时间吗？」

    「是啊，初等科那段时期真的很常发生。虽然频率降低了些，中等科时期也经历过，最近才几乎平息了。」

    「为什么……」

    为什么这么温柔纯洁的女性非得受到这种待遇！

    「没办法，毕竟我外表如此丑陋。」

    安娜带着落寞的笑容说。

    看到她的笑容，我的怒火烧得更旺了。我努力忍住想嘶吼的冲动。

    我忽然发现一件事。安娜都碰上这种事了，赛文森瓦兹家在做什么？

    学园也是促进学生自主独立的场所，基本上不接受外部的干涉，但是这仅限于学生遵守校规的状况。斗殴争执、霸凌或性骚扰等违反校规的行为，通常不可能在学园内解决，而是会演变成牵扯双方家族的政治斗争。

    分组讨论能得到的代币分配问题，并不会引发家族斗争。只要在校规允许范围内，都会被归类为自主独立教育，但霸凌可不一样。安娜从以前就遭受霸凌，为何赛文森瓦兹家始终沉默？为什么弗洛罗同学那群人还没被退学？

    「因为我没说。」

    「为什么不说？」

    「……把我生成这副模样，让母亲相当自责。如果发现我被霸凌，母亲一定会更伤心。过去我已经让母亲伤心无数次，所以……我不想再看到母亲难过了。」

    原来是为了岳母着想。明明对岳母恨之入骨也不为过，你却为了岳母选择独自隐忍吗……你……真的非常伟大。

    「吉诺先生，拜托你，别把这件事告诉母亲好吗？」

    「我说过了吧？我永远站在你这一边。既然你不想让她知道，我当然会保密。」

    「谢谢你。」

    安娜露出安心的笑容。

    「总而言之，得赶紧处理这些裁缝工具才行。我把采买工作全交给仆人负责，所以身上没有钱。假如买新的，又会被家里发现。」

    「不必担心，我会请商会准备新品。只要你同意，我们待会儿就去商会一趟。如果没有你喜欢的商品，我会去专门的商会订货。」

    「非常抱歉，造成你额外的负担……」

    「不用道歉，对我来说根本不算负担。好了，快走吧，你等等不是还要和坎达尔老师开研究会吗？」

    我引领安娜往学园的马车停靠处走去。

    『没办法，毕竟我外表如此丑陋。』

    安娜在汲水场说的这句话，始终在我脑海中挥之不去。为了提升安娜的地位，过去我做了许多尝试，却还是不够。为了让安娜得到幸福，还是得解除她的诅咒才行。

    为了阻止那些人霸凌安娜，我马上就采取行动。

    安娜会在学园的两个地方摆放私人物品，一个是教室书桌，一个是更衣室的置物柜。更衣室可以不列入考虑，因为平常都会上锁，进出也会留下纪录。毕竟是放置替换礼服等千金服饰的地方，学园也会严格管理。

    问题就出在安娜的书桌。书桌无法上锁。向学园提出申请或许有机会装锁，但这么做就会被赛文森瓦兹家发现，因为学园会在每个月底向各家请领备品的改造费用。

    说穿了，装锁恐怕也没什么意义。因为她的书桌也会被破坏。

    我得监视安娜的书桌，但因为安娜本人也会被盯上，我必须随时守在她身边。倘若我监视书桌，安娜就会成为目标；倘若留在安娜身边，书桌就会成为目标。

    我也试过监视弗洛罗集团，结果监视太久反而害书桌遭殃，然而我实在不认为这些事跟弗洛罗同学那群人毫无关系。明明没有对外公开，她们却知道安娜的私人物品被破坏，还当成笑柄嘲笑安娜。我当然会认为她们是另外派人做这些恶行。

    期间拜隆同学也发现安娜被霸凌的事，决定帮我一把，即使如此依然没办法阻止她们的霸凌行为。毕竟我跟拜隆同学也要上课，无法二十四小时监视安娜和书桌。

    因为正常手段无法处理，我决定使用犯规手段，也就是前世的知识。前世我可是魔像工程师，最犯规的招式，果然还是我最擅长的魔像吧。

    ◆◆◆

    今天只有我和岳母共进茶会，安娜去学园了。在名为「翠苍玉」的第十九会客室中品茶的岳母举止依旧优雅，表情却有些难看。因为她难得和安娜吵架了。

    『母亲实在太过分了，居然不愿意帮助吉诺先生。』

    与安娜共进茶会时，安娜鼓起脸颊气呼呼地这么说，实在太可爱了。

    最近我被王太子殿下和他宠爱的马利欧托男爵千金盯上，安娜不知从哪里听说了这件事。基于担心，她才拜托岳母出面帮我处理。安娜难得对岳母发脾气，就是因为岳母拒绝了她。

    现在我不是赛文森瓦兹家，而是巴尔巴利耶家的人，岳母当然没理由做到这种地步。再说，就算我真的是赛文森瓦兹家的人，岳母也不会保我吧，毕竟她就是这种人。她一定不会对我伸出援手，而是在一旁默默守护，祈求我有所成长。

    纵使拥有超脱年纪的稳重性格，安娜才十七岁而已。在学园碰上不顺心的事，就会像这样跟母亲撒娇吧。我觉得这样的安娜可爱得不得了。

    「看到她对我撒娇，我觉得很开心呢。孩子总是会成长嘛，我固然开心，同时也有点舍不得。站在负责教育安娜的立场，我当然不会对安娜说快跟妈妈撒娇这种话，但其实我真希望安娜能继续跟我撒娇。」

    这个国家的母亲在教育儿女时拥有相当大的权限。因为责任比前世的母亲还要重大，更难提出希望儿女撒娇的要求。

    老实说我完全不懂父母希望儿女撒娇的心情。我从来没结过婚，不曾经历过父母亲的立场。

    顺带一提，我已经对安娜说过自己不需要岳母的帮助，我必须成长。再这样下去，我在安娜身边只会更加相形见绌。安娜也同意我的看法，回家后应该就会来找岳母和好。

    「吉诺，谢谢你。你是不是跟安娜说『想和穿上爱&#8226;马仕礼服的你一起共舞』？」

    「我只是把心里的想法如实说出口而已，不必特地向我道谢。」

    「即使如此还是要感谢你。如果是以前的安娜，就算拿到订制券，也绝对不可能穿上爱&#8226;马仕的礼服。必须穿上符合公爵家水准的豪华礼服外出时，安娜总是板着一张脸，但这次不一样。她开开心心地订制了礼服，还说吉诺先生可能会称赞自己。托你的福，安娜变了很多。你为安娜费了这么多心思，所以我真的很开心。」

    岳母笑得有些悲凄。安娜的诅咒一定让她相当自责吧，所以才会露出这种表情。

    这个世界还不知道基因的存在，但依照过往经验，人人都知道孩子会遗传父母双方的某些特质。尽管如此，若孩子带着问题出生，还是会全部归咎在母亲身上，这就是这个国家的价值观。

    就算我说这不是岳母的责任，岳母恐怕也听不进去。人不会接受跟常识有出入的意见，所以我只能鼓励岳母已经做得很好了。

    「没这回事，我总是在错误中学习，还只是个新手妈妈。」

    「新手？」

    都已经养育安娜十七年了，不算是新手了吧？

    「五岁的安娜、十岁的安娜和现在的安娜，都需要不同的教育方式。教育现在的安娜，也是我的初次经验。不管当了几年母亲，都还是新手啊。」

    她居然如此真心为安娜着想，母亲真是伟大。

    「然后啊，吉诺，我猜安娜在学园也会被卷入不少麻烦，我希望你能忍住想帮忙的心情，在远远的地方守护她。」

    岳母不知道安娜被霸凌了，所以才说得出这种话。因为安娜不想公开，我也不能告诉岳母，只能避开霸凌事实提出反驳。

    「重要的人陷入危机，为什么不能伸出援手呢？岳母，您不是很疼爱安娜吗？」

    「当然疼爱呀。但孩子如果摔倒嚎啕大哭，纵使想伸手将他搀扶起来，还是得忍到孩子能自己站起来为止。如果孩子无力应付，当然要出面处理，但如果是孩子可以自己处理的状况，就要强忍想帮忙的心情站在远方默默守护。这就是母亲的爱。」

    我无法反驳。岳母用温柔语气说出的这番话，饱含了对安娜的深沉母爱，不该轻言否定。

    「跟吉诺订婚后，安娜彷佛判若两人，现在也成长了不少。所以我希望你能忍住想帮忙的心情，在远方默默守护她。你做起事来样样精通，一定会用最好的方法帮助安娜，但我希望你能忍到最后一刻。」

    我陷入沉思。拥有前世记忆的我，精神年龄比安娜大很多。把自己当成监护人，用和岳母相同的立场对待安娜，真的是正确的方式吗？

    过去我为了安娜改变出题形式，举办刺绣竞赛，但都没考虑到安娜的成长，只是想保护她而已。缺乏深思熟虑一味感情用事，真的是成年人该有的行为吗？考量到安娜的成长，在远方默默守护，就是成年人该有的态度吗？

    岳母希望安娜有所成长，我却认为不成长也无所谓。我对现在的安娜没有任何不满，只要她露出发自内心的笑，那就足够了。

    这真的是成年人该有的正确思维吗……

    ◆◆◆

    「你在做什么？」

    我对将教科书丢进垃圾桶的女学生问。

    女学生吓得浑身一震。她有一头黑发和褐色双眸，戴着眼镜，感觉不太起眼。

    「噫！我、我……没做什么啊。」

    焦急全都写在脸上了。她不太会掩饰情绪，可见不是上级贵族。我从女学生身旁走过，并从垃圾桶中捡起书本。这是安娜的教科书没错。我看了女学生一眼，她就脸色发白浑身发抖。

    「你丢的这本，是不是安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学的教科书？」

    班上同学也就算了，跟别班学生说「安娜」也听不懂吧。为了让这位女学生听懂，我说出安娜的全名。

    「不、不是的！」

    「哦？那么是谁的？」

    「是、是我的！这是我的书！」

    我把教科书的书套拆开，把封底内侧秀给女学生看。

    「那么这是什么？」

    被书套挡住的地方有一枚「七头龙」的纹章压印。依据使用者和用途不同，纹章的风格会有些许差异，但这是安娜专用的纹章。是我拜托安娜后，她才在书套挡住的位置盖上纹章。

    女学生瞪大双眼倒抽一口气，整个人愣在原地。

    「就算你把安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学的物品丢进垃圾桶，也不会受到太严重的公开处分，顶多是退学而已。当然，赛文森瓦兹家应该也会做出相应的报复吧。不过未经许可擅自使用第一公爵家的纹章，可是应当受到王国法律制裁的重罪，你们全家都会被斩首，你知道吧？」

    只要出示贵族纹章，平民也能享有贵族的尊贵礼遇，但没有人敢做这种事，因为违法滥用纹章属于重罪，会害家族全体连带遭到斩首。对于把家门名誉看得比性命还重的贵族来说，违法滥用纹章可是比杀人还难忍的重罪。

    「拜托！拜托饶我一命！我会老实交代！这不是我的东西！是赛文森瓦兹家千金的物品！」

    这位千金跪坐在地，将额头扣在地面，还发出「咚」的一声。这在前世被称为「磕头下跪」，但并非贵族礼仪，而是平民礼法。

    为了阻止安娜被霸凌，我制作了细黄胡蜂造型的魔像，装设在天花板上监视安娜的书桌，这样就能达到二十四小时监视的功能。

    如果是前世的学校，看到天花板上停着一只蜜蜂，应该会引发大骚动吧。因为前世的学校天花板只有三公尺高，又统一粉刷成白色这种淡淡的颜色。

    这间学园的天花板最低的地方也有七公尺，而且整面都画满了宗教画，于是我让细黄胡蜂停在宗教画人物的黑发上。天花板很高，又有保护色，乍看之下根本不会发现。

    我还在魔像上搭载了人体感应机制，只要在安娜的书桌前停留五秒以上，魔像就会启动隐形魔法自动跟踪那个人。开始跟踪后，魔像会同时往我身上的接收器发送信号。触发自动跟踪功能的就是这名女学生。

    「先把情况交代清楚。」

    「……我家经营炼铁厂。因为营业额急速攀升，只靠目前的员工实在忙不过来，我们才会委托弗洛罗家。」

    无力瘫坐在地，茫然盯着地面的希拉同学用呢喃般的语气娓娓道来。女学生名叫薇诺妮卡&#8226;希拉，是二级班的男爵千金。希拉家是因为近期炼铁厂规模急速拓展，以此功勋被受封为男爵的家族。

    这个世界的炼铁工程和前世不同，不是在工厂内自动化进行，而是工匠们用原始器具炼制。产量增加就需要大量劳工，还得是具备炼铁这种特殊技能的工匠。一旦培养工匠的速度追不上企业的急速成长，就无论如何都会产生人力不足的问题，所以希拉家才会请弗洛罗家帮忙。

    弗洛罗家是人才派遣业的龙头，学园仆人也是弗洛罗家派遣的。只要交给弗洛罗家，马上就能找到炼铁工匠。

    「前几天弗洛罗家千金拉拉雅同学，命令我去破坏赛文森瓦兹家千金的书桌。如果我拒绝，她就要撤回所有派遣至炼铁厂的弗洛罗家管辖人员。这样会害我们赶不上交货日期，失去好几位客户的信任，家庭也会陷入窘境。」

    「跟坐拥大规模矿山，对铁矿市场流通具有极大影响力的赛文森瓦兹家为敌，会使得炼铁厂再无立足之地。你没想过这些事吗？」

    「我、我当然曾经想过，所以我才想着绝对不能被发现。一旦事情曝光……我就完蛋了。」

    希拉同学浑身颤抖，说起话来因恐惧而吞吞吐吐，但她继续说：

    「拜托你！求求你饶了我吧！我愿意！我愿意做任何事！」

    「我有个条件。只要照我说的话去做，这件事我就当作没发生过。」

    我对希拉同学提出的条件，是让她把弗洛罗集团的阴谋告诉我。

    用魔像监视的效果依然有限，无法应对安娜直接遭受的迫害，或是放出虚假谣言害安娜背负污名等状况。为了保护安娜不受这些肮脏手段影响，事先掌握对方的企图并先发制人，才是最有效的方法。

    在那之后，透过希拉同学提供的情报和细黄胡蜂的监视，阻止霸凌的情况进行得非常顺利。弗洛罗集团会威胁受家族管控的下级贵族，将她们当成棋子使唤。所以我像当时对付希拉同学那样，在她们破坏教科书的现场逮人，一个个将她们笼络。

    如今她们只是装出服从弗洛罗集团指示的假象。我指示她们接下命令也不要真的对安娜找麻烦，只要跟弗洛罗集团回报是受到我的阻挠才会失败就行了。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    经过学园走廊时，我隔着窗户看见吉诺先生独自往庭院走去。

    天气这么好，他可能想在庭院里散散心吧。既然如此，那么我也想加入，于是我追在吉诺先生身后走进庭院。

    嗯～没看到人呢。是不是走到更里面了呢？

    唔！

    我急忙躲了起来。吉诺先生居然和某位千金小姐在一起！

    那位千金小姐是谁？为什么他们要偷偷跑到别人看不见的庭院深处私会？

    我脸色惨白，指尖开始发冷，心中的动摇使我浑身颤抖。

    吉诺先生相当敦厚老实，应该不可能外遇吧。如果真的出轨……那就是真心的……

    不行！怎么能有这种想法呢！疑心病太重的女人根本配不上吉诺先生！

    哪怕……哪怕只有心灵也好，我也想成为配得上吉诺先生的女人。我一定要相信吉诺先生。

    「永恒不朽的爱」──戴在左手的这枚戒指，正是以有此花语的白紫双星花为灵感打造而成。分成两色的花朵跟实际的白紫双星花不同，是吉诺先生和我眼睛的颜色。

    我用右手指尖触碰戒指，确认那枚戒指确实戴在我的手指上，里头藏着吉诺先生对我倾诉的誓言。

    触碰戒指后，心情逐渐平复下来。

    「哎呀，安娜史塔西亚同学，你在这里做什么呢？」

    我吓得浑身一震。正当我在偷偷观察吉诺先生，身后竟传来艾卡特莉娜同学呼唤我的声音。

    她是什么时候来到我身后的呢？我太专心观察吉诺先生他们了，完全没发现。

    「哎呀，你在看他们两个吧。」

    「……是啊。」

    做出偷窥这种不端庄的行为，让我觉得很丢脸，脸颊也变得热烫。

    「呵呵，看你的表情，好像在意得不得了呢。你认识那位千金小姐吗？」

    「不认识。之前好像看过几次，但不知道她的名字。」

    「那位是希拉男爵家的薇诺妮卡同学，是二级班的学生，而且是高等科才入学的。」

    「你、你认识呀！」

    「不跟你解释清楚，情况可能会变得很麻烦，我还是告诉你吧。」

    艾卡特莉娜同学对我说明了事情原委。前阵子我的私人物品老是遭人破坏，似乎是被拉拉同学集团指使的希拉同学等人所为。由于吉诺先生笼络了希拉同学等人，才成功阻止了这件事。现在希拉同学她们虽然装出服从拉拉雅同学集团的假象，其实会像这样将拉拉雅同学集团的阴谋偷偷告诉吉诺先生。

    最近我的私人物品不再遭人破坏，好像就是这个原因……看来是吉诺先生在我不知情的状况下努力保护我……

    「对了，艾卡特莉娜同学为什么会知道这件事呢？」

    「因为我也会帮忙巴尔巴利耶同学啊。」

    「咦！艾卡特莉娜同学也是吗！」

    怎么回事？所有人都在保护我，我竟毫无察觉。

    「……为什么不告诉我呢？」

    「因为巴尔巴利耶同学要我们保密呀。他说如果知道那些人为了欺负自己，害无辜的人受到威胁做出恶行，安娜史塔西亚同学一定会很沮丧。他还说你可能会出于同情，让薇诺妮卡同学她们方便破坏自己的私人物品。」

    说的一点也没错。一旦知晓实情，我一定会消沉沮丧，还会故意把私人物品放在容易破坏的地方。

    「这些事基本上都是巴尔巴利耶同学独力解决的，我并不方便插嘴，但我其实对他的处理方式很有意见。」

    「什么意见？」

    「他太保护你了。如果我是巴尔巴利耶同学，一定会先把这些事统统告诉安娜史塔西亚同学。至于霸凌，一开始我会让安娜史塔西亚同学独自面对，我们只负责从旁协助。」

    确实是相当合理的意见。不愧是艾卡特莉娜同学，作出十分公正的判断。

    「……总而言之，我要跟吉诺先生和希拉同学致歉和道谢。」

    「这就不对了。就算注意到男性背后的努力，也要装作没发现，才是淑女的礼仪。真正的贵族千金，就要故意佯装不知，同时尽快靠自己的力量解决一切。」

    「……你说的对。」

    「如果不好意思一直麻烦别人，往后就好好努力，别再重蹈覆辙。」

    艾卡特莉娜同学用严厉又温柔的眼神说。以往站在远处看着艾卡特莉娜同学时，我觉得她是相当强势，处事公平且崇高的高岭之花。她说起话来不留情面，斩钉截铁，老实说让我有点害怕。可是像这样用朋友的方式和她相处后，我对她才大大改观。原来她是笨拙、直率、纤细又无比温柔，充满魅力的人。

    「对了，你为什么这么没有自信呢？尽管还没举办资格授予仪式，所以还不算正式就任，如今安娜史塔西亚同学已经是货真价实的在学研究生了。要是前阵子还说得过去，现在你的地位明明比其他人更崇高了呀。」

    「你说的对，前阵子我甚至没发现自己这么缺乏自信，但最近我会以艾卡特莉娜同学为楷模努力精进……虽然仍有许多不足之处。」

    「我当然知道安娜史塔西亚同学有多努力，不但在课堂上变得勇于发言，还懂得拒绝同学提出的不合理要求。但唯独在拉拉雅同学她们面前，你还是像从前一样毫无怨言。这是为什么？」

    「……因为我从初等科时期就被她们欺负到现在，不知道该如何应付。」

    「那就奇怪了。过去其他人对安娜史塔西亚同学的态度也很恶劣，但你最近都能以贵族千金的姿态好好应付那些人吧？为什么现在依旧不敢对拉拉雅同学她们回嘴呢？」

    我陷入沉思。我在初等科时期就受尽众人嘲讽，但大家也慢慢成长，最近这种事变得越来越少，拉拉雅同学她们也一样。尽管这阵子偶尔还是会嘲笑我，却不像以前那么过分。明明她们和其他人一样对我改变态度，为什么我至今还是没办法反驳她们呢……

    因为他们的攻击比其他人更猛烈吗……不，不对。自从将更多心力投入刺绣后，我也多了更多时间观察自己的心，所以才会发现这一点。

    初等科时期，很多人都会嘲笑我的长相，但人们慢慢成长，现在在高等科也没有人继续嘲笑我的丑陋。升上高等科后，我只会在相亲时当面听到关于长相的直接批评。

    尽管如此，现在只有拉拉雅同学她们依然会当面嘲笑我的长相。

    再怎么努力，我也无法改变外貌。当她们嘲笑我不管多拼命都无法改变的外貌时，我彷佛失去了一切。我认为再怎么努力都没用，再怎么挣扎也依旧丑陋，这样的我根本是女性的最底层，从一开始就没资格站在吉诺先生身旁。

    之所以不敢对拉拉雅同学她们回嘴，就是害怕她们揶揄我的长相。原因在于我对容貌的强烈自卑感。

    我该如何克服这种自卑感呢？假如成绩不好可以用功读书，姿势不够优美可以训练，借此克服自卑感。然而长相该怎么办……

    「打起精神来。身处暴风雨之中还能独自悠然微笑，才是优秀的贵族千金。就算树木被强风吹垮倒向自己，仍能独自应付的人，才会被人们冠上贵族千金的美称。安娜史塔西亚同学，请你勇敢面对霸凌的事实。」

    在树木倒向自己时该怎么做，又能做什么，我一点头绪也没有……

    拜隆家的千金教育非常严苛，最有名的就是在狂风暴雪天还是会在庭院里举办茶会或野餐。听到真正经历过这种教育的人这么说，就能感受到截然不同的语言分量。

    这番话很有艾卡特莉娜同学的独特风格，但她说的非常正确。为了不再麻烦吉诺先生和艾卡特莉娜同学，我一定要做出改变。

    艾卡特莉娜同学待会儿也要和他们碰面，便往吉诺先生的方向走去。我决定听从建议，假装没发现这件事并离开现场。

    回到教室的路上，我失去了到庭院赏花的兴致。意志消沉的我，只是呆愣地看着地面。

    『安娜史塔西亚同学，请你勇敢面对霸凌的事实。』

    刚才艾卡特莉娜同学对我说的这句话，深深撼动了我的心。

    忍耐是淑女的美德。以前我觉得就算被欺负，只要我独自吞下委屈就好，这才是正确的处理方式，我却因此给吉诺先生和艾卡特莉娜同学添了麻烦。

    仔细想想，父亲、母亲，以及以布丽琪为首的所有家臣，应该都希望我是充满威严的女性，才称得上是赛文森瓦兹家千金。这是理所当然的事实，我却视而不见，还把「忍耐是美德」──这句话当成借口。

    ……遭受霸凌还默默隐忍并不是美德，而是我的懦弱，只会逃避痛苦。

    我一定要变强，一定要克服对长相的自卑感，勇敢面对霸凌。我要成为让父亲、母亲、所有家臣和艾卡特莉娜同学都骄傲的女性。哪怕只有心灵也好，我想成为配得上吉诺先生的女性。

第一卷 第七章 互诉情衷

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    此刻我坐在赛文森瓦兹家玄关大厅的沙发上等待安娜，待会儿就要去参加典礼了。

    「吉诺先生。」

    走下楼梯的安娜露出腼腆的笑容。

    「好、好看吗？对我来说会不会太豪华了？」

    这件宛如十二单叠穿了好几层轻薄布料，再用橙色腰带束起的礼服，就像前世的和服，描绘出优雅曲线的宽袖也与和服如出一辙。虽然不太显眼，布料上充满了细腻又精美的刺绣。脖子上的大颗宝石十分醒目，但礼服上也缀满了无数小颗宝石，安娜一走动就会显得闪闪发亮。平常参加宴会她都会将头发盘起，今天却放下头发，并用鲜艳色调的发带装饰。今天会受到万人瞩目，所以她想用头发遮住凸瘤吧。以宴会来说是有些奇特的发型，却与那身前卫的礼服十分契合。

    层层叠穿的这身礼服，最上面的紫布是我的眼睛颜色，正下方的黑布是我的发色。先前我希望安娜能将我的颜色放进礼服设计中，她真的接受了我的请求。全世界最完美的女性将我的颜色穿在身上，呵呵呵，这一世实在太幸福了。

    「不愧是爱&#8226;马仕，真是崭新的风格。不过非常适合你喔，真的好可爱。」

    「谢谢。这对我来说是很冒险的尝试，听到你的赞美，我真的很开心。」

    安娜双颊红润地低下头，露出娇羞腼腆的笑容。

    可爱，真是太可爱了。

    「今天的你真是太耀眼了，非常可爱呢。」

    听到岳母这么说，安娜顿时面露惊讶，随后向岳母道谢。他们两位平常很少提及安娜的外表，因此岳母像这样谈论安娜的外表是非常难得的事。

    「安娜居然穿着爱&#8226;马仕，还笑得这么灿烂……」

    岳母虽然面带笑容，却用带着哭腔的声音自言自语。在意自己的外表，不喜欢穿上豪华礼服引人注目的安娜，此刻穿着前卫礼服也能露出笑容，岳母一定很开心吧。

    果然没错，岳母始终对安娜背负诅咒一事相当自责，所以才会用这种表情和这种语气，如此自言自语。

    后来，我、岳母和安娜三人在玄关大厅的沙发上喝茶聊了一会儿。话题当然是安娜的礼服，我自然也大大夸奖了安娜一番。满脸通红的安娜真的好可爱。

    今天学园要举办安娜的在学研究生资格授予仪式，我们待会儿就要前往学园。为了一睹女儿盛装出席的风采，岳母稍后也会过来。公爵虽然也很想出席，身兼宰相重职的他却无法随意休假，只能泪流满面地缺席了。

    「天哪！这是用奖品订制的礼服吗！」

    「这件礼服实在太美丽了！」

    爱&#8226;马仕的礼服果然是众人注目的焦点。一走进暖场派对的会场，班上的千金小姐们立刻上前和安娜搭话。

    这个世界没有手表。大教会必须掌握祈祷的时间，所以才有正确的时间计测技术，但反过来说，除了大教会之外，没有人知道确切的时间。贵族家的时钟是用水滴落的容量计测时间经过，也会配合教会的时钟修正误差。

    因为所有人都只能掌握大概的时间，就算事前告知典礼开始的时间，每个人的来访时间也各不相同。为了不让先到的人感到无聊，通常在典礼前都会举办这种暖场派对。

    在学园实力主义的制度中，我们是名为「学园生」的最低贵族身分，与家门地位无关。身分较低的人会提前来访，在暖场派对会场与众人欢谈，等待身分较高的人抵达。离典礼开始还有一段时间，所以暖场派对会场都是学园生。

    班上的女学生围成一圈将安娜团团包围，安娜也和她们聊起这件礼服，气氛十分热络。我刚入学的时候，安娜很少跟班上的千金小姐们聊天，最近却经常像这样和众人谈笑风生。安娜被擢升为在学研究生，如今是所有人景仰的存在。除了弗洛罗集团以外，再也没有人会轻视安娜了。

    远处有一群低年级生正在窥看此处，可能是想跟安娜打招呼，所以在等待这里的对话告一段落。班上的千金小姐们似乎也察觉到她们瞥看的目光，便默默让出位置。

    「这件就是传说中的礼服吗？实在太美丽了！安娜史塔西亚老师的身材真好！」

    「安娜史塔西亚老师，下次可以再帮我看看作品吗？听从老师的建议之后，我的手艺进步很多，还得到父亲的称赞，说下次要买耳饰送给我呢！」

    「安娜史塔西亚老师，下次我想送未婚夫一条领带，可以给我一些指导吗？啊，您知道我的未婚夫吗？」

    学生们围着安娜争先恐后地说。她们的气氛还是不像在跟老师说话，而是跟感情要好的学姊聊天。

    就这样畅聊了一会儿后，会场顿时鸦雀无声，随后又吵嚷起来。我才疑惑是怎么回事，看来是岳母到场了。

    虽然时间略有差异，基于礼仪，家世崇高者都会姗姗来迟。既然第一公爵家的岳母抵达会场，那么典礼也差不多要开始了吧。

    岳母一看到安娜便上前搭话。安娜还在跟岳母聊天，岳母周遭就忽然涌现一群人。不愧是手握实权的岳母，人潮就像围着砂糖的蚂蚁般蜂拥而至。

    「哎呀，您还是这么美丽。」

    「就是说呀，您的美貌闪闪动人呢。」

    岳母在社交界本来就经常听到关于美貌的赞美，用化妆水重返青春后，情况更是变本加厉。这些人也跟社交界一样，纷纷前来向「女帝陛下」请安吧。

    安娜虽然露出客套的微笑，站在岳母身边的她眼色却渐渐消沉。这也难怪，明明母女站在一块儿，所有人却只顾着赞美岳母的美貌，对安娜只是礼貌性地称赞一下礼服而已。

    为了保护安娜，我得将她从岳母身边拉开。典礼马上就要开始了，我朝岳母喊了一声，并带她前往典礼会场的大礼堂。

    我和岳母一起坐在大礼堂的观众席。一旦让岳母落单，可能又会被试图取悦她的人簇拥，所以我陪在她身边。安娜待会儿要准备上台，所以不是坐在观众席，而是在后台休息室待命。

    「刚才谢谢你。多亏有你，我才能摆脱人群。」

    岳母果然也不欢迎这些拍马屁的人。

    「只要和安娜外出，几乎都会变成这样，所以安娜才很少跟我一起出门。我总是……让安娜受苦。」

    我从岳母苦涩的笑容中看出她沉重的心情，她认为是自己害安娜因为外表吃尽苦头。因为自己经常被人称赞美貌，才让她觉得更难受吧。

    「本学园睽违十三年，又诞生了一位在学研究生，那就是特级班的安娜史塔西亚&#8226;赛文森瓦兹同学。赛文森瓦兹同学在上个月举办的刺绣竞赛中──」

    典礼开始后，学园长在舞台上致词。接着又有几位地位崇高的人上台祝贺后，终于来到拜师仪式的环节。

    刺绣科的老师们和安娜一站在舞台中央，安娜便深深低头鞠躬，并维持这个姿势将右手掌心朝上伸向老师。几位老师将饼干分成两半，并将半片放在安娜手上。双方将饼干吃完后，安娜就正式成为老师们的徒弟，如雷的掌声撼动了整座礼堂。

    安娜朝观众席鞠躬行礼，并上台发表事前默背好的演讲稿。

    以前安娜在课堂发表时总是低着头，声音也会越来越小。可是此刻的安娜挺起胸膛露出清雅的微笑，让流畅的嗓音响彻礼堂每一处，真的明显蜕变为十足出色的女性了。

    看着笑容中充满气质与威严的安娜，岳母忍不住用手帕擦拭眼角。

    不是举办完拜师仪式就算正式收徒。拜师仪式只是将收徒一事宣告大众，接下来还要举行祈祷仪式向神禀告。仪式会在学园内的教会举行，与会者只有安娜和老师等当事人、学园长以及负责见证的高位神官。我要等仪式结束后再跟安娜一起回赛文森瓦兹家，所以岳母先行独自返家。

    「安娜史塔西亚同学，你是不是太嚣张啦？」

    典礼结束后，我送岳母到马车停靠处时，竟然听见一个熟悉的声音。我急忙转头一看，发现安娜一走出大礼堂休息室，就被弗洛罗集团包围。

    我才离开安娜没多久，居然就逮到机会又要欺负安娜吗！这群该死的女人！

    「稍等。」

    我正想冲向安娜身边，岳母就抓住我的手制止我，并顺势将我拉到树荫底下。我们就这样躲在暗处观察安娜。

    「看安娜的眼神似乎想要独自解决，我们再观望一会儿吧。」

    弗洛罗集团接二连三地不断辱骂安娜。平常安娜可能会露出惧怕的眼神低下头去，今天却不一样。虽然浑身发抖，她还是紧盯着弗洛罗集团，嘴巴一张一阖地似乎想说些什么。

    「过去我们再三要求你辞退在学研究生资格，为什么你今天还是来参加典礼啊？」

    「就是说呀。居然靠不法手段获奖当上在学研究生，不要脸也该有个限度！」

    什么不法手段！这群臭丫头！你们知道安娜付出多少心血才做出那个作品吗！

    「冷静点，还不是时候。」

    我被冲动驱使往前冲去，却被岳母阻止。

    学生们也会从大礼堂的一般出入口进出，所以人潮众多，但给上台者使用的后台出入口却鲜少有人通过。看准这里杳无人烟，安娜也会落单，她们才会埋伏于此。目的大概是为了阻止安娜参加祈祷仪式。

    假如祈祷仪式没能完成，安娜就无法成为正式的在学研究生。而且为了这场仪式，大教会的高位神官也会莅临。在邀请校外权威人士的重要场合无故缺席，会让老师们颜面尽失，日后可能就很难就任在学研究生。

    如果没有送岳母来马车停靠处，我就不会经过这条路，或许就无法发现弗洛罗集团的阴谋。这天国家政要都会莅临学园，没想到她们还能做出这种事，我对判断大意的自己感到懊悔。

    「你没照过镜子吗？你这么丑，还觉得自己站得住在学研究生这种充满荣誉的地位吗？」

    「如果是赛文森瓦兹夫人那种美人，我们也不会有意见。明明是母女，长相怎么会差这么多？你们真的有血缘关系吗？」

    「堪称女性理想的赛文森瓦兹夫人光是生下安娜史塔西亚同学，也算是人生的一大污点了。明明完美无缺，唯独留下这个大失败。」

    「就是说呀，长成这副德性，想必你对母亲恨之入骨吧。」

    之所以提起岳母，就是为了狠狠伤害安娜吧。就像「狗娘养的」或「你妈妈有凸肚脐」这些坏话一样，想伤害对方的时候，诋毁母亲非常有效。

    批评外表也是如此。这群人想让安娜伤得更深，才故意搬出安娜不想提及的话题。

    我拼命压抑怒气。我已经经历过数十年，事到如今听到别人抨击我的外表，我也不痛不痒。可是看到别人侮蔑安娜的长相，无比漆黑的怒火便从心底不断涌出。在前世持续累积数十年，不断扭曲变异的愤怒只要稍有外泄，就会化为充满剧毒的浊流。

    好不容易平复心情后，我看向岳母，发现她一脸苦涩地低下头。岳母总将安娜的诅咒归咎于自己，听到这些话应该很难受吧。

    「我、我、我从来没有恨过母亲！一、一次、也没有！」

    盈满双眼的泪水彷佛下一秒就要跌出眼眶。尽管浑身颤抖，安娜还是奋力大喊：

    「虽、虽然我是这副模样，母、母亲还是用尽全力爱我！身、身为母亲的女儿，我、我非常幸福！我、我很感谢母亲把、把我生下来！」

    「长成这副德行，你还说很感谢她？哈哈哈哈，逞强也该有个限度吧？」

    「我、我是打从心底这、这么想的！就、就算会被生、生成这副模样，我、我还是想当母、母亲的女儿！」

    这番发自内心的呐喊听起来十分扎心。从这股直冲心口的冲击，就能明显感受到这是她的真心话。即使安娜过去应该因为长相受尽了苦楚，但依旧没有压垮她的温柔。

    正因为我以前也长得很丑，才更能理解她的伟大。跟前世只会埋怨母亲的我，简直就是天壤之别。

    岳母再也忍不住泪水。她将手放上树干撑住下一秒就要倒下的身体，斗大的泪珠扑簌簌地跌出眼眶，难得看她表现出如此汹涌的情绪。安娜努力反驳的这些话，确实深深撼动了岳母的心。

    「提到这种话题你就很难受吧？有个好方法可以解决，就是辞退研究生的资格。如此一来就再也不必尝到这种辛酸了。」

    「没错，去向老师表明你要辞退吧！」

    「我、我、我拒绝！」

    我惊讶地瞪大双眼。不喜欢引发纠纷，从来没有反抗过弗洛罗集团的安娜，居然清楚表达出拒绝的意志。

    因为岳母受辱而反击还能理解，确实很像安娜会做的事。然而除此之外的要求也能明确拒绝，就跟安娜过往的印象无法衔接了。

    「你说什么！你想反抗吗！」

    遭到意料之外的反击，弗洛罗集团顿时激动起来，还拉高音量威胁安娜，但安娜完全没有退缩。尽管全身颤抖，她依旧没低下头，而是抬起头狠狠瞪着弗洛罗集团。

    前世被霸凌过的我，完全能理解这是多么困难的一件事。弗洛罗集团这种「只要服从我就不会对你出手」让对方屈服的霸凌方法，对付起来更是困难。前世我根本无法应对，因为乖乖服从比较轻松，我总让自己选择轻松的方法。

    「不、不管你们怎么说，我、我绝对不会辞、辞退在学研究生资格！」

    安娜非常努力，拼命战斗，只为了再次讨回自幼因为这张脸饱受欺侮，经历无数场亲事破局而失去的自尊。尽管伤痕累累，她也不屈不挠，用崇高的姿态勇敢奋斗。看到她奋不顾身的拼搏，我不禁眼头发热。

    「吉、吉诺先生、父、父亲、母亲，以及所有家臣。为、为了这些愿意珍惜我的人们，我、我一定要变强。所、所以，我、我再也不会对、对不合理的待遇屈服！我、我、我绝对不、不会辞退！」

    纵使眼眶含泪，安娜的双眼仍然炯炯有神，述说着发自内心的话语，所以才让我惊讶。

    安娜反击的原动力，居然不是因为被逼到走投无路才愤而反击！而是顾虑到珍惜自己的那些人，想为了他们变强的清廉决心！

    被逼到走投无路愤而反击，与挂念重要之人勇敢反击，这两者在旁人眼中没有太大差异，只不过是心情的些微差距或一念之差而已。可是这些微的心情差距，就代表那个人一路走来的人生差距。假如败给不幸走上歧途，就不会有这种想法。如果只考量自身利益，就会养成习惯，张口闭口都是自保之词。这个一念之差是长时间积累而成，只有始终温顺体贴的人才能达到如此崇高的境界。

    「要、要是以后你、你们再对我提出不合理的要、要求，我、我就会告、告诉老师。」

    「哎呀？你做得到吗？你之前不是一直瞒着家里吗？」

    「以、以前确实是、是这样没错，可是，我、我改变想法了。以、以后我、我就会告、告诉老师。」

    到底是怎么回事！安娜担心岳母得知霸凌一事会感到悲伤，才一直隐瞒这些事。那个安娜！现在居然宣称要告诉老师！

    贵族会隐瞒，但不会说谎。既然已经大声宣告，那么她真的会去告状吧。

    弗洛罗集团之所以能一直欺负安娜，正是因为安娜不敢对外张扬。如果安娜向学园告状，她们就不能再欺负安娜了。

    安娜居然独自解决了霸凌问题！

    「……竟然敢忤逆我到这种程度……知道我被你害得多惨吗……」

    双手不停颤抖的弗洛罗同学低喃。

    弗洛罗同学靠欺负安娜组成了庞大的派系，可是安娜的地位急速上升后，她的派系瞬间瓦解，地位也直线下滑。她对安娜充满怨恨，才会气到双手颤抖吧。

    弗洛罗同学原本用因憎恨而扭曲变形的表情瞪着安娜，却突然转变成爽朗无比的笑容。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「安娜史塔西亚同学，你以前跟我堂哥相亲过吧？当时我堂哥对你说了什么，难道你都忘记了吗？」

    拉拉雅同学刚才还怒气冲天，却忽然露出愉悦至极的表情说。照理来说笑容会让人安心，不知为何，我比刚才还要害怕。

    『我想不想谈这门婚事？我当然很不爽啊。你觉得世上有男人想娶你这种怪物当老婆吗？』

    这是拉拉雅同学的堂哥在相亲时说的话，我当然记得。过去的每一场相亲，我都会听到如此毒辣的批评，不管听到多少次都无法习惯这些恶毒的话语，所以一直留在心里。

    「没错，怪物，你这张脸就像怪物。女性的价值是由美貌来决定，我看你的女性价值少得可怜吧，哈哈哈哈哈。」

    女性价值……我也深有所感。在学园里，美人的地位也比有实力的人更加崇高。对女性而言，美貌具有极大的价值，而她说的也没错，我几乎没有女性的价值。

    明明抱着必死的决心勇敢迎战，这股决心却渐渐瓦解。每次被人嘲笑长相，我都会有这种感觉。再怎么努力也无法改变外貌。我觉得所有方法都无济于事，不管怎么做都改变不了我是底层的事实。这让我痛苦得无以复加，甚至想立刻逃离现场。

    「跟巴尔巴利耶同学订婚似乎让你太得意忘形了，看来你终于想起自己的丑陋了。安娜史塔西亚同学，男性都喜欢貌美的女性，讨厌丑陋的女性，无一例外。巴尔巴利耶同学也一样。」

    「……可是……吉诺先生说……他愿意接受我……」

    我忍不住用右手指尖触碰左手的戒指寻求救赎，确认戒指确实存在。这枚以花语为「永恒不朽的爱」的白紫双星花为灵感打造而成的戒指，是吉诺先生送给我的礼物。

    「哈哈哈哈哈。不对，无一例外，这就是人性。巴尔巴利耶同学也是人，本质一样。巴尔巴利耶同学对于美丑一定很宽容吧，连安娜史塔西亚同学都在他的容许范围内。」

    我无法反驳，并接受了她的说法。人类对美的喜好一定胜过丑陋，不能把吉诺先生当成唯一的例外。

    容许范围内──这句话重重跌入我心里。

    「不过，能接受和第一理想型完全是两码子事吧？安娜史塔西亚同学，你都没考虑过巴尔巴利耶同学的幸福吗？变成你的未婚夫之后，他就得忍耐一辈子，你不觉得巴尔巴利耶同学太不幸了吗？不觉得他很可怜吗？如果你从来没想过这些事，未免也太虚假了吧？」

    这番话狠狠刺进了我的胸口。

    跟吉诺先生订婚后，我每天都像作梦一样。和吉诺先生在一起时自然不用说，独处时我也感到雀跃无比。每天早上在庭院赏花时，总觉得色彩比过去还要丰富艳丽，生活中的一切都从黯淡灰色转变成缤纷耀眼的色彩。

    我不想失去这份幸福，所以至今都刻意不去想这些事。吉诺先生说他愿意接受我，所以我始终把这句话当成借口逃避这些想法。

    虚假──不为吉诺先生设想的我，确实很适合这两个字吧。

    吉诺先生现在幸福吗……「愿意接受我」这句话应该是他的真心话，确实表示乃至我也在他的容许范围内。

    在容许范围内──这代表我不是他的唯一，也不是他最理想的伴侣……吉诺先生现在真的幸福吗……

    「哈哈、哈哈哈哈哈。」

    拉拉雅同学忽然大笑几声，就往大礼堂的休息室出入口走去。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「哈哈、哈哈哈哈哈。」

    弗洛罗同学发出尖锐的笑声并走向休息室出入口。突如其来的诡异举动自然把安娜吓了一跳，连她身边的女学生们都愣在原地。

    走进休息室后，弗洛罗同学将墙上的装饰品一拉，便开启了一扇门。那是一道密门。虽然因为角度问题看不清楚，从位置考量，那里应该是扫具柜。

    在这个国家要购买地板蜡这种清扫用品时，顾客需要自备容器，再由带着大木桶前来的业者将容器装满。考量到装瓶的繁复手续，扫具柜通常都会设置在建筑物后门附近。

    之所以改造成密门，想必是为了不妨碍美观。虽然是后门，并不是仆人专用的通道，而是贵族也会出入的地方。

    学园仆人由弗洛罗家管辖，弗洛罗同学自然知道密门的位置，但她为什么忽然打开扫具柜？

    「差不多该帮她解围了。要我出面也可以，假如情况允许，我希望吉诺先生去帮忙。」

    听到安娜的心声后，岳母本来惊讶到动弹不得，此刻解除石化状态后才这么说。

    岳母只要从远处喊一声就能收拾这个场面，应该能处理得比我更加妥善。尽管如此她还是不愿意亲自出面，或许是为了安娜着想吧。如果安娜发现岳母全程目睹，一定会责备自己让岳母听见那些侮辱岳母的恶言恶语，感到消沉又沮丧。不愧是母亲，非常了解安娜。我当然答应了她的请求。

    「你知道这是什么吗？」

    弗洛罗同学拿着金属瓶回到现场，从颜色来看应该是铜瓶吧。

    「我、我不知道。」

    「清扫用的备品和消耗品也由弗洛罗家管理，所以我对这个东西再清楚不过……这种制品又名为『褐藻的恩赐』。」

    唔！糟糕！

    我急忙冲上前去。我知道这种制品，是将添加海藻灰的水和熟石灰混合而成的溶液。稀释后可以当作有效清除油污的清洁剂，未稀释的原液则是用来溶解堵塞排水设施毛发的药剂。为了不占空间，通常都是以未稀释原液的型态来保存。

    因为我有前世的记忆，从制作方法和功效就能推敲出溶液的成分。我猜那是氢氧化钠水溶液吧。「苛性」这个词代表对生物组织具有强烈腐蚀性，如同「苛性钠」这个别称，这种水溶液一旦接触皮肤就会渗透，引起严重的化学灼伤。未稀释原液的浓度可以在短时间内溶解毛发，如果被泼到身上，后果将不堪设想。

    「如果你变得比现在更像怪物，会发生什么事呢？说不定会脱离巴尔巴利耶同学的容许范围呢，哈哈、哈哈哈哈哈！」

    「你、你要做什么！」

    不行！光靠魔法来不及阻止！

    我从戒指内侧注入混元魔力，这个魔道具便开始发挥时间加速效果，只有我身边的时间加快了。我边跑边脱下外套，同时建构魔法。

    在加速的时间中，打开瓶盖扔向安娜的金属瓶彷佛浮在半空中。我将安娜抱进怀里，让她离开金属瓶描绘的抛物线轨道，再掀开手上的外套当成盾牌。魔法建构完成后，我在外套内侧施展看不见的大范围魔法障壁。

    （插图012）

    赶上了！

    确认一切准备完成后，我不再往戒指供给魔力，速度恢复正常的金属瓶便撞上外套，随后撞上魔法障壁滚落在地。原本在附加障壁的外套周围飞溅的水沫，在魔法消失后也落在地面上。

    「弗洛罗同学！你知道自己在做什么吗！这可是伤害未遂！贾斯特纽同学和拜兹同学！你们也是共犯吗！」

    「什么伤害呀，太夸张了吧？她又没有丢得很用力，就算是金属瓶也不会受伤吧？」

    尽管略显动摇，贾斯特纽同学还是这么说。

    没错，为了不让瓶中的石灰溶液溅到自己，弗洛罗同学极为慎重地轻轻扔出瓶子。敲到头上或许不会受伤，然而问题不在那里。

    贾斯特纽同学她们似乎对这种石灰溶液一无所知，但贵族千金就是这样，平常根本不会接触清扫用具，只有自家经营这种事业的弗洛罗同学和博学多闻的安娜具备这些知识。

    我向她们解释了石灰溶液的特性。她们果然只把这种行为当成严重一点的泼饮料恶作剧而已，得知每年都会发生使用不当导致失明和重度灼伤的事故后，两人都脸色铁青。看来她们这才理解到，如果把这种溶液泼向安娜，会演变成王宫骑士强制介入搜查的大事件。

    「跟、跟我没关系！」

    「跟、跟我也没关系！恕我先行告退！」

    理解情况的严重性后，两人立刻逃离现场。独自被留在原地的弗洛罗同学愣了一会儿，随后又神情凶恶地瞪着安娜。

    「我绝对！饶不了你！」

    撂下这句狠话后，弗洛罗同学便急忙追上先行逃跑的那两位同学。

    经过这起事件后，弗洛罗同学的号召力应该会再度下滑，或许连留到最后的那两个人都会退出团体。为了避免最严重的情况发生，她才会急忙追过去吧。

    对社会人士来说，校内阶级和学园小团体真的无聊至极。然而对学园即外界的孩子们来说，这应该是他们最在乎的事，所以才会对安娜如此憎恶。纵使视野狭小，却也无可奈何，毕竟她们只是十几岁的少女。

    总而言之，以后要小心弗洛罗同学这号人物。这孩子会冲动行事，而且长年霸凌安娜，让她的性格变得相当扭曲。为了保护安娜，我必须付出更多心力。

    原以为我赶不上的岳母本想冲过来，看到我平安抵达后又回到原来的位置。而且，认定情况已经告一段落，岳母用扇子向我示意「我先回去了」、「这里就交给你了」之后，就独自往马车停靠处走去。

    利用扇子挥舞的动作表达心情的技法，是贵族女性经常在晚宴时使用的必备技能。

    「非常抱歉，给你添了这么大的麻烦。」

    安娜向我深深鞠躬谢罪，我要她不必在意也无须道歉。

    「我送你到教会吧。」

    为了引领安娜，我伸出手臂。现在可不能让安娜落单。

    然而安娜没对我的引领做出回应，没将手放上我的手臂，只是若有所思地低着头。

    「……我没有这个资格。」

    「你在说什么？你是我的未婚妻吧？」

    「……为了成为站在吉诺先生身边也当之无愧的女性，我已经这么努力了……可是……还是不行……老是给吉诺先生添麻──」

    我将安娜拥入怀中。看到泫然欲泣的安娜，心中涌现出巨浪般汹涌的感情，让我忍不住抱紧了她。安娜吓得说不出话来。

    「你哪有给我添麻烦。」

    「可是刚才！我让吉诺先生面临可能会被严重灼伤的危险，礼服也毁了──」「这不是安娜的错，是我自愿这么做的。只是一心想要保护你，才会擅自做出行动，我一点都不觉得麻烦。」

    「……如果之后吉诺先生又因为我出了什么意外──」

    「就算真的发生了，也根本不是问题。保护未婚妻受的伤是男人的勋章，可以光明正大展示给大家看。」

    「当、当然不能让你留下烧伤的疤痕呀！如果我是更加坚强勇敢，不会给吉诺先生添麻烦的女人──」

    「我再说一次，这是我个人的行为，你完全不需要后悔和谢罪。即使如此，你无论如何都想做点什么的话，就对我露出笑容吧。不要因为后悔或反省而低落沮丧，怀着感激的心情笑一个。毕竟我这么做的目的，就是想看见你的笑容。」

    怀中的安娜抬起头与我四目相交，露出下一秒就要掉泪的表情，接着便推开我的胸膛从我怀中逃开了。

    ◆◆◆安娜史塔西亚视角◆◆◆

    「我再说一次，这是我个人的行为，你完全不需要后悔和谢罪。即使如此，你无论如何都想做点什么的话，就对我露出笑容吧。不要因为后悔或反省而低落沮丧，怀着感激的心情笑一个。毕竟我这么做的目的，就是想看见你的笑容。」

    怎么会有如此温柔的人呢？明明受我牵连，面临可能会失去美貌的危险，却没有将这一切归咎于我。不仅如此，为了不让我感到负担，他还顾虑我的感受。我抬头看向吉诺先生的脸，发现他用真诚又体贴的眼神望着我。

    我努力忍住快要夺眶而出的泪水，因为我的眼泪会让男性心生不悦。

    吉诺先生对我这么好，我却丝毫没顾虑他的立场，我也觉得自己是个讨人厌的女人。

    我强行挣脱吉诺先生的怀抱。

    「我还是没有资格。我是个狡猾的女人，始终不敢考虑吉诺先生的幸福问题。」

    「嗯？我现在非常幸福啊？」

    「……吉诺先生一定对女性的丑陋十分宽容，所以才愿意接受我，让丑陋的我留在你身边。可是容许范围内和第一理想型不一样。就算要重新和更美丽的女性缔结婚约，对吉诺先生来说应该也不难。」

    「啊啊，你被弗洛罗同学那些话影响了吧？可是安娜，你误会了。」

    「误会？」

    「是啊。你一点也不丑，你很可爱。」

    「……对我说这种话的男性只有吉诺先生而已。因为吉诺先生太温柔了，才会顾虑我的心情，勉强自己找出我的优点。」

    「我没有勉强自己。安娜，你真的很可爱。我说清楚一点好了。」

    吉诺先生开始列举我可爱的地方。

    「──跳舞的时候，你偷偷抬头看我又别开眼神的样子很可爱。发现花瓣上有虫子时被吓到的样子很可爱。吃蜂蜜蛋糕时雀跃微笑的样子很可爱。闭上眼享受茶香的样子很可爱。看书时用大拇指翻动前面几页的样子很可爱。低头腼腆微笑时轻轻摇头的样子很可爱。还有──」

    吉诺先生用尽全力向我说明，这些话听起来好温暖，让我难忍盈满眼眶的泪水。

    听了吉诺先生的说明我才发现，我所认为的「可爱」和吉诺先生述说的「可爱」完全不一样……吉诺先生认为的「可爱」或许是另一种层面，跟美丑无关。原来每个人对于「可爱」的基准差别这么大……不对，仔细想想，美丑的标准或许也是如此。美人有各式各样的类型，人的喜好也各不相同。

    美丽的人会受到众人赞美，我却被众人评为丑陋。所以过去我总隐约认为我在所有人眼中都很丑陋，而且美丽有分阶级，我只能排在最低阶。

    吉诺先生真心诚意地强调我很可爱，让我的价值观崩解了。他让我知道美丽不存在绝对的序列高低。

    ……是呀。美丽、可爱、冶艳……看到女性产生好感的基准多不胜数，每一种都是个人的主观。没有统一性、理论性和客观性，纯粹是个人感想。

    我总是尽可能避谈外貌，也不愿深刻探究自己的长相，只会一再逃避，所以至今都没发现这一点。一切都怪我太过软弱。

    「──吃到酸的东西时微微皱眉的样子也很可爱，还有──」

    「可、可以了。」

    我制止了吉诺先生。如果继续听他说这些无比柔情的话语，我会忍不住掉眼泪。

    停止列举后，吉诺先生将双手放上我的肩膀。我被突如其来的碰触吓了一跳，忍不住抬头望向吉诺先生。

    充满真挚光芒的紫色眼眸直盯着我的双眼，彷佛要贯穿似的。那种带着几分恳求的强烈视线，也让我的目光离不开那双紫色眼睛。

    「安娜，你能不能别管其他人，只相信我说的话？我觉得你好可爱。你能不能相信这句话，觉得自己很可爱呢？我会不停地说，直到你找回自信为止。不管几千次、几万次还是几百万次，我都会对你说：安娜，你好可爱。」

    我再也忍不下去了，眼泪滴滴答答地从脸颊滑落。

    吉诺先生有些笨拙地露出担心的神情，拿出手帕为我拭泪，却让我泪如泉涌，感动到说不出话来。那些充满体谅的话语，还有碰触脸颊的手帕触感，全都太过温柔了。

    吉诺先生是第一个说看到我的眼泪不会心生不悦，还对哭泣的我如此温柔的男性。

    ……所谓的美人，就是以个人价值观评判时能获得不少高评价的人吧。母亲也是如此。正因为许多人见到母亲就会产生好感，只要走出家门，她的美貌应该永远都能得到来自他人的称赞。

    然而仔细想想，我根本不在乎多少人对我有好感。吉诺先生的主观想法，以及这位无可挑剔的男性会如何看待我，对我来说才是最重要的。

    原本如深根巨树般强大的外貌自卑感，不知不觉已经从内心深处消失无踪。吉诺先生那份无边无际的温柔，让我的自卑感澈底消融。

    这股自卑感或许还会卷土重来。

    可是我不再担心。

    因为吉诺先生跟我约好了。

    不管多少次，他都会称赞我很可爱。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「……我相信……吉诺先生说的话……不管周遭其他人如何骂我丑陋……我也会觉得自己很可爱。」

    安娜虽然泪流满面，却带着笑容。

    （插图013）

    「这样啊，谢谢你。」

    安娜一开始哭，我就着急起来。安娜说完「自己的眼泪会让男性心生不悦」后，就再也说不出话了。无论我说什么她都没有回答，只是不停流着眼泪，让我慌张极了。纵使我拼命安慰安娜，越安慰她的眼泪掉得越凶，让我急得像热锅上的蚂蚁。

    可是终于！她终于又展露欢颜！又开口回话了！

    我打从心底松一口气，但下一秒，我又无比震惊。

    没想到！安娜居然紧紧抱住我！

    虽然只是将手放在我的身体侧面，算是较为拘谨的拥抱方式。

    可是！安娜确实紧抱着我！

    我感受到强烈的冲击。什么脑袋被铁锤砸中，还是五雷轰顶，都无法解释这种震撼的感觉。前世的八十二年加上这一世的十七年，我已经活了将近一世纪之久。在如此漫长的人生中，这是我第一次被家人以外的女性紧紧拥抱，我的脑袋一片空白。

    「……吉诺先生……我好喜欢你。」

    唔！

    宛如爆炸般的激动情绪瞬间冲上脑门。

    「我也是！安娜！我爱你！」

    说完这句话，我便将安娜圈入怀中。在一世纪的漫长人生中，这是我第一次亲口向女性示爱，没想到自然而然就说出口了。无数情感在心中激荡翻腾，所以只要稍稍脱口而出就够了。

    用言语回应爱意后，怀里的安娜抬头凝视我的双眼，我也再度望向安娜的眼眸。这股温暖让我确切感受到安娜在我怀里，我们持续凝望着彼此，周遭的时间彷佛停止了。

    感觉这个世界只剩下我和安娜，我再也看不见安娜以外的事物，也觉得安娜以外的世界没有任何价值。

    那一天，我们第一次亲吻了彼此的双唇。

第一卷 第八章 母亲的爱，女儿的心思

    ◆◆◆

    资格授予仪式隔天，岳母邀请安娜共进茶会，应该是想追问霸凌的事情。毕竟岳母当场目击，已经发现安娜被霸凌了。

    然而安娜似乎也有话想说，所以反过来邀请岳母共进茶会。我也被受邀参加这场茶会，所以现在才会在这里。

    茶水端上桌后，我们先简单聊了一会儿轻松的话题，随后岳母将人支开，仆人便离开房间并关上门。

    「我听巴尔巴利耶夫人说吉诺的礼服毁损了。安娜，这跟你有关吗？」

    岳母切入主题。听她询问的方式，似乎想假装自己从来没有目击过现场。

    「……我今天就是为了谈这件事，才会邀母亲共进茶会。」

    说完这句话，安娜就沉默不语，看来尚未下定决心坦承一切吧。这也难怪，要把自己被霸凌的事告诉父母，需要很大的勇气。

    我与安娜共进茶会时也会将人支开，只会将布丽琪留在室内，因为未婚男女不得在密室内单独相处。今天因为岳母也在，所以房内一个仆人也没有。

    安娜始终沉默。岳母也用温柔的眼神看着安娜，没有催促她继续说下去，只是静静地等着她。我这个第三者也安静地在一旁观看。名为「黝辉」的第十八会客室豪华又宽敞，只有水时钟清凉的水滴声在室内回荡。桌上摆放的花瓶里插了几枝红色精灵花，也静静地在我们周遭散发出微弱的香甜气息。

    安娜放在膝上的手握得死紧，于是我伸手握住安娜的手。我能做的只有这些。安娜看着我微微一笑，随后又做了几次大大的深呼吸，才终于开口细说。

    她先从最近自己的私人用品遭到破坏一事说起，接着再提到以前被欺负的事，以及我为了保护她被清扫用的石灰溶液泼洒的事。

    岳母静静聆听，脸上带着混杂了愤怒与悲伤的复杂神情。

    「为什么不早点告诉我呢？我或许是个靠不住的母亲，但至少可以给我一点机会，让我为你尽力做点什么。」

    「真的很抱歉。」

    说完这句话，安娜又陷入沉默，不打算继续辩解。安娜感到自责时经常会出现这种态度，岳母一脸哀戚地凝视着她。

    然而我觉得安娜表达得还不够充分。虽然我不想发表太多意见，至少可以帮她们化解误会。

    「岳母，安娜是考虑到您的心情才没说出口。」

    「什么意思？」

    「安娜之所以一直没告诉岳母，是因为她把自己被霸凌的原因归咎于长相。假如知道女儿因为长相而遭到霸凌，她认为生下自己的岳母一定会很伤心。所以为了保护岳母，安娜才会选择独自隐忍。」

    岳母的眼神开始动摇。

    「我以前的想法确实就像吉诺先生说的那样……但现在不一样了……我总是给吉诺先生添麻烦……所以我开始思考自己哪里出了问题，又该怎么做才好。结果我才发现自己误会了。」

    「误会？什么意思？」

    「……小时候听到别人批评我的长相时，我都会哭着回家，看到这样的我，母亲总是伤心难过。所以一直以来，我都以为是自己的长相让母亲难过。可是我现在才发现……如果当时我没有哭着回家，而是勇敢反击让对方哭着回家的话，母亲就不会伤心，而是会狠狠责骂我吧。」

    说到这里，安娜闭上双眼。她似乎还没整理好心情，所以没能马上接着说下去。

    「母亲真正难过的理由，是因为我只会哭着跑回家……我终于发现这一切都源自于我的软弱。假如我能坚强到让母亲和吉诺先生都感到骄傲，母亲就不会悲伤，我也不会给吉诺先生添麻烦了……如今我是这么想的。」

    「安娜……你……」

    岳母说到一半就泣不成声，眼泪哽在她的喉间。

    为了不伤害岳母，安娜选择独自承受霸凌的痛苦。而且就算痛苦难忍，也完全不怪罪岳母，而是把所有责任扛下来，决定要为了以岳母为首的那些重要之人变得更强。

    得知实情后，岳母会受到多大的打击啊。

    前世我也因为长相遭受欺凌，当时我只会埋怨自己倒楣生了这张丑陋的脸，憎恨欺负我的人，对母亲充满怨言。

    安娜则不一样。为了不让旁人因自己的容貌受到伤害，她绞尽脑汁，并像这样找出答案改变自己。明明是自己受罪，却还是顾虑旁人的心情。

    多么清高又温柔的女性啊。简直无可挑剔，我这种人根本配不上她。

    「……我真的、真的、太没用了……让母亲受尽伤害，还给吉诺先生添这么多麻烦，到现在才终于发现这件事……我一直、放弃去思考……」

    安娜低着头，再次泪如雨下。

    「……不对……不对……安娜……不是这样……」

    看着两人含泪相拥的画面，我判断自己不该留在现场，便悄悄离开房间。

    ◆◆◆

    「吉诺，你猜的没错。」

    岳母在名为「乳白水晶」的第十一会客室这么说。此刻我正在和岳母共进茶会。

    为了将来给弗洛罗集团定罪，我收集了至今为止的霸凌证据，让那些被我收买的千金小姐们写日记也是这个用意。安娜向岳母坦承霸凌实情后，我便将收集到的证据偷偷交给岳母。

    安娜毫不知情。她不知道弗洛罗同学威胁下级贵族欺负自己，不知道我收买了那些女同学，也不知道岳母拿到了这些霸凌证据。

    假如知道弗洛罗同学为了欺负自己威胁那些无辜的人，安娜一定会很难过，所以我才没告诉她。我要等到一切尘埃落定，安娜不再需要苦恼之后再说出口。

    交出证据时，我将自己的想法告诉岳母。

    特级班几乎都是上级贵族，倒垃圾的工作不是学生而是由仆人负责。因为大部分的工作都是仆人处理，所以特级班周遭有很多仆人来来去去。尽管如此，学园竟对安娜私人用品遭到破坏一事毫不知情。明明发生过好几次，却没有任何人目击过，明显很不自然。

    确认细黄胡蜂的摄影纪录时，我发现每次只要邻近作案时间，所有仆人都会同时离开教室，由此可见主嫌是控管仆人之后才对安娜进行霸凌。学园仆人由弗洛罗家所派遣，所以弗洛罗同学有能力控制仆人。

    那些被弗洛罗同学当成棋子的女学生们接获命令，必须要事前报告各自的预计作案时间。要将仆人支开，就必须事先得知作案时间，这让她控管仆人的嫌疑越来越大。

    然而，控管仆人真的只是弗洛罗同学一人所为吗？

    向岳母打听后，才知道他们在初等科三年级以前曾经接到学园的霸凌报告，之后就再无消息。但从安娜口中听到的状况是，虽然程度有大有小，她从初等科就一直被霸凌到现在。尽管安娜没把最近那些小恶作剧当成霸凌，在我看来却是让人非常不舒服的霸凌。可见弗洛罗同学是从初等科三年级时才开始控管仆人。

    对仆人来说，主人并非弗洛罗同学，而是弗洛罗侯爵。威胁仆人进行不在原先业务范围内的工作，就表示要让他们放弃弗洛罗侯爵指派的工作。难道弗洛罗同学能强制这些仆人放弃职务这么长一段时间吗？更何况安娜就读初等科的时候，弗洛罗同学也是年幼的孩子，我实在不认为她能做出这些事。

    我得出的结论，就是霸凌安娜这件事也跟弗洛罗侯爵有关系。不久前将证据交给岳母时，我把这个想法告诉她。

    『因为弗洛罗家会把每个人的来历查得一清二楚，所以我们不会派密探潜入学园，但或许真是如此吧。』

    岳母这么说，并答应介入调查，而调查结果报告就是岳母刚刚说的那句话。果然如我所料，弗洛罗整个家族都跟霸凌事件有关。

    「我去了学园一趟，请校方让我查看仆人的举发报告。过去明明持续有人上报安娜被霸凌的状况，但在初等科三年级的某段时期以后，报告书就骤减许多。」

    如果目睹霸凌或暴力现场，学园仆人必须写报告书提交给仆人管理者，岳母调阅的就是这些报告书。毕竟其中可能有霸凌证据，校方似乎也二话不说允许岳母调阅。

    「报告书上的『仆人管理者描述始末栏位』也一样。在报告书骤减之前，每次都会写上『此事重大，须上报学园理事会』，但在报告书骤减后就变成『此事无须上报』，统统被处理掉了。不知情的仆人偶然目击的少数报告，似乎也都被仆人管理者搁置不理。因为无人上报，学园也无从得知，就不会跟我们家联络了。」

    霸凌从初等科一年级开始。之所以在三年级途中忽然停止上报，恐怕是因为一开始的霸凌只是孩子们自发性的行为吧。他们在初等科三年级途中才想到这种滥用方式。

    「他们的目的到底是什么呢？」

    「只要在童年时期被灌输上下关系，长大后这股意识便难以根除，容易将对方的要求全盘接受的样子。」

    我也有过这种经历。我曾在前世的同学会见到当年欺负我的那些人，明明大家都出社会了，不可能再发生拳脚纠纷，然而光是看到他们的脸，我的背上就不自觉狂冒冷汗。心中涌现出强烈的恐惧感，忍不住想避免和他们起冲突。

    然后，这些人的盘算十分正确。公爵和岳母都很宠安娜，当然我也一样。只要能让安娜言听计从，就等于支配了这个握有极大权力的家族。

    「我派密探去搜证了，除了弗洛罗家以外，贾斯特纽家和拜兹家也牵涉其中。」

    一问之下才知道，赛文森瓦兹家的密探甚至在弗洛罗家的金库中找到了备忘录。有别于当时担心和弗洛罗家关系恶化才刻意不派密探进学园，现在岳母已经作好被发现时关系恶化的心理准备，卯足全力搜证调查。

    「不好意思，看你的表情似乎很想参加这场报复行动，但我已经全都处理完了。吉诺，你没机会出场了。」

    「已经处理好了吗？」

    「是呀。那些人盯上我们家，目标竟然不是我或老公，而是安娜。身为那孩子的母亲，必须让他们付点代价吧？」

    看到岳母「唔呵呵呵」微笑的模样，我的背脊窜过一股恶寒。

    以美貌出名的岳母若要归类的话，应该是楚楚可怜的温婉美人。不愧是连笑的方式都受到严苛教育的王室出身，岳母的笑容也是优美而文雅。

    不过本该带着温柔的双眼，不知为何就像捕获猎物的猛禽类。本该优美的微笑，宛如地狱狱卒那种凶恶无比的笑容。

    「……那些人也不傻，应该也做好事情曝光后的准备了。」

    他们应该会请王家介入仲裁吧。话虽如此，他们也不可能拜托国王陛下。赛文森瓦兹家是陛下最大的后盾，陛下不会愚蠢到接下这种必须和后盾对立的仲裁工作。王子殿下也不可能，他的地盘势力依然薄弱，不足以牵制这个家族。

    我猜他们会找王太后殿下、王妃殿下和侧妃殿下三人。主要目标应该还是王太后殿下吧，毕竟只有王太后殿下有办法制止这个家族发起的攻击。他们应该还会拜托剩下那两个人辅佐王太后殿下。

    「来个政治随堂考吧。为了让王太后殿下出面仲裁，你觉得弗洛罗侯爵他们会怎么做？」

    「就算直接向本人提出请求，王太后殿下也会以岳母这个亲女儿为优先。我猜他们会找上王太后殿下的娘家史莱托利，透过亲属去说服她吧。」

    「没错。为了说动史莱托利家，他们会怎么做？」

    「那个家族虽然地位崇高，资产规模却不大。我猜会提供资金援助吧。」

    「那么我们该如何阻止他们的计画？」

    「……可以提供比那些人更高额的资金援助。」

    「只答对一半，但你的政治观念挺优秀的。」

    看岳母露出心满意足的笑容，可见她在称赞我吧。

    「准备对方想要的东西是最简单的方法。史莱托利家现在最想要的不是资金，而是事业。」

    「史莱托利家？想要事业吗？」

    大约在一百多年前，绝大多数的贵族都看不起商业，并视为「低劣卑俗之事」。在这一百年间发生了很大的变化。

    不经营事业的贵族，主要收入为领地农作物的课征税金，换句话说就是以农业为主的收入。然而工业或服务业的生产性远高于农业，经营事业的贵族，经济能力也大幅成长。而财力就是权力，看到经营事业的贵族权势渐增，过去轻蔑商业的那些贵族也不肯服输，纷纷投入事业经营。

    如今贵族经营事业已是理所当然，未经手事业的贵族少之又少，史莱托利家就是这些仅存的古风贵族之一。因为领地有肥沃的谷仓地带，这个家族才能不靠事业走到今天。

    「没错。史莱托利家也知道继续裹足不前只会走向衰败，虽然想开展事业，却不容许失败，所以还在慎重考虑中。」

    居然能掌握到这种情报，真不愧是岳母。

    因为过去不断发表轻蔑商业的言论，所以才不容许失败吧。一旦失败，可能就会招来「那个家族之所以否定事业，是因为自己没有经营的本事」的耻笑评论。贵族相当看重名誉，如果沦为众人笑柄，门下贵族就会大发雷霆，导致家门陷入混乱。

    「所以啊，我们要提供绝对不会失败的事业，其他王族也比照办理。少了王家的仲裁后，报复计画就不会出现干扰了。」

    岳母带着极为优雅高尚，却让人背脊发凉的笑容说。

    ◆◆◆

    我和安娜来到学园时，发现公布栏上贴出退学名单。名单内容就是弗洛罗同学她们。由于证据充分，处分很快就下来了。学园是培育在王宫任职的人才，王宫也不欢迎和这种阴险小人共事，所以会马上让霸凌者退学。

    弗洛罗集团确实是受到家族指示霸凌安娜，实际却不只如此。这是因为缺乏家族合作而被仆人写进报告书的霸凌也层出不穷。她们把安娜当成霸凌目标，一方面也是为了扩大派系，而家族包庇时往往会疏忽这些自主性的霸凌。由于她们也会主动欺负安娜，根本没有同情的余地。

    可是安娜看着公布栏时，表情却有些阴郁。

    「如果我用更妥善的方式应对，拉拉雅同学她们就不用离开学园了吧……」

    「你不恨她们吗？过去你一直被她们欺负吧？」

    「把吉诺先生也牵扯进来的那件事当然不能原谅，但她们对我做的其他事，我早就不放在心上，绝大部分都消化掉了。」

    「这是能原谅的事情吗？你是怎么原谅她们的？」

    「虽然不知道能不能称之为『原谅』，我不会一直将那些事搁在心里。只要每天面对心中那些负面情绪慢慢削弱，一年后、五年后，就不会受这些情绪束缚了。」

    太惊人了！安娜居然能消化负面情绪！

    要我别把往事搁在心里，我根本做不到。经历了这么漫长的人生，我顶多只能将丑恶的情绪掩盖不提，仅此而已。由于漆黑无比的憎恶依然残存心底，偶尔还是会不小心泄漏出来。

    「每当像这样慢慢消化负面情绪，人心就会变得越来越宽容。骑士每日挥剑练习可以让手臂变得粗壮，心灵也是一样的道理。只要好好锻炼，心灵也会越来越坚强。」

    因为有前世的经验，我才能理解这番话的道理。遭受不合理的待遇时，我会熬过愤怒的情绪接受现实，自行找出该反省的部分，让自己心服口服后，我的个性也渐渐变得宽容。

    然而前世我在迈入中年后才发现这一点，安娜在这个年纪就已经参透这个道理。遭受不合理的待遇时，她会比我更勇于面对吧。

    「人类并不是神，世上也没有绝对完美的存在。因为每个人都有缺点，长时间相处下来当然会有看不顺眼的时候。面对任何人都是如此，所以人才要学会原谅，因为人就是活在这个不存在完美的世界里。」

    安娜露出腼腆的笑容，让我不禁看得出神。她的笑容闪闪动人，彷佛透露出内在富含的温柔体贴。

    安娜的思想比我想像中还要成熟，可见她花了不少时间思考「原谅他人」这个议题吧。

    安娜和前世的我所处的环境不一样。前世的我只要从学校毕业就不会再见到欺负我的人，但安娜和我不一样，毕业后还得在社交界跟那些霸凌者见面。在这种严苛的环境下，她不得不认真思考「原谅」的议题。她那彷佛从未尝过辛酸的温婉笑容，背后却经历了无比艰辛的苦难。

    有了前世的人生经验，我的精神年龄比安娜成熟许多。过去我总认为自己应该以成年人的身分站在安娜的监护人立场，这种想法实在太自大了。有办法消化负面情绪，不，能将心灵升华成宽广胸襟的安娜，远比我稳重许多。

    不过我也十分庆幸。当时我想帮助安娜却被岳母阻止时，我才察觉到自己的心情。我不想成为安娜的监护人，而是能陪在她身边的伴侣。我不想只是站在远方默默守护，而是想与她并肩同行，在她身边呵护她。

    如果安娜比我更加成熟，我就不必逼自己成为非意愿的监护人，可以毫无顾虑地与安娜并肩同行了。

    察觉到这件事后，我忽然愣住了。

    每次伤心难过时，安娜就会让心灵继续成长，而且成长速度相当惊人。她原本就是完美出色的女性，但明明才十七岁，就已经比我还要成熟稳重。如果以后她仍坚持不懈地打磨心灵，使其升华成更加美丽的状态，那么十年后的安娜将会变成多么令人惊艳的女性啊……

    十年后的我，还有资格站在安娜身边吗……

    为了在十年后、二十年后或更久以后都能陪在安娜身边，我也必须磨练自己。先从最不拿手的和女性对话开始吧，往后我也得积极挑战才行。

    「我听说了，真是一场灾难呢。」

    「你终于开口顶撞她们了，干得好。」

    一走进教室，安索尼和贾斯汀就来找安娜搭话。教室里到处都在持续谈论班上有人被退学的话题。

    「你终于勇敢反击了，真是大快人心。虽然你说会独自面对霸凌，你真的言出必行，真不愧是我的朋友。」

    拜隆同学说得像自己的事一样开心。安娜之前会找拜隆同学商量霸凌的事情，我能理解她想找女孩子讨论的心情，但她没找我商量，还是让我觉得十分落寞。

    「我也发现过好几次，但因为我不能插嘴，所以看到你勇敢反击，我真的很开心。」

    安索尼这些武门贵族之所以不想和霸凌扯上关系，是因为他们接受的教育。

    骑士的主要任务就是护卫，经常会随侍在主君或其家人身边。他们必须无时无刻在身边护卫，所以也会碰巧遇到主君家人们的纷争。

    比如主君和妻子发生争吵，如果骑士为某一方说话，那个骑士就会被当成主君派或夫人派。只有一个人参战还算好，如果正好在场的所有护卫都选边站，夫妻吵架就会演变成家臣团分裂的家族内讧了。

    为了不像这样助长家门失和，骑士总被父母教育「不能干涉他人的争执，发生暴力才能上前阻止」。因为从小就被灌输这种观念，所以武门贵族遇到他人争执通常只会旁观，这就是他们的正义。

    「安娜史塔西亚同学，你变得跟以前很不一样呢。顶撞弗洛罗同学她们也是，但现在你在辩论课会积极发言，分组讨论时也会主动扛下责任较重的工作。你最近怎么啦？」

    安索尼询问安娜。

    「……那是因为……那个……」

    安娜瞥了我一眼，就满脸通红地低下头去。安索尼也一脸愉悦地观察安娜的反应。

    「原来如此，你想让未婚夫看到自己的优点吧？」

    「我哪有、什么优点……只是……至少在性格方面，我不想比吉诺先生逊色……」

    什么！安娜最近这么努力，难道！都是为了我吗！

    「不对！安娜！逊色的是我才对！你可是耀眼夺目，全世界最棒的女性啊！」

    「你真的还是老样子耶。」

    贾斯汀这么说着并哈哈大笑，班上的女学生尖叫连连。

    我又冲动了。安娜说出这么坚定又可爱的话，让我失去理智，忍不住将她紧拥入怀。我最近的烦恼，就是安娜太可爱了。

    ◆◆◆

    弗洛罗家被拔除学园仆人的管理业务了。毕竟掩盖霸凌实情，这也是理所当然的。

    除了学园以外，在岳母的安排下，弗洛罗家的人才派遣业客户也陆续流失。失去工作后，弗洛罗家也无法继续雇用劳工，只能逼不得已大幅裁员。

    那些被解雇的劳工，获得王太后殿下的娘家史莱托利家再次雇用。史莱托利家开始经营的就是人才派遣业。史莱托利家陆续接收弗洛罗家流失的客户，再将原本弗洛罗家的劳工和赛文森瓦兹家援助的人才派遣给这些客户。现在学园仆人的派遣也由史莱托利家负责。

    赛文森瓦兹家领地内也有经营人才派遣业。在经营上轨道之前，赛文森瓦兹家都会派负责人监督史莱托利家的事业。这样即使是经营外行人也不会失败。

    一边夺取弗洛罗家的事业，一边将夺取的事业提供给史莱托利家，岳母就是这样同时进行制裁与事业提供的双面手段。而且不必割让手上的事业，所以赛文森瓦兹家负担的费用也微乎其微，真是出色的谋略。

    送给侧妃殿下的礼物则是巨大炼铁厂。在赛文森瓦兹家的主导下，在她的娘家卢夫领地建造了一座炼铁厂。该领地经济基础薄弱，有这种税收急增的发财机会从天而降，对方也十分欣喜。

    另一方面，这相当于对以炼铁出名的贾斯特纽领地宣判死刑。赛文森瓦兹家在铁矿流通市场握有极大影响力，为了不让钢铁供应链出问题，赛文森瓦兹家还是会暂时提供铁矿，一旦巨大炼铁厂正式启用，可想而知贾斯特纽家真的会面临弹尽粮绝的窘境。这也是同时进行制裁与送礼的双面手段，而且还考虑到国内的钢铁供应链，真的相当高明。

    不只这两家而已。牵涉到安娜霸凌的其他家族下场也都十分悲惨。

    乍看之下会以为赛文森瓦兹家是为了不让王家妨害制裁才百般讨好，其实不然。

    史莱托利家暂时将经营权交给赛文森瓦兹家，这段期间采用的干部候补，其实绝大多数都是赛文森瓦兹旗下的人。在史莱托利家得以独自经营后，这些人也会继续留下来，成为事业的中心人物。

    巨大炼铁厂也一样。卢夫家可能以为那些有力平民是碍于赛文森瓦兹家的压力才答应共同出资，其实是赛文森瓦兹家出资给平民，岳母再用契约和借款绑住他们。只要一有事情，这些形同傀儡的平民马上就会对卢夫家举旗造反吧。

    不是单纯讨好王家而已。岳母让外界产生这种错觉，同时偷偷安排许多属下潜入其他家族，默默拓展势力。这种谋略──名为「埋伏之毒」。

    我对岳母的谋略佩服得五体投地。看似温柔守护的无害外表之下，性格却截然不同。

    赛文森瓦兹家该提防的王族有三人。王太后殿下的娘家得到了人才派遣事业，侧妃殿下的娘家得到了巨大炼铁厂，但王妃殿下只是多拿了一点化妆品的配额而已。面对岳母提出的优渥条件，王妃殿下并没有立刻上钩，可见她也是个聪明人。

    ◆◆◆

    我得到了或许能让安娜解咒的药物情报。

    「万灵药」──似乎是一种能治百病的药，在世界各地都有类似的传说。

    如果前世听到传说中的神药，我可能只会一笑置之，但这个世界有旧世界遗迹存在，而且遗迹中还发现了人称「遗物魔道具」的神奇魔道具。

    遗物魔道具相当贵重。如果将遗物魔道具进贡给王家，就算是农家的三男也能获得封爵晋升贵族。历史上也确实记载了几名案例。

    既然在官方史实中留下纪录，就表示神奇魔道具确实存在，就算世上真有能治百病的神药也不足为奇。

    为了调查可能会有「万灵药」的未发掘旧世界遗迹，我现在正在赛文森瓦兹家图书馆查询旧世界遗迹。

    遗物魔道具虽然会带来地位与名誉，世界上仍残留许多未发掘的旧世界遗迹。这是因为遗迹附近有凶猛魔物栖息，所以无法发掘。这个世界的人类尚未支配地面上的一切，仍有大范围由魔物支配，人类无法擅闯的领域。

    搜集旧世界遗迹的资料时，我想起前世的游戏。游戏中都会在地下城配置宝箱和凶猛魔物。明明旧世界遗迹内藏有遗物魔道具，却因为凶猛魔物存在无法靠近，简直跟前世的游戏没两样。

    游戏中的地下城之所以会配置怪兽和宝箱，是因为游戏制作者故意设计，这个世界却不然。没有魔物或是只有弱小魔物栖息的地点已经全数发掘，只有发掘困难的遗迹残留至今。

    翻阅资料后，我发现几乎所有旧世界遗迹都位于地底下。每个遗迹都是分成好几层的地下设施，冒险者们会一层一层往下探索。越来越有游戏的感觉了。

    只是这个世界不像游戏那样，会在初始村庄到最终头目所在地的这条路上随机配置地下城。这个世界的未发掘旧世界遗迹都位于魔物领域，也就是非人类生存圈。话虽如此，也并非只在国境之外。国境之外当然也有魔物领域，但国内四处都有非人类生存圈，比如这份资料上的鬼王之森就是如此。这片森林位于这个国家的正中央，有许多魔物栖息，也有未发掘的旧世界遗迹。

    根据资料记载，鬼王之森的生还成功率仅有百分之五。所谓的生还成功率，就是骑士团或冒险者队伍挑战遗迹后生还的机率，只有一人生还也行。既然是百分之五，就表示冒险者们挑战了一百次，但九十五次都无人生还，危险程度相当惊人。

    然而此处被我列入了有力候补名单。毕竟距离不远，百分之五也算安全。

    「哎呀，吉诺先生，你在图书馆啊？」

    我正好在书架前寻找新资料时，安娜开口喊了我一声。安娜一看到我就雀跃地跑到我身边，真的好可爱，好像小狗狗。

    「你在找什么呢？」

    「啊啊，我在想那些可以观光的旧世界遗迹里面有些什么。」

    贵族非常重视诚信，就算会隐瞒或敷衍，也会努力让自己不说谎。所以为了不构成谎言，我刻意选择了迂回的说法。就算要斩杀魔物，只要我在遗迹内部边走边看，应该也算得上是「观光」。虽说如此，由于对象是安娜，这种宛如欺骗的行为让我有些内疚。

    「安娜，你来这里找什么书？」

    「我啊，想找找有没有解说黎贝王国刺绣技法的文献。」

    安娜开始聊起自己要找的书。总之她对遗迹不感兴趣，让我松了一口气。

    若安娜发现我要去未发掘的旧世界遗迹，她一定会阻止我。如果安娜苦苦哀求，我没有自信能狠狠拒绝。倘若她伤心落泪，我应该会对她言听计从。为了得到万灵药，为了安娜的幸福，绝对不能被她发现。

    找到资料后，安娜马上就要回学园了。我今天不必去学园，于是将安娜送到玄关口。

    「说到旧世界遗迹，我很想亲眼看看『希丝莉威钟』呢。」

    我将安娜引领至玄关大厅的途中，安娜说了这句话。

    「希丝莉威钟？是指幸运女神露托娜拿的钟吗？」

    「是呀。那座巨塔高度超过三百公尺，外型是仿造露托娜女神手持的希丝莉威钟。因为已经发掘完毕了，现在变成了观光景点。据说在巨塔前向露托娜女神祈求，就会有好运降临喔。」

    变成观光景点的遗迹相当罕见，而且还是如此巨大的奇妙建筑物。我应该会有所耳闻才对，却从来没听说过。

    「你没听过也很正常，毕竟那座遗迹位在黎贝王国的康托尔地区。」

    黎贝王国啊？不但跟这个国家没有邦交，距离又很遥远。居然连那种国家的遗迹都知道，真不愧是安娜，知识量真的很丰富。

    送安娜出门后，我回到图书馆查询「希丝莉威钟」的资料。已经被发掘过了，又位在远方，如果此行的目的是寻找万灵药，那就不在我的考虑范围之内。不过安娜说想亲眼看看，那我无论如何都想带她去一趟，难以压抑这股澎湃的心情。

    我找到一本介绍观光景点旧世界遗迹的书，正好是用这个国家的语言写的。我拿起书在附近的椅子坐下。

    「唔！这是！」

    我太过惊讶，忍不住站了起来。打开的书页上配有「希丝莉威钟」的插图，应该是由擅长绘画的骑士所描绘，风格相当写实，就像照片一样。

    我知道！这座建筑物！这不就是！

    晴空塔的上层部分吗！

    怎么回事？难道这里是前世世界的未来吗？

    我又翻看其他旧世界遗迹的页面。有别于只有文字描述的未发掘旧世界遗迹，这本书都配上了插图。若是连生还都有困难的地方，根本没办法慢慢打草稿，可是如果安全到足以成为观光景点，就能写实描摹了吧。

    翻到介绍「双子塔」的页面时，我又停下翻页的动作。

    这个我也有印象！不就是都厅厅舍的上层部分吗！

    这个国家和邻近国家都没有变成观光景点的旧世界遗迹。就算早已发掘，也都位在众多魔物栖息的危险地带，正常来说根本没办法观光。这是我第一次看到旧世界遗迹的插图。初次见识的旧世界遗迹，全都酷似前世的高层建筑物。

    （插图014）

    我重重坐回椅子，全身瘫在椅背上眺望天花板陷入沉思。难道这里不是异世界，而是未来的世界吗？

    ……不对，现在下结论还太早了。我对建筑物的外型记得不是非常清楚，只是旧世界遗迹跟前世被称为大楼高塔的建筑物非常相似而已，还需要继续查证。

    尽管我想确认遗物魔道具，这并不是件容易的事。在遗物当中，目前还能当成魔道具使用的物品才会被称为遗物魔道具，而且基本上都是王家或上级贵族的国宝或传家之宝。由于有遭窃的风险，别说是展示给外人看了，连随口提及都是严重违反礼仪的行为。

    然而如果只是「遗物」，去博物馆就能看到许多展示品。所谓的「遗物」，就是旧世界遗物中无法再当成魔道具使用的物品，价格不如遗物魔道具昂贵，所以会当成博物馆展示品，也会当成学者的研究材料。

    安东鲁尼领地没有博物馆，但是王都有。因为工作繁忙，来到王都后我从来没去过博物馆，可是现在似乎非去不可了。

第一卷 后记

    大家好，我是新天新地，非常感谢您购买这本书。

    创作这部作品之前，我看了《象人》和《钟楼怪人》两部电影。一部是澈澈底底的悲剧，另一部的结尾也算不上喜剧收场。

    看完后我心想：为什么会是这种结局呢？剧情走向可以再温暖一点，让主角得到幸福啊？于是我便着手写下这部作品。

    至少在故事里，我想让主角们得到美好的结局，所以这部作品一定是喜剧收场。就算中途会历经磨难，最后一定会是完美大结局，请各位放心阅读。

    我带着这股动机在「成为小说家吧」网站上投稿这部作品，多亏各位的支持才有机会出版成书。这部作品完结时，「成为小说家吧」的点数只有两百左右，如今已经成长到三十三万点，还拿下各类排行榜冠军。各位读者的支持化为实际成果，没有你们的支持，这部作品根本无法成书，真的很感谢大家。

    网路连载版跟书籍版的内容有些差异。

    其实在网路连载时，我已经从最初构思的剧情中删去了将近一半的情节。将原先的剧情删减成约一本文库本的文字量，让大家可以简单轻松地阅读。

    另一方面，书籍版则是以未精简的原版剧情为主，所以剧情比网路连载版多了好几倍。虽然字数远超出文库本的程度，应该能看得更加投入。

    至于这一集的主要追加剧情，是额外加笔三万字以上的学园篇、吉诺与布丽琪的双人之旅，以及赛文森瓦兹领地等描写。此外还追加了吉诺为安娜采集黑冰花、和安娜一起欣赏白紫双星花、在王都赛文森瓦兹家的图书馆和刺绣室，以及吉诺在安东鲁尼家的描写等剧情。故事也是从吉诺以商人身分活动的场景开场。

    就算是看过网路连载版的读者，也有很多从未读过的剧情，一定能让各位看得尽兴。

    本书的插画家是とき间老师。这部作品很难以绘图方式呈现，您却画出如此出色的插图。我想将故事营造出优雅又美丽的氛围，您的插图跟这部作品的感觉实在太契合了。

    毕竟是难得的后记篇幅，我想聊点故事中没提到的隐藏设定。这次就聊聊吉诺的老家──安东鲁尼家吧。

    虽然原先是骑士世家，因为功勋显赫获赐领地，就不再提剑作战，变成单纯经营领地的贵族。家纹是「绳结与双剑」。由于获赐领地时安东鲁尼家还是使用双剑的骑士世家，便留下这个双剑象征，如今已经连个影子都没有。双剑技术失传，吉诺一家没有人会使用双剑。

    因为有骑士血脉，吉诺的父亲托尔库特也是精壮身材，身高一百八十二公分，在这个世界算是普通。吉诺十六岁时就已经有一百八十四公分的高挑身材，而且身形修长，这点遗传自母亲。

    受到身材好的母亲影响，除了吉诺之外，薇薇安娜的身形也是修长又纤细。她有一百七十四公分，足足比安娜高了十公分以上。尽管长男戴比特也很高挑，由于受到父亲的影响，所以不像吉诺，身材较为壮硕。次男凯文和三男亚修则跟父亲一模一样，身高普通，身材精壮。

    戴比哥哥──也就是大哥戴比特现在单身。早前曾有过婚约，但也是纯粹的策略婚姻。他和对方女性从来没见过面，这场婚事就因为策略因素宣告破局。虽然在这个世界算是相对高龄的单身汉，贵族多以策略婚姻为主流，相差十岁的年龄差婚姻也不算稀奇，所以他一点都不心急。

    二哥凯文和三哥亚修在故事一开始还没订婚。这两人跟吉诺一样无法继承爵位，再继续下去也只能走入平民，所以始终没人愿意嫁给这种前途迷茫的人。为了获得骑士封爵避免沦为平民，两人都加入了骑士团，每天都过得水深火热。

    薇薇安娜已经订婚了。她在候补对象中挑了个最帅的男性疯狂追求，好不容易才订下婚约。不过对方家教十分严苛，性格奔放的薇薇安娜被对方的严格家风折磨得十分痛苦，还曾经因为穿着裙子爬树被未婚夫一家人看见，搞得婚事差点破局。

    而且，没想到！这部作品居然被改编成漫画了！我太惊讶了！可以看到吉诺和安娜用丰富表情说话的样子，实在太感动了！

    漫画家是风守いなぎ老师。这位老师不只画技高超，还能确实感受到他的实力，真的非常厉害。目前已经在「少年Ace plus」网站上连载，请各位务必欣赏！

    原版剧情虽然在网路连载之前就已经构思好，确定成书之后，我又花了一年半的时间改稿，改了好几十次，直到上市前书籍排版都定案了，我还在改。虽然给各位相关人士添了很大的麻烦，我也因此写出自己能够接受的作品，请各位务必欣赏。

    希望看过这部作品的人都能拥有善良的心，这就是我的心愿。

    第二集预计会在春天出版（注：此为日本的发售情形），希望各位届时还愿意陪伴这部作品。

第一卷 电子书特典「拿不出勇气」

    我走进自家宅邸内的剧场，观赏区放了一张沙发，沙发前又摆了张桌子。

    在这个宽敞又挑高的空间里只摆了一张沙发，而我独自入座。

    其实应该跟吉诺先生一起来才对，但现在只有我一个人。在这座宽敞又挑高的剧场中，让我备感寂寞。

    我想跟吉诺先生一起鉴赏歌剧。

    为此，我还事先调查了吉诺先生的喜好。

    『我喜欢《黄门副将军的端正世风之旅》之类的剧作。主角很善良，剧情也四平八稳，很容易猜到结局。』

    吉诺先生这么说，于是我邀请了擅长搬演这出戏的剧团。

    虽然只说了「黄门副将军的端正世风之旅」，这出戏有好几幕。吉诺先生最喜欢「思念母亲的女儿」，是副将军亲手惩办恶吏贪官，让所有可怜人都得到幸福的戏码。虽然有人批评剧情荒诞、太过顺遂，依然是完美收场大团圆的故事。这次我也是请剧团表演这一幕。

    再来只要邀请吉诺先生就好了。

    可是……我做不到。我拿不出最后的勇气。

    我邀请过了。但吉诺先生根本没发现我在邀请他。

    ……这也不能怪他。毕竟我的邀约方式太过迂回又拐弯抹角，可能连我自己都不会发现。

    偏偏今天我就想跟吉诺先生在一起。明明花时间准备了这些，却全都白费了。

    「安娜，你在这里啊。」

    「咦！吉、吉诺先生！你怎么会在这里！」

    我吓了一跳！忽然打开剧场大门走进来的人，居然是吉诺先生！

    「我听岳母说的，她说你在这里。」

    「……你的工作呢？我记得你今天在商会有工作要处理。」

    「已经解决了。不说这些了，这个给你。」

    吉诺先生将一个木盒放在桌上，并打开盖子。

    「哇！」

    盒子里是千层蜂蜜蛋糕。

    「送你誓约之花以后，到今天刚好满三个月吧？所以送你这个。」

    我好开心……吉诺先生居然记得今天刚好满三个月……

    依照习俗，送了「誓约之花」必须在三个月后再送上甜点。若不持续喂食钓上岸的鱼，鱼就会死亡，所以才用甜点表示这段爱情不是钓上岸就结束，而是历久不衰。

    我之所以会用那么迂回的方式邀约，也是这个原因所致。由我开口邀约就像在催促一样，我担心吉诺先生会因此讨厌我。

    我会准备这些，也不是因为想收甜点。就算没收到甜点，在第三个月的今天，我还是想跟吉诺先生在一起。对我来说，这就是天大的礼物了。

    「这剧场好惊人啊。民间剧场的观众席是满满的固定式座位，这里的观众席居然只有一张沙发和桌子。」

    「毕竟只有家人和家人的至交才能使用……今天只有我一个人。」

    「我也可以一起观赏吗？」

    「唔！当然可以呀！」

    「谢谢，那我就不客气了。」

    「咦！」

    我大吃一惊。我本想请仆人准备吉诺先生专用的座位，可是根本来不及，吉诺先生就直接坐在我旁边了。

    这张单人沙发不大，所以我跟吉诺先生非常靠近，我不禁心跳加速。

    布丽琪将切好的千层蜂蜜蛋糕盛盘放在我们面前。这种蛋糕是将饼皮和发酵鲜奶油层层交叠而成。

    揉进饼皮里的甜美蜂蜜香气缓缓弥漫开来，融入在空气之中。咬下一口，发酵鲜奶油的酸味和充满香甜蜂蜜味的饼皮展开了二重奏，真是幸福极了。

    「抱歉，没跟你约好还擅自跑来，但我今天就是想跟你一起度过。」

    我好开心，好像快哭了……原来吉诺先生也这么想……我也一样……

    能和吉诺先生一起共享千层蜂蜜蛋糕与马上要开演的歌剧，一定会变成永生难忘的珍贵回忆。

    ◆◆◆吉诺利乌斯视角◆◆◆

    「非常感谢您。托您的福，我才能顺利将蛋糕送给安娜。」

    送出誓约之花后，今天正好满三个月，商会却有个难以推辞的工作。跟岳母提起这件事后，对方当天就主动提议更改日程。我猜是岳母要求对方择日再谈，所以我才跟她道谢。

    「哎呀，你是为了这件事才事先告诉我的吗？」

    「嗯，没错。」

    「呵呵。看到吉诺如愿出现在眼前，安娜也很开心吧。」

    「这样也好，我希望安娜未来的每一天都能如她所愿。为了让安娜日后能一路顺遂，我会不惜一切努力。」

    「你居然在想这么辛苦的事。」

    「一点也不辛苦。只要安娜能为我展露欢颜，那就足够了。」

    「你也不必勉强自己。也可以用『命运』一词来形容一路顺遂吧。你们能走得这么顺利，一定是命运的安排。」

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)