★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被弟控姐姐发现自己其实是最强魔法士。已经没法在学校里隐藏实力了>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 轻之国度

    图源：UU

    翻译：我不是妹控

    校对：我也不是姐控

    修图/嵌字：会不会有呢？

    塞希儿&#8226;阿斯塔雷亚

    艾尔文的姐姐。归属于”学园”(アカデミ`)里的骑士团。超、超、超级喜欢弟弟，甚至要求和他结婚。

    莉泽露蒂&#8226;拉雷利亚

    担任”学园”骑士团团长的第二公主。对艾尔文的实力有所关注……?

    索菲娅

    和艾尔文同期入学的平民少女。没想到竟和他一同加入了骑士团。

    蕾娅&#8226;卡尔米内（注：卡尔米内本身也有深红色的意思，对应人物发色）

    来自情报室的少女,和艾尔文是老相识了。在暴露给塞希儿之前，她是唯一一个了解他实力的人。

    背景介绍：

    学校

    贵族或者缴纳了高额学费的平民在此就读，魔法士和骑士团体都附属于这里。

第一卷 序章

    ――尽管有些唐突，不过在此就让我讲述一下这位少年的故事吧。

    艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚――继承了阿斯塔雷亚公爵家的姓氏，是公爵的一个儿子。

    阿斯塔雷亚家族是放眼整个王国也能排进前四名的名门贵族，其历史可以追溯到建国五百年之前。

    公爵家的成员都很优秀。

    现任家主担任了王国骑士团的团长，其夫人则是魔法士团的前副团长。

    而且，比艾尔文年长两岁的姐姐还是”学园”首席，年纪轻轻却剑技高超，甚至被人称作下届王国骑士团团长。

    她现已担任了”学园”所属骑士团的副团长。

    虽说艾尔文身处于此般家人之间，但据说这位少年并没有什么值得一提的能力。

    与家人们相比，或许说他恶名远扬反而更合适吧。

    自甘堕落，自由任性，肆意妄为且无能。

    整天闭门不出，只有在想玩的时候才会出去玩。

    他与其优秀的姐姐截然不同，外界常常将二人作比较，对他的不满之声也是络绎不绝。

    话虽如此，令人吃惊的是――其本人却并不怎么在意。

    一般而言，自己被别人拿来和优秀的家人作比较的话，应该多少会感到些自卑，但艾尔文还是恬不知耻地一如既往。

    这在当时就愈发促生了人们对他的恶评――称他是“公爵家的耻辱”。

    「嗯……不过盗贼有点多呐」

    剧烈的声响在洞窟里回荡着。

    昏暗的空间中，少年修剪地整整齐齐的白发在火把的照耀下微微发亮，数个人影接连倒地。

    『怎、怎么回事啊这家伙！？』

    『我们面对的就是个小屁孩呀！？』

    『那种家伙为什么会把我们……嘎！？』

    呻吟声四起。

    即便对盗贼们毫无同情可言，在这狭窄的空间里，他们的叫喊声还是传到了少年的耳边。

    然而，闻及此声……艾尔文却依然面色淡漠地挥下拳头。

    （这里怎么说可是公爵的领地呢，这帮人还真敢在光天化日之下建造据点呢。早上起来第一件事就是买彩票的家庭妇女都不会像他们这样搞得这么正式）

    哎呀，正让人头疼――艾尔文把手放到墙壁上，微微叹了口气。

    随即，以墙壁为中心而展开的冰之波浪便朝着盗贼团袭去。

    与人类的脚力相比，无疑是冰浪更快。被吞噬的人一瞬间就化作了冰雕。

    「你、你这家伙什么来头啊……！」

    洞穴里唯一一个侥幸没有被冰浪吞噬的盗贼瘫倒在地上，目不转睛地看着艾尔文。

    「对付你们这种恶徒怎么可能报上姓名啊。我这边也有一些情况，不想被人发现自己的真实身份，你能理解吗？Understand？」

    艾尔文呼地吐出一口白气。

    瞬间，冰浪向四面八方扩散开来――触及到了男人的脚边。

    「这嗓音，难不成是“公爵家的耻辱”――！？」

    在男人刚要说些什么的瞬间，冰浪终于吞噬了男人的全身。

    寂静弥漫在这空间里，似乎能说得上有些幻想风的、那略微泛着透明光泽的景色在弹指间便形成了。

    「……刚才那人好像说了我(仆)什么？」

    艾尔文面带惊讶地缓缓靠近那位化作冰雕的男人。

    「算了，估计是听错了。毕竟我遮着脸呢，应该没人会把我想成是“公爵家的耻辱”吧」

    ――实际上，艾尔文并非无能。

    甚至可以说，从客观来看他才是能够被称为『天才』的人。

    不仅身为于历代都很少见的冰之魔法领域登峰造极的魔法士，他还很擅长肉搏战，甚至可以把比自己壮实上一圈的成年人团伙都放倒。

    总的来说，他是位优秀到无可挑剔的男性，会让人不禁对外界给出的那些评价感到纳闷。

    不过――

    「毕竟怠惰地过日子更舒坦呐。一看姐姐她们那个样子我就知道会很惨。我可没有在未来理想的出路调查上写什么『社畜』的兴趣呢」

    你可以暴露下实力试试。

    各方为了防止你暴殄天物，会立马赋予你如拉车马一般辛劳的未来吧。

    对于以吃、睡、玩作为座右铭的艾尔文来说，荣誉和名声之类的都是不必要的。

    正是因此，如今在这一带流传的对自己的评价倒是令他感到庆幸。

    这样一来，辛劳的未来也就不会造访了吧。

    所以，他一定不能暴露这份实力。

    「……嗨，我是觉得不会暴露的哈」

    他的父母出于公事，经常不在公爵领地。

    他会像今天这样做做“慈善事业”，但大体上都铲草除根了，所以没什么问题。

    姐姐是在”学园”就读的学生，白天压根就不在公爵领地，因而基本上完全没有暴露的风险。

    「说来，特别是老姐，惹不起啊……她一旦知道自己的弟弟有这样的实力，一定会向外宣扬的。即便是为了精致的怠惰生活，我也唯独决不能让那个自走消息散播机给发现了！！！」

    一想象到那恐怖的画面，艾尔文不禁脊背一凉。

    不过，他冷静地用力深呼吸了几下，终于把浮现在脑海中的情景给驱逐到思想的角落。

    就在那时。

    从身后传来某人“沙沙”地脚步声。

    闻及此，艾尔文迅速做出反应。有盗贼团伙的残党――如此想着，他头也不回地把双手中变出来的冰制短剑投了过去。

    随即一口气拉近距离，他打算挥拳打坏敌人的武器。可是――

    「咦……艾尔？」

    在他刚要下手的瞬间。

    敌人的面容逐渐显现在了艾尔文的视野之中。

    不，该说是敌人么……那张脸在他看来非常眼熟。不如说，和姐姐的长相一模一样。

    来人长有一头与艾尔文不同的金色长发，瞳孔是翡翠色的。

    她端庄美丽的面容之中还包含着些许孩子气，超群的身材比例即便透过盔甲也可见一斑。

    没有一点陌生的要素。这个人无疑就是自己的姐姐――塞希儿&#8226;阿斯塔雷亚。

    艾尔文的额头浮出冷汗。

    「呀、呀，老姐……」

    此处必须要想点办法糊弄过去。

    艾尔文的大脑开始全速运转。

    ――尽管不知为何她会在这里，但我现在唯独害怕自己讨伐盗贼的现场被她目击到，从而暴露了实力啊！！！

    「今天真是个好日――」

    「必须马、马上通知父亲他们……！」

    「老姐，你把别人的话听完啊！」

    眼看塞希儿连忙就要转身离开了，艾尔文赶紧抓住她的胳膊。

    「他们口中的那个艾尔可、可是打倒了盗贼哦！？姐姐虽说知道你是个有能力的孩子，但是这种情况我怎么可能不惊讶呢！？」

    「不，不是……是我来的时候已经这样了――」

    「而且，在我应该没有大意的情况下，你却把我(私)的剑打飞了！」

    艾尔文，你得找个说得过去的借口。

    这会儿可没有工夫哭哭啼啼的了。

    「……为什么老姐会在这里呢？现在是该在”学园”上学的时候吧？」

    「人家可是归属于”学园”骑士团的，肯定是因为工作（才出来的）吧」

    「是嘛……姐姐好能干，真了不起呢……！」

    此刻艾尔文却觉得自己就是栽在她的这种勤勉上了。

    「不过话说回来，果然艾尔是个有实力的孩子啊！看你总是在玩，本来还有点担心呢，姐姐可是一直对你很有信心的哦！」

    如此说着，塞希儿猛地朝艾尔文抱了过来。

    虽然艾尔文已经很习惯被她抱着了，但此时却被以“坚固，放心，安全”为卖点的坚硬盔甲把脸颊挤得生疼，他眼眶里还是不出意外地泛起了泪水。

    「我说，老姐……？稍、稍微有点疼，你先放开我……」

    「艾尔竟然身怀如此强大的实力！啊，这么说来……你为什么不告诉我们啊？」

    「那、那是因为……」

    「你这么强的话，大伙儿也能认可――」

    我只是想过上怠惰的生活――这种话他之前打死也讲不出口。

    「――你和姐姐结婚了」

    真的是打死也说不出口。

    「不、不能再这样下去了！必须立马向大家显摆一下！」

    「喂！？老姐！？」

    本以为塞希儿又要突然抱过来了，却不料她马上向洞外跑去。

    那速度恰如疾风。

    她连可爱弟弟的阻止都置之不理，径自离开了。

    「老姐――！！！」

    被扔在原地的艾尔文就仿佛悲剧的女主角一般双膝跪地，把手伸向已然无法触及的塞希儿。

    而后――

    「怎么搞成这样……!」

    艾尔文面露绝望之色，用拳头猛烈锤击着地面。

    欲知后事如何？

    半日之后便初见分晓――

第一卷 公爵家的耻辱

    当天傍晚，艾尔文在家里一直坐立不安。

    和姐姐塞希儿不同，艾尔文还没有到”学园”就读。

    话虽如此，从年龄上来说他要从今年开始上学了。

    不想上学不想上学不要不要真的不要――他这会儿倒是想这样哭天喊地，然而站在公爵家的立场上来讲，他若不去上学，那么就会让自家人为难。

    如今他本来就由于“公爵家的耻辱”这一恶名给家人造成了不良影响，如果继续给家里蒙羞的话，他们便难以在社交界或者贵族圈子里生存了。

    再怎么说，艾尔文也没有厚颜无耻到那种地步。

    他十分清楚能让自己过上怠惰生活的那条界线在哪儿。

    ――话虽如此，说这些都没用。

    （好了，该想想等姐姐回来之后怎么解释了……）

    毕竟是那位自走消息扩散机。

    不事先和她讲好的话，会导致事情变得无可挽回。

    他绝不允许这大约十年以来自己一直隐藏实力的努力由于这一件事而前功尽弃。

    这样一来，就必须要想办法让塞希儿顺利地产生误会。

    （……嗯，我倒觉得她不会那么快就向外说这说那）

    她必定会一回来就赶紧来找自己问「那份实力是怎么回事！？」吧。

    他一边心神不定地在玄关前晃悠，一边在头脑中模拟着到了那个时候自己的应对措施。

    随后，嘎吱的一声响起，玄关的门终于打开了。

    「啊，欢迎回来老姐――」

    从门外走进来的是肿着眼睛正在哭泣的姐姐。

    「呜呜……我回来了，艾尔……」

    「出什么事了？」

    这种登场方式到底还是出乎了他的预料。

    「大伙啊……」

    塞希儿在旁人看来也是一位开朗到甚至有些烦人的女孩子，脸上笑容不断，就像太阳一样。

    这样的她竟然会哭，到底发生什么了？艾尔文不由得担心起来。

    「明明我说了好几遍“艾尔很强”，可他们就是不肯相信啊~！」

    这份担心三秒钟便被他抛在脑后了。

    「那肯定的吧。即便你突然说“公爵家的耻辱” 『实际上很强』，一般人也不会信你的哦」

    「呜呜……我可是挑好了全校集会的时间说的呀……」

    「你说什么？」

    艾尔文还是小看了自走消息扩散机的能力。

    没想到这人竟然提前一天就发起了行动。

    这下他就更不想去”学园”上学了。

    「听好了，老姐？老姐你有个严重的误会」

    艾尔文用认真的眼神注视着塞希儿的眼睛。

    他抓住她的肩膀，有话想要传达给对方的心情已然呼之欲出了。

    或许是传达到了，塞希儿一边擦拭着眼角的泪水一边微微笑道。

    「嗯，我懂的……艾尔」

    「不愧是老姐……」

    「姐姐我可不是白当的。毕竟人家和艾尔在一起生活了很久呢」

    我懂的――她似乎理解了艾尔文的心情，满脸自信地断言道。

    艾尔文对此很是开心，自己也不知不觉陷入了一种类似感动的感觉之中。

    「老姐……」

    艾尔文或许产生了些许误解――

    「结婚仪式要在我们登上成人的阶梯之后才能进行呢，对吧」

    ――在这个人头脑之异常这方面。

    「不是啦，老姐。我想说的不是那种事」

    「那种事！？艾尔竟然把和姐姐结婚说成“那种事”！？」

    「没有那种事」

    「还说了两次！？」

    ――实际上，这位塞希儿&#8226;阿斯塔雷亚，是一个重度弟控。

    打小就爱慕着自己的弟弟，总是将过多的爱情灌注于他。

    尽管她的容貌端庄美丽，个人实力雄厚，家境显赫，如同一块无瑕的美玉，但到了花季依旧没有订婚对象，正因为她总是将「人家要和弟弟结婚！」这种话认真地挂在嘴边。

    由于她用这种在外人看来莫名其妙的话来回绝婚约，所以大家都很清楚她是一个彻头彻尾的弟控。

    加之他们还没有血缘关系，因而塞希儿的弟控情节便愈发恶化了。

    话是这么说，但此时这些情况都无所谓了。

    「我呢，没有老姐想的那么强。你知道的吧？外面都是怎么说我的」

    「又帅又可爱的超棒男――」

    「他们说我是“无能的、公爵家的耻辱”」

    艾尔文打断了塞希儿的话，继续说道。

    「那个时候我就是碰巧误入了一个洞穴，偶然打倒了盗贼们，偶然把老姐的剑弹开了而已」

    「是那样嘛……？」

    「是的，所以说――」

    艾尔文话还没有说完，塞希儿就拔剑挥向他的脖颈。

    然而，艾尔文目不转睛地注视着塞希儿……却用脚从下往上将剑踢飞到另一边。

    「希望你能相信我」

    「姐姐能相信你的要素可不存在了呢」

    他瞥都没瞥上一眼就给剑踢飞了，却一脸认真地跟自己狡辩――塞希儿不满地瞪着艾尔文。

    不管怎么说，塞希儿可是有着仅靠腕力就能整顿骑士团的实力。

    他对于自己这种实力的人拔出的剑可是连看都不看就作出了应对，所以刚才说的话实在是讲不通。

    「不是，老姐！刚才也是碰巧了……对，就是碰巧！」

    「碰巧腿就抬起来了，这种情况也很了不得呢」

    「可恶！能用剑指着自己弟弟的这种姐姐真是最差劲了……哈！」

    嘁嘁喳喳――附近的佣人们看着这边似乎在说些什么。

    等他发现的时候已经晚了――不管怎么说，被当做无能之人的艾尔文可是不用咏唱就能使用魔法的。

    「明天你要和姐姐一起去”学园”，让我们一起说服大伙吧！」

    「不是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    艾尔文的叫喊声在满面笑容的姐姐身旁回响着。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    艾尔文早上起得意外的早。

    其中的理由极为单纯――因为他满脑子都是“睡回笼觉才是最美的”这种饱含怠惰的想法。

    「嗯嗯……」

    一缕阳光透过窗帘照射进来，艾尔文睁开眼。

    虽说在昨天自己的实力暴露给了姐姐，但是日常生活还是一成不变。

    从外边传来的佣人们的说话声，小鸟的啼叫声，舒适的阳光，凉爽宜人的风，以及……手臂处感觉到的富有弹力的柔软。

    「呵嘿嘿……艾尔~……」

    艾尔文忽地转向一旁。

    少女美中带着可爱的脸上露出彻底放松的表情，透过睡衣可以看到她那细腻光滑的柔软肌肤，以及足以魅惑一众男性的肢体。

    唔姆，这可真不得了。

    艾尔文在揉着睡眼的同时，也注意到了那紧紧抱着自己胳膊的存在。

    话虽如此，这却是一如往常的光景。

    好嘞，再睡一觉吧。这么一想的艾尔文刚打算将撑起来的身体再倒回床上的时候――

    「你再睡一觉的话，姐姐就要亲你啦……」

    「竟然威胁到了我的人身安全！？」

    ――他没有躺下，而是猛地起身。

    「早上好~，艾尔……你为什么起来啦？」

    「因为我感觉不能跨过的某条界限好像要被人跨过了呢……！」

    「~~」

    塞希儿缓缓起身。

    她衣着不整，丰满的乳房甚至都要从衣服里跳出来了，但是她看上去对此毫不在意。

    看着她这副模样，艾尔文还是稍微有些心动的。

    ――先说好，艾尔文和塞希儿是姐弟。

    不过，塞希儿是公爵家领养来的养女。

    那大约是在五年前。

    塞希儿原本是公爵家现家主的朋友――如今已然过世的子爵家的女儿，作为养女正是从公爵家收养了失去寄身之处的她而开始的。

    因此，他们在身为姐弟的同时也是一对没有血缘关系的男女。

    他身为一个男生，多少会将塞西儿视作异性确实有着各种弊病或者问题，不过也包含着无可奈何的成分在吧。

    「哈……我说你都说腻了，老姐你为什么要钻进我的被窝啊？难道是想确立起自己宠物一般的地位嘛？」

    「就是预先练习那种感觉吧……？」

    「等等，老姐！不管是对于成亲还是同床共枕我可一个都没同意啊！」

    听她讲的就好像是既定事项一样，艾尔文不管三七二十一先否认了。

    「呼啊……艾尔你好像嘟嘟囔囔地说了什么莫名其妙的话，算啦。先起床吃个饭吧」

    「即便是综合判断下来，嘟囔莫名其妙的话的人明明是老姐你啊……」

    最近，就没能好好睡上一个回笼觉呐――艾尔文叹了口气，起身下床。

    「这么说来，为什么艾尔要去打倒什么盗贼呀？而且比正式受到委托的姐姐还快」

    「所以说只是碰巧――」

    「姐姐的嘴巴好寂寞呢」

    「我定期会从熟人那里购买情报然后去讨伐。怎么说我还是不想让领地的民众们为难」

    艾尔文下意识地回答道。

    见家姐一脸笑意，他紧咬嘴唇。

    「嘿~那就是从很久之前就开始了呢。姐姐有这样一个心地善良的弟弟，好自豪哟~！」

    「你那个威胁我的kiss怎么说也不是闹着玩的，老姐你给我意识到这一点啊！」

    「那要不你揉一揉姐姐的胸部？」

    「……唔母」

    「啊，那个就行呀」

    即便塞希儿是自己的姐姐，她身为和自己没有血缘关系的异性的魅力貌似还是在某些方面超越家人的范畴。

    「艾尔是从今年开始去”学园”上学是吧」

    塞希儿和艾尔文一同起身，慢吞吞地从衣柜里取出学生校服。

    「在我回答这个问题之前，我可否问一下为什么老姐的校服在我的衣柜里呢？」

    「呼诶？还有其他的洋装哦？」

    「所以说为什么老姐的便服在我的衣柜里……!」

    「哎呀~那肯定是因为一件一件去我的房间里取太麻烦了啊！」

    「哎呀~我不是说了让你睡在自己的房间里吗！」

    难得生在公爵家，坐享这么宽敞的房间，却故意共用一个衣柜――该说是浪费呢，还是该说希望她能贯彻正确的伦理观呢。

    艾尔文面带笑容，额头上却青筋暴露。

    「嗯，我今年会入学的。之后也就剩下一个月的时间了呢」

    每当新的一年到来，”学园”都会重新招入新生。

    对于身为下一届新生的艾尔文来说，距离来月的入学时间也是越来越近了。

    虽然眼前怠惰生活也只剩之后的一个月了，不过只要熬过三年，就能过上一辈子的怠惰生活了。

    至于在此之前的艰辛，艾尔文尽管难受，却也只得接受了。

    「那正好呢~」

    「嗯？你指什么？」

    「今天，艾尔就和我一起去”学园”吧！」

    塞希儿唰地挺起丰满的胸脯，对艾尔文说道。

    「哈哈哈――我说，老姐你在开玩笑吧？我是不会去的哦？即便你怎么诱惑我我都是不会去的哦！？」（译者注：末句原文“目の前に人参を吊るされても……”本意是骑手为了让马跑得快些，坐在马背上把一根胡萝卜吊在前面引诱马向前跑，这里用作引申义，即用能够勾起人意欲的手段鞭策人）

    看到塞希儿握起拳头干劲十足的样子，艾尔文后背冒出冷汗。

    不好意思，这会儿让她如愿的话，艾尔文的怠惰生活就会永远的离他而去了。

    众口云云是封不住的。

    如果自己的情况被”学园”的人发现的话，消息传播的速度会有多快呢？光是想想就很可怕了。

    「嘿――你不去啊」

    坚决拒绝！――见艾尔文打出“X”字手势，塞希儿露出了意味深长的笑容。

    总感觉那笑容令人毛骨悚然，艾尔文不禁有些退缩。

    「怎、怎么啦……威胁什么的不管用哦！我可是想享受怠惰生活的，这种会在大庭广众之下暴露自己的地雷我怎么可能踩！」

    「嗯~你不听姐姐的请求倒也可以――」

    随即，塞希儿淅淅索索地解开肩头的衣带。

    「作为代替，来和姐姐把生米煮成熟饭吧&#9834;」

    「我们去”学园”吧」

    ――就这样，为了防止家庭环境的恶化，艾尔文立马答应了下来，决定去”学园”。

    看来在与某位“家人”共度春宵的问题上，相比色欲到底还是理性占了上风。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    从公爵领地到”学园”单向有着一个小时的马车车程。

    这是因为”学园”所在的王都与公爵家的领地相邻。

    贵族以及缴纳高额学费的平民所就读的”学园”，本来是设有住宿制度的学校。

    然而，部分贵族或者平民的自家就在附近……所以出于这种原因，也有走读的学生。

    塞希儿就属于走读群体。理由是「会和艾尔分开，所以不要！」

    「呵呵，这就是所谓的校园约会吧，艾尔？」

    「……被抓着脖子拖来上学的情景要还能看起来是感情好的话，世界也真是和平呢」

    起个大早，速度解决掉早饭又速度收拾好的两个人，乘着马车晃悠了一个小时左右，总算是来到了“学园”。

    高高耸立在一旁的校门，以及从远处就能看出来有多宽敞的校舍，还有门口附近百花盛开的花坛。

    该说不愧是号称汇聚了各地贵族的、王国首屈一指的“学园”嘛。其规模确实令人瞠目结舌。

    话虽如此，即便被称作“耻辱”，艾尔文也是生活在豪华程度仅次于王室的公爵家的人。

    他对于宏大的规模已然司空见惯了，因此单纯是被姐姐抓住脖子就那样被拖进“学园”里而已。

    「我进去行吗？之后是会入学，不过我现在还不是这儿的学生吧？」

    「就当是入学前参观，可以的吧？而且你想，我们是公爵家的人吧？能利用的东西就要好好利用上哦~！」

    也就是说，这是在乱用贵族的头衔。

    这样好吗？他想是这么想，可是被抓住而不能左右转动的脖子也令他的疑问失去了意义。

    「话说，就算我来了“学园”，要我干啥……在老姐上课的时候，我可就变成孤单寂寞的一个人了」

    「没关系！我们马上要进行开课之前的训练了！不会上课的，所以不会留你一个人的！」

    听她这么一说，确实从刚才就没看到来上学的学生。

    时间还早，估计走读的学生还没到吧。像塞希儿这样“学园”直属骑士团的成员是会在大清早就来训练的，对他们来说这么早来或许是理所当然的。

    「……所以，老姐你到底想让我干什么？先说好，不管是谁，怎么说，我都不会暴露自己实力的」

    「啊，你已经不装傻充楞啦」

    「我估计那招对老姐已经不管用了，就放弃了」

    但是，他并没有放弃怠惰的生活。

    为此，他必须设法把塞希儿试图让他去“挽回名声”的这个问题给摆平。

    高质量的睡眠，适度的娱乐，美味的餐点――他只是想要过这样的生活而已。

    让无为的劳动什么的吃*去吧，即便被当成废物也好，怠惰的生活就是具有那般魅力。

    「唔……对于姐姐来说，还是希望艾尔能够努努力呐。就这样一直被当成废物也很难受吧？而且，我觉得艾尔超级适合来骑士团哦！」

    「为什么？」

    「因为你虽然没有得到任何人的认可，却打倒了坏人吧？」

    「……」

    「不是因为艾尔心地善良、想帮助有困难的人才这样做的嘛~？」

    艾尔文之所以到那个洞穴里打倒盗贼，正是因为他当时『想要帮助受此困扰的人』。

    从那个时候艾尔文的语气来看，塞希儿猜测在他们恰好碰面之前，他是一直在坚持这么做的。

    不被任何人赞扬，却坚持帮助他人，这很了不起。塞希儿对此是纯粹地赞赏。

    既然如此，索性加入能够帮助他人还会得到大伙认同的骑士团，岂不更好。

    塞希儿注视着心爱的弟弟，提出了自己发自心底的愿望。

    「你没懂啊，老姐。认为“行动和愿望一定要对等”可想得太简单了。就像“请答出作者的思想感情”这种阅读理解题一样，在客观层面上是没有什么明确的答案的」

    「那么艾尔为什么不愿意呢？姐姐怎么说也是副团长呢，可以替你美言几句哦？」

    「怠惰的生活多好啊，我――」

    「你要是说出“想过”的话，姐姐我可就要堵住你的嘴唇啦」

    「――虽说是不想过，但我这边还是有着各种情况的吧！」

    被姐姐把真实的想法堵在嘴里的艾尔文咬牙切齿道。

    「老姐……你知道我为什么不愿意的吧？」

    「哼哼！我这个姐姐可不是白当的嘞！话说我说过嘞！」

    「可恶……总觉得自己的老姐可爱到让人窝火！」

    塞希儿用力挺起自己丰满的胸部。

    那动作既孩子气又可爱，因此完全让人讨厌不起来。这正是让他窝火的主要原因。

    「听好了，艾尔……这也是为了艾尔你」

    「哦哦？」

    看上去整天只想把弟弟据为己有的老姐竟然会为弟弟着想。艾尔文来了点兴趣。

    「艾尔你很厉害。能不咏唱就使用冰系魔法，还身怀能把我的剑弹飞两次的战斗力」

    「嗯嗯」

    「大伙在了解艾尔的实力之后也一定会重新对你做出评价的，还会认同你吧」

    「嗯嗯」

    「这样一来，艾尔就能堂堂正正和姐姐结婚了」

    「我已经决定好了――坚决不能展示实力」

    「为什么呀！？」

    艾尔文的意志坚如磐石。

    「不要不要！姐姐想去炫耀~！」

    「终于暴露了本性呐，这就是你这家伙的真心话吗！」

    「话说，过什么怠惰的生活是不对的哦！你在将来是要继承家主地位的人，所以必须要认真起来啦~！」

    「竟然拿正经话压我，太卑鄙了吧！？」

    「不是卑鄙而是事实哦！？况且，姐姐好不容易知道了艾尔是个厉害的孩子，所以也想让大家都知道呀~！」

    二人争论来争论去。

    姐弟俩“和睦的交谈声”在校门口回响。

    之后，直到塞希儿抓住艾尔文的脖子往前走的时候，吵闹声才消失。

    被塞希儿就那样拖着向前走的艾尔文，好像被带到了一个貌似训练场的地方。

    那是一片圆顶状的开放场地，里面外圈是大概能容纳五百人的观众席，在中心则处处可见身着体操服默默挥剑的学生的身影。

    塞希儿又拽着艾尔文一步一步朝那群人所处的位置走了过去。

    「呀吼~！」

    塞希儿打了声招呼，挥了挥手。

    闻及此，学生们停下手里的动作，一齐鞠躬行礼。

    『『『『『您辛苦了，副团长！！！！！』』』』』

    明明是一群学生，却被统领地不错呐――艾尔文见每个人都这副样子，有些意外地想到。

    说到“学园”里的骑士团，即是将来向往成为骑士的人们为了积累经验而被聚在一起形成的组织。

    虽然不及王家直属的骑士团或者在领地内作业的骑士团，不过还是会从街道或者国家那里收到正式的委托，也会参加一些重要活动。

    加入“学园”骑士团的话，在未来加入其他骑士团的时候会变得有利，因此从现在开始就决定要当骑士的人可以说必然会加入“学园”的骑士团。

    话虽如此，仅加入这里的话，还不能算作骑士。从地位上来说，应该是见习骑士的程度吧。

    塞希儿在将来也打算和父亲一样加入骑士团。

    恐怕在场的所有人将来都打算成为骑士吧。

    「嗯，辛苦~！各位，你们今天也是从一大早就很了不起呢~」

    『没有那、那种事啦』

    『嘿嘿……竟然能被副团长夸奖，从一大早就撞大运嘞』

    『这下我就把好感度刷到最高了呐』

    不过，艾尔文觉得这些人所抱有的不切实际的想法倒也和他们的年龄相应。

    『话说回来，副团长，请问那个男的到底是……？』

    『哼哼！你问的好――这孩子就是我的弟弟(男朋友)！』

    「等等，老姐，刚才好像出现了奇怪的注音」

    这下不就会被人误会了吗？

    光看眼前这帮人的言行举止他就明白了――这群见习骑士对自己的姐姐抱有好感。

    被如此误会的话，大概会一上来就降低人家对自己的好感度吧。

    此处必须要赶紧解开误会。

    艾尔文起身整了整衣领，准备进行自我介绍。

    「初次见面，我是塞希儿的弟弟――」

    『啊？你是她弟弟？』

    『想被宰了吗，啊？』

    『我最近新做了一把剑，让我试试拿你开个刃呗』

    「你们这不是对“弟弟”这个词该有的反应吧！？」

    哪里谈得上提升好感度啊，众人对艾尔文的好感度反而显著下降了。

    『就是说，这家伙是“公爵家的耻辱”……』

    『你就是副团长心心念念的那个没有血缘关系的无能儿……』

    『就在这儿把这家伙手刃了的话，副团长就……』

    「老姐，咱现在就离开这儿吧。不然你弟弟的身子就要被这帮由于嫉妒而发狂的家伙们蚕食掉啦」

    「呼诶？」

    你没注意到那几股要刺死我或者包含着战意瞪过来的目光吗？

    塞希儿只是可爱地歪了歪脑袋。

    「所以说，副团长。为什么要把这个混……令弟带过来呢？」

    艾尔文脸上有些抽筋――我的好感度是不是已经下降到了要把我称作“混蛋”的地步了啊。

    看来，这一姐姐喜欢弟弟喜欢过头的事实已经为大伙所熟知了。

    「嗯！毕竟昨天大家不相信艾尔的实力呢，所以我就想着今天给大家展示一下艾尔的强大！」

    『『『『『嘿~』』』』』

    「然后我又一想，干脆不管大家的意见了，让艾尔加入骑士团吧！」

    『『『『『哦~』』』』』

    见习骑士们都露出了一副马上就要挖鼻孔的、漠不关心的表情，无法相信的态度不言而喻。

    艾尔文知道这帮人不肯相信，而且还希望他们别信，不过总觉得这帮人很让人来气。

    「请稍等一下！」

    这时，突然有一个男人从见习骑士的人群之中走了出来。

    相比其他人，他的个头稍微高一些，端正的容貌以及修剪整齐的金色短发特别引人注目。

    「……你谁啊？」

    「嗯？他和我一样是副团长，叫路易斯，是侯爵家的公子」

    「一副帅哥样，看着就来气」

    「没关系，艾尔更帅哦！他和你比起来就太可怜啦！」

    姐弟俩说起了悄悄话。

    尽管两个人争论这争论那，不过关系确实非常亲密。

    「怎么了，路易斯君？你的表情好可怕呀？」

    「肯定是累的，老姐。这种时候避而不谈才是女性该讲的礼仪」

    「呼诶？为什么会累啊？」

    「说到男人一大早就疲了肯定只能是因为那个啦。同样身为男人，我的建议是你这会儿应该像看到跌倒在路边的笨蛋一样嘲笑这位仁兄哦」

    艾尔文如此说着，塞希儿却表示不解。

    看来对于这位可爱的女士来说，理解男人身上复杂的问题还为时过早。

    「这种人竟然要加入神圣的骑士团，我不能认同！」

    路易斯拨开人群，然后来到艾尔文他们面前站定。

    「诶……不行嘛？」

    「不行！这家伙是“公爵家的耻辱”……是损伤您名誉的罪魁祸首！」

    路易斯瞪着艾尔文。

    排除喜剧效果的话，这个人对自己的好感度应该是最低的吧。

    尽管并不怎么害怕，艾尔文却有些犯难。

    （怪了，明明我才是继承了公爵家血脉的人呢）

    这就是自己平日里的行为所招致的结果嘛。

    艾尔文没怎么放在心上，而是旁观着二人的对话。

    「哎呀，虽说是我擅自带人来，擅自讲的话……不过啊路易斯君，你真敢当着我的面说艾尔的坏话呢？」

    在一旁看戏的艾尔文在心里默念着「节哀顺变」。

    塞希儿美丽的脸庞上露出笑容，但很有意思的是她眼里却并无笑意。

    不止是身为和她没有血缘关系的弟弟的自己，就连在一旁看戏的见习骑士们都能明白――

    塞希儿相当生气。

    路易斯似乎是对此有所察觉，一瞬间向后缩了一步。

    然而，即便如此他依旧不屈不挠地继续说道。

    「可是，这个男的不行！弱不禁风而且成天就知道玩的人渣要是加入骑士团的话，就会给别人添麻烦了！」

    「我先说好，艾尔很强的哦？而且比谁都温柔善良。我觉得没有比艾尔更适合来骑士团的人了呐」

    「……我昨天也发现了，您一谈到自己的弟弟就会说出些奇怪的话呢」

    塞希儿“唔”地嘟起了嘴。

    可能是找到了好机会，路易斯趁这个时候滔滔不绝道。

    然而，他刚说没两句――

    「您的眼光到底也出问题了吗！？不管再怎么有力气，像他这种蠢货――」

    路易斯的身体便被打飞到墙上。

    「×&%￥#@！？」（译者注：原文“ばべるごふちゃえ”，我实在不知道在说什么，就用乱码代替了，有懂哥可以教教）

    大片飞尘扬起，刺耳的冲击声回响在训练场内。

    见习骑士们和塞希儿不禁愣住了，不过相较被打飞的那位，他们把目光转向了路易斯先前所站的位置。

    然后他们发现，取代路易斯站在那里的是――

    「别当着我的面欺负我姐哟，你是看不起我们吗？」

    被称作“公爵家的耻辱”的少年，此刻正将用力踢出去的脚放下。

    艾尔文是魔法士。

    或许是由于继承了原魔法士团副团长的母亲的血统吧，他本身因此拥有了冰属性魔法的才能。

    然而，与仅凭自己纯粹的努力才获得了不令家族蒙羞般的实力的塞希儿不同，艾尔文纯粹靠的是血统。

    他的父亲现在也正在担任王国骑士团团长，因此他同样出色地继承了父亲的那份才能。

    得以继承才能的情况十分少见。

    即便有着遗传的作用，本人的才能会对子辈产生影响之类的说法并不科学，且缺乏依据。

    即便如此，这位名叫艾尔文的少年却奇迹般地继承了父母两个人的才能。

    什么“公爵家的耻辱”，什么“无能儿”，这些说法用在他身上并不合适。

    即便放眼阿斯塔雷亚公爵家族的历代成员，他恐怕也是最有实力的男人了。

    ――骑士团的每一个人则是亲眼见到了艾尔文这样的一面。

    在此刻在场的“学园”直属骑士团之中，最有实力的就数身为副团长的塞希儿了。

    即便是养女，去继承家主身份也无可非议，她就是因此才被选中的。而路易斯身处同样的立场，也身怀相应的实力。

    那种人竟然被他仅仅一脚就踹飞了。

    而且还是在不给本人和大伙反应时间的速度之下。

    「呼……」

    周围人的目光全部集中在了艾尔文的身上。

    他稍微呼了口气，然后转向大家如此说道――

    「怎、怎么回事啊！？那个帅哥竟然一下子被打飞了！？」

    「艾尔，你跟姐姐玩这套我觉得是行不通的哦」

    塞希儿鄙夷地看向不自然地试图蒙混过关的艾尔文。

    可是，那也只持续了一会儿。她立刻便换上了如鲜花盛开般灿烂的笑容，用力抱向艾尔文。

    「不愧是艾尔！路易斯君可是很强的，却被你一招就KO了！那可是让观众们都惊讶的嘴巴大张的一幕哦！」

    「所以说刚才只是那个男的自己突然飞跑了而已……呃，老姐你别在大庭广众之下抱着我！？软绵绵地，真是让我又羞有喜啊！」

    「你是为了姐姐才发火的吧？唔呵呵~姐姐我终于也在这个年龄体验了一回当公主的滋味呢！」

    「有人吗~！能否给这位脑子里的花田撒点除草剂啊~！麻烦告诉她“自家没有白马王子”这个现实以及“要听别人讲话”这一点~！」

    喔喔。一边是释放出粉红色桃心氛围抱过去的塞希儿，另一边是意外地没有完全排斥的艾尔文。

    ……哎，真让人窝火。

    虽说让人窝火，不过大伙也是真心觉得他很厉害、

    因此，周围的见习骑士们一同向他表示赞赏。

    『挺厉害的嘛，笨蛋！』

    『说你是“公爵家的耻辱”抱歉哈，人渣！』

    『到底没白让副团长夸你嘞，渣滓！』

    「老姐你放开我！我必须现在就让这帮人尝尝实力的差距和名门的恐怖，让他们体会一下什么叫现实！！！」

    暴露实力什么的都无所谓了。

    如果不给这帮“夸他”的见习骑士们再展示一次实力的话，他在肉体上――！！！

    「就是这样，恭喜艾尔！大伙也夸你了，这下你就光荣地加入了骑士团――」

    『嘎，身体好冷！』

    『这家伙，原来是个魔法士么！？』

    『可是，如果在这儿把“公爵家的耻辱”打败的话，副团长就成了从诅咒中获得解放的白雪公主了！』

    『和副团长结婚的权力是属于我们的』

    『『『你上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』』』

    「干的过的话你们就试试！我来教教你们什么叫敬意，什么叫威严，什么叫现实啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「够啦，艾尔，听我说话啦！」

    见习骑士这群人很可以了，艾尔文他也是够可以的。

    在塞希儿鼓起脸颊的时候，见习骑士们和艾尔文之间正展开一场激烈的战斗。

    艾尔文早就不打算隐藏实力了。不如该说是既然已经显露了一次，就干脆将错就错了。

    虽说平日里对别人说自己的坏话见怪不怪了，可是像这样在大庭广众之下被瞧不起还是让他来气――事后采访中如此说的艾尔文，开始教育扑过来的见习骑士们了。

    「……嗯，看他们这样那样的，相处得还不错，倒是挺好的」

    就是有点小寂寞――塞希儿闹别扭似的踢起旁边的一块小石子。

    话虽如此，这种状况只持续了数十分钟就结束了。

    总算搞明白上下级关系的见习骑士们正坐在艾尔文的面前。

    「你们听好，我的实力已经暴露给你们了，也没办法，不过今后要是把我实力的情况告诉别人的话，别怪我要么一直把你们揍到鼻青脸肿，要么给你们扒光了做成冰雕。听明白了吧？」

    『『『『『明白了，艾尔文先生』』』』』

    「姐姐有点嫉妒了，不过你们肯友好相处，太好啦~！」

    塞希儿看着关系融洽起来的艾尔文他们，面露笑容。

    「只不过这儿的人都有点怪……所以我估计倒在那边的那位帅哥也还属于普通的范围哦？」

    「你说那边啊……他还倒在那儿呢」

    「不把他叫起来没关系么？」

    「叫起来的话估计还会说艾尔的坏话，所以不要」

    艾尔文打飞的那个男的还没有要起来的意思。

    然而即便如此塞希儿也没打算叫他起来，估计是因为在她的心中对他的好感度太低了吧。

    「呵呵，不过姐姐好高兴呐~！骑士团的大伙都认同了艾尔！姐姐现在绝赞自豪中！」

    「但是我是不会加入的」

    「为什么呀！？」

    「不想去，我是属于那种觉得训练之类的东西很麻烦的人，我想回去睡觉了」

    的确，他并不讨厌这里的人。

    虽说他是习惯被人说坏话了，不过要说是感觉良好却很微妙。

    要不然就认真起来？或许有人会这么问，不过一码事归一码事。怠惰生活的魅力还是更胜一筹。

    这里的人既诚实又直言不讳，他更喜欢这种氛围。

    然而，若那代价是浪费时间，而且伴随着自己的实力被众人知晓的危险性的话，他就不愿意了。

    艾尔文在正坐的见习骑士团男生们的注视下，对塞希儿打了个叉。

    「诶~！不要不要，艾尔不加入骑士团就不行！」

    「就算你这么说，我的意志坚如钢铁」

    塞希儿“姆”地嘟起脸颊。

    随即，她深深叹了一口气，不太情愿地将双手放在艾尔文的肩头。

    「没办法了……姐姐也是唯独不想用这招呢」

    「哦，哦……？你要下手吗？要干吗！？又要用会引发家庭内部崩坏的人身威胁来逼迫我！？先说好，你总来这招我是绝对――」

    「我要给父亲他们打小报告」

    「从今天开始，承蒙关照了」

    他当即答应下来。

    「那么，等入学之后，就欢迎艾尔加入我们咯~！」

    『请多关照呐，艾尔文先生！』

    『强大的男人我们是超级欢迎的嘞！』

    『一起体验地狱的滋味吧！』

    「可恶……这般热烈的欢迎真让人热泪盈眶啊！」

    如若被父母知晓的话，还不知道会发生什么。

    被强制性地确定入团的艾尔文双眼浮泪。

    『不过艾尔文先生，你为什么这么不愿意加入啊？』

    「不，我只是单纯喜欢美妙的怠惰生活……」

    『可是，加入我们骑士团就能见到可爱的女孩子哟？』

    「………哦哦？」

    「艾尔，待会儿姐姐有话要和你说」

    &#9830;&#9830;&#9830;

    『哈……已经可以了吧？我要回去了哦』

    『呼诶？马车可不在了，你要走着回去嘛？』

    『诶？』

    『诶？』

    在这样的一番对话之后。

    由于塞希儿他们开始上课了，所以都进了教学楼。

    艾尔文被留下了下来。连学生都不是的艾尔文到底还是不可能去上什么课的。

    虽说若是强行抬出公爵家的面子大概也不是什么办不到的事，不过要是问他有没有那么想上课，答案则是否定的。

    话虽如此，由于走回去距离过远，他有点没主意了。

    必须得徒步走好几个小时的路，谁又愿意呢？拜自己的弟控姐姐所赐，非常疲惫的艾尔文并没有那个力气。

    因此，艾尔文便只能无可奈何地考虑在校园里消磨时间了。

    「……这里就还行吧」

    他来到一棵树下――柔软的草地上，几束阳光透过树叶照射而下，感觉不错。

    在这里睡觉的话貌似会很舒服。之前要睡回笼觉的时候也被老姐打搅了，而且这里又是个大概率没人经过的地方，睡觉来打发时间或许正好。

    艾尔文躺下身。

    舒适的微风拂过皮肤，光是躺下睡意便已然席卷而来了。

    「呼啊……等太阳差不多落山的时候，老姐大概会来找我吧」

    这人不管到了哪里都想依赖别人。

    话是这么说，他不认为那个姐姐会放着自己不管。

    在回家的马车来之前还有段时间。在这儿待着总比一个人自顾自地回去要好吧。

    想着这些，艾尔文的意识逐渐陷入迷迷糊糊的状态――等他再次醒来的时候，没想到时间已经飞快地过去了两个小时。

    「……嗯啊？」

    揉了揉惺忪睡眼，他缓缓睁开眼睛。

    户外的天还亮着，太阳没有要落山的意思，位置看上去也没有太大的变化。

    然而，相比于开始睡觉的时候，好像有什么地方变得很吵。恐怕是因为“学园”的学生们在休息，亦或是开始换教室了吧。

    因为这个就醒了么？经常睡回笼觉的艾尔文对自己的睡眠之浅抱有些许的疑问。

    就在此时――

    「哎呀，你醒啦？」

    忽然，从头顶传来一道嗓音。

    如此说来，从刚才开始头部那里总觉得有种柔软的感触。

    艾尔文有些在意，便努力睁开沉重的眼皮，将视线投向头顶。

    他定睛一看，发现那里有一位容貌美丽却稚气未脱的少女，正用她红莲色的眼睛看着自己。火红的秀发随风飘舞，他的目光不自觉地被她吸引住了。

    是谁？这种问题他想都没想。

    不管怎么说――

    「……为什么你(君)在这儿啊？」

    「那肯定是因为我(私)也在这个“学园”上学吧？」

    「……情报室的人也会来“学园”上学呢」

    蕾娅&#8226;卡尔米内。

    她是经常给艾尔文提供帮助的情报人员……既是将公爵家的状态和不稳定因素的存在告知他的人，同时也是之前告诉过他盗贼团伙所在位置的当事人。

    他和蕾娅的交情意外的长久。

    那大概真的是从艾尔文刚满十岁之后就开始的交情了吧？他们的朋友关系是在一次意外事件结束时形成的。

    偶然……对，他们的交情就是从艾尔文偶然帮助了蕾娅的时候开始的。

    而且这个女孩子还是之前唯一一个知道艾尔文实力的人。

    「你说我是情报人员，但我只是把得到的情报放出去而已，并没有拿它们卖钱啊？」

    「但你不是从我这儿收钱了嘛」

    「那不是因为你说了『白拿你的情报太不好意思了』我才收的嘛。能不要把人家说成唯利是图的女人嘛？」

    「抱歉抱歉，你这么一说也是」

    所以说――

    艾尔文向蕾娅抛出了自己关心的问题。

    「这是个什么情况？我要为美少女主动献上的膝枕付多少钱合适？」

    「因为是特别服务，所以就给你算免费了。毕竟是发现你之后我擅自做的」

    「多谢款待」

    「呵呵，招待不周」

    蕾娅优雅地微微一笑。

    见到她这幅样子，艾尔文事到如今还是会感叹「蕾娅果然是个贵族呐」。

    他们的交情姑且是在相识之后自然而然地发展的，因此他尽量不去触及蕾娅的出身。

    然而，她却像这样就读于贵族云集的“学园”，也就是说确实是那么回事吧。

    「你(あなた)为什么会在这里呢？我寻思入学还要有一段时间……」

    「我的实力暴露给老姐了」

    「也就是说，她为了显摆自己的弟弟强行把你带过来了，是这么回事吧？」

    「你理解力挺强呢，跟往常一样。真希望这份理解能力多少能分给老姐一些啊」

    「塞希儿大人在“学园”里经常成为话题哦。像她那样那么喜欢自己弟弟的贵族大小姐不多见呢。而且，她之前在全校集会上也说了那种话」

    说了什么呢，艾尔文感觉自己更不想入学了。

    他想要退缩的心理变得愈发强烈。

    「所以，你怎么说？再稍微睡会儿？」

    「嗯？我倒是那么打算的……」

    「那在你起来之前，我就这样陪着你吧」

    「你不用上课么？没想到蕾娅和我一样都是摸鱼狂魔？」

    「不是那样的哦？我一直都在好好上课的」

    只不过呢――蕾娅露出恶作剧般的笑容。

    「能给你膝枕的机会可不是那么容易就能碰上的。既然难得有机会，就让我瞻仰一下你的睡脸享受享受吧」

    「……好事的家伙」

    嗨，算了。艾尔文即便被她看到睡脸倒也不怎么困扰，他立刻就再度闭上了眼睛。

    在他刚一闭眼、就要再度回归到迷迷糊糊的状态之前――

    「晚安，艾尔文」

    他听到了这样的一声。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    相比回笼觉，第三次回笼觉睡得自然就更浅了。

    因此，即便是难得能享受一次舒适的“枕头”、希望能怠惰一会儿的艾尔文也是没过多久就醒来了。

    「呵呵，你的睡脸……好可爱呢」

    「别提了，事后冷静一想好羞耻！」

    尽管自己的睡脸经常被某位家人看到，不过艾尔文事到如今才反应过来被别人看到睡脸很羞耻，因此他还是红了脸。

    ――此时，艾尔文正走在蕾娅的身旁，探索校舍内部。

    不管怎么说，反正都要来这里上学，提前来瞧瞧这座“学园”应该更好吧。

    艾尔文本来想着离开“学园”到王都里玩玩，但既然和熟人相会了，他到底还是对自己跑去别处这种不太礼貌的行为有所抵触，因此就答应了这项提议。

    话是这么说，他也并没有什么兴趣，所以只是在一边随便聊天一边逛而已。

    「这么说来，蕾娅你上几年级啊？」

    「我看起来像几年级的？」

    「……能别用这种像是试探男人一样的问题反问我嘛？你明知道我只能回答你年级比我高吧」

    「正确答案是二年级&#9834;」

    「……还有蕾娅，咱们还没有过正经的一问一答吧？」

    她是想让自己回答呢，还是不想让自己回答呢。

    艾尔文希望搞清楚到底是哪一种。

    「别说那么冷淡的话嘛，明明我们难得久违地见上一面」

    「哈哈~还有你记忆力也不好是吧？我们前天可是才因为盗贼那件事见过面，你是不是缺钙啊宝――」

    就在这时。

    咔嚓一声，他听到了自己肩胛骨错位的声音。

    「……好像你用让我反应不过来的速度完美地让我的肩膀错位了呢，完美到令人同情啊」

    「因为你对女孩子说了失礼的话哦」

    「我的身边就没有个正经的女孩子么……！」

    一边瞪着犯人蕾娅，艾尔文一边把脱臼的肩胛骨扳了回去。

    手法有种很娴熟的感觉，似乎暗示了他肩胛骨的脱臼频率。

    而且也能够看出以极快的速度将他的肩膀成功弄脱臼的蕾娅同样具备着相当丰富的经验。

    「哎，从今往后就算不愿意我们还是会见面的，今天就先这样放过你吧。之后尽量不要对女士讲出失礼的话哦？」

    「嗯？哦哦，我们还会在“学园”见面哈」

    确实，如果在同一所“学园”上学的话，就算不愿意还是会碰到的吧。

    在她作为情报提供者和艾尔文相处的时候，因为彼此都会为了交接情报专门赶去约好的地方，所以如果没有情报的话也不会见面。

    「也有那个原因……而且别看我这样，也是隶属于骑士团的哦」

    「啊，原来如此」

    「原来如此？」

    「骑士团的那帮家伙们提起过」

    加入骑士团就能遇到可爱的女孩子。

    他满以为是由于在接受委托的地方遇到的那些女孩子都很可爱――他们才这么说的，却是压根就没有想过“骑士团成员里就有可爱的女孩子”这样一层意思。

    因此他们才说了那种话么――艾尔文理解了。

    「难不成，除了蕾娅之外还有其他女孩子吗？」

    怎么说呢，他好像突然有点干劲了。

    或许是他“公爵家的耻辱”这一身份使得自己在社交界被大小姐们敬而远之吧，艾尔文和女孩子几乎没有什么接触。

    听别人说有可爱的女孩子而表现出兴趣也可以理解吧。

    毕竟相比于在接受委托的地方遇见的女孩子，若是所属于同一团体的伙伴的话，就能经常碰面了，养眼的机会也就更多了，所以在艾尔文看来是可喜可贺的。

    「有倒是有……」

    「哦哦！」

    「是你的姐姐喽？」

    「嘁」

    艾尔文的干劲一下子就消退了。

    「这不也是没法办的事嘛。本来骑士什么的就是男人做的职业，像塞希儿大人和我这样要当骑士的大小姐很少见哦。实际上还有一位，不过那位可不是你能够搞定的」

    「……我有点担心了。没想到在臭男人们之间盛开的鲜花竟然是一朵蔷薇」

    「哎呀，你是在夸人家嘛？」

    可爱我倒是承认，只不过就是带刺――他心里是这么想的，不过再把这些讲出来的话，就有必要再扳正一次肩胛骨了，因此他闭上了嘴。

    艾尔文的心思是：人家是美少女这一点自不必说，可是成了自己的熟人之后，期待值就会下降。

    「老姐我是知道，但是为什么蕾娅会加入骑士团呢？难道是为了找什么结婚对象么？」

    「那种虚幻的闺阁生活我是想都没想过哦。我们家只是单纯的骑士家族而已。先说好，爵位是子爵哦」

    「嘿~」

    「况且――」

    蕾娅稍微朝艾尔文的身子靠近了一些。

    然后，她在他耳边轻声说道。

    「人家已经有了想要一起白头偕老的意中人了哦」

    艾尔文听了这话，脸上认真起来。

    为什么蕾娅会过来贴在自己耳边说呢？进一步讲，为什么她的脸颊泛起微微红晕了呢……他正是明白了其中的缘由才摆出这副表情的。

    正因如此，艾尔文抓住蕾娅的肩膀，直勾勾地看向她那红莲色的眼睛。

    「喂，诶……？」

    「是嘛，原来是这么回事呢」

    「这么回事是指……？」

    「直到刚才我都没有注意到，对不起……」

    他为什么突然抓住自己的肩膀呢？

    不过，比起那个，看着好像察觉到了什么的艾尔文――蕾娅不禁困惑起来。

    「你好不容易才鼓气勇气说出来」

    「……！」

    「既然这样，我也认真回答你吧」

    然后――

    「我会全力支持你和那位的恋情噗！？」

    他的脸被少女用力扯了一下。

    「好痛！虽说我也被爸妈打过，但还是很痛！」

    「你要不要再说一遍试试？」

    「为什么啊！？我只是想给一直以来帮助我的蕾娅搭把手啊噗！？」

    干巴巴的声音再度响起。

    或许你会惊叹――她这是对公爵家的少爷做了什么啊？但艾尔文本来就在任何事情上都把蕾娅当成一个普通女孩来对待。

    大概这就是他们关系好的证据吧。不过唯独现在，他对于自己对待蕾娅的态度感到有些后悔了。

    「哈……算了，你迟钝又不是一天两天了，说来家世方面还有各种问题，这种程度就原谅你了」

    「……谢了。我还想夸你真敢对公爵家的人毫不留情地施暴呢，不过谢谢了」

    并不怎么清楚原因的迟钝艾尔文揉着脸颊道谢。

    作为践踏少女心的惩罚，这算轻的了吧。

    ――此时，整个校舍里忽然想起钟声。

    「哎呀，好像课已经上完了呢」

    「是、是呐……这样的话，我差不多也该撤了吧。要是被人发现“公爵家的耻辱”在这儿，估计会引发骚动了吧，而且我也觉得丢人」

    「我倒是觉得你不是会在意那种事的类型呀？」

    「如果只有我还好。现在蕾娅也在，不能让你不舒服啊」

    你没必要在意的啦――蕾娅鼓起脸颊道。

    但她或许是因为那份小小的体贴而感到开心，稍微放松了嘴角。

    「就是这样，我就此告辞――」

    在艾尔文还没说完的瞬间，他的肩膀突然被谁拍了拍。

    到底是谁呢？竟然有会向我搭话的人，真少见呐……他一边这样想着一边回头。

    顺带一提，事后艾尔文是如此讲述此时的情况的――

    「我说，艾尔……你为什么会和除我之外的女孩子在一起呢……？」

    站在那里的，是一位眼里失去高光的少女。诶，是超可怕的老姐。

    「哈~哈~哈~！好巧呐老姐，竟然能在这种地方突然碰见你，那回见了！」

    艾尔文可以说是用神经反射般的速度在走廊――不对，从窗户跳了出去，迅速离开了现场。

    这里是教学楼的三层，他对此都没有在意。

    然而，追的这位同样不在意。

    「姆！不会让你跑掉的哦！」

    从他背后出现的姐姐也在后面追着他从窗口一跃而出。

    对于这般异样的光景，上完课走出来的学生们面带惊异地七嘴八舌议论起来。

    另一方面，非常了解艾尔文的蕾娅则表示――

    「这是在搞什么呀……」

    她禁不住把手按在额头上。

    顺便说句题外话，公爵家的大小姐被惹急了似地从窗户跳下去――这样的传言随后便在学校里扩散开来了。

第一卷 “学园”入学

    这样那样的时间总是过得很快，一个月的时间转瞬即逝了。

    说到过了一个月，就意味着终于到了艾尔文到“学园”就读的时候了。

    而迎来这一天的公爵家从一大早就繁忙起来。

    ――给艾尔文做入学准备，在不同以往的时间段里用餐，敲醒睡过头的少爷然后催他出门等等。

    不过准备还好说，佣人们代替不靠谱的主人家起早些就行了。

    然而，让怠惰的少爷起床才是最难的。

    不管怎么说，人家虽然身为公爵家的儿子，却是被人说成是“耻辱”都能若无其事地将错就错的少年。

    睡回笼觉什么的都太正常了，如若不惜惹怒他也要冒失地把他叫醒的话，自己的脑袋说不定就保不住了。

    此时，作为养女倍受大伙信赖的姐姐向佣人们提出了一个办法。

    倒是还有这么一手――

    「嗯姆……」

    艾尔文缓缓睁开睡眼。这是他第二次醒来了。

    今天也是个相当神清气爽的早晨呢。虽然有着开学典礼这种烦人的东西，不过翘了的话就是一如往常的早晨了。

    照射到眼皮上的阳光，陌生的天花板，不断变换的景色，从刚才开始就被坚硬的东西顶的难受的后背，以及摇摇晃晃的视野。

    好嘞，今天也是一如往常的――

    「哈！？」

    ――对于这远远偏离日常的现状，艾尔文下意识地坐起了身。

    「啊，早上好~艾尔！」

    忽然，熟悉的嗓音从他身旁传来。

    他想着是不是姐姐又钻进自己被窝里了，但并非如此。

    出现在视野里的塞希儿身着校服，不知为什么脸上带着柔和且开心的笑容坐在对面的座位上。

    「有何贵干！？在这清爽的一大早到底发生什么事了！？」

    话是这么说，他却迅速找到了令自己惊讶的源头。

    此刻自己所在的空间与前不久刚坐过的马车是一样的。也就是说，自己貌似是在马车里――就是还裹着床单，枕着枕头并穿着睡衣。

    「冷静一下啦，艾尔。一大早就用那么大的声音说话，会吵到附近的人的。和街坊邻里处好关系也是很重要的哦」

    「既然是坐马车，那么街坊邻里之类的不是几分钟就离远了嘛！？话说回来，一般情况下突然在马车里醒来都会吃惊的吧！？一般来说会觉得是不是自己在睡得正香的时候被人拐走了吧！」

    「哎呀，艾尔，这里面有很深刻的缘由啦」

    塞希儿为了安抚嚷嚷的艾尔文，起身温柔地抚摸着他的头。

    「和你一起生活了这么久的姐姐我呢，觉得艾尔不应该因为睡回笼觉就把特别特别重要的开学典礼翘掉」

    「没错」

    「那样可不行。公爵家的人在开学典礼当天迟到这种行为，可是有可能给父母脸上抹黑的哦」

    「嗯，是那么回事……」

    一听到“父母”这一个词，艾尔文就有些支支吾吾了。

    尽管他非常想要翘掉开学典礼是事实，他不会否认，不过像这样被姐姐教育让他萌生出了一股罪恶感。

    意思就是不管再怎么想过怠惰生活，给身边的人添太多的麻烦也不太好。

    「所以姐姐就想了――」

    因此唯有这个时候，他会好好听姐姐温柔地给自己讲道理。

    艾尔文一边反省，一边看着塞希儿的脸倾听着。

    「――要是把床单这些搬到马车上就不会出现迟到这种情况了」

    「这是什么神经大条又愚蠢的主意啊！？你这老姐，就不能用正常地叫我起来说服我这种简单的办法吗！？」

    虽说是自作自受，不过艾尔文心想是不是还有点什么别的办法。

    「可是，实际上这样一来就不会迟到了吧？」

    「穿着睡衣出席开学典礼而社死的弟弟，和你所谓的“迟到”这个词，你想想哪个更要命啊！！！」

    虽说都很丢人，不过若是想一想哪种丢人不会那么社死的话，估计马上就能得出答案了，可是老姐好像没想到那一层。

    然而，这位全年级第一似乎有好好考虑过这之后的问题――

    「没关系的哦，艾尔！为了不让事情变成那样，姐姐把艾尔的校服都整整齐齐地带来了！」

    说罢，塞希儿从座位底下取出崭新的校服。

    见此，艾尔文松了一口气。

    「果、果然后续的问题老姐还是会考虑的哈……」

    「那可是艾尔洗清怨名的舞台哦？你觉得姐姐我会犯这种低级错误吗！？」

    「我现在可是被你这股弟控劲儿给救了」

    艾尔文道了谢，从塞希儿手中接过校服。

    随即，塞希儿打算将手放到脱掉睡衣上身的艾尔文的裤子上――

    「……喂喂，等一等，my sister」

    「……怎么了嘛，my brother」

    ――在她快要放上去的瞬间，艾尔文及时抓住了她的手。

    「请问我可以问一下您刚才是打算做什么嘛？」

    「……我觉得确认一下弟弟的发育程度也是姐姐的责任哦」

    「我可不觉得！？只是你想看吧，弟弟的发育程度这种事光看身高就足够了吧，你这个变态！」

    艾尔文秒懂了，她只是单纯想看。

    他这个弟弟可不是白被宠了这么久的。

    「不过话说回来……姐姐我也可以让你记录一下姐姐的成长历程哦？」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………不了，不了不了不了」（译者注：这是原文的省略号长度）

    「艾尔你其实是不是已经把姐姐我看作一个异性了呀？好像我能感觉到这样一种好兆头呢」

    「是你的错、错觉啦！所以你给我把手从我裤子上拿开！」

    此时，听到马车里传来的吵闹声，马车夫的脸上露出了微笑。

    闲话不提，在这之后艾尔文总算是守住了自己的贞操，拒绝了姐姐“记录自己成长”的要求，并成功换好了衣服。

    「啊，今天上完课你要来训练场哦！我们要和志愿入团的人一起开见面会和弟弟炫耀会！」

    「参加后面那个的人绝对只有老姐你一个吧……！」

    &#9830;&#9830;&#9830;

    就这样，多亏了塞希儿，艾尔文哪里谈得上迟到，甚至到得太早了。

    做点什么来打发时间吧――他想得倒是挺好，不过这点时间做什么都做不完，难得提前到了，一想自己转来转去到时候又迟到了也不太合适，他也就无可奈何地选择在礼堂里等待了。

    开学典礼貌似要在礼堂里举办。

    座位并非是提前确定好的，每个人都是随便坐。

    得到这些信息的艾尔文无奈地坐到了礼堂靠边的位置。

    他闭上眼睛，提前摆好了随时能够入睡的姿势。

    不一会儿，身着新校服、像是新生模样的学生们陆续来到礼堂。

    『喂，坐在那儿的那位不是“公爵家的耻辱”么？』

    『呜哇，真的。我原以为他肯定得迟到或者干脆翘掉不来了呢』

    『啊，真不想过去那边呐』

    然而，即便人逐渐多了起来，也没有人有要坐到艾尔文附近的意思。

    恐怕“学园”那边预留了充足的座位吧。也是拜其所赐，艾尔文附近干干净净地空出了一块地方。

    （我能交到一百个朋友么……呃，谁编的这种歌啊，怎么可能交得到）

    这便是连朋友都没有还觉得社交界麻烦而从不露脸的男孩的末路。

    事到如今他才感觉到，像这样被人露骨地避开然后被人私下里指指点点还是很难受的。

    毕竟怎么说他也是公爵家的人，在“学园”这种地方明明应该会有人前来接近他的。

    该说是理想很圆满、现实很骨感嘛。谁也没过来。

    正当艾尔文眼里泛起悲伤的泪水之时，忽然有一道人影从一旁朝他靠近。

    「请、请问……我可以坐在您旁边嘛？」

    一位少女怯生生地向他询问道。

    少女富有光泽的金发配上天真可爱的容颜，有些夺目。再加上娇小的身材，在某种程度上似乎能够勾起人的保护欲。

    艾尔文一惊。他本以为没有人会接近自己的，不料竟然真有一个富有勇气的年轻人。

    「小姐……你真温柔呢」

    「呼诶？您为、为什么哭出来了？」

    艾尔文有生以来第一次淌下了喜悦的泪水。

    「不过，为什么只有这里大家都不坐呢？这样一来就给人一种像是在避开您的感觉，肯定会有些『郁闷』吧！」

    「咦，你不是因为认识我才打算坐过来的吗？」

    「啊……对不起，我这个人不太清楚各位贵族大人的尊姓大名」

    就是说她是个平民吧？艾尔文不好意思地看向变得有些沮丧的少女。

    尽管如此，他应该也算是属于相当有名的那一批人中的一个…….这让他的心情略微复杂。

    艾尔文姑且拍了拍一旁的座位，催促少女坐下。

    「忘记告诉您了，我(私)的名字叫索菲娅！」

    「啊，我叫艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚。请多关照」

    「……您果然是位贵族老爷嘛」

    由于他报上了家名，少女就明白了他是贵族吧。

    坐下的索菲娅的态度较一开始有了些许变化，有些畏缩。

    「啊~不用太在意我的贵族身份什么的，正常和我相处就好了。我不怎么喜欢被人毕恭毕敬地对待」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，不如说更习惯被骂了」

    「……你、你这头猪！」

    「我的意思可不是想让你骂我啊！？」

    距艾尔文与少女见面才过了几十秒，他就明白了她是一个超级纯朴的女孩。

    「不过太好了……第一次搭话的人是艾尔文同学这样温厚的人。果然我还是很担心自己能不能融入这个学校呢」

    「我可不怎么温厚哦？就如你所见所想的那样，我在被人望而生畏的方面很出名呢」

    「但是，您却像这样坦率地与身为平民的我讲话」

    索菲娅露出开心的笑容。

    可能也是因为这个笑容吧，艾尔文不禁心中一动。

    「您如果真的不是温厚的人的话，平民像这样坐到您身旁的瞬间您应该就会抱怨了」

    身为贵族，不论好坏，许多都是自尊心很强的人。

    ――我可是高贵的人，和你们不一样。他们就像这样，有一种看不起平民的倾向。

    只是塞希儿以及之前遇到的骑士团的各位是一些不太一样的人罢了，从统计层面来讲贵族之中抱有这种意识的人会占到半数以上。

    平民进入贵族云集的“学园”的话，感到不安也是没有办法的事。

    「……到头来，大家不都是人嘛」

    「呼诶？」

    「只是出身不同而已，种族是一样的吧？我倒是更不太懂带有差别意识的做法」

    而且――

    艾尔文托着腮，说得就好像理所当然。

    「我们贵族能够过上富裕的生活，也是多亏了领民们上缴的税金。保护那些人是我们的义务。即便如此还是看不起他们，我就觉得很奇怪了。毕竟在互相帮助的关系中是没有什么上下级的」

    这话一说出口，两人便陷入了片刻的寂静。

    是他说了什么不符身份的奇怪话么？忽然想到这一点的艾尔文玩笑般地耸了耸肩。

    「嗨，就因为这个，我才能过上超级闲散舒服怠惰的生活――」

    「……好温柔」

    「诶？」

    「我觉得艾尔文同学果然很温柔」

    索菲娅朝着惊讶的艾尔文露出了柔和的笑容。

    那笑容很是柔和，似乎带有些羞涩……就是这样的笑容。

    给他一种在某些地方上和老姐有些相似的感觉。

    「……你也多半是个奇怪的人呢」

    「呵呵，那么如果我们这些怪人能够友好相处的话，我就很高兴了」

    面对移开脸试图搪塞过去的艾尔文，索菲娅依旧保持着微笑。

    随后，二年级和三年级的学生陆续来到了礼堂。

    或许也有着身为新生的缘故，艾尔文他们果然还是被安排到了醒目的位置，位于前排。

    因此，关于后面的学生都是怎么个样子，若是不转身的话他们是不知道的。

    ――开学典礼一步步顺利地进行着。

    从“学园”的校长讲话开始，到短暂的说明会，再到新生代表的讲话――这种安排让艾尔文的眼皮发沉。

    「艾尔文同学，不可以睡觉哦？不好好听别人讲话可是『不行！』的哦」

    「因为他们的话让我眼皮发沉……啊，索菲娅的膝盖能借我枕一下吗？」

    「呼喵！？」

    他们这番对话是在一年级那片座位的角落里进行的。

    或许是因为二人在小声说话吧，此刻似乎并没有被旁人用「这俩人怎么回事……」的白眼看。

    假如附近有人坐的话，估计会被人甩脸色吧，不过现如今的情况也是他作为不招人待见的人所导致的结果。

    『下面，有请在读生代表――塞希儿&#8226;阿斯塔雷亚向新生致贺词』

    终于，听着很熟悉的名字在广播中响起。

    艾尔文的表情一下子就严峻了起来。

    「您突然怎么了？背部肌肉一下子就挺得笔直哦？」

    「不……我只是在警惕那个笨蛋老姐会说出些什么」

    「那位是艾尔文同学的姐姐呢」

    嘿~索菲娅看向站上讲台的少女。

    她那坦荡且凛然的站姿，明明只是在走，却让人不自觉地将目光投过去。

    不过虽说是姐弟，她却和艾尔文长得不像呢――这是索菲娅直接的感想。

    登上讲台的塞希儿的身上似乎凝聚了包含领袖气质的“憧憬”般的成分。

    另一方面，艾尔文虽然看上去懒散，身上却也凝聚着类似“亲近感”的成分。

    对于这两种有相似之处却又有某些地方不同的气质，索菲娅有些纳闷。

    塞希儿站到先前各位所使用的扩音器前，举手投足都酝酿出一股高雅与凛然，而这样的她脱口而出的是――

    『呀吼~！艾尔，在看吗~？』

    啊，果然还是有某些相似之处。

    索菲娅如此直率地想道。

    『咦，艾尔在哪里~？』

    「不要啊，家丑要外扬啦！」

    坐在索菲娅身旁的艾尔文捂着脸，摆出一副要哭的样子。

    新生们虽然疑惑，却也把视线投向了传言中的“无能”。那大概是给了塞希儿信号吧……她两眼一亮，用力朝艾尔文挥着手。

    『艾尔！姐姐我很帅吧！？怎么说我也是全年级第一嘞！』

    「能不能把嘴闭上啊，那个笨蛋老姐……！」

    「啊哈哈……是个很有意思姐姐呢」

    在这种场合下被叫名字而沐浴在众目睽睽之下，感到羞耻也不是没有道理的。

    这个瞬间，索菲娅第一次同情起艾尔文来。

    『请认真发言』

    『啊，是的……不好意思』

    被主持人提醒后，塞希儿沮丧地低下了头。

    领袖气质和凛然与威严感早已消失地一干二净了。

    不过即便如此，她也是代表在读生的首席――而后的发言语句流畅且内容真挚。

    『各位新生，首先欢迎你们――来到我们“学园”。我代表各位在读生，对你们表示欢迎』

    看到塞希儿总算正常地讲起了话，教师和主持人才放心。

    在读生或许已经习惯了，仅仅是苦笑了一下、稍微吵闹了一会儿就结束了，可是新生们却依旧在交头接耳，对此依旧很困惑。

    为何那位“公爵家的耻辱”会得到溺爱呢，塞希儿大人是这样的一个人么，传言是真的么――其中有各种各样的声音，但塞希儿却不顾喧闹，继续讲话。

    『从今往后，你们新生会在“学园”经历各种苦难吧。这里虽然有着学校一样的组织结构，但也是像你们走上社会之前的训练场一样的地方。设施、课程、环境，你们在每一方面都能感受到迄今为止从未体会过的充实，同时也会感受到实实在在的辛苦与严格』

    「太好了……一时我还想着会怎么样呢，能看到认真起来的老姐，弟弟我真高兴啊」

    「呵呵，我觉得她是个很有趣的人呢」

    「请保持这样……保持这种正常的状态吧！」

    艾尔文抱着与其他新生截然不同的心情，迫切地往下听。

    『不过，正是这个环境才会给你们的未来提供很大帮助吧。不仅仅是辛苦，还会有欢乐与喜悦，这里也是一个会将你们所有应得的回报平等地反馈给你们的场所，你们每一个人都一定能获得成长。就像你们成长为现如今这个自己一样，在这里你们肯定也会收获到很多，多到足以得到周围人对你的认同』

    然后――

    『就像艾尔一样，他也长得壮实多了呢，和以前完全没法比』

    「你放开我！我现在就必须得把那个蠢货的嘴给堵上！」

    「现、现在正在讲话啦！」

    此刻礼堂里产生了这样一幅画面――索菲娅抓住试图从座位上站起来的艾尔文，想要制止他。

    『以前我们一起洗澡的时候，他可是小只又可爱呢……』

    「艾尔文同学，请冷静一下！你取出来的那把刀是用来切水果的，不是用来自刎的呀！」

    「索菲娅，你放开我！在大庭广众之下被曝光黑历史，我没有能活下去的信心了！」

    『啊，现在我家的弟弟也超可爱的！而且，艾尔真的很厉害哦！？哎呀，其实艾尔比我还要强呢，诶嘿！』

    「那至少……那至少让我把这把刀扔向那个丢人的老姐！！！」

    「艾尔文同学，您的胳膊……请把您举起来的胳膊放下，太危险了！」

    ――在读生代表又说这又说那，最后发言终于是顺利结束了。

    艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚这一名号在开学典礼后迅速于“学园”之中成为了传说。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    『我说，刚才塞希儿大人讲的话是――』

    『没有那回事吧，没有没有。那个“公爵家的耻辱”怎么可能比塞希儿大人强』

    『她肯定是为了鼓励可怜的弟弟才那么说的呗。话说和他分到同一个班也太倒霉了吧~』

    从教室里可以听到类似这样的坏话。

    而且这些人说坏话的声音大到本人都能听到，因此性质就更加恶劣了。

    不过，艾尔文对于周围这些直接说自己坏话的人怎么看自己并不在意。不如说这样一来，即便他过上怠惰的生活，大伙才更会放他不管。

    然而，他的默许反而让周围的学生越骂越狠――管他是不是公爵家的人，只要他不还嘴就行。

    话虽如此，还是会有不喜欢这种氛围的人在的――

    「虽然能和艾尔文同学分到一个班我很开心……不过我不喜欢这种气氛！我要去稍微说他们几句！」

    开学典礼也结束了，正值塞希儿那副溺爱艾尔文的模样在学校里出名的当口，艾尔文他们按照给他们分好的班级前往相应的教室。

    看来这会儿是学生们在等候授课教师们前来的短暂休息时间。

    恰巧与艾尔文分到同一个班的索菲娅此时正鼓着脸颊，打算走向说他坏话的那帮人。

    艾尔文抓住她的手，制止了她。

    「你打住吧」

    「可是，那群人一直在说艾尔文同学的坏话！竟然说人坏话，太不礼貌了！」

    「你的善良我会铭记于心的，不过那么做的话索菲娅你也会被他们盯上哦。即便说在“学园”里我们身处相同的环境，你也必须要考虑一下自己身为平民的立场啊」

    经他这么一说，索菲娅可爱地“唔”了一声，坐了回去。

    「……艾尔文同学太过善良了」

    「从我的角度看，索菲娅更善良呢」

    「是、是那样嘛……！」

    估计是出于得到了夸奖的原因，索菲娅红了脸，害羞起来。

    少女看上去甚是可爱，艾尔文不禁用手遮住了双眼。

    「请问怎、怎么了嘛……？」

    「没什么，我就是感觉自己过了这么长时间终于见到了一个正常的女孩子…….！」

    此时浮现在他脑海中的，是向弟弟求婚的姐姐，以及毫不留情地卸掉他肩胛骨的情报室少女。

    像她这般心地善良且不会对他的身体造成伤害的正常美少女，真是好久没有见到过了。

    他不由得为此感动，也是可以理解的吧。

    「嗨，虽然我很高兴你肯替我担心，不过被他们这样说坏话对于我来说倒是正合适呢」

    「你这个笨蛋！」

    「听好了，为了我们今后可以和谐相处，你要牢牢记住哦，小姐――我不是喜欢被人骂」

    他并不希望那种话从可爱的女孩子口中冒出来。

    「话说回来，讲课的老师……来的好慢呢」

    索菲娅突然一转话题。

    的确，从他们在这里集合已经过去一段时间了。

    连要做什么都不知道就这样被迫等着，怎么说都会产生疑问吧。

    「反正我都要睡午觉喽」

    「呼诶？现在还是早上哦？」

    「不过是睡觉的时间，对吧？」

    「……我感觉我大概了解艾尔文同学的生活作息了」

    若是没有姐姐的打扰，这会儿艾尔文还在睡觉。

    他讲出睡觉这个选项可不是开玩笑的意思。

    「只要等着，迟早会来的吧？怎么说也不能把新生丢着不管――」

    就在此时。

    嘎啦嘎啦――门被大力推开，出现在那里的人影是――

    「姐姐我来啦！！！」

    不过看样子不太像授课教师。

    艾尔文迅速把脚搭到窗框上。

    「好嘞，我们走吧索菲娅公主！逃离这个让人喘不过气的世界吧！」

    「现在可不是白马王子登场的时候呀！？」

    被她这么一说，确实这会儿既没有类似扣人心弦的精彩场面一样的氛围，也没有Happy End般的气氛。

    取而代之的呢，则是班级里越来越大的吵闹声。

    『为什么塞希儿大人会到这儿来……？』

    『啊，她还是一如既往的美丽！』

    『只要一次就好，我想和塞希儿大人说说话！』

    果然，他们和艾尔文对于塞希儿的反应有着云泥之差。

    不管她再怎么弟控，行为再怎么奇怪，除此之外塞希儿可谓完美。学习能力，力气，容貌和门第……不管举出哪一点，她都能脱颖而出，其中有几点更是令人向往。

    光是像这样出现就能收获尖叫般的欢呼与仰慕的目光，塞希儿的人气确实很旺。

    「啊~为什么你要跑呢，艾尔！」

    「你个弟控，给我回去！我这会儿正绝赞享受和可爱女孩子的聊天呢！不是你这个老姐该插进来的时候！」

    「可、可爱……!」

    「姆！花心……你这算是花心吧？姐姐我可觉得婚前这样不太合适呢！」

    「不合适的是你判断我花心的那个前提关系吧！！！」

    即便沐浴在周围敬仰的目光之下，塞希儿的眼里依然只有弟弟。

    甚至让人担心大伙是不是迟早会对这家伙感到幻灭。

    「请、请问……为什么塞希儿大人会莅临这里呢？」

    为二人的言行所吃惊的索菲娅怯生生地询问道。

    「你说这个呀……好像是授课老师他们迟到了，所以让我来代替他们教给你们各种有关“学园”的知识。作为小小的第一名，我在饱受信赖的情况下就光荣地接下了这一任务！」

    所以说――

    艾尔文的姐姐面带可爱的笑容，这次面向全体学生如此说道――

    「就是这样，各位现在到训练场集合！我会让你们领略一下艾尔文的帅气之处的哦！」

    听罢，艾尔文飞快地从窗户跳了下去，离开了这个是非之地。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    为什么艾尔文必须要展现出自己的实力呢？

    学生们并不知道塞希儿只是想显摆而已，就被这位自己所憧憬的学姐带着前往了训练场。

    随后，艾尔文再度无精打采地出现在了训练场的一角。

    「您按、按时来了呢……」

    「因为我的校服口袋里啊，有一张写着『姐姐我的嘴巴好寂寞』的便条。我这会儿假装无视它的话，回去之后还不知道要被她怎么搞呢……！」

    「呃……是说她想吃糖之类的意思嘛？」

    恐怕并不是。

    『打扰一下，塞希儿大人！请问我们接下来到底要做什么呢？』

    有一个学生举手询问塞希儿。

    手持木剑的塞希儿回了一句「问得好！」，脸上露出笑容。

    「授课老师啊，说是想了解大家在“武”这方面有多少实力。根据实力不同，今后的课程也会做出调整」

    在这座“学园”里，不管是志愿成为魔法士的人还是志愿成为骑士的人，再或者是其他什么人，都被平等地赋予了接受相同课程教育的机会。

    在这一点上，由于大家分组不同，班级内外的交流得以深化，还会提前学习到自己擅长的领域之外的知识――初衷是这样，但因此也自然会产生相应的问题。

    如果是擅长的内容，学生能够显现出进步；但如果是不擅长的内容，就会导致学习停滞。

    简单来说，就是即便让没有挥过剑的人用剑也难以让其取得好成绩，难以让不会用魔法的人用出魔法。

    然而，这里是贵族云集的“学园”……对每个人的技能情况有所把握并汇总成相应的教学计划正是“学园”的方针。

    因此，一门课并非只有一个授课老师。学校这边为了配合政策与学生，安排了好几位授课老师。

    因而可以平等地提高学生们的能力。当然，在历史或者经济学这种讲座课程方面又是另一回事了。

    「你们之中，有那种“人家既不会用剑也不会用魔法啦”的人嘛？」

    塞希儿问大家道。

    说完，她发现没有任何一个人举手。

    即使在将来要继承家主的地位或者成为文官，自卫的手段也是必须要会的。在这一点上，该说不愧是贵族阶级嘛，貌似每个人至少都能学会点东西。

    「那、那个！我虽然能使用魔法……」

    此时，在艾尔文一旁的索菲娅小心翼翼地举起了手。

    「噢哟？难不成，你是个回复士(healer)吗？」

    所谓的回复士(healer)，就是能使用治愈他人的魔法的人。

    他们并不擅长直接战斗，而是专门进行后方支援的魔法士，在战场上经常受到极大地重视。

    「好、好的！」

    「嗯……那这一次就让其他人来吧。毕竟回复士(healer)稍微有点特殊呢」

    「老姐，其实我也――」

    「好了，让我们重新振作一下，然后开始吧~！」

    「老姐，我啥都不会啊！！！」

    塞希儿无视了一名拼命举手的学生，继续说道。

    「除了那个孩子之外，你们好像都有一技之长，那最好！所以，现在就给我看看你们各自的实力吧！也是为了姐姐我今后能够扎扎实实地完成委托」

    可是――

    塞希儿双手叉腰，耸了耸肩。

    「让你们一个一个来展示实力太花时间了呢~大家也想在“学园”里探个险吧？而且住宿生估计还要整理行李什么的，所以我决定让大家一起展示实力！ 」

    『难道，我们的对手是塞希儿大人……？』

    「错错，不是的哦！」

    随即，塞希儿把视线从大伙身上移开，露出微笑。

    她目光所指向的人，分明是她最爱的弟弟――

    「我想让大家认真地和艾尔打上一架！」

    我就知道你会这么搞我――艾尔文潸然泪下。

    『诶，呃……虽然您这么说，但是那到底还是有点难办吧』

    「呼诶？为什么？」

    『我不认为那位公爵家的耻……不对，艾尔文大人能够应对这么多人。不仅是这样，我想他光是对付一个人就不容易了吧。如果塞希儿大人来当我们的对手倒是还好』

    「姆？艾尔可是比我还要强的哟~！毕竟两次把姐姐我的剑弹开了呢~！」

    「老姐！我也觉得那个同学说得对！」

    「艾尔你闭嘴！」

    即便她这么说，各位的眼里也都透着「无法相信」的神色。

    那肯定的，经常在传言中听说的“公爵家的耻辱”是不可能做得到什么的。身上散发着无能与怠惰气息的人，是不可能赢得过他们这种努力的人的。

    因为是当着塞希儿的面，所以大伙才没有直接羞辱他，却一致对他抱以嘲讽。

    「大伙不肯相信……其他人也是这样，为什么就是不肯相信呢」

    那是肯定的吧――艾尔文感叹道。

    然而，惯于溺爱弟弟的塞希儿可不是一位会在这种关头放弃的淑女。

    她垂头丧气的表情瞬间一变，唰地指向艾尔文道。

    「既然这样，你们之中如果有谁能把艾尔打倒……姐姐我就听从这个人的任何要求！」

    「这是新的威胁手段！？」

    艾尔文不禁吐槽了这么一句。

    但是先不论艾尔文……学生们开始吵吵嚷嚷起来，其中夹杂着异样的兴奋。

    『塞希儿大人会听从任何要求……！』

    『就是说，能够答应和我订婚吗！？』

    『我想和塞希儿大人一起办一次茶会！』

    由于塞希儿这一句话，学生们愈发吵闹了。

    在学生们心里，塞希儿除开“弟控”这一部分，整体的形象还是相当高大的。

    毕竟她都把「听从任何要求」的话说出口了，气氛高涨起来是肯定的。

    「怎、怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么办啊，艾尔文同学！？不知道为什么，大伙好像变得超级有干劲……!」

    「竟然用舍身威胁这一招……！我还是小看了吾姐的执念啊！」

    这么下去的话，就会诞生出『艾尔文VS同班同学』这样一幅画面了吧。

    对于并不想炫耀实力的艾尔文来说，可谓是最坏的事态了。

    （冷、冷静一下，艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚你这个14岁的帅哥……冷静想想也没什么大不了的嘛）

    想过来干的话过来干就好。

    艾尔文在随便受到哪一个人的攻击之后立刻装作被打败的话，这次被冠以“实力测定”的“弟弟炫耀大会”也就结束了。

    再加上，事态发展到这种地步并非没有好处。

    目前由塞希儿制造的艾尔文「实际上超强」的传言还处于独木难支的状态。

    不知道什么时候，在什么样的情况下会和其他说法凑成一对，产生可信性。若是在这里被打败，强化「果然“公爵家的耻辱”是个无能儿」这种传言的话，那种可能性也会消失吧。

    （被揍是很痛，不过考虑到今后的生活，还是先忍忍吧……）

    这么说来，选打自己最不痛的那个人来就更好了。

    艾尔文观察起一个个血气方刚的同学。

    「艾尔，艾尔」

    正当他这么想的时候，塞希儿啪嗒啪嗒地来到艾尔文的身旁。

    「怎么了，老姐？」

    「我总觉得艾尔你是不是有『为了今后的生活，就赶紧随便挨两下吧』这种想法」

    「哈~哈~哈」

    已经可以说这人有超能力了。

    「你放心啦，老姐……老姐你不用听从我的要求，我也会拼尽全力把这事了结的啦！」

    这个男的一脸淡然地说着谎，就像呼吸一样自然。

    事情发展成这样也是他自作自受了――老姐过早地让他失去了摆烂的希望。

    「那我就放心了呢！艾尔要是认真起来的话就是小菜一碟哦！」

    「老姐你很相信我呢」

    「那当然，你可是我最喜欢的弟弟了――」

    塞希儿开心地露出微笑。

    「你要是在这儿输了的话，姐姐就要让你陪我共度春宵啦」

    「你不相信我么？」

    而且，这个老姐的疑心还来得相当之快。

    「你能忍嘛？姐姐可说不定会和一个不认识的人订婚哦！？艾尔你什么时候变得那么冷酷无情啦！？」

    「我哪儿知道啊！？不是老姐你擅自把事情搞成这样的吗！」

    「你和姐姐结婚的约定怎么说！？」

    「我要通过咱们公爵家的门路给你找个好大夫了！捏造记忆这种行为说不定是很严重的病呢！」

    即便塞希儿鼓起脸颊，艾尔文依旧转向一边表示拒绝。

    在他们闹别扭的工夫，学生们已经一个接一个从训练场里面取来了武器。

    见到这幅情景，被夹在中间的索菲娅不安地在艾尔文耳边小声说道。

    「艾、艾尔文同学……您就算拿出些干劲来也没有什么不好吧？」

    「听好了，索菲娅……我可是超弱的。为了能过上怠惰的生活，我也不想改变这种形象」

    「可是，这样下午艾尔文同学就会遭遇危险的……」

    索菲娅是在真心替他担忧。

    面对那纯真的目光，艾尔文「咕」地嘟囔了一声。

    「好了好了，大伙都准备好了吧！？」

    由于艾尔文怎么也不肯答应，有些自暴自弃的塞希儿向学生们喊道。

    学生们各自的眼瞳里都燃起了斗志，将武器指向艾尔文。

    『对手是“公爵家的耻辱”……』

    『大概会快者为胜吧……兵贵神速！』

    『对手是这个无能儿的话，也就不足为惧啦！』

    哎，即便是从总体上考虑，他也不想顺从塞希儿的想法。

    然而，索菲娅却纯粹在担心着自己，再加上自己并不讨厌的老姐要听从同学要求这一点也值得考虑。

    如果是女生还好，假如自己被这帮小子打败的话，他们会提出什么样的要求都难说。

    （啊~真是的！什么事都按照老姐的想法发展，总觉得好气！）

    终于，塞希儿给出了「开始」的信号。

    听到信号，学生们一同朝艾尔文袭来。

    有人单手拿着武器突击过来，有人开始咏唱魔法。

    虽然能看出他们的技术还比较拙劣，不过人多就是人多。即便是对于一般的骑士或者魔法士来说也会造成很大的威胁了。

    不过――

    「索菲娅，你稍微过来一下」

    「呼诶！？」

    艾尔文面带无奈，抱过索菲娅。

    对于这突如其来的一幕，索菲娅不禁羞得满脸通红。

    但是，在那之后。

    具体来说就是当艾尔文已经向前迈出一步的时候――索菲娅忽然感觉到了违和。

    不知何故，空气瞬间变得格外冰冷。

    「啊，这下估计有点糟糕」

    塞希儿似乎感知到了某种预兆，一口气跳上观众席。

    在艾尔文的脚用力踩下去的瞬间――学生们周围的一片化作冰镇。

    「这么说来……」

    然后――

    「你们刚才说谁能赢谁？你们这帮SB，掂量掂量自己几斤几两再说这话」

    艾尔文轻轻呼出一口白色的气息。

    发生了什么呢？

    最先浮现在他脑海中的是这样一句话。

    偶然……不对，或许是因为相较其他人，他的身体锻炼的更壮实一点，这位在学生之中以骑士为目标不断钻研的少年意识逐渐模糊，而充满他脑海的就是这个问题。

    身体冻僵了，视野就好像被薄玻璃之类的东西阻挡了一般，而且身体丝毫动弹不得。

    在模糊到依稀可见轮廓的视野里，站着的都是和自己一样没有动弹的学生。

    还有那个缓缓吐出白色气息的……公爵家的无能儿。

    （怎么可能……！没有咏唱竟然能够施展这种规模的魔法！？）

    基本上，施展魔法是需要咏唱的。

    那是为了让魔力能够确确实实地认识到你所想要达成的现象。

    这一过程越是复杂，所能够施展的魔法就越发强力，而有能力实现这种操作的人就越少。

    然而，有的时候……具备才能的人会省略过咏唱这一过程。

    那是因为他们得以在脑子里对于将要发生的情景构想出具体的画面，而空有魔力的一般人即便试图这样做，也不会有任何现象发生。

    省略咏唱，对于魔法士来说是拥有才能的证明。

    但是，纵使具备才能，若是构想的魔法过于复杂的话便很难操作，因此据说他们也只能使用一些相对简单的魔法。

    本应如此，但面前的少年却做给他们看了。

    况且，还是和他们同岁的这位被人说成是“无能儿”还有“公爵家的耻辱”的少年――

    （塞希儿大人所言当真……？）

    她说过艾尔文比自己都要强。

    塞希儿爱慕着弟弟艾尔文是众人皆知的事，所以大家起初都以为她是抱着偏心说他强的。

    可是，既然这幅光景已经摆在眼前，他们也只得重新认识艾尔文这个人了。

    （这就是真正的艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚……）

    少年的意识渐渐坠入黑暗。

    对艾尔文的实力感到惊讶的，并非只有少年一个人。

    （真的诶……艾尔文好厉害呐）

    想方设法才得以跑到观众席的塞希儿露出苦笑。

    在她面前展开的，是铺天盖地将学生们毫不留情地吞噬其中的冰。

    正因为冰面反射着阳光，闪闪发光，才看得清楚……不过对于将训练场一带一瞬间铺满冰面的这一景象，她还是难免惊诧。

    （和老妈比谁更强呀？她如果还在职的话大概能好好比上一场？）

    塞希儿的脑中浮现出了如今已然从职位上退役的母亲的形象。

    她自己身为骑士，对于魔法不甚了解。要是自己那位母亲的话，会做出怎样的反应呢？

    不，比起那个――

    （问题是他和我认真打的那时候吧）

    她认为，以艾尔文的性格，应给不会和自己认真打的。

    他是个怕麻烦的人，拥有此般强劲的实力却不外露。这和谦逊又不太一样……单纯是不想引人注目而已。完全属于拿着金碗要饭吃。

    （呜……我作为姐姐的威严啊）

    不管怎么说，塞希儿也自负自己在“学园”里是第二强的。

    她在同年龄段的群体中肯定是无敌手的，凭借这份实力还当上了副团长。

    然而，当她像这样重新审视艾尔文的实力之时，就不由得有一种“自己之前是在一个多么狭窄的世界里战斗”的痛感。

    如果是那个人的话，会赢吗？她突然有了这样一种想法。

    （话说，他不会连固有魔法(original)都能用吧？）

    固有魔法(original)可谓是魔法士们的憧憬，是他们向往的最高境界。

    那是一种超脱出已有的魔法而单独为自己量身创造出的魔法。唯有自己才能够操纵它，它被创造出来的目的则是为了最大限度地发挥出自身的潜在能力(potential)，故而它会变得比任何一种魔法都要强大。

    创造魔法就需要对自身的潜在能力(potential)有所把握，并追寻那种为了从零开始创造而放弃既有魔法的感觉。

    当然，前来学习魔法的学生们是不可能到达施展固有魔法的境界的。

    即便是能称得上专业的魔法士，都只有极少数能够操纵固有魔法。

    （……总觉得他好像会）

    比起那个――

    「艾尔好帅呐……这不是和以前相比完全没变嘛」

    果然，塞希儿也不能脱俗，怀着一颗少女心。

    望着少年口吐白雾怀抱少女的身姿，塞希儿的双颊微微晕红。

    「我倒是手下留情了，不过这帮人短时间里动不了了吧」

    索菲娅在贴近艾尔文的位置听到了这样一句话。

    抬起脸，便能看到今天才刚认识的少年的面孔。虽然被紧紧抱住的身体一侧受他体温的影响还算温暖，可是后背的部分却犹如位于冻土之上一般寒冷。

    ――索菲娅在一瞬间没能理解发生了什么。

    在自己被突然抱住、艾尔文向前踏出一步的时候……除开他们两个人所在的位置以外，其余部分一齐开始结冰。

    冰在地面上蔓延开来，圆形冰面逐渐向四周扩散。

    冰之波纹席卷训练场，毫不留情地吞噬掉追上的学生们。

    （这个人……）

    索菲娅之前对艾尔文抱有的印象是一个「温柔的人」。

    尽管如此，他却也很幽默，和他在一起很开心。再有就是他身上某些地方给她一种让人安心的温暖。

    可是，她还以为除了这些以外他和自己没什么两样。

    虽然被周围人瞧不起，但和自己一样是个学生。从今以后也会和自己一同努力，逐渐成长。

    但是，这些其实对他来说没什么必要了吧？

    毕竟，他已经完成了这些过程了――

    「啊，你冷么？」

    艾尔文用如常般开玩笑的语气这样问道。

    「不、不冷！我没关系的！」

    「是么？那就赶快回教室里吧。看这个样子，即便说要继续玩下去估计也不可能了呢」

    言罢，艾尔文扶索菲娅站住。

    这样一来索菲娅却莫名地感到一丝寂寞，她连忙挥舞起双手赶走那突然浮现于心头的想法。

    「不过话说回来，我还是动手了呐……这不就如了老姐的愿了么。这再背上根葱的话，我就完全成送上门的鸭子了」（译者注：鸭子可以做火锅，加葱可以去腥令味道更鲜美。日语里鸭子背葱表示好事送上门或者万事俱备的意思）

    走在前面的艾尔文的背影透着异常落寞的感觉。

    明明干出了这么牛的事，却岂止是没有骄傲自满，反而还伤心起来了。

    索菲娅不太明白，但是她想鼓励一下艾尔文――

    「那、那个！」

    「嗯？」

    「您好厉害……不、不对，是好帅！」

    她将自己的想法直率的讲了出来，但大概是有些害羞吧，此时的索菲娅稍微有些脸红。

    听到这样的夸奖，艾尔文愣了一下，然后马上回以微笑。

    「……算啦，只要能被可爱的女孩子夸奖就不亏吧。对于男人来说，美少女的赞美之词值千金呢」

    听艾尔文这么说，索菲娅很是开心。

    或许正是因此吧，她又跑到打算离开的艾尔文身旁，再度露出笑颜。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    ――从那以后，艾尔文便成了班级里的话题人物。

    毕竟他展示出了自己实力的冰山一角。

    即便同样是向往成为魔法士的人，在他那份实力面前也马上会产生「不可战胜」的想法。

    如果是个精神还正常的人，就已经不会把他当作什么「无能儿」而瞧不起他了。

    话虽如此，果然还是只有亲眼所见的人才了解情况。

    就算是他班上的学生告诉在其他班的朋友这件事，也会被回以「你开玩笑的吧？」。

    然而，许多人却认为这样倒是挺合适的。

    如果其他人不打算接近艾尔文的话，自己就更容易接近他了。

    “学园”既是一个促进自己成长的场所，同时也是一个扩展交际圈的地方。

    这个迄今为止一直被人瞧不起却也无可厚非的人，实际上具备着不可轻视的实力。

    人家在身份上还是个适合巴结的公爵家少爷。

    有些人无论如何都想要为自己留条门路，也是可以理解的。

    可是，当下却没有一个试图向他搭话的人。

    毕竟不管怎么说，这人今天一整天……始终都在狂睡。

    「艾尔文同学，艾尔文同学」

    在这种时候，终于有一个学生向睡着的艾尔文搭话道。

    艾尔文或许是被这道声音唤醒了，缓缓抬起脸。

    「面前有一位天使……难道我终于是来到了伊甸园……」

    「真是的，您还没睡醒嘛？」

    天使鼓起脸颊，当然原型是索菲娅。

    那副样子看上去莫名地可爱，艾尔文露出了自己有生以来最吊儿郎当的表情。

    「（课程）已经结束了哦？」

    「我的三年学习生涯也到此为止了……」

    「并不是毕业的意思啦！？」

    听到这莫名可爱的吐槽声，艾尔文徐徐转醒。

    他环顾四周，总算是回归到了现实世界。

    「啊，课上完了」

    「艾尔文同学，您一直在睡觉哦。我觉得在上课的时候打盹可不太好哦！」

    「是么……索菲娅有在好好上课，真厉害呢」

    「诶嘿嘿，瞧您说的……哈！」

    索菲娅突然发现自己被当成小孩儿哄了。

    这世间竟然还真实存在着如此可爱的女孩子――艾尔文发现了这一事实，却为时嫌晚。

    「上完课的话，就必须得去趟骑士团了呐」

    「呼诶？艾尔文同学也受邀加入骑士团了嘛？」

    「我稍微受到了点来自某位家人的威胁，虽说这是常有的事了。然后就选择加入了」

    「……您受到了何种程度的切身威胁呢？」

    「没事，没有生命危险！」

    不过就是某人会引起家庭内部崩坏而已。

    「嗯？但是你说『也』――」

    「哼哼！实际上我也想要加入骑士团呢！」

    艾尔文见索菲娅挺起胸脯，有些纳闷。

    呃，她不是一位少有的负责回复状态的魔法士吗？

    见艾尔文对此怀有疑问，索菲娅开始解释。

    「并不是说因为我是魔法士就不能加入骑士团了哦？艾尔文同学不是也一样嘛」

    「不，毕竟我姑且是两边都拿得出手……」

    「我觉得艾尔文同学还可以再拿出些干劲来」

    真的是暴殄天物――索菲娅少见地在心里埋怨道。

    「因为我在场的时候是以回复支援为主，所以说实话哪里都有需要。毕竟在这种需要站出去保护他人的地方，肯定会有人受伤的。当然，我当不了骑士就是了」

    简单来说，她就是出于后方支援的目的才加入的。

    没有部队不需要后勤。骑士团是这样，魔法士团也是这样，不论是谁，只要上前线战斗就免不了受伤。

    而像她这样能够提供后方援助的人就属于贵重的人才了，各方会抢着要。

    由于索菲娅正好适合于这样一种位置，因此她才打算加入骑士团的吧。

    「而且为了返还借来的学费，我也必须要做些工作。毕竟加入骑士团的话，能够获得一定额度的工资！」

    「但是那样的话，你加入魔法士团也可以的吧？“学园”姑且还是雇了魔法士团的吧。你去那边不是更便于学习学习魔法么？」

    「我也考虑过了，但果然还是骑士团这边规模更大，还能拿到更多的工资……」

    「原来如此」

    “学园”所雇佣的魔法士团规模意外地小。

    说到底，由于魔法受限于魔力而被个体的才能所影响，因此魔法士这类人本身就很珍贵。

    加之魔法士的定位是从后方歼灭敌人。

    能够从事的工作也很有限，挣的钱相比跑到最前线的骑士团也还是少的。

    「而且，我好像还有个熟人在」

    「嘿~那我就放心了呢」

    「我的熟人可厉害了！一瞬间就能把对手的肩关节给卸掉！」

    「我好担心索菲娅啊」

    这哪儿有什么令人放心的要素啊。

    「而且她听说我和艾尔文同学在一起，一下子就放心了！」

    「啊，不要啊，好耀眼」

    看着满脸笑意的索菲娅，艾尔文不禁遮住了眼睛。

    「就是这样，所以请和我一起去吧！？今天志愿加入骑士团的人好像要聚在一起开一个说明会！」

    「所以也叫我去的么……明白了。那我们一起去吧」

    说实话，他嫌过去太麻烦了。

    虽说现在他马上就想回家玩完了睡，但是一旁有索菲娅在，这让他郁闷的心情稍稍得以缓解。

    艾尔文抬起轻快了些的脚，和索菲娅一同前往训练场。

    或许是因为索菲娅是他头一个结交的正经女孩子吧，他们在去训练场的路上聊得很是开心。

    到达了训练场之后，立刻就找见了熟人的索菲娅便跑了过去。

    「蕾娅前辈！」

    「哎呀，这不是索菲娅嘛。果然你要加入骑士团呢」

    艾尔文的第一想法是：这世界真小呢。

    面前天使般的少女和美丽可爱的少女两个人抱在了一起。

    这是一场阔别已久的再会，在旁人看来大概是一幅令人欣慰的光景。百合之花在四周盛开，似乎给这片充满了臭老爷们的空间带来了焕然一新的效果。

    这世界好小呢。抱有如此想法的艾尔文在露出十分满足的笑容的同时，点了点头。

    「话说，好巧呢，你竟然和索菲娅一起过来了」

    「真的巧，我还想着这世界好小呢」

    没想到索菲娅的熟人竟然是蕾娅。

    他本以为这二人完全没有交集，不过光从她们那亲密无间的样子就能大致看出二人关系有多好。

    「呼诶？艾尔文同学和蕾娅前辈认识嘛？」

    「我们可是用一两句话难以形容的关系呢」

    「你这话只会产生误会吧」

    虽说确实是一种不好形容的关系。

    「我反而是没想到你们两个互相认识哦。你们是什么关系啊？」

    「是借钱的人和债主的关系！」

    「是么，是种远远谈不上亲密的关系呢」

    「等等，索菲娅。说话说完整比较好吧？」

    实际上，蕾娅确实是把学费和入学金借给了索菲娅。

    然而，何必单独把这一点拎出来呢――蕾娅露出苦笑。

    「又借人钱，又卖情报……这年头的贵族小姐都进化到这种程度了么？看这架势迟早会在办事前把“那个”的尺寸都查出来，让男人落泪吧」

    对于她们之间出乎意料的关系，艾尔文不由自主地冲进了思想的海洋之中。

    「她说得倒是没错，不过那并不是我主营的……」

    「索菲娅迟早也会在借钱的时候抵押上自己的身子……」

    「所以你听我说话啊！」

    「到了那个时候，我作为朋友必须得把索菲娅赎回来。不过那么一来，我就要把索菲娅当成我的所有物了――」

    咔嚓&#9834;

    「――虽说有可能发展成那样，不过首先我想对我胳膊又动不了这件事说上两句」

    「呵呵呵！蕾娅前辈可是非常擅长把对方的肩胛骨卸掉的！」

    「原来你是在说她么。我就说怎么这个调调怪熟悉的」

    艾尔文叹了一口气，把不知何时被卸掉的肩胛骨归于原位。

    他担心这人是不是养成坏习惯了。

    「哈……索菲娅是我们家的领民，也算得上我的青梅竹马吧」

    「嘿~」

    「我是说了学费和入学金都由我来出，可是索菲娅却说『那太不好意思了』，不听我的话」

    「嗯，说实话我估计也是那样」

    在和双方都有所来往的艾尔文来看，这番发言确实像她们两个人说出来的话。

    温柔善良的索菲娅那边大概会觉得这份恩情过重，从而谢绝；而擅长这样那样照顾他人的蕾娅即便施以援手也会尊重对方，并找到妥协的方案。

    按照这种趋势，彼此最终会达成金钱借贷的协议吧。

    「嗯，想说的话下次有机会再慢慢聊吧。你们的见面会差不多要开始了」

    蕾娅话音刚落，骑士团的各位恰好开始列队。

    身着崭新校服、貌似是志愿入团的学生则仿照他们开始排队。

    「那我们去了！」

    「嗯，慢走」

    索菲娅可爱地敬了一礼，排到了志愿入团的那一队。

    可爱的宛如刚出社会的小女孩。

    艾尔文和蕾娅则挥手目送着这位少女。

    「哎呀，你的青梅竹马是个又有活力又可爱的孩子呢」

    「为什么你还在这儿啊」

    「哎呀，毕竟我是已经加入了骑士团的人了――」

    「没有哦」

    「没有吗！？」

    明明入学之前都那么折腾过一通了？

    对于这出乎意料的回答，艾尔文不禁一惊。

    「要加入骑士团，首先需要参加入团考试。如果不那样做的话，只会出现接受委托后有人白白受伤的情况」

    让完全不能成为战力的人加入骑士团会怎么样呢？

    或许每次接受委托后去执行任务都会受伤，然后给队友添麻烦。

    尽管并没有具体的人数规定之类的，但正因如此，若不提前在某种程度上缩减人数的话，会让所有人蒙受损失。

    「诶？那我入学之前玩的那一手到底是……？」

    「那只是你姐姐想显摆自己的弟弟吧」

    「可恶，我迟早要宰了那个老姐！！！」

    他付出的那些辛苦与被来回来去的威胁又算怎么回事啊？

    对于这单纯的炫耀心理，艾尔文的怒火再次燃烧了起来。

    「不对，等一下。也就是说，如果我现在在这场考试里落榜的话，就不容反悔地进不了骑士团了对吧？艾尔文，你不仅脸长得帅，脑子也聪明呢……」

    「话是这么说，不过你入团基本上已经确定了吧」

    「……我能回去么？」

    「不可以哦」

    哈――面对这走投无路的现状，艾尔文叹息道。

    尽管蕾娅知道艾尔文就是这样的性格，不过对于她来说能见到艾尔文为难的机会并不多。

    因而她在不知不觉间被垂头丧气的艾尔文煽起了保护欲，这话先按下不表。

    「啊，说来」

    可是这个时候，蕾娅好像想起了什么，开口道。

    「嗯？怎么了？」

    「不是，因为最近冒出了一些微妙的传言，所以我想先和你说一声――」

    然而不凑巧的是，有两道人影出现在训练场的入口处。

    那是副团长路易斯和同为副团长的塞希儿。看来从现在开始才要动真格的。

    「那之后再聊吧。好像现在就要开始了」

    「……明白。希望别是让人连夜睡不着觉的那种不吉利的话」

    呀，谁知道呢？――蕾娅微笑道，和索菲娅那个时候一样目送着去排队的艾尔文。

    虽说入团考试马上就要开始了，不过志愿入团的人首先要开个见面会。

    这次志愿入团的人算上艾尔文一共有十个。

    相较于目前骑士团30人的规模来说，这人数多少有点不够看。

    『我是吉恩德尔克子爵家的老三，亚力克&#8226;吉恩德尔克！从小就向往成为一名骑士，希望能够在这里积累成果！请多关照！』

    年轻人富有活力的声音回响起来。

    希望、期待以及些许的紧张和不安――明明大家的年龄没差多少，但在最开始的时候总会有这些感觉。

    在他们面前的，是不管在“学园”里还是身为见习骑士都能算他们前辈的人们。

    正是因此，身处在众人面前展示自我的时候，各种情绪就会充满自己的内心。

    见到少年这幅姿态，观众们也激动起来。他们不禁会想到――我们原来也是这样，好怀念啊。对于今后的希望之星们――

    『摹―――！！！』

    『呸，你小子滚吧！』

    『叫什么叫啊，小鬼！』

    『吃你妈妈的奶去吧，渣滓！』

    下面发出一片嘘声。

    前辈们还真是毫不留情呢。

    「我叫索菲娅，是一名回复士(healer)！虽然并不是和大、大家一样的见习骑士……但我想在骑士团里尽自己最大的努力！」

    在好几个人的自我介绍结束后，终于轮到沙漠中出现的一片绿洲了。

    少女的样子显得非常紧张，有些尖锐的声音以及可爱的举止自然而然吸引了大家的注意。

    和刚才志愿入团的少年截然不同，相比与期待，她给人的感觉更让你担心「她没事吧？」。

    『咻~咻~！』

    『欢迎来到我们骑士团！』

    『我们打心底里欢迎你！』

    『有什么不懂的东西都可以问我哦！』

    话虽如此，这热情的差距确实过大了。

    到了观众们一齐站起来挥手的时候，这种对待男女新人的差别便更加如实地体现了出来。

    「诶……啊~我是艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚。请多关照」

    然后，终于轮到艾尔文做最后的自我介绍了。

    尽管如此，艾尔文说得既简短又超级的有气无力。和一旁的索菲娅以及满怀期待、志愿入团的人相距甚远。

    然而――

    『哟！我们等你好久了，艾尔文同学！』

    『欢迎来到我们骑士团！』

    『艾尔文同学，请稍微振作一点啊~！』

    『和我们一起努力吧！』

    『呀~！今天的艾尔也好帅哦~！』

    通过肢体间的交流已经和他熟络起来的骑士团的各位向艾尔文表示欢迎。

    他们的上下级关系貌似已经在私下里形成了。

    不知为何，唯有一个人发出了尖声的欢呼，不去在意也行吧，

    「嘁」

    另一方面，在骑士团中也是副团长的路易斯一脸烦躁地咋了下舌。

    这是当然，在唯一一个“正常人”的路易斯看来，艾尔文这种没有干劲的态度是要挨骂的。

    不过，由于之前被人家一家踢飞的经历，他完全不敢站出来说这话。

    「啊？你刚才是不是对着艾尔咂舌了？」

    「可以请您不要突然摆出吓人的表情吗？」

    而且，毕竟这位正溺爱着弟弟的人士就在他旁边，他就更不敢多说什么了。

    如果他现在敢说什么的话，不管他什么副团长的身份，实力在他之上的塞希儿或者艾尔文饶不了他。

    「好了好~了！这下各位志愿入团的同学自我介绍就结束了呢~！」

    迅速由凶恶的眼神恢复常态的塞希儿走到志愿入团的大伙面前。

    「首先，感谢各位志愿加入骑士团！我是副团长塞希儿&#8226;阿斯塔雷亚！而且我还是艾尔的姐姐啦！」

    都是废话 ――艾尔文想道。

    「从今往后请多关照了――我倒是想这么说……但正如大家所了解到的那样，我们骑士团也会从事一些危险的工作。我觉得你们不会怀着模棱两可的想法来的，但如果你们实在是没有与之相应的实力的话，我是不能让你们跨过这道门槛的」

    塞希儿带上几分认真的声音传到了志愿入团的大伙耳朵里。

    既然这项工作存在生命危险，对于身居上位者来说就不能轻易地背负责任了。

    或许是志愿入团的大伙都明白这一点吧，大家一起面带紧张的聆听着。

    「所以说，我骑士团的惯例活动――入团考试从现在开始！」

    『『『『『『喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！』』』』』

    与志愿入团的人相反，塞希儿所带队的骑士团则燃了起来。

    毕竟是惯例活动，身处此处的骑士团成员们当然都是迄今为止通过了入团考试的人。

    加之他们这一次并非受试方，而是旁观方，所以这个考试在他们心里就有种娱乐活动的感觉。

    「请、请问！“入团考试”是要做些什么呢？」

    索菲娅怯生生地举手提问道。

    塞希儿说了句「问得好&#9834;」，脸上露出微笑。

    「在那之前，必须要给你们介绍一个人――呃，说曹操曹操到！」

    塞希儿把脸转向入口的方向。

    志愿入团的大伙也顺着她一同将视线转过去。

    在那里，有一位披着一头艳丽银发的少女。

    凛然而高雅的同时，又保留着某种稚嫩的气质，容貌端庄可爱。

    刚一看到这位少女，志愿入团的大伙一改先前的紧张气氛，困惑起来。

    为什么这个人会出现在这里呢？似乎能听到有人在这样问。

    （喂喂，骗人的吧……）

    这一点艾尔文也是一样。

    不管怎么说――

    「我来介绍一下！这位就是我“学园”骑士团的团长……同时也是我国的二公主――莉泽露蒂&#8226;拉雷利亚！」

    因为这位正是本国的王族。

    「真是的……我不是说过了不要用这种方式介绍我了嘛，塞希儿。好害羞呀」

    「毕竟小莉泽来晚了，没办法啦！」

    「我单纯是被教师叫走了而已啊……」

    如此说着，莉泽露蒂对自己这位吵吵嚷嚷的朋友叹了一口气。

    没想到骑士团团长竟然是二公主。的确迄今为止，骑士团团长的名字没有公开发表过。

    平时基本都是由塞希儿和路易斯公开露面，在志愿入团的大伙的认识里――所谓团长，是一个不可思议的存在。

    不过话虽如此，这回真是开启了一个巨大宝箱啊。

    「话说回来，那么接下来的入团考试就是『打中团长一下』！我先说好――」

    塞希儿露出了恶作剧得逞的孩子一般淘气的笑容，转向志愿入团的大伙。

    「小莉泽可是比我还要强哦？所以各位……鼓起劲来努力到吐血吧！」

    人这种生物，自然而然有一种认为『眼见为实』的倾向。

    在他们面前的人虽说是位王族，却也是个女孩子。一旦产生了此种认知，大脑就会给出“对方终归是个女孩子”的判断。

    不过，仅凭眼前的信息来做出判断也是没有办法的事。

    不管怎么说，再没有更多的判断依据了。

    而且对于志愿入团的大伙来说，面前的这位莉泽露蒂&#8226;拉雷利亚二公主的身份也是一样。

    大家知道她经常在社交界露面，也知道她在“学园”就读。公主容貌美丽，全身洋溢着高贵的气质，和自己的年龄也相近。

    但是，他是“学园”的骑士团长？比塞希儿还强？

    他们可没听说过有这回事儿哟。

    那也正常……毕竟公开露面的场合全都交给了副团长们去做，她连名字都没有表露过。

    「咳咳，虽说刚才的介绍方式让我个人很不好意思……初次见面，大家可能有所耳闻，我是莉泽露蒂&#8226;拉雷利亚，有幸担任这个骑士团的团长」

    在对此一头雾水的志愿入团的大伙正困惑的时候，莉泽露蒂略施一礼。

    「我也欢迎你们来到骑士团。对于你们有这种踏足于此的志愿，我提前表示感谢。但是，就如同刚才塞希儿也提到的……我们不能允许生手加入骑士团」

    因此――莉泽露蒂拔出插在腰间的两把木剑。

    仅是这一动作，就令另一种紧张的气氛在训练场里弥漫开来。

    或许是收到了信号，骑士团在籍的各位都缓缓远离这边。

    「我实际上是想要废除这样的入团考试的……但毕竟是传统，就没有办法了。因为这是所谓的惯例活动，所以我也会努力的」

    规则很简单。只要打中莉泽露蒂一下就够了。

    不管使用何种方法都可以，无论是用拳头打还是把剑扔过去，只要能碰到她身体的一部分，该生就能获得入团的许可。

    「不过，好像还有一位志愿入团的回复士(healer)呢」

    「是、是我！」

    虽然没有被叫到名字，不过索菲娅还是用激动的声线回复着。

    莉泽露蒂给塞希儿使了个眼色，催促她把索菲娅带走。

    见塞希儿朝自己招手，索菲娅瞥了一眼艾尔文，便啪嗒啪嗒地走向见习骑士们所在的位置了。

    「索菲娅如果能把待会儿受伤的人成功治好的话，就算合格了~！」

    「要是出现没有人受伤的情况――」

    「啊~不会的不会的！每年一定会有人受伤的~」

    好想回家――听着塞希儿的话，艾尔文打心底里这么想。

    「那么，时间宝贵，我们就赶快开始吧」

    志愿入团的大伙咽了一口唾沫，同样拔出插在腰间的木剑。

    话虽如此，对手只有一个人，而且她还是成长于温室之中的公主大人。

    他们自身也得到过教导，具备相应的实力，对手又是在骑士中很少见的女孩子。

    而且假如他们这么多人一口气攻过去的话――不就会轻松取胜了嘛。大家都是这么认为的。

    「姑且先给你们一个忠告。在骑士团里，上下级关系与年龄和地位无关，是由实力决定的。也就是说――」

    然而到了仅仅数秒之后……他们才知道那是自己自高自大的想法。

    「别看我这样，可是很强的哦」

    这句话出口的瞬间，莉泽露蒂的身体便消失了。

    到底在哪里呢？正当大家产生了这样一种疑问的时候，其中一个志愿入团的人的视野里，出现了一道影子。

    糟糕――等他端起剑的时候，一记重击打在他的心窝处，并扩散开来。

    「嘎啊！？」

    「首先解决掉一个」

    这位志愿入团的人由于心窝被剑把狠狠地打了一下，当即倒在地上。

    不过，莉泽露蒂并没有去确认，而是悄无声息地靠近了下一位志愿入团的人。

    他试图把剑挥下，却被她用剑弹开，她的另一把剑则攻击了他的侧腹。

    莉泽露蒂行云流水般的动作再加上快到看不清的速度，一下子就让志愿入团的大伙心生焦虑了。

    该怎么应对呢？对方可是个女孩子哟？可以向公主拔剑么？

    ……不，现在没空说这种话了。

    志愿入团的大伙一起袭向莉泽露蒂。

    他们应该是想利用数量优势吧，但即便如此，莉泽露蒂确确实实面不改色地用木剑逐一将他们打倒在地。

    （哎呀，确实强是强……感觉和老姐差不多呐）

    艾尔文没有发动袭击，而是旁观着这一幕。

    （不过这样一来，我是不是也能按这个模式输给她？虽说我实际上有实力而且被内定了，但估计他们不会让我入团了）

    实际上，莉泽露蒂或许还放水了、

    即便如此，看着她像这样毫不留情地打倒一个又一个人，他萌生出了一种「就算不让我加入，最差也不会怎么样吧」的想法。

    既然这样，那自己为了今后的怠惰生活而忍受几下疼痛然后装输也是行得通的吧――

    「艾尔~！你要是输了，今晚姐姐可不会让你睡哦~！」

    老姐的加油声从观众席传来。

    「你是几个意思！？是觉得我太丢人了让我熬夜训练呢，还是我单纯又面临贞操的危机了呢，老姐你说到底是哪个意思！？」

    「……（啵&#9825;）」

    「老姐~！？」

    看她脸颊晕红的样子，恐怕是后者吧。要是老姐的话，很有可能干得出来――艾尔文的后背略过一阵恶寒。

    自从她知道了艾尔文的实力以来，威胁他的频率似乎越来越高了。

    此时，莉泽露蒂刚好打倒了第八个人。

    她好像真的一点都不想让他们合格呢。

    莉泽露蒂将手持的两把木剑指向艾尔文。

    随即少女凭借自己引以为傲的速度瞬间闪了过来，端庄秀丽的面容出现在了艾尔文的面前。

    打了个出其不意。就这样挥下剑的话，应该能和先前一样把他打倒吧。

    可是眼前出现了某种东西的……绝非只有艾尔文这边。

    「……啊？」

    在莉泽露蒂的视野里也出现了某种东西，那个东西朝她的颈部而去。

    「！？」

    她立刻把试图挥出去的剑挡在颈部。

    一瞬间，挡在颈部的剑受到了沉甸甸的冲击，随之发出沉闷的声响。

    她随后立即注意到，那东西是艾尔文用力踢过来的脚。

    「诶……刚才那一下竟然接住了？」

    「没想到呢……被称为“公爵家的耻辱”的这位到底是谁呀？我倒是没有期待过什么惊喜啊」

    没有料到，竟然有人能够跟上自己的速度。

    虽说并非莉泽露蒂大意了，不过这一出乎预料的反击还是令她不禁停下脚步。

    「谁知道呢？事实如此，我也说不清」

    「不愧是塞希儿的弟弟呢……我明白她总是双眼闪闪发光地炫耀自家弟弟的原因了」

    「连公主大人都见过了老姐的丑态！」

    见艾尔文双手捂脸哭了起来，莉泽露蒂笑道。

    「因为是惯例活动，我还以为会很无聊呢……看来会意外的有趣」

    言罢，莉泽露蒂嘴角带笑地猛蹬了下地面。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！好强啊，那两个人！』

    『不愧是我们的团长！强过头了吧！』

    『可是，艾尔文同学也完全不落下风呢！』

    『呀~！艾尔好帅~！姐姐好像更加迷恋你啦~！』

    喊着这些话，骑士团的各位激情澎湃。

    现在正在训练场中进行的，是团长莉泽露蒂和被人当作“公爵家的耻辱”而瞧不起的艾尔文之间的激烈战斗。

    化身观众的见习骑士们早就满心兴奋，开始给自己看好的那方加油。

    此时，正与艾尔文对峙的莉泽露蒂虽然表面冷静，内心却很是惊讶。

    （好厉害呢……）

    莉泽露蒂同时举起两把木剑袭向艾尔文的脖子和身体。

    然而艾尔文只有表情略显扭曲，他弯下腰用拳头打向木剑的侧面，从而轻易化解了她的招数。

    这还不算完，莉泽露蒂一转身再次把木剑挥向艾尔文的身体，但这次他同样用击打侧面并弹开攻击的方式迎击。

    进一步来讲，他弹开攻击之后还从旁边抬腿踢向自己的胸部。这就是她拿不下艾尔文的另一个重要原因。

    （根据塞希儿跟我说的那些炫耀弟弟的话来看，艾尔文本来是个魔法士。尽管如此，他竟然光靠体术就能和我平起平坐地打到这种程度……）

    莉泽露蒂拥有居于骑士团顶端的实力。

    在同龄人中那真是凌驾于塞希儿之上的无敌手。拜超强的天赋与充足的锻炼所赐，她自我提高的能力在整个“学园”里也是首屈一指的。

    尽管她尚未使出全力，艾尔文却能够在几乎不落下风的情况下和自己一直打到现在，她不得不感到惊讶。

    （那个时候我还以为塞希儿的夸赞肯定是过高地评价了她自己的弟弟呢……原来如此，这下我也必须要重新认识一下他了呢）

    原王家直属魔法士团副团长与骑士团团长的儿子。

    无与伦比的异端天才。

    这才是艾尔文&#8226;阿斯塔雷亚――莉泽露蒂获得了这样的认识。

    因此，她打算认真地打一场。

    虽然她认为这个时候宣布让艾尔文入团已经没有问题了，不过难得遇上能和自己对等战斗的人。

    兴奋与对于对手的尊重，令莉泽露蒂放开了手脚。

    「好像不是我认识的那位二公主了……」

    「哎呀，您对我幻灭了嘛？」

    「没有那回事。只不过，您是不是没有必要认真到这种程度啊！？我觉得您待在光辉灿烂的吊灯之下绝对更合适哦！」

    「呵呵，恐怕是因为这里更符合我的个性吧」

    「可恶！为什么我周围的人在体力劳动上都这么勤勉啊！」

    艾尔文弹开木剑的瞬间，在他的无咏唱施法之下，地面上冒出许多冰柱来。

    （终于用出魔法了嘛……！）

    凭借先天具备的反应神经，莉泽露蒂成功躲开了冰柱，把刚刚拉近的距离再次拉开。

    或许发现了这是一个绝好的机会吧，艾尔文挥动手臂。

    一瞬间，巨大的冰柱从训练场的边缘袭向莉泽露蒂。

    「艾尔文先生，这些作为给女士献上的礼物未免有些太大了哦」

    「不是说“礼物的大小就是爱情的大小”嘛！」

    她并未迎击。

    如若试图破坏如此巨大的冰柱，木剑估计马上就会坏掉吧。

    这样一来就需要躲开了。这里能够躲开巨大物体的地方不多，不过这会儿也没什么办法了。

    可是――

    「要是和人战斗的话，肯定会来这儿的吧！」

    在她躲避的地方，艾尔文已经站好等她了。

    他朝转动身子躲开的莉泽露蒂猛地用力踢过来。

    而莉泽露蒂则用木剑挡住他的攻击。她只得再次在地面上滚动身体，不过在这次入团考试中只要一下都没挨到就没问题了。

    可是，艾尔文没有放过这个破绽……冰之波纹在他的脚边出现。

    （艾尔文也毫不留情呢……）

    见到这幅情景，蕾娅露出苦笑。

    在级别过高的战斗中，有没有手下留情这种光看是看不出来的。如果后续不进行采访的话，大概不会知道到底发生了什么吧。

    然而，“犹豫”这一词语似乎已经不复存在了。

    不然，如惊涛骇浪般的冰浪就不可能朝公主袭来了。

    但是――

    （待在塞希儿大人身边的你应该感受得到吧？）

    面对冰浪，莉泽露蒂笑了。

    （只论剑术的话，我和塞希儿大人是同一水平的）

    下一瞬间――

    噌噌噌！！！！！

    冰浪里出现了一个空穴。

    附近笼罩着像水蒸气一样的雾霭，而后响起震撼人心的声音。

    「……我就觉得很奇怪」

    另一边，艾尔文看着被打开的空穴，脸颊有些抽搐。

    莉泽露蒂的身影出现在那里，她的身上则缠绕着摇曳的火焰。

    「光看剑术的话，我还想着老姐会更强一点呢，既然你比老姐更厉害……就肯定还有什么其他招数吧」

    「呵呵，我这个惊喜成功了吗？」

    「哇~好高兴……虽说我并没说需要，不过还是谢谢您了……」

    她与艾尔文是同类。

    他们是身为魔法士的同时也擅长近身战斗的存在。

    艾尔文事到如今才不得不深切地认识到――这才是莉泽露蒂这位二公主的真实面貌。

    「诶诶，我怎么能怕你呢！我可是有着不能输的理由啊！」

    「具体来说是什么样的理由呢？」

    「贞操的危机！」

    「塞希儿……不管怎么说，令弟变成这样也太可怜了」

    艾尔文逼近无力地垂下双肩的莉泽露蒂。

    他要进行近身战斗。艾尔文脚边冒出冰柱，手里则变出冰制短剑，为了瞄准对方的颈部而拉近了距离。

    就在这时，莉泽露蒂向艾尔文打了个手势。

    「请等一下」

    怎么了吗？见莉泽露蒂突然诉求停手，艾尔文不由得停住了脚步。

    「到此为止了」

    「呃，这……」

    「正坐」

    「您说什么？」

    「请在那边正坐好」

    这下他就更不明白怎么回事了。

    面对纳闷的艾尔文，莉泽露蒂却发出稍显严厉的命令。

    「正坐！」

    「是！」

    听到这与端庄娴淑的二公主不相符的命令，艾尔文下意识地正坐好。

    随即莉泽露蒂走近正坐的艾尔文，用中指弹了一下他的额头。

    「用那种剑不是很危险吗？」

    「诶？」

    「您认为我是因为什么才用的木剑呢？」

    艾尔文变出来的剑确实很容易就会把对方砍伤。

    与没有剑刃的木剑不同，冰剑的杀伤能力应该要大得多。

    被她这样一指摘，艾尔文才终于注意到这点。

    「虽说可能有些上头了，不过这充其量只是入团考试，并不是为了杀伐的战斗」

    「是、是的……」

    「听明白了吗？您很擅长和人战斗……与您面对面交手过后我明白那或许正是您积攒了搏命的经验才练就的。可是，这次是模拟战，我不是您需要以命相搏的对手」

    见莉泽露蒂突然开始说教了，作为观众的见习骑士们也不禁惊呆了。

    「说到底，艾尔文先生在对于战斗以外的情况判断上――」

    「……这、这种结局我到底也接受不了啊！」

    「听我说！」

    「yes，长官！！！」

    对于这幅光景目瞪口呆的观众们总算回归到了现实，最后都笑了起来。

    本来难得有一场那种等级的战斗，观赛的大伙儿都燃了起来，却没想到会以如此荒唐的形式落下帷幕。

    是艾尔文同学的风格――不知是谁一边捧腹大笑一边说道。

    而与艾尔文关系不错的蕾娅则把手放到了额头上。

    「这是在搞什么呀……」

    ――就这样，入团考试以一种令人无法释然的形式结束了。

    顺带一提，莉泽露蒂的说教持续了半个小时。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    到头来，入团考试在莉泽露蒂的说教声中闭幕了。

    当然，一下都没能碰到莉泽露蒂的各位志愿入团的人都被刷掉了，索菲娅由于成功治好了受伤的人，因此获得认可加入了骑士团。

    另一方面，只是挨了一通说教却最终也没能打到她一下的艾尔文要何去何从呢？

    『艾尔文先生是吧？当然是合格了。不如说如果您不合格的话，在这里的所有人就都没有资格加如骑士团了吧』

    她如是说。

    艾尔文有点高兴又有点不高兴。

    他在体味着这种复杂心情的同时，就这样成为了骑士团的一员。

    然后，艾尔文终于结束了在“学园”的第一天，回到了家。此时他正悠闲地在公爵家浴室的浴缸里泡澡，以求治愈疲惫的身心。

    「哈呼……」

    真是令人眼花缭乱的一天。

    拜其所赐，他感觉自己积累了比平时还要多的疲劳，因此像这样泡进温水里的瞬间可谓是最棒的了，不过“再也不想动”确实是他的真实想法。

    「好累呀~」

    在宽阔的浴室里，既没有给他擦背的佣人，也没有吵吵嚷嚷的弟控老姐。

    尽管水汽弥漫，视野并不好，但是从声音明显可以判断出只有自己一人。

    （都是因为老姐，才发生了这个那个各种事呐）

    首先是和索菲娅相遇。

    然后老姐在开学典礼上开始炫耀自己的弟弟。

    在第一节课上，老姐又乱入并开始炫耀自己的弟弟。

    在入团考试中，因为老姐的威胁，自己不得不认真对待。

    结论：全都是老姐不好。

    （真是的，老姐也是让我为难啊……）

    本来他是那种即便被人说坏话也会在角落里睡大觉，然后回去吃睡玩的作息。

    现如今完全成了焦点人物，还被迫加入了骑士团。

    那个“公爵家的耻辱”去哪儿了？艾尔文心里有些难顶。

    （这么说来，蕾娅说了句奇怪的话呐）

    艾尔文在泡澡的同时，忽然回想起临别之际发生的事。

    『最近，王都的人贩子好像多起来了』

    『嘿……那是盗贼干的么？』

    『还没有查到。现在王国的骑士团倒是在搜查，不过犯罪目的和犯罪人员还不确定。有一种微妙的传言，把这件事说成是只有年幼的孩子才会消失的「神隐」之类的情况』

    盯上孩子的人贩子。

    被拐走的孩子数量逐渐增加，但人们尚未发现他们的身影。

    目的不明，犯罪人员不明，因此事件通过一种微妙传言的方式流传开来，不过事件发生的地点却仅限于王都。

    （冷静思考一下就知道，那是因为犯人的据点在王都。直白点说，倒是可以视而不见，不过旁边就是公爵领地，视而不见的话也不太好）

    该怎么办呢？

    艾尔文用他那已然泛起了一股舒心睡意的头脑唐突思考道。

    就在此时――

    「姐姐我来啦！」

    「滚！」

    ――浴室回荡起这样的对话。

    「好过分呀艾尔！人家今天也辛苦了一整天，很累的，你却不让我泡澡，不觉得很过分嘛！？」

    「话不是这么说的吧！？我觉得过分的是老姐你的脑子和你进来的时间吧！我说过的吧，我先进来泡澡！」

    「嗯，所以我来啦！」

    「你这家伙，他妈的明知故犯！稍微去学习学习什么叫少女的羞耻和常识啊，蠢货！」

    由于某位家人的闯入，他一个人的时间被打断了。

    这种情况到底应该怎么处理呢？虽说对方是他姐姐，却是和他没有血缘关系的美少女。

    既然他们之间存在这种关系作为前提，那么在各种意义上很不妙就不必说了。

    正当艾尔文分神思考着如何打破这种局面的时候，冲洗完身体的少女不知不觉间已然缓缓向他靠近了。

    少女的身姿从水汽中显露而出，比例匀称地恰如他理想女性的形象。

    光润的秀发盘于头顶，开始发红的脸颊比平时看上去更加诱人。

    这世上的男人们得有多想亲眼目睹这副身姿啊？那堪称无瑕的造型之美，一定会让这世上的男人们淌下感动的泪水与兴奋的鼻血吧。

    话虽如此，对方是自己的姐姐，是家人。

    即便这副身姿映入眼帘，事到如今他什么想法也――

    「艾尔，你的鼻血流进浴缸里了哦」

    「呃」

    完了，兴奋的鼻血流出来了。

    「你在想什、什么啊，老姐……」

    艾尔文一边紧盯着姐姐，一边用毛巾擦鼻血。

    塞希儿微微一笑。慢慢坐到艾尔文身旁。

    「诶~我们从前不就是一起泡澡的嘛~」

    「你那是哪个时代、哪条世界线发生的事了？我们可已经是成熟的大人了！？」

    「你这话就是说我们随时可以结婚――是求婚嘛！？」

    「可恶！咱们的对话是驴唇不对马嘴啊！」

    塞希儿不仅把少女的羞耻抛在了脑后，甚至忘记了他们之间的关系问题。

    作为弟弟的他潸然泪下。

    「不过你很开心吧~？姐姐我是懂的哦！」

    「哈！老姐你在说啥。我们可是姐弟啊？看到家人披着浴巾的样子怎么可能会高兴――」

    「你从刚才开始就一直盯着姐姐的胸部呢」

    「呼……老姐你真擅长诱导别人的视线呢。好像有当魔术师的才能呀」

    「姐姐我可什么都没有做哦……？」

    毕竟是男生，没辙。

    然而，塞希儿没有放过他的这一反应，两眼发光地抱了过来。

    「姆呵呵~！艾尔能对姐姐产生兴趣，姐姐我好高兴哟~！」

    「哇、哇~住手~」

    「咦，怎么是棒读啊？果然很开――」

    「你够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    在这之后，两个人这样那样一起亲密地泡了二十分来钟的澡。

    据佣人们讲，之后她们好像在浴室发现了数滩血迹。

第一卷 回忆~艾尔文和塞希儿~

    『这是塞希儿，她从今天开始就是我们家的一员了。和她好好相处哦，艾尔文？』

    大约是在五年前，艾尔文有了一个新的家人。

    在父亲担任团长的骑士团中，和他一同执勤的战友在前线阵亡了，而一切都是从他把战友的女儿领养开始的。

    那似乎是战友最后的心愿了。

    女孩的母亲早逝，亲戚又全是只想着钱的人渣。如果让她和那种人住在一起的话，会怎么样呢？

    艾尔文的父亲似乎也明白这一点，因此才会有如今这种发展吧。

    「我是塞希儿！从今天开始请多关照了，弟弟！」

    艾尔文对她最初的印象是「一个吵闹的家伙」。

    没有母亲，还失去了唯一的血亲。

    尽管如此，她故作开朗的样子却只能让人感到违和。

    自己父亲的事就无所谓了么？她这个人就没有什么情感上的起伏么？

    艾尔文曾这样想过，不过从那时起就梦想着过上怠惰生活的他已经「得过且过」了，对于塞希儿并未抱有多大的关心。

    ――从那以后，塞希儿一有机会就来缠着艾尔文。

    在学习的时候，锻炼剑术的时候，还有二者之间的空闲时间。

    少女本来就擅长剑术，在她来到公爵家后又得到了充分的指导，因而表露出惊人的成长。

    她具备才能的事实一目了然。恐怕在同龄人之间鲜有敌手吧。

    但她却没有丝毫骄傲的姿态。

    不论是对艾尔文、自己的新父母还是佣人们。

    她是一个开朗的好孩子，脸上经常带着笑容。

    ――大家对她普遍都有着这样的认知。

    正因此，除了艾尔文之外的人都能够很快接纳塞希儿，并对她产生好感。

    「艾尔，你在做什么呀~？我们一起出去到哪里逛逛吧！？」

    「不去，别打扰我，塞希儿小姐」

    为何艾尔文对她难以产生好感呢？

    因为一个外人成了他的家人？还是因为她总是缠着他？

    不是啊，你家人不是死了么？为什么还能那样傻笑啊？

    ……原来是这种孩子气的理由。

    不过，在一年以后，他的这种认知被颠覆了。

    某一天，艾尔文睡不着觉，忽然想出去吹吹夜风。

    他的房间没有阳台，为此他必须得出一次家门。

    随后――

    「吸，咕……爸爸……！」

    他发现了在庭院的长椅上抱着膝盖哭泣的塞希儿，

    平日里那般欢声笑语的她，此刻竟也一个人浸没于孤单的夜晚呜咽着，身形憔悴。

    （啊……那是肯定的吧）

    少女并非冷血无情。

    单纯是在逞强而已。

    想来这不是理所淡然的嘛。

    她是一个没比自己大多少岁的女孩子，而且还是个小孩。

    这样的孩子在幼年就失去了双亲，而后又被放到一个新环境里，怎么可能一直保持悠然自得的笑容啊。

    但如果不笑的话，就有可能在新的环境中被淘汰。

    毕竟不管怎么说，她没有任何一个伙伴。

    罪恶感在艾尔文的胸口翻涌。

    他自己并不是个善良的人，他想过上怠惰的生活，只要自己过得舒服，他才不管周围其他人怎么样。

    可是，唯独这个时候――

    「呼唉……艾尔……？」

    艾尔文在哭泣的塞希儿身旁坐下。

    见艾尔文突然出现，塞希儿一惊，连忙擦拭起眼角的泪水。

    「对、对不起啊！姐姐我在这儿很烦人吧……真是让你看到了丢人的一面呐……」

    我马上就走――塞希儿擦了擦流出来的眼泪，站起身打算离开这里。

    但是，艾尔文却在她临走前抓住了他的胳膊。

    「我是没什么关系啦」

    「诶……？」

    「因为老姐你的归宿已经是这里了啊」

    艾尔文语气平淡，把胳膊支在膝盖上，用手托着腮。

    见他这样，塞希儿怯生生地重新坐好。

    「对不起，我没去了解过老姐」

    他本来是没想去关注塞希儿的。

    他一直以为她是个孤情寡意的家伙，甚至对她投以轻蔑的目光。所以他心里清楚，自己现在态度的180度大转弯令人嗤之以鼻。

    他对此很是愧疚，却无法直率地开口说出来，因此他用和话语内容截然相反的、听上去甚至稍显冷淡的低沉声音说道。

    不过――

    「有我在」

    「……！」

    「从今以后，我会陪在老姐身边」

    在塞希儿听来这番话又是怎样的意味呢？

    塞希儿仅在一瞬间露出了吃惊的表情，而后马上再度淌下泪水。

    「这样好吗？我并不是你真正的家人哦……？」

    「你是我的家人哦，不管谁说什么」

    「可、可是」

    「没有可是」

    艾尔文温柔地抚摸着塞希儿的头。

    「老姐，我们已经是一家人了」

    听到这句话，塞希儿嘴角颤抖着露出微笑。

    她强忍住一碰就要决堤般盈满眼眶的泪水。

    但这绝不是因为她非要逞强。

    只不过，她想要在最后把这句话说出来――

    「是、嘛……好高兴呐，有人支持我……呢……」

    ――大概是从这个时候开始吧。

    艾尔文的想法发生了明确转变。

    并不再是什么――只要自己过得舒服就好了。

    他有了想要守护的人。

    这一念头就如同楔子一样打在他的心底。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    （做了一个令人怀念的梦呢）

    在大家都睡熟之后不多久。

    按照计划的时间醒来的艾尔文，短暂地沉浸在了感伤之中。

    浮现在他脑海中的，是充满怀念的过去的记忆。

    从最初和塞希儿相遇，到后来自己某些地方发生改变的瞬间。

    「哎嘿嘿……艾尔……」

    一旁传来这样的声音。

    看来她又不知什么时候偷偷钻进了自己的被窝。

    （哈……真是的，为什么从那以后就变得这么弟控了啊）

    艾尔文坐起身，把紧紧抱着自己胳膊的塞希儿拔下来，而尽量不吵醒她。

    老姐的外貌如此端正也让他头疼。虽说是家人，却露出这样毫无防备的姿态，只能说对他的眼睛和心脏都是一种刺激。

    话虽如此，他也和老姐相处了很久了――内心的某处总想着“这也没办法”。

    （……好了，别迟到了，还是赶快出发吧）

    下了床，他从衣柜里挑出一套外出方便运动的衣服。

    不知为什么自己的衣柜里有着像连衣裙或者长裙这种女性的便服，艾尔文苦笑着装作没看见了。

    换好衣服后，他把窗户打开，站到窗框处。

    「……」

    艾尔文瞟了一眼塞希儿那毫无防备的睡脸。

    过去的光景忽然再次浮上心头。

    『是、嘛……好高兴呐，有人支持我……呢……』

    或许正是因此吧，艾尔文最后微微一笑。

    「没问题的，老姐就由我来守护」

    艾尔文这么嘀咕了一句，便从窗户跳了出去。

    此时――

    「人家知道啦……笨蛋」

    双颊晕红的塞希儿将脸埋在床单里，她的话语却没能传达出去。

第一卷 神隐

    从房间跳出去的艾尔文立即穿过了公爵家的庭院。

    不过由于大门附近以及周围有雇佣的警卫士兵在，他因此一边警戒着来回巡逻的人，一边翻越栏杆从而穿过庭院。

    艾尔文一出宅邸，便立刻躲进附近的小巷里。

    随后他穿过小巷，这次有一辆小马车停在那里。

    艾尔文敲了几下马车，也没确认下里面有什么就打开了门。

    「你这怠惰的家伙还挺准时的嘛」

    「即便是怠惰的家伙也会遵守约定的，你就把这作为今后的参考吧」

    马车里的人是蕾娅。

    看来这辆马车是蕾娅准备的。

    知晓这一点的艾尔文谨慎起见脱掉了披着的上衣，钻进马车坐了下来。

    与此同时，马车缓缓开动了。

    「真少见呢，蕾娅你竟然和我一起走。平时可都是只给完我情报就散了呢」

    「要是让你一个人去的话，你估计是打算一直跑到王都的吧？正因为我了解情况，才给你准备好了马车的，所以希望你能表示出感谢呢」

    「好好，多谢了~你好可爱好可爱」

    啊~哈哈哈――两个人同时笑出了声。

    「……最后那句话让我不太高兴呢，你觉得怎么办合适？」

    「我觉得首先你应该先把手从我肩膀上拿开」

    艾尔文不敢有丝毫大意地牢牢抓住了少女伸过来的胳膊。

    「算了，毕竟你没礼貌也不是一天两天了」

    「喂，我说，你在对这么纯洁无暇而且彬彬有礼的艾尔文说什么――」

    「归根结底是个成了传言的案件哦？我们就算去找，大概也不可能很快就找到『神隐』事件的犯人」

    艾尔文他们现在之所以在往王都赶路，是为了调查在王都发生过数次的诱拐案件。

    案件的动机和犯人尚不明确，而受害者全是儿童。

    他像这样在夜里行动，也是为了不让公爵家的人发现。

    如果被发现的话，艾尔文马上会被带回去吧。

    「一码事归一码事。存在让人不放心的要素的话，我会睡不好觉的。你知道么？睡眠质量不好可是对肌肤有很大损伤的」

    「你明明只是担心被诱拐的孩子们」

    「……」

    艾尔文的表情凝固了。

    「而、而且公爵的领地可是和王都挨着的！说不定什么时候我就被拐――」

    「是因为塞希儿大人可能被拐吧？」

    「不是啦！」

    「看你这副拼命否认的样子，我更觉得可疑了~」

    看着面红耳赤地大声否定的艾尔文，蕾娅不禁笑了出来。

    说来说去他就是很善良，说来说去他就是喜欢自己的姐姐。蕾娅毕竟也和艾尔文有很长的交情了，早就明白了这些。正因为她了解艾尔文的实力和他的出身，所以在她眼里艾尔文就显得愈发可爱、愈发搞笑了。

    「真是的……男人就是想呈呈威风装装帅，你这样小心没人要哦。难得是个美女呢，好可惜呀」

    「哎呀，那到时候你会负起责任嘛？」

    「我会捧着肚子大笑」

    啪咔&#9834;

    「……所以呢？」

    「……当我把继承家主的问题解决的差不多的时候，我很乐意负责」

    看着自己下垂而摇摇晃晃的右臂，艾尔文老老实实地屈服了。

    他要是再说些什么的话，怕是连拉链都拉不下去了。

    「说来，我听说王国骑士团的人也搜过了？」

    艾尔文一边把肩胛骨扳正一边问道。

    「嗯，他们现在好像在全力搜查。不过，因为没有找到犯人和被诱拐的人，所以我觉得就算我们不像这样背地里当英雄，这段时间也会有其他的任务找上门的」

    「此话怎讲？」

    「“学园”的骑士团在人手不够的时候也会收到类似的委托，所以应该就是时间的问题吧」

    原来如此――艾尔文把胳膊支在马车窗框上，托着腮说道。

    「从目前的情况来看，老爸他们好像没有考虑过是盗贼或者黑市商人干的这种可能呢」

    「把人抓走然后当成奴隶卖掉……一开始他们好像也考虑过这种可能，但是被抓走的人真的全都是孩子。如果要盗贼们来做的话，应该也会抓年龄更大一些的女性吧」

    「不是那样的话，这个方向也走不通了呢。那就是不怎么抛头露面的人干的……」

    「是这个道理呢。国王骑士团之所以没能找到，我觉得这是一个很大的原因」

    但是――蕾娅嘴角放松了些。

    「诱拐发生在王都夜深人静的时候，这一点是知道的。而且，本应该在家里睡觉的孩子们不见了之后，人们发现被诱拐的一定是金色头发的孩子。再有就是一条大概王国骑士团也没有获得的情报――被诱拐的孩子貌似一定是前一天在某个摊位上买过点心然后吃掉了的」

    「……从之前我就在想，这种情报你是怎么搞到手的？」

    「呵呵，这是企业秘密哦&#9834;少女秘密越多越有魅力，对吧？」

    「你对走神秘路线也太执着了吧？」

    她也就是一个贵族大小姐，是怎么得到连王国骑士团都没有弄到的情报的啊？

    艾尔文看着这位神秘的少女，脸颊抽搐。

    「……这么一来时间段也正好对上了，我们就以金发的孩子们为中心蹲守，等犯人出现就可以了吧」

    「我已经提前把住在王都的金发孩子的名单整理好了。关于那个摊位也找了找……遗憾的是，什么线索都没有，就很奇怪。不过暂时有这些也就够了吧？」

    「……我的同伴手段就是高，我真的都想向邻里街坊显摆一下了呢」

    蕾娅听到这句话，心情稍微有些激动。

    因为面前的少年将她称为“同伴”。

    蕾娅知道自己帮上了忙，在摇摇晃晃的马车里不禁哼起了歌。

    艾尔文他们到达王都之后，将马车停在检查所跟前，步行进入王都。

    当然，要是有孩子从检查所这里进去的话，肯定会被拦下来的。

    因此艾尔文在脚边变出冰柱，借用这股力量从环绕王都的外墙翻了进去。

    之后，艾尔文他们步行着把王都各个地方都转了个遍。

    「嗯……这会儿你给挑出来的孩子们所有人倒是都还在」

    或许是因为发生了诱拐案件吧，王都街上的人异常的少，很是罕见。

    此刻，艾尔文正从其中一家的房顶上探出头去看向里面。

    透过窗子，可以看到睡得正香的孩子。金色头发，看上去年龄很小――这是被拐走的人共同的外貌特点。

    艾尔文他们一开始的行动逻辑是「绕着挑出来的孩子们的家来回观察」。

    他们并不知道今天犯人会不会现身，也不知道犯人会盯上哪个孩子。

    即便如此，为了追查到不知身居何处的犯人，也只有仔细观察可能被抓走的孩子这一种办法了。

    方法很朴实，不过由于别无他选，他们也没有抱怨什么。

    「希望他们别被抓走呢」

    「是这样的，最好是别被抓走呢」

    艾尔文朝透过窗户可以看到的孩子摇了摇手指。

    随即，孩子的头顶出现了一片微小的结晶体，并缓缓落至其胸前。

    「从刚才我可就看见了，你这是在干什么呀？」

    「这是记号哦，是我之前为了追查盗贼团伙的所在地创造的魔法，不过意外的方便呢」

    这是一种能够将被施法者与他人接触的信息传达给魔法士本人的魔法。

    在孩子们睡觉的时候，基本上不会接触到其他人，如若被诱拐的话，则肯定会和某人接触

    吧。

    这样一来，艾尔文就会收到信号了。

    如果在早上收到信号的话，可以认为是和家人的接触，诱拐也就没有发生了。但如果在现在这种时间段收到信号的话，则被诱拐的可能性很大。

    为了能用这个防止「在他们巡视了一圈之后发生诱拐案件」等情况，艾尔文边巡视就边做上了记号。

    如果今晚无事发生的话，明天再做上记号就好。记号只要发出一次信号就会消失，因此虽然费些事，相比于走岔了还是要好得多――艾尔文是如此考虑的。

    顺便一提，这个魔法是艾尔文为了暂时让盗贼们逍遥法外从而查明其据点才编出来的。

    「嘿~你手还真巧呢，估计针线活会做的不错」

    「别看我这样，可是很擅长刺绣的哦。每周都和老姐一起开一次作品发布会」

    「除了关系好以外我想不到其他词了呢」

    关系是好，只不过其中一方有些过度罢了。

    「但是如果走这么朴实的路线的话，说不定拉着王国骑士团一起来会更快呢。给他们提供情报什么的我倒是无所谓」

    「实际上，我有件事没告诉你……我有“暴露实力过敏症”」

    「那你过敏应该已经犯了吧」

    「要是在“学园”里的话，只要封住他们的嘴我就还有希望……！」

    人嘴封不住。

    这男的到底有没有注意到这一点啊？蕾娅看着一脸拼命的艾尔文，露出苦笑。

    「好了，去下一个地方吧。得快点把所有人看完然后回去，不然你姐姐会担心的」

    「……我仿佛能够想象出她早上起来发现我不在旁边就一手拿着剑跑出来的画面了」

    「等等，你们睡在一起吗？」

    「你误会了，单纯是她擅自钻进我的被窝里来。所以希望你可以把放在我肩膀上的手拿开呢」

    见蕾娅的眼睛里失去了高光，并将手放在了自己的肩膀上，艾尔文摇着头使劲否认。

    他确实觉得正值妙龄的姐弟一起睡有点奇怪，不过为什么蕾娅脸色这么可怕啊――艾尔文对此有些疑惑。

    「这么说来，索菲娅也是金发呢」

    艾尔文似乎是突然想起来一样开口道。

    「是呀，而且塞希儿大人也是金发」

    「老姐很强，而且有我在，我倒是不担心……有点不放心索菲娅呐」

    浮现在他脑海里的，是那位和可爱炫目的笑容非常搭的女孩子。

    和塞希儿不同，她身为支援后方的回复士，并没有保护自己的手段。

    如果被抓的话她会被迫遭受怎样的对待――光是想想就不寒而栗了。

    「嗯，不过蕾娅你说过她是你们领地的，不在王都的话应该没问――」

    「她在王都哦？」

    「在啊！？」

    听到蕾娅的话，艾尔文不禁一惊。

    一下子就更加担心了。

    不过蕾娅见艾尔文一脸担忧，便劝慰道「她没去那个摊位，所以你就放心吧」。

    的确，在蕾娅给他的写有有可能会被抓走的候选人名单上，并没有她的名字。

    飞快确认了这一点的艾尔文瞬间就放下心来。

    「现在那孩子住在我租给她的房子里」

    「那又是为什么？」

    「因为我偶尔也会回那边的家里。反正都这样了，我想着干脆一起上下学不是更好？」

    「不愧是青梅竹马」

    「我今天也打算回去那边哦」

    「诶，那我呢？」

    艾尔文突然要被孤零零地扔下了。

    「呵呵，开玩笑啦。最近这一周我家里有事，所以我们一起回去吧」

    「太好了……能不用和马车夫一路尴尬地回去，太好了……」

    接连几个突如其来的安心，让艾尔文彻底放下心来。

    今天差点就成了他头一次和外人一同待到朝阳东升的日子了，又是“浪漫”的二人独处，对于这位认生的腼腆少年来说可是相当难办呢。

    「你暂且就不要担心了。至少名单里是没有我们的熟人的」

    「是呢，那我就放心了，话是这么说，既然有人被盯上了，就不能置之不理呢」

    「……讲真，我最喜欢你一点了」

    话毕，两个人在晚上夜深人静的街道上逐步前进。

    艾尔文又花了一些时间，给所有候选人都标上了记号――不过直到早上记号也没有消失。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    艾尔文完全没能接近『神隐』案件的真相，就这样迎来了新的一天。

    或许是由于夜里的活动，他的眼皮前所未有的沉重。

    在还没到“学园”就读的时候，即便太阳高升他还是能够满不在乎地继续睡，但是现在他没法说这种话了。

    加之骑士团定期有课前的晨练。

    因此，艾尔文便顶着昏昏沉沉的脑袋赶去了训练场。

    「……」

    「哎呀~今天天气也不错呢~」

    「我、我说……」

    「这种日子，干脆让我再睡会儿就好了呐」

    「我说，艾尔文同学……」

    换上了运动服的索菲娅怯生生地询问道。

    「怎么了，索菲娅？」

    「不是……那个……」

    在大脑基本停止运转的艾尔文眼里，时不时看向自己的索菲娅宛如天使。

    目前，他们正在训练场里等待所有人集合完毕。

    呼啊啊――正因为无事可做，艾尔文就更是哈欠连天了。

    见艾尔文这副样子，索菲娅转向他――

    「为什么您穿着睡衣呢……？」

    经她这么一说，艾尔文才把视线放到自己的衣服上。

    的确是与索菲娅或者其他见习骑士不同的衣服。即便他意识朦胧，也能明白这衣服和他自己睡觉时穿的是一样的。

    「那肯定是因为我醒来的时候就在训练场了啊」

    「您睡在了训练场吗！？」

    说来话短，没能起来的艾尔文被塞希儿像上次一样搬上了马车。

    本来以为他会在中途醒来，结果没醒，为了不让他迟到，塞希儿便无奈地把他一直搬到了训练场。

    这便是艾尔文身着睡衣的真相。

    「索菲娅你的担心我明白」

    「是、是呢……那个，大伙差不多要过来集合了，您把衣服换――」

    「不过，我毕竟穿的是比较时髦的那件睡衣，所以不觉得羞耻哦」

    「是穿着睡衣的场合会让您羞耻吧！？」

    谁也没担心你这身衣服啊。

    「艾尔~！」

    就在此时，满脸灿烂笑容的塞希儿来到了在训练场一端等候的二人跟前。

    她双手捧着崭新的运动服，很容易就联想到是艾尔文要换上的衣服。

    「不可以哦，艾尔，必须要换好衣服哦？」

    「这不是没办法嘛。一起来就在训练场正中央了」

    「睡得舒服吗？姐姐我因为最多只能把床单搬过来，所以很担心艾尔的睡眠质量哦」

    「毕竟你也把枕头一起给带过来了，所以没什么问题」

    「我倒是觉得全是问题啊……」

    这吐槽的极为正确。

    「比起那个，晨练快要开始了，你得赶快换衣服！怎么说穿成这样还是会惹小莉泽生气的啦」

    「OK~，明白。她之前的说教已经开始在我的脑海里回放了」

    「啊，姐姐我也来帮忙――」

    「你光是拿过来我就很开心了，谢谢！」

    在塞希儿就快要把手放到他裤子上的时候，艾尔文及时制止了。

    对于这个老姐丝毫不能大意也不能给机会呐――艾尔文想道。

    「总、总之我先去换衣服了……！」

    艾尔文为了从一脸遗憾的塞希儿身边逃走，离开了训练场。

    有男生更衣室真的太好了，他从来没有像现在这样如此感激男女分开的措施。

    他马上进了换衣间换好衣服，再度回到训练场。

    等他回去的时候，发现在视野的一头，骑士团的各位正绕着训练场跑步。

    艾尔文说了一句「来晚了」，就赶紧混进正在跑步的队伍里跑了起来。

    『骑士团~』

    『『『『『嗨，哦！嗨，哦！』』』』』

    『骑士团』

    『『『『『嗨，哦！嗨，哦！』』』』』

    由于晨练的时间不长，因此安排的也是能够在较短的时间里完成的内容。

    从跑步开始，到肌肉训练和空挥。直到课前的二十分钟，他们都会一直这样训练。

    现在是跑步时间。

    不仅是塞希儿，还有而后汇合的莉泽露蒂和副团长路易斯，他们在训练场的入口附近商量着什么。恐怕是在商定今后的训练计划吧。

    大概连续跑了半个小时的艾尔文愤恨地瞪着他们。

    「为、为什么我要做这种事……！我觉得怠惰生活是绝对不需要跑步的吧！」

    「好……好……加油吧，艾尔文、同学……」

    「加油！一定要加油索菲娅！」

    艾尔文跑步的同时咬紧嘴唇，索菲娅则一脸难受地大口喘气。

    新来的团员们各自感受到了不同意义上的辛苦。

    「这么说来，为什么索菲娅都要一起来跑步啊？你是回复士啊，没什么必要吧？」

    「即便是回复士也需要保持体力哦。毕竟有那种万一的时候，咱们团不在这种地方差别对待哦」

    跑在一旁的蕾娅一边扶着索菲娅的身体子一边回答道。

    少女盘在脑后的红发与脖颈处渗出的汗水莫名地勾人视线。所谓美人，就是心灵的绿洲呢――艾尔文时不时地瞟向那边，心里想道。

    「好啦，索菲娅，之后还有十圈，加油」

    「哈、哈……」

    而且，不愧是索菲娅，拼尽全力奔跑的样子也好可爱。

    两颗上下摇晃的果实甚至也让他想去“扶一下”了。

    『艾尔文同学，下次轮到你带头喊口号嘞！』

    其中一位见习骑士对一脸色眯眯的艾尔文说道。

    「你说喊口号？是刚才喊的『骑士团~』这种？」

    「倒是没有必要局限于“骑士团”这个词，只要选出一个能催生干劲的词语喊出来就可以了」

    「原来如此」

    既然这样――

    艾尔文深深吸了一口气，和着步点喊道。

    「巨乳~！」

    『『『『『派，欧！派，欧！』』』』』

    「等一下」

    刚喊了一遍就被人叫停了。

    「你是在开玩笑嘛？」

    「怎么是……开玩笑！因为……你说……要、拿出……干劲……不要……揪我的、太阳穴啊……！」

    哈――蕾娅把手从艾尔文的太阳穴拿开，叹了口气。

    另一边，用尽全力在跑步的索菲娅似乎没有听到带有性骚扰成分的口号声。

    体力的缺失貌似替她阻挡了下流话，这再好不过了。

    「下一次你给我好好喊哦」

    「交给我吧」

    这次瞧我的――艾尔文深深吸了一口气，再度配合着步调喊出声来。

    「想干――」

    「啊？」

    「不是……刚才是……说、错了……！」

    艾尔文这属于不会从失败中吸取教训。

    「……下次给我好好喊哦」

    「下次我一定完全按照您的意思来」

    太阳穴处已经红得充血的艾尔文一脸认真地竖起大拇指。

    看他这样却完全不能放心，也是挺不可思议的。

    不管面带不安的蕾娅，艾尔文大声喊道。

    「想受欢迎~！」

    『『『『『真的想！真的想！』』』』』

    「想打情骂俏~！」

    『『『『『真的想！真的想！』』』』』

    为什么这儿的人一个个都是这种家伙啊？

    作为少数女生的蕾娅看着这群蠢货，再次深深叹了一口气。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    『初次见面！我是鲁森伯爵家的次子――』

    『您还记得以前我们在聚会上见过面嘛！？』

    『如果可以的话，请您来一次我家――』

    等等。

    晨练结束后，又上了好几门课，然后到了短暂休息的时间。

    艾尔文的座位被各种各样的学生围得水泄不通。

    大概是大伙终于下定决心和艾尔文搭话了吧。

    今天的新生里没有王家的人，实际上和他年龄最接近的就是二公主莉泽露蒂了。倒是也有其他的王子或者公主，不过不在同级生里面。

    能位列前四的公爵家的人，在这个年级也只有艾尔文一个。

    因此虽然艾尔文实际上并未继承家主地位，不过可以说他在整个年级里算是爵位最高的人了。

    之前，他展露了甚至足以消灭 “公爵家的耻辱”这一传言般的实力，大伙由于震惊而与他保持了距离，畏惧与他接触，但过了一天就变成这样了。

    艾尔文嫌他们烦，只是望着窗外，完全无视了这些人。

    「我说，艾尔文同学……无视别人是不是不太好啊？」

    坐在一旁被卷进这场事故的索菲娅忍受不了这左右为难的窘境，开口道。

    「没事没事，这种露骨的阿谀奉承我可奉陪不了。早上的训练好累啊，明明我想过上悠闲自在的怠惰生活的」

    听罢此言，不只是索菲娅，所有听到的学生都无言以对了。

    话是这么说，但艾尔文所言属实。不管从何种角度怎么看，都得说他翻脸翻得好。

    艾尔文可没有善良到看到这帮人这么明显的态度还去恭恭敬敬地回复，也没有想交朋友想到那个地步。

    「所以说，在吓到索菲娅之前，你们快给我滚――」

    『打扰了，那至少请参加这次的茶会――』

    「细说」

    艾尔文迅速对女生的话语做出反应。

    他这也是相当明显吧。

    「你挺可爱呢？名字叫什么来着？如果方便的话，别说是茶会了，来我家怎么样？」

    『那、那个……』

    面对艾尔文的猛烈攻势，女生有些不知所措。

    随即――

    「对了，在那之前我们两个人先去哪里逛逛――」

    「嘿！」

    「咳噗」

    ……艾尔文的意识突然中断了。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    「嗯……诶，这里是……？」

    等艾尔文再次醒来的时候，视野里是一望无际的澄澈青空。

    「啊，太好了……您醒了呢！」

    随即，一位可爱美少女的脸庞出现，挡住了蓝天。

    为什么索菲娅的脸离自己这么近呢？这个距离都快能亲上了。

    这些想法支配了他的大脑。

    加之传至身体的草坪松软的感触，头部感受到的那柔软的肌肤，以及――

    「我到底……话说，是你强制让我昏睡的？」

    「对不起！我本来想着打您的头，结果打偏了打到脖子了……」

    他的脖子还隐隐作痛。

    「真少见啊，索菲娅竟然会打人。看来人到底也是会成长的生物呢」

    「因为蕾娅前辈对我说过『如果艾尔文要向其他女生搭讪的话，你就揍他，不用客气』，我想都没想就用钝器……」

    「钝器」

    他虽然问了索菲娅，却无法理解为什么会听到这种解释以及“钝器”这个词。

    正当他冥思苦想其中的缘由之时，一脸抱歉的索菲娅注视着他的脸。

    「啊……您没有生气吧？我没想到竟然会把您打昏过去」

    「哈哈，你在说啥！这种可比被某人拧住太阳穴，或者被某位家人强吻的时候要温柔的多了」

    「虽然这话不应该由我来说，不过我觉得您更应该生气吧」

    即便是让他失去了意识，但还算是温柔的作法。

    比起这个，从刚才一直享受的膝枕所带来的幸福感才是更重要的。

    艾尔文按捺住想在索菲娅的大腿上磨蹭的欲望，为了把握现状暂且缓缓起身。

    随后出现在他视野里的，是正将便当盒打开的蕾娅的身影。

    「犯人出现了呐。你竟然把暴力性质的膝枕教给纯真无邪且心地善良的天使索菲娅，不过谢了」

    「我虽然预料到了你这人大概不懂什么叫节操……没想到到了说这话的日子事情竟然会变成这样呢」

    「我倒是希望你态度能收敛一点啊！？」

    她完全没有表示出反省的意思，也是罕见。

    「你也是，再不快点吃饭可就没时间了哦？」

    「哈，为什么我身边除了索菲娅以外就没有个正常的女孩子啊……话说，已经到了中午呢」

    在他失去意识前本应该还剩一节课的。

    艾尔文从说着「来，接着」的蕾娅那里接过她递来的便当，开始用餐。

    「我看您若无其事地就吃上了蕾娅前辈的便当……这样好吗？」

    「诶？这不是给我做的嘛？」

    「是呀，这可是我亲手做的，你就感恩戴德吧」

    「呜哇，多谢！蕾娅做的饭菜比我家的佣人做的都要好吃呢！」

    「……你们两个人关系真的好呢」

    索菲娅“噗”地鼓起脸颊。

    见状，二人把脸靠近，说起了悄悄话。

    「（哎呀，那孩子好可爱。怎么摆出那副表情啊，好可爱）」

    「（说可爱我同意，不愧是我的索菲娅呢。而且那个样子估计是在羡慕我们关系好吧）」

    「（哎呀，真的好可爱）」

    这可让我忍不住有些心动啊。

    艾尔文捂住嘴，两眼发光地看着索菲娅鼓起脸颊的可爱模样。

    这时――

    「哎呀，大家都在呢」

    忽然，伴随着这道嗓音，踩上草坪的声音传了过来。

    他们将视线转向发声的方向，用手按着随风飘舞的长发的莉泽露蒂站在那里。

    她还是那么美丽。

    仅仅是这样站着，就仿若一副画卷，光彩夺目。

    「如果不麻烦的话，可否也让我一同用餐呢？我也还没有吃午饭」

    「「「请吧请吧」」」

    这种请求怎么可能拒绝。

    艾尔文他们异口同声地当即答应下来，并为莉泽露蒂留出坐下的位置。

    「十分感谢」

    为什么我非得和这些大人物们一起吃饭啊？

    艾尔文纳闷地如此想道，却不知自己也应该算是 “大人物们”的其中之一。

    （蕾娅的便当……真好吃呐）

    虽说爵位才是个子爵，不过不交给佣人而是自己做饭的贵族大小姐并不多见。

    迄今为止蕾娅已经请他吃过好几次了，不过味道依旧是那么棒。

    她将来会成为一个不错的新娘候选人呐――艾尔文无视掉坐在对面的莉泽露蒂，默默地继续吃着便当。

    「莉泽露蒂大人，今天真是吉日……」

    「呵呵，不用那么毕恭毕敬的啦。毕竟我意外地不擅长拘谨的客套话呢」

    「啊唔……是那样嘛」

    怎么办呀？索菲娅将求助的视线投向艾尔文。

    既然有女孩子向自己求助，就没有不回应的道理。

    艾尔文将嘴里塞满的沙拉咽下，终于开口道。

    「请多关照哦，小莉泽☆」

    啪秋&#9834;

    「……请多关照，莉泽露蒂大人」

    「艾尔文先生也是，不用把肩肘绷得那么紧哦」

    可是他那肩膀根本绷不紧啊，这到底是怎么回事呢？

    艾尔文看着坐在一旁的蕾娅，心生纳闷。

    「你也太自来熟了吧。不管怎么说，莉泽露蒂大人身为公主，可是我们的团长哦」

    「因为她说了不擅长拘谨的客套话啊。你想，我和蕾娅之间也是这种感觉吧？和家世又没什么关系」

    「我们是关系好」

    「是呢，关系好到能来回卸我的肩膀呢」

    关系好的标准竟然是肩膀，这也是挺有意思的。

    见到二人说的有来有回，莉泽露蒂不禁笑了出来。

    「你们两个人关系非常好呢」

    「对对！我也是！和这两个人关系很好！」

    索菲娅猛地举手，表态道。

    她那副样子莫名地可爱，艾尔文见状心头一暖。

    「哎呀，是嘛。虽说你们入团才过了两天，不过看样子已经建立起了良好的关系，作为前辈我就放心了」

    「这么说来，为什么莉泽露蒂大人会一个人出现在这里呢？您是公主，一般来说不是会被谄媚的那帮人围起来嘛……」

    「艾尔文同学，你那种说法是『不可以！』的哦！」

    「是我失敬了。我的脑海里不管怎么样都会浮现出自己失去意识前的光景呢」

    「我并不怎么喜欢那样」

    莉泽露蒂一边打开便当，一边说道。

    「他们的心情我理解，不过在“学园”的这段时间里我只想当一个普通的女孩子。毕竟在毕业后那些东西我大概会体验到吐呢」

    「您的心情我十分理解」

    「所以说，亦如艾尔文先生你们所了解的那样，我没有公开自己是团长的这个事实。这种华而不实的多余名号我是不需要的。因此，那种事我全部交给了塞希儿。那孩子的性格比我还招人喜欢，我想她这时候肯定也被各种各样的人围着哦？」

    她二公主的身份，会招来很多想要和她搞好关系的人。

    话虽如此，为什么连现在这种当学生的时间里她都要经历那种死板的流程啊？

    莉泽露蒂平时总是这样想，虽说有点不好意思，不过接近她的人自然就减少了。

    与之相对，身为公爵大小姐的副团长塞希儿却受到了波及，不过她们双方在这一点上达成了一致，所以没有问题。

    「嘿~公主大人也不容易呢。干脆像我这样摆烂，过上怠惰的生活，如何呀？虽说另一方面会被说成是“耻辱”就是了」

    「艾尔文同学可不是什么“耻辱”啊？是个很厉害的人！」

    「索菲娅好善良呐……」

    「哎嘿嘿」

    被艾尔文摸着头，索菲娅很是开心。

    二人就仿佛一对兄妹。

    「我是曾一度向往过那种生活呢……但是，怎么说我也没有讨厌自己的身份讨厌到那个地步哦？而且――」

    莉泽露蒂露出意味深长的笑容。

    「我实在不认为艾尔文先生的传言和事实吻合呢」

    「哎呀，没有那种事――」

    「能和我单挑的人怎么可能是“耻辱”呀」

    那是因为你对自己很有自信吧？

    被誉为“学园”最强的少女继续说道。

    「我不是说……想要提倡实力至上主义。不过，能靠实力解决很多问题也是事实。所以说，您的那份才能才不应该被轻视吧」

    「……」

    「而且，我认为您还没有拿出真本事。尽管我也没有亮出自己全部的底牌，不过仅凭此就足以说明问题了」

    直到亲眼目睹您的实力之前都没有相信的我也没有资格这么说呢――莉泽露蒂露出苦笑。

    见她这个样子，艾尔文既有些害羞又觉得有点麻烦，有种奇怪的感觉。

    「好了，这些话就说到这里吧。难得和新团员以及蕾娅共用午餐，我想我们还是聊一些更欢快的话题吧」

    「我明白了，那么请问您的三围是――」

    「宰了你哦？」

    「怎么不管到了哪儿，我好像都会受到身体上的威胁……！」

    轻率的发言似乎关系到了性命。

    「说来，下周就是塞希儿的生日了呢」

    「……哈！对啊！」

    听到莉泽露蒂的这句话，艾尔文不由得站起身来。

    蕾娅与索菲娅则对艾尔文的举动表示不解。

    「怎么了，艾尔文？」

    「……二位，我有一个很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要的请求」

    「『很重要』好多呢」

    「看来是非常重要的事呢……！」

    二人咽了口唾沫，注视着艾尔文。

    随后，郑重开口的艾尔文对二人如此说道――

    「可以请你们和我一起挑选老姐的生日礼物嘛，我还没选好呢，情况紧急啊！」

    &#9830;&#9830;&#9830;

    塞希儿的生日近在眼前。

    由于最近几天比较忙碌，艾尔文忘掉了这件事，于是决定请和自己关系不错的两个人帮忙选礼物。

    好事不宜迟。

    为此，他拜托了二人，说好了在今天的训练结束之后就一起去王都里转转。

    而且本来有可能跟过来的老姐还说了句「对不起啊，今天校长叫我有事！」，然后迅速从艾尔文身边走开了，这也帮了大忙。

    他姑且是想给老姐一个惊喜的，如果像平时一样发展成一起回去的话，就算不上什么惊喜了。

    「嗯~好久没来王都了呐~」

    艾尔文用力伸了伸懒腰。

    人来人往的街道在视野中展开。店铺林立，富有活力的声音在耳边响起。

    在砖造建筑之中也能见到诸如服装店或者珠宝店之类比较高档的店铺，琳琅满目。

    艾尔文所居住的公爵领地相应地也比较繁荣，不过果然比不了王都。

    不管怎么说，这里可是王国的中心，因此商人们会从各地汇聚于此。

    「“学园”也算是王都，你不是经常来嘛」

    「嘁嘁嘁，我单纯是指的观光这个意思哦，不要挑我毛病啦」

    走在一旁的蕾娅娇气地“哼”了一声。

    「艾尔文同学，我们先去什么地方看看吧！」

    与之相反，索菲娅则是双眼闪闪发光。

    少女那一目了然的欢快模样甚是可爱。

    「索菲娅，你还挺开心的呢。人都住在这里，也不至于新鲜到这种地步吧？」

    「没有那回事哦？毕竟我开始住到王都也是最近的事，而且也没有什么能慢慢逛的机会！」

    「也是呢」

    「而且不知道为什么，蕾娅前辈不肯让我出门……」

    「竟然在我朋友的身上查出了“软禁别人”这一惊人的事实」

    索菲娅对着蕾娅稍微鼓起了脸颊。

    见状，蕾娅耸了耸肩，嘴里说着「那不是没办法嘛」。

    「你们也知道吧？最近有些不太平。因此在情况安稳之前必须要节制外出哦。而且索菲娅又只是一个回复士(healer)，没有防身的手段」

    「呜呜……是倒是……」

    「而且，让你一个人逛的话，就会迷路吧」

    「不会啦！我已经不是小孩子了！」

    「上次你这么说，然后我就让你一个人去“学园”了……你记得之后怎么样了吗？」

    之后怎么样了呢？

    艾尔文稍微有些在意，侧耳倾听。

    「……麻烦卫兵们了」

    「检查所把我叫去了，我脸上都有点挂不住了」

    竟然不是让人家带路，而是受人家保护――不知为何，他这个听的人都有点不好意思了。

    「哎、哎呀！让我们忘记过去吧！今天可是要为塞希儿前辈买礼物的日子！」

    说罢，因羞耻而满脸通红的索菲娅走到了前面。

    听闻她迷路的事情，艾尔文暗暗下定决心「一定要看好她」，同时追了上去。

    「话说回来，很少见呢」

    「你指什么？」

    「你竟然会亲自来买礼物。我还想着要是艾尔文的话，肯定会说句『麻烦死了』然后扔给佣人们什么的」

    「如果不是我直接给选的礼物，老姐的心情就会极度恶化哦」

    「……很容易想象呢」

    因此艾尔文不得不直接给她挑选。

    虽说麻烦是肯定的，不过难得过一次生日，就别让人家不高兴了吧――艾尔文每年都会仔细地挑选礼物。

    话虽如此，像这次一样请人帮忙的情况也有就是了。

    「而且，可以的话要是能调查一下之前摊位的那件事就好了呐」

    「啊，那件事啊」

    那是蕾娅得到的情报。

    ――被诱拐的孩子们都吃过同一个摊位的点心。

    既然是身处王都的孩子被诱拐的话，那个摊位也位于王都的可能性就很高了。

    艾尔文虽然习惯在夜晚活动，但是在那个时间段店铺也都关门了，所以这次是调查的绝好机会。

    （而且，为什么明明获得了在摊位上买点心吃的情报，却没有关于那个摊位的情报啊……）

    当然，他并不认为是蕾娅有所隐瞒了。

    他之所以有上面的想法，是因为附近的人表示「见过买了某种点心的孩子」。

    若孩子能在徒步到达的范围内买到点心的话，附近肯定是开了一家店铺的。

    因此――

    「嗨，应该不可能那么容易就找到吧……」

    「果然追着被诱拐孩子的踪迹去把摊位找出来是最好的办法嘛？」

    「虽然这个方法很朴实，不过我觉得相比于从这些商铺里找一个谁都没有去过的摊位还是好得多的。可是，那么一来感觉就得等谁被抓住之后再说了……没什么意思啊」

    「有个词叫作“必要的牺牲”哦？」

    「我们就是因为不想做出牺牲才这么拼的，不是嘛」

    好善良呢――蕾娅露出微笑。

    你这么说我，自己不也来帮忙了，要说善良蕾娅也一样啊――艾尔文想道。

    「话说回来，艾尔文同学想买什么样的礼物呢？」

    毫不知情的索菲娅向后回头问道。

    「嗯……直说吧，我还没想好呢」

    「这样的话，我有个好主意」

    「哦哦，不愧是我靠谱的伙伴！」

    见蕾娅当即提出想法，艾尔文两眼发光。

    而蕾娅则是在他那期待的目光注视下，自信满满的说道。

    「首先要买扎礼物的缎带」

    「嗯嗯」

    「然后，把艾尔文扎起来」

    「唔姆唔姆」

    「就那样送给塞希儿大人」

    「你这家伙……偏偏要对那禁忌(礼物)下手吗！」下手吗！」

    的确，估计她会满心欢喜地收下这个礼物吧。

    但与此同时，恐怕家庭内部就会产生一道巨大的裂痕，而一个少年也会成为牺牲品。

    「但是，如果是塞希儿前辈的话，我感觉只要是艾尔文同学给选的东西，不管是什么她都会很高兴的吧」

    「的确……去年送给她内衣的时候也很高兴呢」

    「你怎么选的那种东西啊」

    「顺便一提，她可是非常开心哦」

    「我最近有点看不懂塞希儿前辈了……」

    在自己半开玩笑的把挑选的内衣送给她的那一天，她就穿着那套内衣上了自己的床――艾尔文觉得这件事还是不说为妙。

    「所以说，今年我想送一个说得过去的礼物」

    「那、那样肯定更好！」

    「那么我们赶快找一家店进去看看吧。就算闲逛也没有必要在这种地方吧」

    说罢，三个人走进王都的人群里。

    选什么呢――他们一边思考一边前进，然后发现了一家服饰店。

    艾尔文觉得有点意思就率先进店了，蕾娅和索菲娅也跟着他进去了。

    三个人各自在店内兴趣盎然地看来看去，艾尔文开口道――

    「既然去年送的是内衣，我就想着要不今年送一套泳装吧」

    「你先去死」

    「那么今年也送内衣……!」

    「为什么就想送布料面积少的衣服啊！？」

    店里不仅有艾尔文拼命主张的内衣和泳装，就连在社交场合穿的长裙都有各种样式的。

    只能说挂在玻璃柜以及架子上的衣服不管哪件看着都很高级。

    通俗来讲这就是一家贵族常来的店。

    「但是，像我这样的人可以进入这种地方吗……？不管哪件看上去都好贵呢」

    索菲娅不太适应地在店内东张西望着。

    或许因为是所谓的高级店铺，客人也不多。像他们这样一边看一边购物的客人很少见吧。

    毕竟大多数情况都是向店里的工作人员下订单，然后量身定做个人的衣服。

    不过这次因为要以『艾尔文自主选择』为主，因此他们先和店员打了声招呼，然后决定自己在店里逛逛。

    「没事啦没事啦，只要是客人不管在哪儿都没有不适合一说。要不你也可以买些自己喜欢的东西」

    「诶！？」

    「没必要惊讶吧，我怎么说姑且也算公爵家的人哦？所以就当作今天的谢礼了」

    他如此说道，但索菲娅却拼命摇头打算拒绝。

    对于身为平民的索菲娅来说，仅仅是把这么高级的东西拿在手里就已经不胜惶恐了吧。

    只买一件比较贵的衣服对于艾尔文的钱包来说完全不痛不痒，但是对于索菲娅来说好像不是这么个问题。

    「我就料到你会有这种反应――所以说，蕾娅」

    「交给我吧。我会给索菲娅挑一件合身的衣服的」

    「那么我就负起责任买下咯」

    「不用负起什么责任啦！？」

    不如说这点事他反而希望就让他们帮索菲娅搞定了――艾尔文无视掉在他胸口啪嗒啪嗒捶起来的索菲娅。

    「蕾娅也可以买你喜欢的哦。毕竟一直承蒙你照顾了」

    「我、我那个……心意领了，但是可以的话希望你来我帮我选」

    与索菲亚不同，蕾娅似乎打算接受艾尔文的谢礼。

    话虽如此，从她脸颊红晕、有些扭捏的样子来看，似乎在其他方面也有所求就是了。

    「嗯――我可没什么审美能力哦？」

    「只要是你给挑选的，倒、倒是什么都无所谓啦……」

    「内衣的话，我还挺有自信的」

    「你要是送那个的话，我实在不知道该说什么了」

    艾尔文觉得只要她不讨厌就很不容易了。

    「嗨，你们两个的礼物之后再说……首先是给老姐的礼物呢。饰品一类的我之前送过好多了，今年就决定送衣服了……」

    即便是衣服，也有着许多种类。

    这一点环顾一下店内就知道了，所以要从中挑选出适合塞希儿的衣服的话，大概相当费劲吧。

    艾尔文盯着附近的玻璃橱窗，一个人嘟嘟囔囔。

    「塞希儿前辈那么漂亮，应该穿什么都合身！」

    「不如说，买衣服倒是没关系，但说到底你知道尺寸吗？要是松松垮垮的或者小了的话，很难办吧？」

    「交给我吧，老姐的身高是159cm，体重是49kg，胸围是80cm，腰围是――」

    「你怎么了解的这么清楚啊？」

    「不、是……我的眼睛、什么都、看不见了……别……弄瞎了啊……！」

    不管怎么说，也不应该把他眼睛弄瞎吧。

    「艾尔文同学。这种怎么样啊！」

    正在艾尔文的眼睛挨打的时候，索菲娅取过近旁的一条白色连衣裙给他看。

    「唔姆……老姐如果不说话的话，既有气质又端庄。既然这样，若能将她清纯的一面毫不吝啬地展现出来无疑是绝佳的。美丽的金发和仿佛能让人联想到月亮与雪的白色非常搭吧。老姐的话，手里拿满花束，身后再配上向日葵田的背景，不难想象肯定美丽如画」

    「你真的很喜欢塞希儿大人呢」

    「没那回事」

    蕾娅被艾尔文赏了一记白眼。

    即便如此，他依旧凝视着连衣裙，聚精会神体味着其中的感觉。

    「机会难得，选一条长裙再配上些饰品怎么样啊？塞希儿大人的话需要经常在在社交场合露脸，不管是出席聚会还是参加茶会，作为贵族小姐她肯定会喜欢的」

    说罢，蕾娅这次转向挂在一旁的一件以黑色装点的长裙。

    这令艾尔文再次把手放到下巴上，开始沉吟。

    「原来如此，是个不错的选择。老姐平时表现的开朗又可爱，与之相反容貌却很成熟。深黑色应该能最大限度地发挥出那一点。有些可爱的装饰也不错呢。这样一来，就和她平时露出的明媚笑容形成了反差。这就仿佛一条能让她化身为美丽的歌姬或者天使的的魔法长裙。说它是一条为了既美丽又可爱的老姐而生的裙子也不为过」

    「呵呵，艾尔文同学果然很喜欢您的姐姐呢」

    「没那回事」

    尽管嘴上这么说，艾尔文却在认真地挑选。

    他那个样子怎么看都只能说是一个超喜欢姐姐的弟弟在为了姐姐而拼命忙活。

    真不喜欢的话，不用想这么多，随便买一件就行了。

    并不是那样的话，就是说――

    （艾尔文（同学）真可爱……）

    太不坦率了――蕾娅和索菲娅微笑地注视着艾尔文。

    到头来，艾尔文决定买下两个人给推荐的长裙和连衣裙。

    虽说他纠结了很久，不过仔细想想把两件都买下都送出去就好了。

    钱的话他平时懒懒散散的就没怎么用过所以攒下了很多，再加上他到目前为止也没有为了自己破费过。

    而且，他决定把蕾娅和索菲娅的衣服也给买了。

    当然，是由蕾娅给拼命回绝的索菲娅选的，而艾尔文则是给脸红的蕾娅仔细选了一件。

    然后等他们回过神来，太阳已经完全落山了。

    货摊和各家店都开始打烊了，他们走着过来的时候看到过的喧嚣已经在不知不觉间消失不见了。

    「那我去把挑好的衣服买了」

    「你回去怎么说？」

    「我计划等到了时间就坐我家的马车回去。你们呢？」

    「索菲娅和我就直接回王都的房子了，我们不需要马车啦」

    「那也是哈」

    他还想着――挺晚的了，要不给她们送回去吧，不过他要是现在说什么「我送你们」的话，恐怕会被婉拒吧。

    不论怎么说，尽管父母住在王都，但是他要回公爵领地。最远的就数艾尔文了。

    而且，他们两个在一起他还算放心。蕾娅有自卫的手段，家也很近。

    过度的担心只会让对方困扰。

    「这个时候要是有某种瞬间移动的法术就好了，我也能放心了……」

    「有倒是有，但我记得那个是禁术来着吧？」

    「呼诶？禁术是什么啊？」

    可能是开始眼皮发沉了吧，索菲娅才加入对话。

    「所谓禁术，就是在整块大陆上被禁止的魔法哦。非常强大，而且十分便利，禁术根据种类不同，有的能轻易改变地形，像刚才说的瞬间将物体转移到别处的魔法也是有的」

    「嘿~那好厉害……咦？既然这样，那为什么要被人们禁止呢？」

    「总的来说，禁术在施法的时候都会产生代价。有的是对自己的，有的是对别人的。所以在很久以前禁术流行的时候，据说许多魔法士都为此而死呢。像是身体的某一部分消失了或者毁了别人一辈子之类的，有各种各样的代价」

    到了现在，禁术由于被整块大陆上的各国所禁止，已经找不到了，但是在很久以前存在过所谓“禁术才是魔法”的时代。

    然而，那时代也并未长久。

    毕竟不管怎样，所有的魔法士普遍偿还了代价，毁了自己也毁了别人。

    正因为看出了其危险之处，那时候的统治者才将禁术作为字面意义上“被禁止的法术”而决定禁止人们使用。

    「好、好可怕的东西啊……」

    「现在只有在文献里才能找到了。说到底，禁术什么的真有没有还是个问题呢。所以索菲娅不知道也可以理解」

    「即便是身为魔法士的你都这么认为呢」

    「正因为我是魔法士啊。我越想越觉得文献里残留的那些禁术根本就不是人能把握的东西啊」

    索菲娅震惊地屏住了呼吸。

    竟然还有那种东西――她身为魔法士却不知道。

    仅仅是稍微想象了一下，她就不禁后背发冷。

    「嗨，即便我们聊这些也没有意义，差不多该回去了呢。我这就去付钱，你们可以先回去了」

    「我也要稍微和人聊一聊」

    「诶，谁啊？男的？」

    「你没必要嫉妒啦，是我一个专门去调查那个摊位的部下」

    「才、才才才才才才才没有嫉妒！？走了！」

    艾尔文逃也似地回到了店中。

    随即蕾娅也对索菲娅留下一句「麻烦你在这里稍等一下」，就离开了这里。

    毫不知情的索菲娅则被孤零零地留了下来。

    （啊……大家都走了呢）

    孤身一人的索菲娅看上去有些寂寞。

    不论是艾尔文还是蕾娅，都会很快回来的吧。只不过在这种被异样的寂静笼罩的夜晚被一个人留下，总会令人不安。

    ――就在此时。

    「小姑娘，小姑娘」

    有人忽然从背后向她搭话。

    待她转身，发现那里孤零零地摆着一个小摊，一个身披斗篷的人影正在向自己招手。

    哎，那种地方还有个摊位来着？

    在这样纳闷的同时，索菲娅走向使劲朝自己招手的那个人摆的摊位。

    「请问怎么了嘛？」

    「哎呀，我们正好剩了些商品呢，如果小姑娘不嫌弃的话，希望你能收下」

    说罢，身着斗篷的人递过来一小袋包装好的曲奇饼干。

    确实，在这个时间已经没有人会买了吧。如果没卖完的话，很可惜那些商品或许就得扔掉了。

    而且，看上去很好吃。

    「可以吗？」

    「可以的，也不要钱。虽然估计不会马上坏掉，不过我(ボク)一个人也吃不完，只能扔了。那样的话，给其他人吃我倒是更高兴呐」

    「您那么说的话，我就心怀感激地收下了！」

    索菲娅将意外得到的曲奇饼干小心翼翼地收进口袋。

    随后，索菲娅大大地鞠了一个躬便背朝摊位走了出去，毕竟蕾娅说过让她「在这里等着」，不能走开太远了，

    但她稍微有些在意，就再次转向摊位的方向。

    「啊，哎……?」

    然而，摊位以及那个身穿斗篷的人已经不见了。

    但口袋里面的确能摸到装有曲奇饼干的小袋。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    ――第二天。

    「呼啊啊……好困」

    「艾尔文同学，您又熬夜了吗？」

    「……好困呀」

    「蕾娅前辈竟然也犯困，真少见呢」

    艾尔文他们被告知有通知要说，便在晨练前排好了队。

    索菲娅看上去有些担心，而排着队的艾尔文和蕾娅则忍不住打起哈欠。

    「（昨天也是毫无收获，真够呛呢……）」

    「（毕竟连王国骑士团都没有查到什么线索，倒是很正常……不过确实够呛呢）」

    够呛指的是犯困这方面。

    艾尔文和蕾娅昨天也在深夜回到王都，追查『神隐』案件犯人的行踪。

    可是昨天也没有发生什么诱拐事件，他们单纯白跑了一趟就回来了。

    没有被害人出现是件好事，即便如此，之前被拐的人却没有回来，所以不可能就这样不了了之。

    不如意的状况仍在持续，他们两个人在无奈的同时强忍住哈欠。

    就在此时。

    副团长和团长出现在了训练场。

    随即，身为团长的莉泽露蒂站到大家面前大声说道。

    「大家听我说！」

    大伙的视线一齐集中过去。

    在大伙的注视下，莉泽露蒂开口道。

    「这一次，“学园”向我们发出委托，内容是关于最近王都内频发的『神隐』案件」

    终于来了么――艾尔文和蕾娅甩掉睡意，侧耳倾听。

    「目前，王国骑士团正在全力处理此事。然而，这个案件仍未能得到解决。有必要进行大规模搜查，因此，我“学园”所属骑士团也需参加搜查行动」

    「基本上是在王国骑士团的管辖下进行搜查的形式。和之前不一样，毕竟不是单独完成的委托，所以决不允许你们比平时松懈」

    这句话说得很有一本正经的路易斯的风格。

    说到王国骑士团，对于各位见习骑士来讲即是自己的目标，说得简明一些就是类似上司一样的存在。

    那其中，也有像艾尔文父亲一样并非见习骑士转正而是被赐予过爵位的家主。

    像这样事无巨细地仔细叮嘱或许是理所应当的吧。

    「从明天起，我团将前去协助『神隐』案件的搜查工作。为此，首先由我来给大家分成几个组」

    说罢，她将分好组后的人员名单公布如下：

    &#8226;莉泽露蒂组：艾尔文，蕾娅，其他几位见习骑士

    &#8226;路易斯组：其他几位见习骑士

    &#8226;塞希儿组：索菲娅，其他几位见习骑士

    「我有异议！」

    塞希儿向一旁的莉泽露蒂提出异议。

    即便她暂时还没说，大家都知道她想说什么了。

    「为什么我不是和艾尔在一起呀！？」

    但她还是说了。

    「就是因为你这种态度啊，怎么了？」

    「这样一来，我和艾尔的王都约会不就泡汤了嘛！」

    「这正是其中的一个原因……」

    这个弟控貌似已经忘记了路易斯刚说过的话了。

    如果他们答应这个要求的话，塞希儿在做任务的同时就会去享受和弟弟的约会了吧。

    看着鼓起脸颊开始抗议的塞希儿，莉泽露蒂按住额头。

    「下次我拿给莉泽露蒂大人一些头痛药吧，超有效的那种」

    「家耻必须要好好洗刷一下呢」

    「啊哈哈哈……」

    塞希儿明明平时都是一个靠谱且温柔的人，是大伙的憧憬，为什么一涉及她弟弟就威严尽失了呢。

    索菲娅与蕾娅不禁苦笑出来。

    「不过话说回来，没和老姐分到一个组很不错……但和蕾娅分到一起也是侥幸呢」

    「把我分在这边我也能调查各种情况，而且方便共享情报。要想获得情报的话，果然还是去现场最好」

    「我就说蕾娅果然是个情报人员吧」

    「人家是随处可见的贵族小姐哦」

    是么――艾尔文微微一笑。

    「我获得情报是为了你呀。说到底，如果艾尔文不需要的话，我也不会做这些事了」

    蕾娅没有看向面带笑容的艾尔文，而是非常理所当然地如此说道。

    「那是为了报答我之前帮过你的恩情吗？」

    「不是哦，是我自己的倔强哦。为了能一直做你的伙伴」

    艾尔文的笑容收敛了一些。

    不过那笑容较先前更深了一层，能看出他是打心底里高兴。

    在一旁听着二人对话的索菲娅忽然歪过头。

    然后和蕾娅讲起了悄悄话。

    「蕾娅前辈，您想在艾尔文同学身旁获得一席之地吗？」

    「嗯，是的……毕竟艾尔文有他姐姐呢。为了和塞希儿大人来到同一水平线上，不是那个位置就不行哦」

    她为什么如此固执于那个位置呢？

    虽然不太清楚，但索菲娅隐隐有些明白。

    不过，索菲娅觉得那大概也只是表面上的东西吧。

    不管怎么说，对于他们二人之间发生过什么，索菲娅一无所知。

    「不过话说回来，这次你没有嫌麻烦呢。最近你这不是变得相当勤勉了嘛」

    「我还没有堕落到对有难的人见死不救的地步哦」

    「但是？」

    「平时就让我堕落一下吧」

    「要装帅的话就给我装到最后啊，傻瓜」

    不过，那肯定不是坏事，应该吧。

    在感到羡慕的同时，索菲娅面带微笑地注视着谈笑风生的二人。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    所属于“学园”骑士团的人，被赋予了一项免责特权。

    那就是在执行任务的时候，『可以不用上课』。

    能够利用放学后或者休息日时间完成的那种委托并不多。话虽如此，对于王国来说，“学园”骑士团可是关键时刻派得上用场的存在，王国也不想让他们拒绝委托。

    王家就这一点与学园进行交涉，然后制订了在任务期间可以免除课业的这一制度。

    因此在第二天，艾尔文他们没有去上课，而是穿着校服直接前往了王都――

    「我是王国骑士团第二部队队长洛克斯&#8226;阿曼！本次各位“学园”所属见习骑士能够前来提供帮助，我们表示感谢！」

    在王都的一间检查所处。

    一位身强力壮的男人大声朝被分好班的艾尔文他们喊道。

    整个王国骑士团，共分为五个部队。

    据说分队的方式简单明了，就是每个部队的数字越小成绩越好，而部队的能力也与数字相对应。

    艾尔文的父亲身居第一部队队长之位，甚至获得过“王国首席骑士”之类的称号，当然这是闲话。

    『怎、怎么会……竟然，没有女性！？』

    『明明我还偷偷期待着漂亮的大姐姐呢……！』

    『我唯独不想去第二部队嘞。虽然已经晚了』

    见到本次领导自己的部队里的各位，见习骑士们哪里还谈得上认真听讲话，反而开始沮丧了起来。

    让人担心这帮人将来真的能当骑士么。

    「不用上课真好呢。虽说我不愿意运动，唯独这一点我得给个好评」

    「喂，艾尔文」

    蕾娅用肘部轻轻戳了一下发着牢骚的艾尔文的侧腹。

    在和艾尔文有关的事情之外都一本正经的她看来很想好好表现。

    「关于委托，我想你们已经从莉泽露蒂大人那里听说了，不过这次想拜托你们来做的是探听调查」

    对于这番话，艾尔文点了点头，心想「挺妥当的」。

    说到底，见习骑士们与王国骑士团相比根本够不上战斗力，与普通人相比的话多少像点样子，但与其让他们积极地表现，还不如在他们面前的骑士们亲自握剑上场。

    而且，这次他们面对的是被称为『神隐』的诱拐案件。

    不用说犯人的身份了，连其犯罪手段都没有查出来，所以不得不先增加人数、扩大搜索范围，从市民那里问起。

    恐怕第二部队的各位今天也只是去进行探听的吧。

    「不过话说回来，我们不负责协助第一部队真的太好了……」

    「为什么呀？」

    「毕竟有可能暴露给老爸呢……！虽说我觉得是不会发生什么的哈！可不是立flag哦！」

    如果需要战斗的话，自己也不能放水。

    那样一来，恐怕自己的实力会自然而然地暴露出来。

    目前塞希儿被艾尔文封了口，还没有告诉父母任何东西。他实力的情况光是有“学园”的一小部分人知道就够了。

    如果被父母发现的话，他们绝对会说“要把实力运用起来”而不让他过怠惰的生活了吧。

    「呵呵，我就想着会是那样，才没有选第一部队呢」

    站在蕾娅正对面的莉泽露蒂微笑道。

    而那副表情在成熟的她身上，罕见地有一种孩童般的可爱。

    「不愧是莉泽露蒂大人！我会一辈子追随您的！」

    「哎呀，您这是委婉的求婚嘛？」

    「啊？」

    「别这样，蕾娅，刚才这是误解。当着大伙的面把左肩重新装上可有点羞耻呢」

    虽说应该不是羞耻与否的问题。

    「第二部队的搜索范围是王都南部以及西部的一部分。我估计你们已经知道了，不过在你们打听的时候，还是要给我注意别煽动起市民们的不安情绪！」

    或许是底下交头接耳的交谈声没有传到他耳朵里吧，洛克斯继续道。

    对于身为新人且之前总是一个人在夜里活动的艾尔文来说，有点把握不住「不要煽动」这种分寸。

    为此，艾尔文开始产生「跟着蕾娅去吧」这种交给别人的想法了。

    「不过话说回来，出动了相当多的人呢……是吧？这次动用了国王骑士团的三个部队吧？」

    「是那样的，除了用于王城警备的第三部队之外，第一、第二和第四部队都预先安排过来进行搜索了。所以，说不定艾尔文先生能见到您的父亲大人呢」

    「请不要说差点让我折返的话啊，莉泽露蒂大人……我真心要跑咯？」

    「那么，我也会真心把您抓回来的。就是到了那个时候，艾尔文大人的实力或许会被周围的人看到哦」

    「……我知道我的退路被封死啦我干行吧真是的」

    虽说艾尔文本来就没想着溜掉，不过在退路被彻底封死之后，他还是闹别扭似的嘟起了嘴。

    那表情莫名地可爱呐――蕾娅和莉泽露蒂心中一动。

    「此罪行是扼杀王国新生力量的行为！既然有我们在，就必须让人民过上幸福的生活！为此，我们一定要将被诱拐的孩子们带回来，让犯人得到应有的制裁！」

    洛克斯喊道。

    王国骑士和见习骑士们与之呼应，也富有气势地大声喊了句「明白！」。

    艾尔文他们也被这句结束语振奋了精神。

    「有什么情况的话尽量立刻报告！那么，各位――也是为了王国的安宁，请你们尽最大努力！我说完了！」

    洛克斯说完这句话，便漂亮地结束了讲话。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    『抱歉哈，我和孩子们不是很亲近，各位骑士大人想要的信息我也不清楚呐』

    他们在王国骑士团的带领之下，开始进行探听调查。

    一开始的对象是可能会与案件有关联的人员――即被诱拐孩子的家人啊，熟人啊，或者邻里街坊。

    即便如此，却没有获取像样的情报，事到如今他们甚至向毫不相关的人员问询起来了。

    「啊唔……是嘛。谢谢您的配合」

    索菲娅对女人点头行礼。

    与艾尔文他们不同，处于第四骑士团管辖之下的索菲娅他们，目前正在搜索东部一带。

    以搜寻可疑之处的王国骑士团为中心，索菲娅他们“学园”骑士团主要进行探听工作。

    而这项工作持续了数小时，却没有获得像样的情报，情况也是相当够呛。

    索菲娅起初还有的精气神不知不觉间也消耗殆尽了。

    「小索菲娅，你那边怎么样啦~？」

    和她一同行动的塞希儿小幅挥了挥手，朝她这边赶了过来。

    「对不起，还是一无所获……」

    「啊哈哈哈~没办法啦……虽然这话我不应该说，不过实际上王国骑士团一直在找也没有找到什么线索呢。你可不要太沮丧哦？」

    塞希儿鼓励般地轻轻抚摸着菲娅的头。

    索菲娅受到鼓励后，稍微恢复了一些精神。或许是因为比自己年长的塞希儿实际还有着艾尔文那样一个弟弟吧，用温柔的眼神看向自己的她在索菲娅眼里就像自己的姐姐一样。

    某些地方和蕾娅也有点像呢――她同时也产生了这样的想法。

    「是、是呢！这会儿灰心丧气的话，就不能救助被诱拐的孩子们了！」

    「哦~！就要这种气势~！」

    「我们赶快去寻找孩子们吧！」

    「诶？我们赶快去和艾尔文约会？」

    「我可没说这话」

    不过果然和蕾娅前辈不一样啊――索菲娅想道。

    「可恶……!必须赶紧解决掉诱拐案件，然后人家要和艾尔亲热！」

    「啊哈哈哈……」

    塞希儿对于弟弟的爱令索菲娅脸颊抽搐。

    尽管索菲娅知道塞希儿是个温柔善良的人，但是总觉得她的动机实在是容易跑偏。

    「不过，奇怪的事就是奇怪呢」

    塞希儿拍了拍脸颊给自己打了打气，然后忽然如此说道。

    「您是指『神隐』这个案件吧？」

    「对对，我在想为什么只盯着金发的孩子呢」

    经她这么一说，确实如此。

    如果打算作为奴隶将他们卖掉的话，以年龄更大一些的年轻人为目标确实更赚。

    为什么仅限于孩子呢？而且还仅限于头发是金色的孩子。

    在解决某些案件的时候，从犯人的犯罪动机开始思考也是常见的做法。

    目前这样无法找到线索的话，他们便试图由这种思考方式开始倒推去寻找线索，不过奈何唯有这次的案件完全找不到犯罪动机。

    「现在想来，我们也是金发呢」

    「啊，您这么一说确实！？怎、怎怎怎怎怎怎怎怎怎么办呀！？我才发现！」

    「就算我和艾尔在一起没什么问题……小索菲娅就危险了呢。之后你拜托小蕾娅和你在一起怎么样？」

    「啊唔……虽说不太好意思，不过我会的」

    「毕竟可能会遭遇危险啦，小蕾娅也不会不愿意的！」

    蕾娅对索菲娅抱有好感，这从她们关系亲密的样子就能看出来了。

    既然自己的朋友有遭遇危险的可能性，她就不会坐视不管吧，塞希儿再度抚摸着感到不安的索菲娅的头，给她鼓劲。

    「而且毕竟不知道诱拐的手段，也没有办法防范呢……」

    「孩子们是在夜深人静的时候被拐走的，但是家里的人没有一个发现――有这样的手段吗？用魔法也没有那么方便，要是从窗户进来抓人的话应该会有人注意到的」

    最近在王都发生了『神隐』事件之后，王国骑士团严令市民『在夜间禁止外出』。

    而且，王国骑士团和卫兵也加强了在夜里的巡逻，如果有人抱着一个孩子在市里走动的话，应该会有被谁目击到的消息出现的。

    然而，目前仍未有那样的消息――所以犯人到底是用了何种手段抓走孩子们的呢？

    塞希儿对此困惑不解，一直在盘着胳膊冥思苦想。

    「时间拖得越久，孩子们就会越危险，必须要尽快找到线索……」

    嗯――塞希儿一时间皱起了眉头。

    见此，索菲娅从怀里掏出了装有曲奇饼干的袋子。

    「我、我很笨，所以没有什么能帮得上忙的……您如果不嫌弃的话，要来一块嘛？我听说甜食能够让头脑加速运转！」

    「诶，可以吗？」

    「可以的！这是我前几天在王都的一个摊位上收到的，超级好吃哦！」

    见到索菲娅的笑容，塞希儿从袋子里拿了一块曲奇饼干。

    然后她将一整块饼干一口气塞进嘴里，双眼马上开始闪闪发光。

    「嗯~~~！好吃~！」

    「是吧！真的是超级好吃呢！」

    「要不再买些准备下次和艾尔一起吃吧？艾尔估计也会开心的！」

    「呵呵，那我们就必须要加油了呢！」

    二人都露出了笑脸。

    之前沮丧的表情已然消失的无影无踪。她们必须要为被拐走的孩子们而努力了。

    怀着此般想法，二人再度开启了探听调查。

    『不知道~哟，大哥哥，我现在忙得很，可以不要和我搭话吗』

    另一方面，艾尔文他们则分头开始了在南部地带的探听调查。

    由于不知道要从何处获得信息，他们姑且和各种人接触了一下。

    但是，他们并未掌握到什么有价值的情报。面前这个拿着球的小男孩也摇着头，向他投以冷淡的目光。

    「是么，你这么忙还打扰到你，真抱歉呢」

    『可不是吗，滚吧！』

    「在忙碌的时候打扰到你我们很抱歉，如果你知道些什么的话，还请告诉我们哦」

    『大姐姐！我好像有点头绪！等我有空就告诉你！』

    「放开我，蕾娅！我必须得教教这孩子什么叫阶级社会，教教他对长辈该有的礼貌！」

    「你太丢人了吧，就不要对孩子发火啦」

    蕾娅制止了明显受到差别对待而要拔剑的艾尔文，。

    貌似在莉泽露蒂的美貌面前，小男孩都把手头在忙的事抛在了脑后。

    「是，呢……我好像当着小孩子的面没保持住冷静呢」

    艾尔文听到蕾娅的话后，扭了扭被她抓住的后勃颈。

    「这年头的平民可是没礼貌到都不知道什么叫不敬之罪了呢」

    「那才证明了你的平易近人呢」

    「所以我也更大度一点吧」

    他眼中的愤怒已然化为温柔。

    是的，对方只是个小孩子。是个不知天高地厚与世间冷暖的、天真无邪的年轻人，他还有着未来。

    正是这种时候，长者才应该以开阔的胸襟相待。

    艾尔文在心中告诫自己道，随即再度转向少年。

    「所以说，你有点头绪是指什么呢？」

    『吵死咯，渣滓！』

    「你松手！这种不礼貌已经超过了能够容忍的程度了！」

    「好了好了，也对呢」

    「比起社会上的常识，我先在道德方面教教你吧！！！」

    艾尔文想表达的是――比起贵族身份啥的，你先给我学学道德吧，说着拔出了剑。

    「请不要过分戏弄艾尔文先生哦，这个人也是我们很重要的团员」

    『好嘞！』

    在艾尔文发火的时候，莉泽露蒂作为代表对少年笑道，而少年则精神满满地答应了，

    看样子不管在哪个世界，到头来，男人都是在女人面前才能坦率起来的生物。

    「我想请问你所说的“有点头绪”到底是指什么呢？」

    『那个~我的熟人……该说是个讨厌的家伙吧，之前不见了~在那之前好像向我显摆过「拿到点心啦~」这种事』

    听到这话，先前还在发火的艾尔文以及在阻止他的蕾娅微微皱起眉头。

    随即，二人用莉泽露蒂他们听不到的声音开始咬耳朵。

    「（这……）」

    「（十有八九，是之前那个摊位吧）」

    他们说的是蕾娅之前得到的情报。

    而小男孩的话与其在这一点上一致，都是被抓住的孩子们吃了在某个摊位拿到的点心。

    仅从刚才的对话来看，和蕾娅得到的情报是相符的。应该没错了。

    可是，蕾娅还没有把那份情报和王国骑士团共享。

    因此，莉泽露蒂说了句「原来如此」，微微点头。

    「你知道那个摊位的名字或者特征什么的嘛？」

    『不，不知道~我还想着我是不是也能拿到，就去找了，结果没找到呢！』

    这也与之前得到的情报一致。

    尽管蕾娅的手下也去打听过了，不过还是不知道被抓走的孩子究竟是在哪个摊位得到的点心。

    不只是大人们，就连和他们同岁的孩子同样一无所知。

    「（就是说，即便我们乱找，果然也是找不到的嘛）」

    「（这样的话，貌似果然只能在谁被抓住之后跟在后面了）」

    「（可是，那样一来――）」

    「（嗯，必须得有人被抓住才行呢）」

    艾尔文轻咬嘴唇。

    搜查像这样迟迟没有进展的话，恐怕犯人会重复进行犯罪吧。

    这样的话，比起之后眼睁睁看着受害面扩大，或许以最小程度的损失找出犯人更好。

    不过，艾尔文并不想容许这种最小程度的损失出现。

    正因此，他才一脸焦急吧。

    「（我来当诱饵倒是可以…）」

    「（别吧，那蕾娅不就遭遇危险了么。而且按照目前这个走向，我们大概率是不会被抓的）」

    艾尔文和蕾娅都是能称得上儿童的年龄，但是他们的发色明显不是金色。

    如若犯罪行为按照之前的条件继续下去的话，他们二人并不会成为被抓的对象。

    而且即便想要诱敌前来，首先也必须得满足『吃过在摊位上得到的点心』这一条件。

    然而，如果搞不清楚那个摊位的话，就连那个条件都无法满足。

    「谢谢。感谢你提供了有价值的情报」

    道过谢后，莉泽露蒂离开少年的身边，向他们二人靠近。

    「我们回去第二部队那里吧。这个情报或许能够作为一条线索」

    说罢，莉泽露蒂向前走去。

    艾尔文拍了拍自己的脸颊重新振作了一下，随即跟在后面。

    「你别太逞强了哦？」

    「知道啦。虽然说着急是真的」

    不管怎么说，一个人的力量是有限的――艾尔文以笑容回应了蕾娅的担心。

    ――结果，这一天也没再获得什么新的线索，就这样结束了。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    那一天结束了。

    艾尔文在当场集合当场解散之后，已经坐在了公爵家摇摇晃晃的马车里。

    当然，因为是公爵家的马车，所以塞希儿也在里面。

    「累死了……」

    「呵呵，辛苦了艾尔」

    艾尔文无精打采地靠在椅背上。

    从他那副样子能清清楚楚地感受到疲倦，塞希儿不禁笑了。

    「这对于推崇家里蹲的我来说太难了……这样还不如上课的时候数羊来得轻松……」

    「那是，毕竟你单纯在睡觉呢」

    话虽如此，艾尔文疲惫也是可以理解的。

    不论怎么说，他白天在探听调查的时候可是一直在走，夜里又为了『神隐』的案件到处奔波。反而可以说是勤劳吧。

    怠惰的生活到哪儿去了？艾尔文开始怨恨起自己的实力暴露给塞希儿的那一天了。

    不对，说到底假如塞希儿炫耀弟弟没有过火的话，他也就不会加入骑士团了――

    「……我恨你，老姐」

    「我突然就被记恨上了呢，不过艾尔你难不成真的很辛苦？」

    「很辛苦」

    「很辛苦嘛」

    好可爱呐――她看着精疲力竭的艾尔文，嘴角绽开一抹笑容。

    塞希儿也明白艾尔文是真的累了。毕竟今天折腾了一天……应该并不是这种理由。

    （姐姐知道艾尔每天夜里都在做什么哦）

    他每天半夜都会偷偷溜出去。虽然塞希儿不知道他到底去干了什么，不过他为了做那些事甚至削减了最喜欢的睡眠时间。

    了解弟弟善良之处的塞希儿能感觉到――那些事对于艾尔文来说很重要，是为了他人而做的。

    因此他这么累也是可以理解的。

    塞希儿朝着坐在对面的艾尔文拍了拍自己身旁的位置，催促他坐到自己旁边。

    「艾尔，姐姐想让你坐到我旁边来」

    「……我感觉到了切身的危险，所以我拒绝，根据我迄今为止的经验来看，一旦坐到你旁边，我的嘴唇就会在物理层面上被堵住」

    「你要是不坐到我旁边，姐姐我就要献上热情一吻啦」

    「竟然还没坐过去我的嘴就有危险了！？」

    不管作何选择，他都已经走投无路了。

    「来嘛来嘛&#9834;」

    「哈……我的初吻就一定要被家人夺走吗？」

    艾尔文一边叹气，一边不情不愿地在塞希儿旁边坐下。

    随后――

    「诶」

    「哈？」

    塞希儿突然抓住艾尔文的脑袋，而后马上放到自己的膝盖上。

    由于太过唐突，艾尔文下意识地提出了疑问。

    「本来我还战战兢兢地以为会被强吻呢……竟然是膝枕？呵，老姐也挺能干啊」

    「毕竟艾尔看上去很累呢，姐姐想要犒劳你一下」

    「歇些」（译者注：谢谢，口齿不清）

    「……你把脸埋进人家大腿里的话，就算是姐姐我果然还是会害羞的啦」

    艾尔文嘴上不愿意，却开始享受起姐姐的大腿来。

    他说不定是个无可救药的变态。

    「算了，艾尔可是真的很努力呢」

    塞希儿轻柔地抚摸着把脸转向一旁的艾尔文的头。

    少女此时目光温柔，露出让人安心的表情。

    「……话是这么说，可是什么进展都没有呢」

    “吃过点心”的情报在王国骑士团内部被分享了。

    不过若被问及这样是否就接近了事件的真相，那么答案是否定的。本来由于蕾娅的协助，他就已经知道这个信息了，而且连王国骑士团和附近的人都没能找到那个摊位的话，即便他们获得了这条情报也不会有进展的。

    即使努力了，如果没有结果的话也没有意义。

    正因为艾尔文这么想，他才会用带有某种后悔的语气这样嘟哝。

    「没关系，没关系，努力迟早会得到回报的」

    「你这是用希望论鼓励我吧？虽说在成长的过程中，我是逐渐理解了更多的人是不用努力就能得出成果的」

    「嗯――是有些道理，不过姐姐我倒不那么想吧？」

    「那又是为什么？」

    「因为会有人陪在努力的人身边啊」

    塞希儿直勾勾地盯着艾尔文的脸。

    这人为什么用这么热切的目光看我啊？艾尔文有点纳闷，却又有些害羞，便转开了脸。

    「说来，今天我还和小索菲娅聊过……姐姐我和小索菲娅都是金发呢」

    「嘿~」

    「好随便！？」

    即便是讲出了金发=会被盯上的这样一种可能，艾尔文也回答地漫不经心，塞希儿有点没想到。

    带有热度的目光一下子不复存在了。

    「艾尔，你太薄情寡义咯！不管是姐姐我还是索菲娅可是都有可能会被盯上的哦~！这么可爱的未来人生伴侣和小索菲娅就算遭遇危险你也不管嘛~啊~！」

    「我确实担心索菲娅，不过我听说之后她会暂时和蕾娅在一起，就暂时放心了」

    「姐姐我呢！？你就不担心姐姐吗！？总感觉艾尔既坏心眼又冷淡，姐姐要哭啦……」

    塞希儿抽抽搭搭地摆出抹眼泪的样子。

    见此情景，艾尔文依旧面不改色。

    「我怎么可能会担心啊」

    然而――

    「我会保护老姐的。不管发生什么，我绝对不会背弃那天的约定」

    艾尔文说得极其理所当然。

    怎么会担心呢。即便担心也不会改变什么，只要遵守住『保护塞希儿』这一约定就好了。

    正因此，他才会在夜里追踪『神隐』案件的犯人，迄今为止也暗中打倒了盗贼或者其他各种坏人。

    当然，他或许会让姐姐陷于危险之中。

    即便如此，艾尔文还是起誓就算拼上性命也会保护好塞希儿，努力不让她遭遇危险。

    说实话――真有个万一的话，艾尔文肯定会担心。

    但是他不想去担心什么。

    （要是变成那样的话，我就……）

    艾尔文如此想着，忽然把脸转向塞希儿那边。

    却看到了――

    「啊……不要，等一下，不可以看这边……」

    如被煮熟一般通红的塞希儿的脸。

    这可不像平日里总是爱开玩笑且积极主动的塞希儿。她竟然罕见地做出了纯情而可爱的反应。

    「怎么了？」

    「没、没什么……!你暂时不可以看这边！」

    说罢，她把艾尔文的脸推向车窗那边。

    到底发生什么了？艾尔文尽管疑惑，却按照吩咐眺望起窗外的景色。

    （……不过嘛，姑且先给做个记号吧）

    反正她今天肯定会钻进我的被窝――艾尔文坐在摇摇晃晃向前开的马车里这样想着。

    「不要突然说那么帅的话呀，真是的……人家明白啦」

    然而，第二天――

    塞希儿从艾尔文眼前消失了。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    艾尔文睁开眼的时候，发现塞希儿已经不在了。

    他并没有连人带床单被一起搬上马车。

    半夜里艾尔文从王都回来的时候，她应该还在床上睡觉的。

    那为什么在他醒来后，没有在旁边找到她的身影呢？

    他问了佣人们。

    问他们她是不是先行去了“学园”。

    可是，大家都说从早上开始就没见过塞希儿了。

    ……怪了，在这么想的同时，艾尔文的腿已经动了起来。

    （能想到的就是老姐遭遇了『神隐』）

    在摇摇晃晃的马车上，艾尔文面带迄今为止不曾显露过的神色，陷入沉思。

    （但是，从前提来看也有些奇怪的点…）

    首先一个就是『怎么被抓走的？』

    在艾尔文外出去王都的时候被抓走的？不对，在他回来的时候，少女肯定还在。

    她又钻进自己被窝了呢――他还记得自己这样叹息过。

    也就是说，她是在睡在艾尔文身旁的时候被抓走的。

    而且自己就没发现么？确实之前连床单被搬上马车的时候自己没醒，不过若是外人所为的话，他是有着肯定能醒过来的自信的。

    不管怎么说，他可是对敌意很敏感的。

    那是在迄今为止一个人的战斗历程中扎实培养起来的。

    （第二点就是『她是什么时候吃掉点心的？』）

    不过，唯独这一点他是真不清楚。

    毕竟艾尔文也不可能从早到晚都和塞希儿待在一起。

    如果她真吃了的话，肯定是在昨天探听调查的时候吧。

    而最后一点――是塞希儿所在的位置是公爵家。

    迄今为止被抓走的金发孩子共同之处在于他们都是住在王都的。

    当然，在他刚才所举出的条件是否适用这一点上，由于犯罪动机不明，因此他并不确定。

    只不过，为什么在此就戛然而止了呢？为什么事到如今才变更条件呢？

    不可理解。

    这种不可理解搞得他想吐。

    （而且，昨天夜里我给上的记号也没消失……）

    记号没有消失，就意味着塞希儿尚未与外人接触吧。

    尽管被抓走，却没有与任何人接触――这种事可能么？

    疑点越来越多。

    ――在艾尔文如此思考的时候，载着他的马车到达了“学园”。

    艾尔文从马车上下来，直奔训练场。

    如果说不是『神隐』的话，塞希儿肯定是为了晨练而去了训练场。

    即便不是这样，蕾娅也会在训练场。

    自己也能跟她说说情况，和她一起思考对策吧。

    这么一想，艾尔文连忙赶往训练场。

    他一到，就发现在训练场里集合好的见习骑士们并没有在晨练。

    发生了什么呢？正当艾尔文疑惑不解的时候，蕾娅发现了他并从中现身，跑到了他的面前。

    「艾尔文！」

    「怎么了？」

    「索菲娅她……我早上醒来索菲娅就不见了！」

    原来如此，所以她正不知所措呢么。

    他本来还觉得这种反应不像总是沉着冷静的蕾娅的风格，但若是身为她朋友的索菲娅不见了的话，也能理解她无法冷静的心理。

    毕竟是这个时间点，蕾娅肯定认为索菲娅成为了『神隐』的受害人了吧。

    「冷静一下，蕾娅」

    「你觉得这种事我能冷静得下来吗！？不如说，你就不担心索菲娅被抓走――」

    「老姐也不见了」

    「！？」

    「从时间点来看，只能是『神隐』了」

    那么就更得问了――为什么他不担心呢？

    蕾娅想抓住语调冷静的艾尔文，问个明白。

    但就在这时，她才终于看清了艾尔文的表情。

    艾尔文的脸上似乎带着笑，却含有某种冷意。

    或许是心理作用，她感觉周围的温度都有所下降，仔细一看发现吐息都略微发白。

    （是呢……）

    她错了。

    之所以在这种时候冷静，是因为艾尔文明白不冷静的话便无法着手解决现有问题。

    艾尔文不可能在姐姐被抓走之后还能无动于衷。

    蕾娅轻轻呼了一口气，使刚刚还张皇失措的自己慢慢冷静下来。

    「……抱歉」

    「没关系――」

    在艾尔文这么回答的时候，他的后背上突然袭来一股针扎般的感觉。

    是有谁在他身后么？不，并非那样。

    这是他无数次体会过的感觉――这是记号消失的时候会出现的感觉。

    「……我找到了」

    「诶……？」

    「我知道老姐在哪儿了。刚才，记号消失了」

    记号消失，即意味着塞希儿已经与外人产生了接触。

    拜其所赐，塞希儿所在的位置如一个小点一样透过记号在艾尔文的脑海里模模糊糊地显露而出。

    不过，和外人的接触同时意味着什么时候发生什么情况都不奇怪了。

    因为这个魔法原本是为了查明盗贼团伙据点的，所以并没有包含前期的应对措施。

    就是说――

    「我们走，蕾娅」

    「……嗯，嗯嗯！」

    不赶快出发的话，就晚了。

    正因此，艾尔文马上背朝训练场跑了出去。

    索菲娅也在那里的可能性很高。

    然而――

    「请等一下」

    一位少女的身影出现在训练场入口处。

    那位少女挡住了艾尔文他们的去路。

    「请问你们要去哪里呢？」

    莉泽露蒂&#8226;拉雷利亚――

    你为什么要在这时候出来阻止呢？

    蕾娅无法理解。

    她既然已经站在了这里，就不可能听不到他们两个刚才大声的交谈。

    即便没有听到，在看到此刻他们两个表情的一瞬间，就应该明白他们很着急吧。

    「请让开，团长！之后我们会接受没参加晨练的惩罚的！」

    「蕾娅小姐，您对于我问题的回答是不是不太确切啊？我问的是你们要去哪里」

    「……！」

    明明莉泽露蒂在征求回答，他们却能从她的身上感觉到一种不容分说的压力。

    面对这许久未曾见过的表情，蕾娅一瞬间有些退缩。

    但是，她不能在这里退却。

    蕾娅为了不被这股气势压倒，向前迈出一步。

    「索菲娅和塞希儿大人被抓走了！所以我们现在要去救――」

    「要去吗？凭你们两个？」

    「是的！不赶快的话，不知道她们二人会受到怎样的对待……！」

    所以请让我们走――蕾娅在最后强烈的表达了自己的意愿。

    然而，莉泽露蒂态度坚决，并没有让开的打算。

    你为什么不肯让开呢？蕾娅心中愈发焦急，焦躁感渐渐翻涌而上。

    「请问，为什么……！」

    「肯定的吧。我有保护这个骑士团团员的义务――阻止在不了解对手战力的情况下就试图攻进去的团员不是理所当然的嘛」

    对于这番话，蕾娅哑口无言。

    「大概情况我已经知道了。毕竟在来这里之前我已经听说了。正是因此，我才不能让你们去。你们去那么危险的地方，假如蕾娅小姐或者艾尔文先生遇到了同样的情况，那怎么办呢？」

    想一想就知道这是理所当然的。

    将王国骑士团这般戏弄却从未被抓到把柄的对手，绝非普通的恶徒。

    到底有多强，性质又有多恶劣呢？

    让他们两个去到那种地方的话，会有怎样的结果呢？

    若是偷鸡不成蚀把米的话，只会徒增两个需要救援的受害者。

    既然这样，如果他们知道位置的话，不做多余的干涉而是叫来王国骑士团，大家一起攻入才是更聪明的办法……不，说到底，完全交给王国骑士团而不增加他们的负担或许更好。

    不管是作为整合全体团员的负责人，还是作为二公主，都不能对试图闯入危险地带的人完全置之不理。

    蕾娅也能理解她想表达的东西。

    可是，在他们等待王国骑士团出动的时候，不知道那两个人会受到怎样的对待。

    或许还来得及，不过此时此刻他们并不确定。

    蕾娅不禁咬紧牙关。

    尽管她在理性层面明白这一点，但是感情上却不打算认同。

    就在这时――

    「给我让开」

    一旁的艾尔文用冰冷的声音说道。

    白色的冷气以艾尔文为中心开始向四周扩散。

    「不管谁说什么，我都要去救老姐。就算是莉泽露蒂大人，要是阻拦我的话，我也会竭尽全力坚持让你放我走的」

    「即便我全力阻止你……也要这样吗？」

    「当然，我说这话不是出于傲慢――那是我的使命，也是我们之间的约定」

    他并不是以自己有能力提供帮助为傲。

    如莉泽露蒂所说，由于敌人很强大，仅凭艾尔文他们或许会陷入“偷鸡不成蚀把米”的境地。

    但他毕竟已决心保护姐姐，并作出了约定。

    即便要付出生命的代价，艾尔文也必须赶往塞希儿身边。

    等待王国骑士团这种选项，对于此刻的艾尔文来说并不存在。

    「……」

    「……」

    艾尔文与莉泽露蒂瞪视着对方。

    双方都没有退让的意思。现场气氛变得十分沉重，连每一秒钟都会觉得漫长。

    一旁的蕾娅，以及在周围观察情况的见习骑士们都开始紧张地屏住呼吸。

    而后在那甚至称得上是永恒的几十秒钟里，沉默一直持续着――

    「哈……在这种时候，从旁观者的角度看来我就像个反派角色呢」

    莉泽露蒂的叹息打破了这段沉默。

    「路易斯」

    「啊、在！」

    由于被突然喊到名字，本来在后面静静旁观的路易斯惊讶地做出回应。

    「请你现在就去王国骑士团那边，告诉他们『神隐』案件受害人的位置已经查明了。身为副团长的你去的话，对方也会相信吧」

    「明、明白了！我立刻就去！」

    路易斯从莉泽露蒂他们身旁跑过。

    见他跑远了，莉泽露蒂重新转向艾尔文他们。

    然后――

    「仅此一次哦」

    「……诶？」

    「仅此一次，我决定遵从您的判断」

    莉泽露蒂率先让步了。

    剑拔弩张的气氛一下子消散了，还在释放出冷气的艾尔文不禁呆住了。

    在他身旁的蕾娅也是一样。

    她本来想着估计艾尔文要在此和莉泽露蒂斗上一番的。

    那个时候，自己就会支援艾尔文，然后……她在紧迫的情况下甚至都思考到了这种程度。

    然而，现实并没有发展成那样。

    「但是，你们的任务并不是把人救出来，至多是在王国骑士团到达之前争取时间。如果知道位置的话，请你们过去转移犯人的注意力，尽量不要乱闹一气、危及被诱拐的人」

    「这样好吗，莉泽露蒂大人……？那个，我们――」

    「如果问我是好是不好的话，肯定是不好的，我认为我本来是有义务尽力阻止你们的」

    不过――

    莉泽露蒂露出苦笑。

    「我也很担心那两个人呀」

    正因为莉泽露蒂以自己的感情为优先，才会说出这番话吧。

    她不认为这个选择是正确的。

    即便解决了问题，或许也不得不承担某些责任。

    可是，想恪守职责的自己在艾尔文他们的感情面前还是主动让步了。这一定是一个令人痛苦的抉择吧。

    蕾娅下意识地低头行礼。

    她想以此表达“十分感谢”的含义。

    『我们也要去咯！』

    『女孩子去说不定会遇到危险，男生不去帮忙像话么！』

    『我们不会舍弃同伴！』

    「各位……」

    各位见习骑士从后方发出呐喊。

    受此鼓舞，艾尔文感觉内心逐渐温暖了起来。

    「现在！我骑士团出发赶往『神隐』案件受害者的身边！」

    莉泽露蒂大声宣布。

    「目标是夺回被诱拐的受害人！无需歼灭敌人，在王国骑士团到来之前争取时间为最优事项！」

    『『『『『喔！！！！！』』』』』

    「如果察觉到生命危险的话，务必当即撤退。那么――」

    那声音回荡在训练场中。

    骑士团的呐喊声同样震撼着清早的“学园”。

    这一切都是为了救出被诱拐的受害人以及两名团员。

    尽管不清楚要面对怎样的对手……但是他们不会舍弃同伴。

    「一起把他们两个救出来吧！我们可是全员齐聚的“学园”骑士团啊！」

    『『『『『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！』』』』』

    莉泽露蒂露出优雅的微笑。

    这下可以了嘛？――仿佛这句话就倒映在她的眼瞳里。

    「……十分感谢，莉泽露蒂大人」

    「呵呵，之后请和我一起挨骂哦？毕竟给予我鼓舞的是艾尔文先生」

    好的――艾尔文点头答应。

    他不能辜负做出决断的她以及肯跟随自己的伙伴们的期望。

    艾尔文在心里坚定了自己的想法。

    ――从现在开始。

    从现在开始，他要履行约定了。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    塞希儿醒来的时候，一下子就感到了违和。

    她的手腕处传来一股冰冷的触感。明明直到刚才她还应该是待在床上的，甚至有一种被人强行命令坐起来的感觉。

    到底是怎么回事呢？产生了这样一种疑问的塞希儿睁开眼，却发现在面前展开的是空无一物的昏暗空间。

    而且――

    「哎呀，你醒了么。怪了，这孩子是能够承受住代价的体质嘛？」

    一位单手拿着书坐在椅子上的少女映入眼帘。

    这家伙是谁啊？在疑惑的同时，她听到了从手腕处传来的“喀拉喀拉”金属摩擦的声音。

    她马上就明白了――那正是自己被锁起来的证据。

    「……我可以问下这里是什么地方吗？」

    「无所谓哦。毕竟你们至少也应该有问询的权利呢」

    身披斗篷的少女将书放在地上。

    她只把脸转向了塞希儿，轻轻微笑道。

    「你们是在王都的地下哦。你不知道还有这种地方吧？说实话，在我被迫了解这里之前，我也没发现呢」

    少女一头金发，瞳孔是紫红色的。明明年纪不大，身上却带有某种妖艳的气质。

    或许是由于披着黑色斗篷吧，那份妖艳的气质莫名地让人感到异样。

    不过，那种事无所谓了。

    正是这种时候，塞希儿才出奇地冷静。

    她若是转动视线，就可以看到和自己一样被锁起来的孩子们的身影。

    其中也有索菲娅，可能是还没有醒来吧，她丝毫没有动弹的迹象。

    看到大家都没事，她暂且放下心来。

    然而，所有人都是金发。

    从此可以得出的答案是――

    「没想到我自己被抓之后才找到你呐――『神隐』案件的主谋」

    「我觉得你们起名的水平很高哦？虽说把你们藏起来的不是神，而是和你们毫无差别的单纯的人类呢」

    我还没有自我介绍呢――少女起身，将手放在胸口，低头行礼。

    「我(ボク)的名字是萨拉萨，是担任『愚者的花束』这一教团司祭的人」

    「愚者的花束……？」

    「虽说我们冠名教团，但并不是有什么特定信仰的组织。简单来说就是研究禁术的一些乱七八糟的人组成的集团，你这样认为就好」

    禁术。

    听到这个词语，塞希儿不禁皱起眉头。

    不过，她又马上露出了无畏的笑容。

    「……你真能说呢。明明我们那么找都找不到你们」

    「我说了吧？你们至少有问询的权力。我和其他人不一样，是个讲道理的人，你们都被我们擅自带过来了，却什么都被蒙在鼓里――那样就显得我太自私自利了呢」

    「嘴上这么说，你可是自私自利地把我们拐过来了呢」

    「关于那一点你就让我自私一回吧，只有这个是必须的」

    「那么，你至少告诉我你们是怎么把我们带过来的吧」

    「那好说」

    萨拉萨再度坐到椅子上，不紧不慢地盘起腿。

    「你知道所谓的“禁术”么？」

    「……姑且知道，也就是文献中记载的那些」

    「你是个相当聪明的人，那么，就不需要我再笼统地解释一遍了――你们之所以在这里，正是禁术的作用。文献里多少也记载了『转移』这种禁术吧？」

    转移之禁术，如其名称，就是让物体飞速移动到某个位置。

    其大小、重量与移动的距离都不是问题。不管是什么样的东西，它都能令其在一瞬间移动过去，是个很好用的法术，在现如今是无法想象的。

    只不过，那是被禁止的魔法。

    因此，它有一个弊端――

    「使用的人一段时间会醒不过来。有时候是几天，有时候可能是一辈子。唯独这一点是与体质有关的吧，虽说那是在优点之上仅存的缺点……不过看来只有你能够承受住禁术的代价呢」

    「……我可不是使用的人啊？」

    「你是哦，因为你不是吃了我给的曲奇饼干么」

    「……」

    她是记得自己吃过曲奇饼干。

    的确如其所说，她是在吃了饼干的那一天被拐来的。

    （也就是说，是因为吃了小索菲娅给我的饼干？所以她也在这里……）

    在脑子里想明白之后，塞希儿轻声叹了口气。

    「给你们的曲奇饼干里提前编入了转移的术式。你们吃掉的话，按照计划术式随后就会在夜里自动启动的哈。怎么样？意外地省时省力吧？虽然很简单，不过没想到谁都对此毫无办法呢」

    「唉，而且王国骑士团还被你们折腾了。不过话说回来……你们竟然用曲奇这种好东西来干这种龌龊的事呢」

    「因为那孩子喜欢呀」

    那孩子――她到底在说谁呢？

    见萨拉萨面带怀念却又有些寂寞地说出这话，塞希儿感到疑惑。

    「……好了，你要怎么办呢？说实话，你醒来之后的事我是没想过的」

    「我怎么办无所谓，你放开我不就好了吗？顺便把这里所有人也放了」

    「那可不行呢――毕竟之后要好好利用一下」

    在她做出这番发言的瞬间，萨拉萨有些吃惊。

    啪嚓咔嚓――金属音以及尖锐到让人想捂住耳朵的声音回响着。

    当她知道那声音是从塞希儿这个少女身上传来的时候，真的是吃了一惊。

    「……没想到你竟然削掉自己手上的肉来挣脱手铐。是不是让我来给你讲讲更好啊――必须要重视自己这一点」

    「反正待在这儿也会受到像你这种讲着什么『利用』的人残酷的对待吧。既然这样，还不如我这么办呢」

    不管朝地面滴落的鲜血，塞希儿缓缓起身。

    ――说起来容易做起来难。

    她脑子里也明白――相较于未知的危险，一时的牺牲确实更好一点。

    不过，削掉自己的肉需要多大的勇气啊？那种痛苦不论是谁都能感同身受，不论是谁都一定无法轻易效仿。

    因此，萨拉萨不禁为难地挠了挠脸颊。

    「……你是不是有点急地不管不顾了？看样子再有一会儿需要的人数就凑齐了，你貌似很着急啊」

    「这儿的所有人……我会把他们安全送回家的」

    「哈！你说话意外的有意思呢！」

    萨拉萨对于塞希儿的发言嗤之以鼻。

    「你也没有武器，而且手上都是伤，什么都握不住吧。而且，除了我以外教团的所有成员也都在这里哟？」

    「……」

    「再加上居于司祭之位的我自己――相比那边的普通人还是有些本事的。希望你能稍微收敛一下你那种看不起人的言论呐」

    「嘿……真巧呢，我也刚要这么说」

    但是，她手里确实完全使不上力气。

    削肉的代价似乎比预想的还要高。从刚才开始，她就疼得想要叫出来了，感觉自己什么都握不住。

    尽管如此，出血量还是比预想的要少，这也算一件幸事了。

    （我知道的，我大概率打不过他们）

    萨拉萨的言行举止和态度似乎证明了她身为强者的事实。

    即便是认真打上一场，她甚至都不敢去想是否会取胜这个问题。

    对方是称得上强敌的人，貌似还会使用禁术。

    （即便是那样，你还是什么都不明白啊……）

    为什么自己能站在这里呢？

    那是因为――

    『司祭阁下！』

    在地下的空洞处，一个身着黑衣的男子冒了出来，。

    「怎么了？我现在很忙――」

    『骑士们……穿着制服的骑士集团出现了！』

    塞希儿的脸上露出一抹笑容。

    「……原来如此，你就是所谓的诱饵嘛」

    她用尖锐的视线看向塞希儿。

    但是，塞希儿依旧面带挑衅的笑容，态度坚决地说道。

    「哎呀，倒不是呢。只是，我最喜欢的人会保护我的。所以说，不管是以前还是现在――我都只是相信他而已」

    那位温柔帅气而信守先前约定的男孩子，一定会来营救被抓走的自己的。虽说不知道她会使用怎样的手段，以及已经使用了怎样的手段……但塞希儿认为他绝对会来的。

    因此，塞希儿才能站在这里。

    在这种状况下，即便形势如此不利――但毕竟，我是他的家人。

    「好了，开打吧禁术使(jack sorcerer)，让你见识见识姐姐我的强大之处」

    「……我好久没有这么生气了呢。就算错杀了你也别恨我哈」

    塞希儿知道自己会输。

    尽管如此，她也为了能活下来而开始了战斗。

    那个人会好好地履行约定，而现在则是为了那个时候的到来而进行的准备时间。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    艾尔文的魔法充其量就是施法对象在接触外人之后记号消失，然后将对象的所在位置传达给自己――这样一种东西。

    原理很简单，只是在信息传达过来之后去追踪自己那残存的魔力而已，而且只能知道大概的坐标。

    话虽如此，还是能大概判断出地点的。

    相比于在这宽广的王都里到处找效率还是要高得多的。

    然而，即便艾尔文带着骑士团的各位来到了一个八九不离十的地点，却也没有找到塞希儿的身影。

    自己魔力的残渣就在这里，但是不见人影，唯有万里无云的澄澈青空。

    那么到底在哪里呢？

    答案肯定是地下了吧。

    「你这个笨蛋！真是的，你真真真真真真真真真是个笨蛋！！！」

    「抱歉…….真对不起，所以别掐我脖子，我既不能落地也不能呼吸……」

    随后，艾尔文他们从王都一头开设的广场中心――落了下来。

    这一过程也仅有数十秒钟，不过蕾娅把和她一起下落的艾尔文的脖子当成了仇人一样掐住不放。

    「为什么你会想到把地面破坏啊！？不管是事后处理还是对这一带造成的损失要怎么说啊！？」

    通往地下的入口这种东西，即便是正常找也不会马上找到吧。

    既然他们不清楚诱拐人质的地方是什么情况，就没有时间慢悠悠地搜索了。

    这么一想，艾尔文便毫不留情地将冰块从上空砸到地上，从而破坏了地面。

    万幸的大概就是四周没有其他人，也没有建筑物了吧。

    当然，会引发骚乱就不必说了。

    「但、但是哈……优点也是很明显的吧！」

    「除了能快点救她们，你说还有什么！」

    「这种像英雄一样的登场方式一般来说是想都不敢想的吧，好的！所以说――」

    在蕾娅刚把手从艾尔文的脖子上拿开的瞬间，他们两个便着地了。

    他们下落了多深呢？大约有个10米吧？

    这时――

    『什么！？上面突然塌了！？』

    『是敌、敌袭！』

    『叫人来！快点！』

    在艾尔文他们的正对面，数名身着黑衣的人出现了。

    而且他们所有人都表现出或困惑或惊讶、焦急的样子，并非全副武装的状态。

    「我们这下确实变成奇袭了对吧？」

    「哈……是倒是，但假如被抓走的人就在下面的话，你要怎么办呀」

    「我是在远离老姐的位置砸破地面的，所以没关系的。当然，这对于咱不太了解的敌人们来说，可谓是打乱了他们的计划呢」

    艾尔文首先把身上的灰尘掸落。

    随即，他身后恰好又有几个人跳了下来。

    「艾尔文先生，不管怎么说，我之后都要对您说教一番」

    「喂」

    「只要能救出老姐和索菲娅她们，我就甘愿挨说……！」

    「在我说教的时候，请您抱住一块大石头」

    「等等，果然抱着石头做不来啊！」

    听到这种古朴的拷问手段，艾尔文不禁眼中浮泪。

    话虽如此，他们好像没有闲聊这么久的时间。

    深处的通道里响起“吧嗒吧嗒”的脚步声，并在向这边靠近。进入视野范围的人则各自抄起靠在墙边的剑或者棍子拿在手里。

    「不过，这些人到底是什么人呀？我们好像不太受欢迎呢」

    「我觉得他们不可能欢迎我们吧，莉泽露蒂大人。毕竟怎么想都很明显，这帮家伙就是诱拐了索菲娅她们的人」

    位于低下的空洞。

    虽说他们不知道王都还有地下空间，不过既然这帮人出现在这种地方，而且二话不说就拔剑相向――即便是从位置上考虑，他们也不可能是普通人。

    蕾娅和莉泽露蒂各自从腰间拔下佩剑。

    后面的见习骑士们也随之一同拔出了剑。

    「算了，不管怎么样……」

    艾尔文从人群中独自迈步上前。

    他只走了一步。

    在他迈出那一步的瞬间，冰浪朝着所有黑衣人扑了过去。

    「让我把老姐他们带回来吧。挡我者杀无赦……我要尽全力认真上了」

    冰浪吞没了黑衣人们。

    当即被冻成冰雕的人，勉强逃脱的人，以及替补这些人登场的人。

    面对这些敌人，艾尔文呼出一口白色冷气。

    （不愧是艾尔文先生……果然，他这份实力强得不正常呢）

    莉泽露蒂也能够使用魔法。

    但是，这种规模的魔法是能够一瞬间就放出来的吗？一眨眼就填满了这片空间内的地面，并且毫不留情地让敌人无法行动――这种操作自己能够做到吗？

    只在刚刚的一瞬间，眼前三分之一的敌人就被无力化了。

    即便是学会了无咏唱施法，要发动这种规模的魔法，估计会需要难以估量的努力与才能吧。

    自己可做不到呢――她耸了耸肩。

    （对敌人来说大概就是噩梦，不过若是作为同伴就很让人放心了……）

    莉泽露蒂放松了嘴角。

    而后，她朝身后大声喊道。

    「目标，是救出受害人！以及在王国骑士团到来之前争取时间！」

    『『『『『哦！！！！！』』』』』

    「好了，大伙――大闹一场吧」

    『『『『『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！』』』』』

    在得到信号的同时，见习骑士们一齐向前冲去。

    敌人是身为『神隐』案件主谋的集团。他们的目标则是保护被抓来的人。

    「我们走吧，艾尔文」

    「嗯」

    在蕾娅的催促下，艾尔文也继续前进。

    『来呀！就让你们见识一下保护女孩子的男人有多帅！』

    『既然你对我们可爱的小孩子们出手，就别想着能简单了事哦！』

    『你们这种最下等的家伙叫什么叫啊！』

    在莉泽露蒂的口号声回响过后，地下的战斗立即变得混乱至极。

    既没有像样的队列，也没有像样的战术。俨然就是一幅敌我双方全员混战的景象，大家都仅仅是在打倒身边的敌人而已。

    敌人之中已经倒下了很多也是造成这种场面的原因吧。

    最初的目的是营救人质，加上在王国骑士团到来之前争取时间。

    如果能够争取到很多时间的话，就优先争取时间。

    战斗是按照这样一种计划而展开的，但是其中唯有两个人显示出了与众不同的表现。

    「一边去！」

    少年把身旁的敌人踹飞，又用冰柱打中了从背后偷袭自己的敌人的下颚。

    他甚至抓住从两侧袭来的敌人的胳膊，当即将其冻住。然后他立刻将变为冰雕的敌人一脚踢到一边。

    对付一个人仅需要几秒钟。艾尔文就在以这种效率稳步屠杀着敌人。

    「！」

    另一方面，莉泽露蒂的战斗方式就很简单了。

    她就是单纯把火焰缠绕在手里的剑上。热量顺着空气开始向四周扩散，她若是砍出去的话，火焰就会弥漫开来，灼烧着一个又一个敌人的身体。

    把火焰控制到最小就好。只要对方碰到一点刀刃，她就会令其漂亮地燃烧起来。

    她凭借先天的身体能力来回重复，同样以相当可怕的势头屠杀着敌人。

    『不、不妙啊，那两个人』

    『先集中搞定这些家伙！其他人还是会有办法对付的！』

    『不管怎么样也别放他们进去！』

    敌人的焦急心理逐渐显露。

    虽说现在敌人还在不断出现，不过他们的人数应该也是有限的。

    如果他们撑不住的话，见习骑士们就能进到里面了。

    唯有那一点是他们绝对要避免的――和艾尔文他们一样，可以看出这帮人在这一点上拼了命。

    「收拾不完啊！就算是刺激了蚂蚁窝也不会像这样出来一堆又一堆吧！」

    艾尔文一边咂舌，一边变出冰制短剑投向敌人。

    「这里我们会想办法的！你赶快往前走吧！」

    蕾娅在挥剑斩敌的同时对他喊道。

    她的脸上基本已经失去了从容。估计是因为如果稍一放松就会被敌人的刀刃或者魔法袭击吧。

    即便如此，蕾娅依旧催促艾尔文先行赶过去。

    从这里只能看到一条通道。

    即便是从魔力残渣的角度思考一下，也能明白塞希儿他们就在前面。

    「可是……！」

    「没有可是！毕竟你是我们这里最有可能救出他们的人了！」

    听到蕾娅的话，艾尔文紧咬嘴唇。

    （怎么办……！）

    他真的应该停在这里么。

    若是像现在这样混乱至极的战斗的话，他是无法使用大规模魔法的。

    因为会伤及友方，所以他在战斗中必须要将力量压到最低。

    然而，目前表现威猛的只有艾尔文与莉泽露蒂。

    若是少了一个人的话会怎么样――这种事他光是想象一下就感到不安。

    「没关系的」

    不过，莉泽露蒂驱散了那股不安。

    「请交给我们吧，艾尔文先生。骑士团的各位比您想象的要强……因此不用管我们，请快去吧」

    她的意思是“你就相信我们吧”。

    莉泽露蒂边挥剑边如此简单明了地说道。

    发出红色光芒的火焰映在莉泽露蒂的银发上。

    火花随着上空吹来的风飘舞在空中，美丽得好像一件衣衫。

    那一景象过于虚幻，且狠狠地动摇了艾尔文的内心。

    艾尔文就像回应一般冲了出去。

    他的目的地是深处可见的通道。尽管敌人挡在半路上，却被艾尔文双手一挥产生的纵向散开的冰浪推走，留出了一条道路。

    「拜托了！」

    他没有回头。

    因为他在跑出去的瞬间就已经决定了，将此处的敌人交给他们。

    「老姐……！」

    似乎是对于艾尔文话语有所反应，敌人出现在了冰浪之后。

    大概是不想让自己再往更深处走了吧。

    敌人开始络绎不绝地朝艾尔文身边聚集，这似乎给他身后的同伴们削减了负担。

    『别让他过去！』

    『至少等司祭大人的仪式结束！』

    『让他见识一下教团的力量！大义在我！』

    ――不过，这都没有关系。

    「上啊，臭煞笔们！想变成冰雕的人给我出列！」

    艾尔文没有停住脚步。

    他只是一直在为了穿过通道而奔跑。

    魔力还没问题。这之后再有什么情况，他也能充分应对。

    ――往里走。

    艾尔文穿过空洞，没花多长时间便跑出了通道。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    索菲娅缓缓抬起眼皮。

    她身体的各个关节都有些发痛。是因为睡在了最近才开始住进去的房子的床上，所以没睡舒服吗？她本来是这么认为的呃，不过这个疑问马上就被她抛在脑后了。

    毕竟不管怎么说――

    满身是血的塞希儿倒在了她的面前。

    「~~~！！！？？？」

    索菲娅的嘴里发出不成语句的悲鸣。

    为什么塞希儿会倒下呢？说到底这里是什么地方呢？不，比起那种事，必须要先治疗她。

    索菲娅为了治疗她连忙试图跑到她跟前，但是她立刻就发现自己的手被锁在了头顶悬挂的钩子上。

    「什么！？为、为什么……！」

    就在此时。

    她听到了某人“哈”地小声叹了一口气。

    「这孩子也醒了么。她是在怎样一种原理之下醒来的就是今后的研究课题了呢。话是这么说，这一点并不在我的研究领域里，也没什么可在意的就是了」

    那是一位身着黑色斗篷的少女。

    那副身形以及嗓音，触及了她记忆中的某一处。

    「你、是……？」

    「哎呀，你不认识我吗？我倒是记得最近刚和你见过面呢」

    没有见过――她试图如此否定，但是之前的那个摊位迅速在索菲娅的脑海中浮现而出。

    ――索菲娅并不是一个很聪明的人。

    她是一个单纯且很快就会相信别人的善良少女。话句话说，也是个容易被骗的小傻瓜。

    然而在这种情况下……见到周围一动不动的金发孩子们，她到底还是明白过来了。

    「你就是『神隐』案件的……！」

    「恭喜你，你是第二个这么说我的人。不过我觉得稍微晚了点呢」

    萨拉萨抓住倒下的塞希儿的头发，抬起她的脸。

    塞希儿现在这副样子只能用“满身疮痍”来形容，即便是被人强行抓住头发也没有抵抗。

    「请放开塞希儿前辈！」

    「唔母……虽说我不是甩锅给别人，也不怎么想自己高高挂起，不过你应该再多点罪恶感吧」

    「你在说什么啊！？」

    「听不懂么？我给你解释到傻瓜都能懂的程度倒也可以……说不到底，我都没见过这孩子呢」

    “没见过”是什么意思呢？

    他们并不是没有选择性的抓人，这一点从那些孩子们身上就能看出来。

    另一方面，她还不清楚自己是怎么被抓来的，但是没见过的人肯定有的是。

    但是萨拉萨非要强调这一点。

    那就意味着，在她们过去见面的时候发生的事里潜藏着某种原因――

    「……啊」

    想到这里，索菲娅突然意识到了――

    说来，自己从这人手里收到过曲奇饼干。

    那怎么了？自己把那份曲奇饼干怎么样了？

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    索菲娅的内心涌起一股后悔之情。

    让她吃了。自己让塞希儿吃了那份曲奇。

    假如那是被抓来的重要因素的话，像现在这样将塞希儿卷进来并导致她受伤的人就是自己了。

    「善良是很好，我对你的印象也不错……不过，因为善良就把别人卷进来的话，不用说肯定会很惨吧」

    索菲娅开始拼命拉拽起来，试图挣脱手铐。

    即便自己手腕的皮肤破损，血流了出来，她也毫不在意。

    「打住吧，你要是有这孩子的勇气的话，也能把自己的肉削掉一块吧，要是不行的话可就只是白白受伤了哟？」

    「就算是那样，我也……」

    「放心吧，反正我也没有杀掉你们的打算。话是这么说，我在脑子里自动给加上了『现在』这个词就是了」

    这肯定不是能让人放心的话。

    无论如何，她必须让塞希儿逃离此处。

    将别人卷入的自责与袭来的罪恶感催动着心地善良的索菲娅的身体。

    但不管她如何努力，也无法把手从手铐了挣脱出来――

    「求求你了……」

    最终，索菲娅还是流着眼泪开始恳求。

    「请……放开……塞希儿前辈……」

    「不可能」

    「！？」

    然而，她这一请求当即就被回绝了。

    萨拉萨面带着某种歉意说道。

    「我姑且也是有点罪恶感的。很抱歉。不过，你曾经有过能让自己拼命的目标吗？我现在之所以站在这里，就是这么回事」

    萨拉萨抱起塞希儿，把她一直搬到墙边，让她坐下去。

    「我不打算讲什么大义。我肯定会下到地狱里的……但就算是那样，我也有不得不做的理由」

    所以你就放弃吧――萨拉萨狠狠地瞪着索菲娅。

    索菲娅不由自主地感受到了其中坚定的意志。

    即便她事到如今再恳求一次，大概也只是会被再拒绝一次而已。

    因此，索菲娅在心里祈求道。

    （谁来……）

    这里还有谁呢？除了没有醒来的孩子们，就是满身疮痍的塞希儿。

    此外就只有『神隐』案件的主谋。

    她这种祈求只是自我催眠罢了。

    （谁来……帮帮我！）

    这份祈愿本来是无法传达给任何人的。

    即便如此――

    「没，问题的……」

    塞希儿口中轻轻吐出这样一句话。

    「会来的……我的家人……」

    ――在她话音刚落的瞬间。

    咚隆――――！！！

    这间屋子入口处的门被一口气打飞了。

    瓦砾以及数名黑衣人飞了进来。

    「我来救你了……老姐」

    随即――

    「你们这帮恶徒，我不知道你们哪儿来的，不过我现在来做了断了，你们赶快给我把你们该死的脏脸露出来」

    吐出白色气息的少年出现在了这里。

    在这片聚集了所有被抓来的人的空间里，现身于此的艾尔文环顾四周，首先将冰制短剑投向索菲娅。

    「呀！」

    索菲娅看到突然飞来的剑，吓了一跳。

    然而，剑的确是瞄着索菲娅的头顶来的――拴紧她的锁链在被命中之后，发出尖锐的一声便断裂了。

    「索菲娅！快治疗老姐！」

    「我明、明白了！」

    艾尔文都没有给她什么无限感慨的时间，就将治疗塞希儿的任务交给了她。

    索菲娅按照指示跑到塞希儿身边。

    （艾尔文同学……！）

    此时，索菲娅哭了出来。

    明明她都放弃了祈求援助，精神上已经屈服了……朋友却来救她们了。

    如英雄一般。

    她的心里涌起难以形容的感情，不过索菲娅在擦拭泪水的同时，抑制住了那份感情。

    首先必须要给塞希儿治疗。

    虽然她现在还有呼吸，但如果不尽快治疗的话，说不定就来不及了。如今塞希儿的情况就是严重到了这种地步。

    但是，萨拉萨还待在塞希儿的旁边。

    无力的自己单靠一口气能拉开距离吗？那么强的塞希儿都变成这副模样了，她却还能泰然自若地站在那儿。

    在索菲娅这么想的时候，她的视野已经被冰块充满了。

    它们毫不留情地袭向萨拉萨。

    「竟然既没有自我介绍也没有开场白……！」

    萨拉萨从正面接下冰块的攻击。

    话虽如此，自不必说那分量是不可同日而语的。对于这位身材娇小的少女来说，她不管再怎么有力气，还是不可能接得住那么巨大的冰块的袭击。

    尽管她用胳膊挡在前面护住了头部，却还是卸不掉冲击力，在地面上来回翻滚了好几次。

    趁这个当，索菲娅赶到了塞希儿的身边。

    她触碰到满身是血的塞希儿，缓缓注入治疗魔法。淡淡的光芒笼罩住周围，缓慢地――伤口逐渐愈合了，虽说实在是很慢。

    「十分感谢您，艾尔文同学！」

    感谢什么？这种话她没有说。

    毕竟，她的感谢肯定是对于迄今为止所有事情的。

    紧接着――

    「啊哈……你果然，来啦……」

    「咱们可是约好了的」

    「诶、嘿嘿……」

    艾尔文缓步走在房间里。

    他也没有看向声音颤抖的塞希儿，而是为了保护两位少女直接挡在了被打飞的萨拉萨面前。

    「可恶……到时间了么。没想到在她身上花了这么多时间啊？」

    萨拉萨摇摇晃晃地站起身来。

    虽然她身上被尘土弄得很脏，但除此以外并没有受到显著的外伤。看来她巧妙地化解了攻击。

    「太过分了吧。一般来说，这种场合下的战斗是随着一定程度的对话展开的吧？作为一场演出来讲，你是不是太性急了啊？」

    「吵死了，你这人渣。你觉得我和弄痛老姐的人会有什么话可说么？」

    「我倒是觉得有的可说……算了，你都来到这儿了，确实不像有空闲聊的」

    她不认为前来支援的只有艾尔文一个人。

    虽说现在可能是属下们在对付其他人，不过也说不好什么时候就会被攻破，然后更多的人说不定就会闯进来。

    尽管萨拉萨不认为那样就会输――但是凡事有个万一。

    因此，她有必要离开这里――虽说可惜了她抓过来的这些人。

    「那我就再献出一根吧」

    萨拉萨用手指指向艾尔文。

    见到她这种动作，艾尔文终于发现了违和之处。

    具体来说，就是萨拉萨已经有两根手指消失地一干二净了。

    「！？」

    艾尔文感觉自己的大脑里好像突然敲起了警钟。

    等他注意到的时候，巨大的冰之墙壁已经从脚边升起，守住了自己的身体。

    就在这一瞬间――冰之墙壁上被打开一个大洞，艾尔文的身体被打飞了出去。

    「艾尔文同学！？」

    见到艾尔文突然被打飞，索菲娅担心地喊道。

    到底发生了什么呢？索菲娅没有停下手里治疗的工作，而是看向萨拉萨。

    在她身上发生了本该令人震惊的情况。

    萨拉萨之前本来指向艾尔文的手指干净利落地消失了。

    「原来如此……用的禁术么」

    「好眼力，真亏你能看出来呢」

    被打进墙里的艾尔文一边擦拭着嘴边流出的鲜血，一边缓缓站起身来。

    「这项禁术是以自己的手指为代价，向所指的地方发动巨大的冲击波。估计你看我的手就知道了，因为刚才和那孩子战斗的时候少了两根，所以也就剩下七次了吧？要是把鞋脱掉的话大概还能再多一些呢」

    即便失去了自己的手指，萨拉萨也一副满不在乎的样子。

    对于以给他人的身体治疗为主业的索菲娅来说，那副样子令她后背飘过一阵恶寒。

    失去了身体一部分的人有多么悲伤，多么痛苦，索菲娅是知道的。

    明明如此，她面前的少女对于失去手指甚至毫无感觉――她觉得很不正常。

    在这个时刻，索菲娅从少女身上感到了更胜先前的恐怖。

    「你真能说呐，要我强行把你那张嘴缝上么？」

    「别吧，我只是比较通情达理而已啊」

    萨拉萨悠然自得地耸了耸肩。

    「不过话说回来，禁术使(jack sorcerer)……竟然真的存在呢」

    「没什么奇怪的吧？毕竟文献中残留了其禁术真实存在的证据，会出现追寻它的人这种事也不难想象」

    好了――萨拉萨露出无畏的笑容，重新看向艾尔文。

    「那是你最重要的人吧？那全力来挑战我就好」

    听起来就像……挑衅。

    这话突破了埃尔文的容忍极限，他的样子变得与平时判若两人了。

    「闭嘴，臭煞笔。我绝对会挫败你那身锐气，让你给爷哭的……！」

    ――战斗再度在此展开。

    一边是使用被禁用的古代魔法的禁术使。

    另一边是王国中一直在隐藏实力的异端天才。

    这两人握紧拳头，冲向彼此。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    ――禁术使(jack sorcerer)。

    如其字面意思，指的是使用禁术的魔法士。

    由于在使用的时候需要支付代价，在过去导致了魔法士数量的减少，因此早已被禁止，但其一击就会超越已有的任何魔法。

    假如，在正统魔法普及的当代出现了这种使用禁术的人，会怎样呢？

    肯定会说是压倒性的吧。

    「看，我再献上一根吧」

    「嘁！」

    在与萨拉萨的战斗中，艾尔文罕见地处于防守的一方。

    他试图在萨拉萨指过来的是偶变出冰墙阻挡冲击，但即便是那样，下一瞬间不仅冰墙被打破，自己的身体还撞上墙壁撞出一个大坑。

    在被打的时候，他感觉自己的内脏仿佛都被搞得一团糟了。

    甚至他早就觉得它们都已经不在之前的位置了。

    （明明是隔着冰墙受的这一击，竟然还有这种威力，真是饶了我吧……）

    如果没有冰墙阻挡而直接受下的话会怎么样呢？现在受到的冲击都已经快让他吐血了，如果要是直接挨上的话，结果怎样并不难想象。

    因此墙是必须要隔的。

    他不能放松，必须逐一应对她手指发出的攻击。

    （话是这么说，那家伙还剩三根手指了）

    尽管艾尔文倒下了，他却在萨拉萨的头顶以及侧面变出了巨大的冰柱。

    萨拉萨正在躲避他们。对于头上躲不开的冰柱，她再次牺牲手指给予破坏，从而逃了出来。

    （估计那家伙并不习惯战斗。如果不是的话就不会为了迎击特细牺牲珍贵的手指吧！）

    就算挨到攻击，还是应该留下攻击手段的。

    而萨拉萨并没有这种意识，所以艾尔文猜测萨拉萨并非专业的战斗人员。

    然而，即便是猜到了这一点，对于近乎满身疮痍的艾尔文来说，不利的局势依旧没有改变。

    「喂喂，你对少女相当不留情啊。我这手可是已经连叉子都握不住了」

    「谁管你啊！那我让你老老实实地躺下吧！」

    艾尔文起身，跑动起来。

    他从两肋出变出冰柱，同时手握冰制短剑。

    她还有两根手指――扛过这两下，这家伙就没有强力手段了。

    虽说她若是脱掉鞋的话，或许就有新的指头能够使用了，不过为了不让她那样，他必须要近身战斗了。

    可是――

    「太简单了，你不觉得嘛？」

    艾尔文的思考停滞了。

    「……啊？」

    她指的什么？在这么想的时候，他发现已经晚了。

    嘎嘎，嘎哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！！！

    仿佛金属磨损的声音响起，光束从四面八方朝艾尔文袭来。

    速度过快，以至于难以及时做出反应去应对。

    他的身体有种像是被切开的感觉。脏器的位置已经乱七八糟的身体在挨了最后一下之后，明显已经被打到了濒临崩溃的地步。

    「嘎……」

    艾尔文忍不住嘴冒黑烟。

    或许是因为这个吧，他不由自主地当场跪下了。

    当时，受伤的并不只有艾尔文。

    「咕……咯咳！」

    萨拉萨的嘴里流出大量血液。

    那是使用禁术的代价，会毫不留情地侵蚀使用着的身体。

    然而，萨拉萨却一脸平静地站起身。一边用袖子擦拭着嘴边淌下的血液，一边露出无畏的表情。

    「让我们稍微聊一聊某个地方别人的故事吧」

    萨拉萨摇摇晃晃地迈着蹒跚的步伐走向艾尔文。

    「我记得在某个地方，生活着一堆姐妹。那两个人生在一户随处可见的家庭，两个人也是随处可见的普通人，她们的关系非常亲密」

    二人既没有魔法上的才能，也没有剑术上的才能。

    并没有像艾尔文一样的贵族出身，只是一般的平民出身。

    「某天，那对姐妹的家遭到了盗贼的袭击。作为一场单纯的不幸的开始，除了姐姐之外所有人都被杀害了。不管是父母还是妹妹，都留下姐姐一个人前往天堂了」

    那是谁的故事呢？

    艾尔文迷茫了一会儿。而后马上理解了是谁的故事。

    「姐姐变得愤世嫉俗。在失去了父母以及最重要的妹妹之后，她连生存的希望都没有了。但是就在那种时候……她接触到了禁术这种绝佳的魔法。其中甚至有让人复生的禁术……只要献上与想要复活的人相符的祭品作为代价即可」

    「所以你才……」

    「是的，我为了复活我的妹妹，才把人抓过来的」

    一切都是为了复活妹妹。

    为了备齐“复生”这一禁术必需的祭品，她才把人抓来，后来就有了『神隐』这一叫法。

    「妹妹并没有期待那种事……你可别说这种话哦？那种张口就来的台词我都听腻了，而且我也知道那孩子会那么说。就算是这样，在最重要的妹妹这一问题上我也不想让步」

    萨拉萨终于一步一晃地走到了艾尔文的面前。

    「这就是我的目的。不管被谁指责，就算要下地狱，无论牺牲什么我都要实现它。怎么样，这个故事当我送你去黄泉路上的礼物够了吧」

    全都是为了她妹妹。

    那是她不管伤害他人多深，伤害自己多深，都要实现的梦想。

    妹妹对于她而言就是那么重要吧。

    唯有这一部分……艾尔文稍微能够理解一些。

    「好了，差不多到了结束的时候了吧？」

    萨拉萨将剩余的手指指向艾尔文。

    之后只要献上这根手指，面前的强敌就不复存在了。

    「我也有不能退让的东西……」

    所以说――

    「剧场开幕(艾尔&#8226;塞希莉亚)」（译者注：这个注音莫名其妙的，我也没查到对应的英文词汇或者典故，盲猜是作者自己编的，可能和男女主的名字有关，这里直接给音译了）

    艾尔文的嘴率先微微动了起来。

    「固有魔法(original)……『玻璃(glass)之城』」

    随后，此处化为了冰之玻璃的世界。

    身体奇妙地渐渐温暖起来。

    塞希儿意识朦胧，不由自主地开口道。

    「好美……」

    出现在她眼前的是一座冰之监牢。

    在火把照耀的地下，这座孤城美丽地闪烁着光芒。与外界隔绝的领域，在另一个空间释放出存在感。

    这些都是在一瞬间形成的。

    「什，么啊……这是？」

    另一方面，被关在里面的萨拉萨则难掩惊诧。

    由清澈的水冻结而成的冰如睡眠一般反射着光，像玻璃一样模糊地映出人影。

    此刻，她面前四面八方都有这种冰块，而其上映着数个自己的身影。

    明明直到刚才还是单纯有些昏暗的空间，世界就仿佛被刷新了一样……景色的变化过大。

    「你的动机我明白了」

    艾尔文摇摇晃晃地起身。

    「你不希望被人同情吧？放心，我本来就既没打算同情你，也没打算让着你」

    「可恶！」

    萨拉萨以手指为代价试图将艾尔文打飞。

    可是令她惊讶的事，艾尔文的身影竟然破碎散开了。岂止那样，周围的冰块明明也被打破了，却马上恢复了原样。

    『好了，你逃出去试试看吧。这是我从没有给任何人展示过的、自己最后的全力了』

    话音在回荡。

    刚才还在她面前的艾尔文只是替身。

    他到底在哪儿呢？在萨拉萨思考的瞬间，艾尔文的身影映在了玻璃墙面上。

    萨拉萨反射性地指向艾尔文映出的影子，再次牺牲了一根手指。

    『遗憾』

    然而，那个身影也只是破碎掉了而已。

    艾尔文的声音依旧在她脑子里回荡。

    再加上，四面八方的玻璃上……艾尔文的身影一个又一个地出现。

    （被将了一军……！）

    萨拉萨不禁咂舌。

    ――固有魔法(original)。

    那是极少数身怀无咏唱技术的魔法士才能达到的魔法之极地。

    那是远远超脱出通用范畴的强大而冷酷无情的力量，无人能够效仿。

    这世上能使用固有魔法(original)的人比能进行无咏唱施法的魔法士还要少。

    超凡的感知力是必须的。

    在熟知魔法之后，必须单纯以将超乎想象的现象呈现于世为目标，在自身的能力范围内根据现有的魔法将其凝练而出，否则无法到达固有魔法(original)的境地。

    换言之，就相当于不看着拥挤的街道而将其临摹下来。

    也是拜此所赐，固有魔法的威力叫何种魔法都要大。

    （这家伙在这个年纪就达到了这种境界吗！而且还有比一般骑士还要强的体术加持！）

    而如今，萨拉萨已经失去了所有手指。

    如果要在使用『指』这一禁术的话，必须要进一步牺牲脚趾了。

    （虽说事到如今没什么可犹豫的了，但是要用上脚趾的话，之后的行动就不方便了。而我这个身体不知道还能不能使用『重光』这个禁术了……）

    话虽如此，如果她在此犹豫而败北的话，就本末倒置了。

    考虑优先级！此时此刻，最妥当的办法是――

    （先用『指』这一招……！？）

    就在此时。

    在玻璃对面，数个艾尔文朝这边闪现而来。

    「这合理吗！？」

    拳头打进萨拉萨的身体。

    她抓住那拳头来应对，但这次艾尔文又在后面从她头顶踢下来。（译者吐槽：不是，姐们你都没手指了是怎么抓的？）

    没有停歇。数个艾尔文的拳打脚踢如风暴般席卷了萨拉萨的全身。

    （哪个，是本体……！）

    由于挨着打，萨拉萨的思维极度混乱。

    不管怎么说，所有的长得都完全一样。她很难区分出眼前的数个艾尔文，以至于随便说哪一个是本体她甚至都能相信。

    再加上――

    『我不会让你使用禁术的。只要有机会我就会一直揍你』

    咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！

    她也没有机会脱鞋。

    目前的萨拉萨眼见着就快受不住了。

    在招数用尽的前提下，如果没有新的招数，这种局面就一直无法打开。

    然而，艾尔文连那样的机会都不给她。

    （他可是在用这么大规模的魔法啊……应该迟早会用尽魔力的！）

    可是，她撑得到那个时候么？

    她一个不能用禁术的女孩子，在持续受到这种攻击的情况下能撑过去么？

    （不，撑不过去……！）

    从刚才开始她的头就很晕。

    如果放松下来的话，恐怕连意识都要飘走了。

    游走在体内的疼痛逐渐剥夺了萨拉萨的选择权。

    「我，怎么能……在这里……输了呢……！」

    为了复活妹妹。

    想一想，迄今为止自己是为了什么才做了那么多残忍之事啊？

    （不管被怎样辱骂，不管伤害谁，不管谁因此受伤。我可不想自己迄今为止做的事都化作泡影啊……！）

    如果在这里输掉的话，她迄今为止走过的路就白走了。

    一个单纯的女孩子堕落成残忍的恶徒也就失去了意义。

    就一击。

    用这一击，她要杀掉艾尔文。

    考虑到自己的身体状况，恐怕打不出下一击了吧。她应该连与其对抗的状态都不具备了。

    即便如此，唯有这场战斗――她要赢。

    「重、光……」

    ――发射。

    那一瞬间，快要覆盖住整个牢城的巨大光芒以自己为中心闪现而出。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    玻璃的牢城瓦解了。

    溢出的光芒突破冰墙，艾尔文生成的那幻想般的世界分崩离析了。

    飘落的冰之碎片上反射着光，美丽地熠熠生辉。

    而其下，萨拉萨忽然抬头看向天花板。

    「啊啊……」

    血液从她的口中滴落、

    不仅如此，她由于受到殴打而留下的淤青以及划破的伤口处，都渗出怪异的乌黑之物。

    艾尔文最后的魔法在萨拉萨的禁术之下被粉碎了。

    一如萨拉萨的计划，她成功拜托了艾尔文的群殴，并成功从他那神乎其神的魔法里逃了出来。

    只不过……要问她是不是赌赢了，答案却是NO。

    从她身后，传来用力踏在土地上的声音。

    「混蛋……」

    萨拉萨笑了。

    她没有转向身后的力气了，即便如此却露出一副能让人从中读出悔恨的痛苦表情。

    「到头来，不管抱有怎么样的梦想，坏蛋败下阵来是天经地义的吧」

    「我才不管」

    而且――

    「我只是遵守了和老姐的约定」

    轰隆――萨拉萨的头顶处发出一阵闷响。

    身为异端天才的少年的战斗，以少女的倒地落下帷幕。

    &#9830;&#9830;&#9830;

    「啊啊……身体好痛。这种程度我估计就算我在软乎乎的床上睡上一个礼拜也不会被骂吧」

    艾尔文一步一晃地走向塞希儿她们身边。

    尽管萨拉萨就横躺在旁边，不过他没想着要把她绑起来。

    估计暂时是起不来了吧。他感觉自己的攻击是用力地打进去了，而且她看上去也不像是装作昏迷的样子。

    「艾尔文同学！」

    但是在他走过去的途中，就得到了索菲娅的迎接。

    不如说是由于担心而跑过来――这种形容更为贴切吧。

    「啊，索菲娅，没事吧？蕾娅可是超级担心你哦？」

    「我没事……艾尔文同学您才是！」

    他也理解索菲娅慌乱的理由。

    毕竟他全身上下都破破烂烂的，从嘴角滴落的血什么的黏在身上，明显是满身疮痍了。

    和只是身上有些尘土的塞希儿情况完全不同。

    「没事，没事，男人受点伤无所谓的」

    「可、可是……！」

    「比起那个，索菲娅和大家都没事，太好了」

    说罢，艾尔文一下子将手放到了索菲娅头顶。

    不知是因为感动至极呢，还是因为害羞呢。

    索菲娅的脸一瞬间变得通红。

    「诶？你怎么了？」

    「没、没事……我什么事都没右！」

    咬舌头啦――艾尔文对可爱的少女露出苦笑。

    「老姐呢？」

    「啊，是的！我已经好好治疗过她了！不过我想可能是因为体力消耗过度，所以必须要静养一段时间……」

    「是么，谢了呢。多亏了索菲娅，老姐才能没什么大碍」

    艾尔文把手从索菲娅头上拿开，再度走向塞希儿身旁。

    然而――

    「……该道谢的是我这边」

    索菲娅轻轻握住了艾尔文的手。

    「对不起……都怪我，让塞希儿大人遇险了」

    如果自己没有把曲奇给她。

    说到底，如果自己没有在摊位上收下曲奇的话呢？

    这次的事件应该顺利地得到了解决。

    但是下次呢？而且，她因此伤害了艾尔文与塞希儿。

    索菲娅的心里产生了强烈的罪恶感。

    「啊……虽然我就算让你别放在心上你大概还是会在意，不过老姐她一定不认为索菲娅有什么不好哦？」

    不管怎么说，老姐的正义感肯定会发挥作用吧――艾尔文这么想着。

    他知道老姐是个善良的人。明明大伙都被手铐锁着，为什么唯独塞希儿没被锁着――其中的原因他也想象得到。

    因为她想救助在这里的人们。

    肯定就要自己动手。

    因此，此刻他应该说的并非那些事――

    「我就让你说句“谢谢”吧」

    艾尔文为了让她安心，露出了笑容。

    听罢，索菲娅眼中浮泪。

    「好的！」

    太好了――艾尔文看着索菲娅的笑容想道。

    不可思议的感觉与成就感涌上他的心头。

    能像这样看到他人的笑脸，就会有一种帮助他人的实感，他因此才有些不知所措。

    毕竟会觉得自己受伤或是留下痛苦的回忆也是值得的。

    艾尔文带着索菲娅走向塞希儿。

    等他们到了，就见到塞希儿一脸疲惫地露出了无力的笑容。

    「诶嘿嘿……你果然来啦」

    「那是当然的」

    明明刚才经历过那种程度的战斗。

    明明刚刚已经满身疮痍。

    两个人却相视而笑了。

    「我说，艾尔……」

    「什么？」

    「那个人，说是想救自己的妹妹呢」

    他马上就理解了“那个人”这一词指的是谁了、

    「你同情她么？」

    「不是，没有哦。因为没有因为那个原因就伤害他人这种道理呀」

    不过――塞希儿用无力的眼神看向倒在地上的萨拉萨。

    「我好像能理解她的心情――只是这么想而已……」

    「……是么」

    他也明白塞希儿想表达的意思，一定是――

    假设塞希儿已经死去的话，自己会怎么想呢？

    大概自己也会和萨拉萨走上同一条道路吧。

    自己比较幸运，而她更不幸。

    唯有这一点差距，而他们的心理有着相似之处。

    「谢谢你」

    塞希儿向意识不知道飘到哪里去的艾尔文说道。

    「肯遵守那时候的约定」

    这句话有多大的分量呢。

    少女说的有气无力，声音也不大。

    但是，这句话却更加温暖了艾尔文的内心。

    不是当然的嘛。

    因为，我们是――

    「我们是家人啊」

    「呵呵，是……呢」

    艾尔文蹲下身，抓住塞希儿的胳膊就那样将她抱起来。

    正在此时，入口处恰好出现了数个人影。

    「索菲娅！」

    「蕾娅前辈！」

    见到急急忙忙赶来的蕾娅，索菲娅忍不住跑了过去。

    其他人则是一同过来的莉泽露蒂以及骑士团的各位。

    看来大家都顺利地压制住了敌方势力。

    见状，艾尔文温柔地对塞希儿开口道。

    「回家吧，老姐」

    「嗯」

    ――『神隐』。

    这一将王都搅得鸡犬不宁的案件，在未失一人的情况下成功告破。

第一卷 尾声

    自『神隐』事件已经过去了一周。

    他们最终也没有彻底搞清禁术团体――『愚者的花束』的全貌，不过包含主谋萨拉萨在内的人被后续赶来的王国骑士团逮捕了。被抓来的孩子们都安然无恙，如今已经被送回各自的家里了。

    作为主要参与者的“学园”骑士团在得到褒奖的同时，果然也免不了受到上头的说教。

    毕竟他们在没有得到任何人的指示而且敌方势力也是个未知数的情况下就闯了进去。按照约定，莉泽露蒂和艾尔文一起挨了骂。

    然后，现在――

    「哈！又是在马车里！」

    正是要去上学的一个神清气爽的早晨。

    艾尔文一如既往连床单带人被搬上了马车，之后醒了过来。

    「艾尔，早上好~」

    「啊，早上好，老姐。麻烦你把我的校服拿过来」

    「好~!」

    看来他们都已习惯了。

    没有人再吐槽什么了。

    「说来，那件事过去已经一星期了呢」

    塞希儿一边从座位下面取出校服，一边如此说道。

    艾尔文接过校服，用床单挡着换起衣服。

    「唔……一想起来就全身痛！还是谨慎一点、干脆让我休学不好吗！不好吗！？」

    「不好，没关系啦！打起精神，打起精神！」

    「都怪索菲娅这么优秀……！」

    在索菲娅的治疗下，艾尔文仅用了一天就完全恢复了。

    当然塞希儿也需要一天的静养，但她现在完全是一副活蹦乱跳的样子了。

    她从没有像现在这样状态完美，以至于完全没有日常生活方面的不便。

    「你听说了吗？萨拉萨那个人……现在在王国骑士团的管理之下」

    「萨拉萨，是那个禁术使(jack sorcerer)？」

    「嗯，她好像把禁术团体的事都供了出来。再有，就是她伤得比自己想象的还要重」

    「那肯定，毕竟狂用了禁术呢。像手指就是一根都不剩了」

    大概她就是想复活妹妹想到那种地步吧。

    虽说以一句“疯狂”评价她也合理，不过那其中同样夹杂着爱情与执念，所以也不能一概而论地指责她。

    「从那之后呀，我突然也有个想法……」

    塞希儿忽然望向马车外。

    「王国的援助范围如果再宽一点的话，是不是她的妹妹根本就不会死呢。那样一来，那个人是不是也不会变成恶徒，而是过上平静的日子了呢」

    「太理想了」

    「嗯，我知道」

    但是呢――塞希儿的眼中流露出某种决心，她开口道。

    「果然我要成为骑士，然后我想帮助各种各样的人。为了不让这次的这种人再出现，我要变得很强，保证大家能过上欢声笑语的生活」

    「……」

    「为此，我必须继续努力加油~！」

    塞希儿挺了挺脊背。

    为了整理心情，她再度坚定了决心。

    见状，艾尔文――

    「我还是不打算成为骑士」

    依旧想过上悠闲怠惰的生活。

    然后，他想保护身边的……触手可及的人。

    保护姐姐，家人，朋友以及领民们。他想按照自己心中给需要保护的人划定的优先级去保护他们。

    即便如此，艾尔文却微微一笑。

    「老姐就按你喜欢的方式生活吧。我会在后面保护好你的」

    艾尔文既不适合做英雄，也不适合做忠义之士。

    他身上既不具备想要拯救所有人的那份善良，也不具备那种傲慢，只是在其怠惰的背后有着那么一小点的善良罢了。

    未来他也无法成为那种受人歌颂的人吧。

    艾尔文觉得那样就好。只要面前的少女能够笑出来，他肯定也就满足了。

    看着艾尔文的笑容，塞希儿愣了一瞬间。

    随后，她慢慢起身坐到艾尔文的身旁。

    「呐，现在我们稍微抱一下然后kiss一下可以吗？」

    「……你觉得我会同意么，你这个笨蛋老姐」

    「诶~！现在不就是这种气氛嘛！」

    「在说气氛之前，先给我关注一下我们的关系哦，你搞错啦！」

    艾尔文对坐在他旁边的塞希儿摆出了战斗姿势。

    毫无边际的对话该说正是这对姐弟间特有的环节嘛。不错的气氛一下子就消失地一干二净了。

    「姆！姐姐我是不会放弃的哦！」

    「这没什么可坚持的理由吧！我们是姐弟，又不是互相交换初吻的关系――」

    「啊！那边有个外星人！」

    「你觉得我会上当么！？怎么说我也不是小孩子了――」

    「那边有个美女！」

    「什么！？」

    「……你这反应实在太令姐姐失望了」

    见艾尔文将身子探向马车外，一个劲地寻找着不存在的美女，塞希儿失望地垂下双肩。

    不过，她在轻轻叹了一口气之后，又把手慢慢地伸向艾尔文的脸。

    随即，便立即将自己的脸贴近。

    「呐，艾尔……」

    「嗯？我现在正忙着找美女呢唔！？」

    艾尔文惊住了。

    自己的脸被拉近，而视野则被塞希儿端正美丽的脸庞所充满。

    嘴边柔软娇嫩的感触扩散开来，惊愕与巨大的幸福感袭击了他的大脑。

    在不知是持续了数秒还是数十秒之后，塞希儿才挪开了脸。

    「什……！？」

    先说好，塞希儿可是一位美少女。

    虽说是他的姐姐，却也是没有血缘关系的异性。

    若是被这样的异性突然亲吻会怎样呢？艾尔文的脸一下子羞得通红。

    「虽说事到如今再说有些晚了――」

    塞希儿也双颊晕红地说道。

    「谢谢你啦，艾尔……能来救我。最喜欢你了」

    ――曾经被称为“公爵家的耻辱”的异端天才。

    这位少年在某一天把自己的实力暴露给了恋慕自己的姐姐，然后被强制加入了骑士团。

    还被卷入了『神隐』事件。

    尽管如此，少年守护助了那位少女的笑容……而在这个瞬间，他才能够像这样注视着她的笑容。

    「……明明是我的初吻啊」

    「呵呵，姐姐我也是哦&#9834;」

    从今以后，他们一定也会遇到各种艰难险阻、被卷入各种事件之中吧。

    话虽如此，少年无疑会继续守护他面前的少女――因为，那是他们的约定。

第一卷 后记

    各位好久不见，对于新读者来说就是初次见面。

    我是枫原こうた。

    对于本次您肯赏脸购入本书，我表示诚挚地感谢。

    时隔已久能够在Fantasia文库出版书籍，并且能够再次和各位读者大人相见，本人十分荣幸。

    那么，这次是以『姐姐』为主题的作品。

    实际上，我虽然没有姐姐……却是以“有这样的姐姐真好呐”的精神执笔创作的。

    当然，假如实际真有这样的姐姐，会很令人惊讶吧。

    在睡觉的时候钻进弟弟的被窝，用可能招致家庭内部崩坏的言论做威胁，固执地强吻过来的姐姐――若真有这样的姐姐，作为弟弟来说应该是把持不住的吧。

    不过，这也挺好！――您若能这样想，我会很高兴。不，即便您没想到这一步，至少认为「好可爱！」的话，我就很荣幸了。

    诸如其他角色，像意气相投的同伴、可爱又招人喜欢的同班同学和一国的公主都有出场，不过本作至多只是讲述姐弟在最后结为连理的故事「不，我只是想要和正常的女孩子结婚啊！？」你给我闭嘴。

    本来，姐弟之间的关系进展过深是不好的。但是，他们到底也就是义理上的姐弟，还请您理解「即便是义理的也不行吧，臭写书的！」外人吵什么吵。

    不是挺好的嘛。有那么一个可爱的姐姐，我没有姐姐，所以很羡慕呢。

    「混蛋，蠢作者你给我听着！别给我说得事不关己！」

    毕竟就是事不关己，嗯。

    「可恶……我打心底里想揍你！」

    话是这么说，既然主人公同学软磨硬泡到这种地步的话，我说不定得要考虑一下了。虽说他是个又笨又怠惰，性格上还有很大问题，唯有力气是可取之处的混蛋，但怎么说也是本书的主人公。要是闹起别扭来，在正文里制造麻烦，我就头疼了。

    「……虽然总感觉被你说了很过分的话，不过你能理解就太好了」

    就是这样，所以说不定下次会有其他的女孩子活跃登场。

    如果我们之后还有机会得以相见的话，您可以对此表示期待我就很幸福了。

    最后，参与本作创作的编辑大人，各位相关人士，还有为我们画出漂亮插图的福きつね大人，以及各位购入本书的读者大人，我再次向你们献上诚挚的感谢。

    希望下次还能再见。各位主人公也都十分期待。

第一卷 插图



第一卷 BOOKWALKER特典 恋爱咨询

    「怎么才能让老姐明白「家人之间的恋爱不太好」这个道理啊？」

    入学后过了一段时间。

    众人按照最近的惯例正在没什么人的校园一角享用午餐的时候，艾尔文突然提出这样一个问题。

    「没戏吧？」

    「你判断下得太快了」

    和他一样正在打开便当盒蕾娅当即答道。明明再帮自己想一想也行啊。

    「啊哈哈哈……不过，看那个人的样子，估计很难呢」

    说话的是同样作为惯例成员加入他们的索菲娅。她苦笑道。

    「很难这一点我倒是超级同意呢，不过想让她放弃也是我迫切的愿望啊……」

    即便没有血缘关系，塞希儿在关系层面来说是他正式接纳的家人。

    从伦理层面来讲，姐弟间的婚姻也不太好。不如说，不管在外名声如何，艾尔文本人就不愿意和家人结婚。

    「借这个机会，请大家务必帮我想想办法……！」

    「说的是呢……让她再找一个喜欢的人怎么样呢？」

    「唔母」

    的确，她如果有了另一个喜欢的人，或许会放弃艾尔文。

    相比姐弟结婚，和其他人结婚更好――这是理所当然的常识。只要有了喜欢的人，感情自然就会转移到那个人身上吧。

    「这样一来，就必须要找一个配得上姐姐的男的了」

    「不过，那个人不是在“学园”里受到过各种人的告白么？她可是对你一心一意到就算那样还一直说喜欢你呢――」

    「这不是不行嘛」

    相比其他一众男生，老姐果然还是喜欢艾尔文。

    「那么就让家人帮忙从中叫停如何……？」

    「老爸和老妈对这件事也都非常起劲啊」

    「那又是为什么？」

    「他们说“那么没出息的儿子之后怎么可能找得到这么好的孩子”」

    「啊，你们这就是得到了父母的承认呢」

    顺带一提，父母甚至都给出过「如果是塞希儿的话，就能把我家儿子交给你了！」这种保证。

    他们都说出这种话了，再试图以「因为是家人」的理由让父母催塞希儿放弃大概很难吧。

    「呜……我到底该怎么办！」

    「放弃吧？」

    「就、就这样不是挺好的嘛？」

    「不好啊……！」

    怎么？觉得家人间结婚不行的只有我么？不是世间常理么？

    见二人没找到能让塞希儿收手的办法便爽快的放弃了，艾尔文开始质疑这套世间常理了。

    「哈……算了。总之那是今后的目标了，先吃蕾娅做的便当吧」

    「怎么样，好吃嘛？」

    「嗯，超级好吃」

    「呵呵，蕾娅前辈真的擅长做饭呢」

    「习惯啦，习惯。你也该为了自己的将来磨炼一下了」

    「是的是呢，我也想将来结婚后做好吃的饭菜给老公吃！」

    「索菲娅的老公，绝对会是个幸福的人吧」

    「哎呀，那我呢？」

    「当然也是幸福的人了」

    「……太好了」

    ――到头来，他们都没有找到能让塞希儿放弃的办法。

    平静的日子也会像今天这样继续下去吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)