★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在地铁拯救美少女后默默离去的我，成了举国知名的英雄。>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    二月上旬某天，我──庆道凉人生首次高中入学考试终于在刚才落幕，现在正在地铁的月台等待回程的电车。

    我的第一志愿是私立时乃泽高中这间前身为贵族女校的完全中学。这间高中名气响亮，很多政治家和大企业老板的女儿都就读这里。而菁英云集的这所学校，从我入学的这一年起变成男女合校了。

    不只是每年有许多考上顶尖大学的优秀学生，设备也很完善。

    正因为具备日本一流的学业能力与学习环境，无论如何我都想要考进去。

    话虽如此，只有神明才知道结果，再怎么祈祷都难以改变未来。

    在结果出来之前，忘掉考试的事情吧。

    今天就别去其他地方闲晃，早点回家好了……

    才刚这么想完，我打算搭乘的地铁列车就一边发出「哔～！」这种强烈刺激耳膜的警铃声，一边进站了。

    列车静静停下并开启车门后，我立刻跳进车内。

    车内比想像中还要少人，到处都有空位。我在其中一个座位重重地坐下，浑身瘫软了下来。

    真的好累……之前念书所累积起来的压力，再加上考试当天的紧张和压迫感，我的体力几乎要见底了。

    距离抵达最近的车站还有一段时间，稍微补个眠吧。

    我准备阖上眼皮，让自己陷入深沉的睡眠当中。

    这时，有个可爱到不行的少女在对面的座位坐下来。

    她的睫毛很长，搭配一双圆溜溜的可爱大眼睛。苗条的身材、白皙的肌肤和滑顺的黑长发酝酿出清新脱俗的气质。除此之外，该有肉的地方相当丰满，该瘦的地方也很紧实。

    而且那身制服……

    是时乃泽高中的国中部。但为什么会在这种时间出现？

    社团活动应该因为入学考试而取消了吧。

    不过话说回来，这个女孩子……

    她的长相比起模特儿也毫不逊色，超级可爱的……不，坦白说，她甚至比知名模特儿还要可爱。

    虽然我想要多欣赏一下，但实在是有点累了……

    车内暖气很强，对疲惫的身体来说，这种暖洋洋的环境是最舒服的。

    糟糕，眼皮自然而然地变重了。

    我的视野逐渐模糊，最终──

    陷入了深沉的梦乡。

    手上还握着妈妈送的金榜题名御守……

    如此这般，我的高中入学考试在今天划下句点。

    接下来就看会不会收到录取通知书了。只能抱着紧张的心情等待结果。

    明明理应如此……

    不料却在我睡觉的时候发生那种事情。

    谁想得到考试结束这天，会碰巧遭遇地铁随机杀人魔呢？

第一卷 第一话 求救声

    我累得睡着之后，大概经过二十分钟左右──

    周遭的声音不知为何很刺耳，我便被吵醒了。

    怎么了？是小孩子在哭闹吗？还是有奇怪的老爷爷在唱歌？

    我抬起沉重的眼皮，看了一下周遭的情况……

    率先入眼的是拼命在逃离什么的人们。即使我刚睡醒，也马上就察觉到这显然很不正常。

    我看向逃跑中的人们，发现他们脸上都流着冷汗，竭尽全力往车头跑去。

    到底是怎么了？发生什么事了？

    我本来完全搞不清楚状况，但一个中年男性上班族发出叫喊后，我终于理解过来了。

    「有随机杀人魔啊啊啊！大家快逃！」

    听到随机杀人魔这个字眼时，我忍不住怀疑自己是不是仍在睡梦当中。

    我试着捏了捏脸颊，还满痛的。无论捏几次，每次都会痛。

    咦……所以说，这不是梦吗？

    我意识到这不是梦境，而是现实世界。

    这一瞬间，我立刻从座位起身，跟着人潮冲向车头。

    彷佛被浊流冲走的枯叶一般，我什么都没思考，只顾着往前狂奔。

    途中回头一看，就看到还有好多人跟在我背后逃跑。

    但是，最后方有个男人拿着三十公分长的利刃，左右摇晃地朝这边走过来。

    隐约看得出来那把利刃前端沾着少许鲜血。想必是砍过几个人了吧。

    男人有一头蓬乱的头发和细瘦的外表，脸上还带着不怀好意的笑容。

    他是怎样……那根本是快乐杀人犯啊！

    不妙，现在这种情况很不妙！真的很危险！

    一定会有人帮忙通报，警察和站务员很有可能已经在下一站等待了。

    但是，这段空档该怎么办才好？

    谁来阻止那个快乐杀人犯？

    车内是密闭空间，行驶中没办法出去。在抵达下一站之前，我们能做的事情只有往车头跑而已。

    混帐！快点开到最近的车站啦！

    为什么要在我下车之前做这种事啊？

    可恶！考完试当天就死掉未免太衰了吧！

    我还有非常多想要尝试或体验看看的事情耶！

    我绝对不要死掉！

    正当我一边咬牙承受不可理喻的命运，一边全速逃跑之际──

    「呀啊！」

    前方传来女性的尖叫声。我循着声音看过去，发现刚才那个坐在我对面的美少女跌倒在地，正用手撑着地面。

    看来她是在逃跑的时候摔跤了。同时在逃命的人们似乎接连撞到她的膝盖和脚，导致她一直站不起来。

    我用眼角余光看着这一切……

    坦白说，我无能为力。

    她并不在我触手可及的位置。就算她离我很近，我也没有办法逆着人潮向她伸出援手。

    我没有朝她出声，就这样转头面向没有随机杀人魔的车厢。

    不，我是视而不见，直接跑掉了。

    现在的我，就算被称为人渣也不奇怪。

    当我正在想着这种事情时──

    「不、不要……你别过来……住、住手……」

    她那吓得发抖的嗓音紧紧揪住了我的心。我反射性地回头一看，发现随机杀人魔正带着令人毛骨悚然的笑容站在她面前。

    锋芒闪烁的利刃，在我眼中就是死神拿在手上的镰刀。不对，不只是我，在那个女孩眼中应该也是如此吧。

    面对随机杀人魔，她的眼眶涌出大量泪水。

    「不、不要……我还不想死……」

    用颤抖的嗓音挤出最后一丝力气，她这么说道。

    「……谁、谁来救救我！」

    听到求救声的同时，我的身体不可思议地停住了。

    她的声音一直盘桓在我耳际，始终不离去。

    混帐……混帐！这个混帐东西！

    为什么会在考完试当天刚好遇到这种糟糕透顶的场面啊？

    其实我很想逃啊！想逃得比谁都快！

    即使我去救她，无伤而返的可能性也绝对很低！

    根本和特地去送死没两样！

    可是……可是……

    要是这时候逃跑，我今后的人生只会剩下无尽的后悔。

    那个女孩子应该也有重要的家人和朋友，以及想做的事情和梦想。

    一定是这样……绝对是这样的。

    停住，别逃了，去救她吧。

    我已经不想再经历那种事了。

    既然没有人要救她……

    就只能由我去了吧！

    我下定决心后，背对仓皇逃窜的人们，拔腿往那个女孩子的方向冲过去。

    周围的人们一定都觉得这么做简直是特地去送死吧。

    我自己当然也很清楚。

    我并没有崇拜着正义的英雄。

    像我这种人不可能成为英雄。

    但是……

    谁有办法眼睁睁地看着无辜的人在无从反抗之下死去啊！

    我抱着视死如归的坚定决心，站到那个女孩子的前面。

    「咦？你是……？」

    没料到我会出现，那个女孩子不由得喃喃说道。

    「咯、咯、咯！」

    看到我出现，随机杀人魔不仅没有感到困惑，还发出诡异的笑声。

    我一点都不想看到无差别杀人犯的笑容好吗？混帐。

    「啊哈哈哈哈！」

    男人怪叫起来，并笔直地举高右手的利刃。

    面对这种情况，我不可能没有紧张或恐惧的感觉。

    我快吓死了，内心充满害怕。

    可是，我在这时候逃走的话，背后的女孩子铁定会死掉。即使转身逃跑，今后的人生也会一直活在后悔之中。我才不想变成这样。

    我绝对不会逃……

    在男人挥动利刃前，我一瞬间往后瞥去，朝那个女孩子说：

    「你趁现在快逃。我会想办法解决，不用担心。」

    听完这句话，那个女孩子立刻带着泪水站起来，往车头的方向逃走了。

    随着她的脚步声渐行渐远，我稍微安下心来，松了口气。

    不过，做这种事情也阻止不了随机杀人魔的杀戮行为。他反而还喘着粗气，看起来有点兴奋。

    「呀哈哈哈哈！」

    他打算猛力挥下举高的右手。成年男性的腕力配上那把利刃，完全足以对目标造成致命伤。要是遭到击中，就会因失血过多而死亡。毫无疑问会死。

    乍看之下，我压倒性地处于下风。就算说几乎毫无胜算也不为过。

    但是，这毕竟只是指一般人的情况。

    即使存活率近乎于零，碰上我说不定也有机会提升个几％。

    我念国一的时候，出于某种原因而学过武术，所以具有一定程度的格斗经验，也多少习惯应付拿着武器的对手──因为师父以前都是一手拿着木刀，狠狠地敲打我一顿──不用说，被打到可是痛得不得了。正因如此才要观察对手的动作，仔细思考后再进行反击。师父教我学会这个步骤。

    在这个状况下，我不知道自己能不能发挥过去的武术经验，但只能仰仗看看了。

    我紧张得流下冷汗，感觉像在暗示他这是出手攻击的好机会。

    嗖！

    我耳边清晰地传来划破空气的声响。对方拿的是长达三十公分的利刃。这个距离下即使后退，依男人的手臂长度来看，说不定还是砍得到我。

    既然闪躲也有可能被砍到，那就只能这么做了！

    啪！

    我没有后退，而是用左手使劲握紧随机杀人魔拿着利刃的右手腕。

    不对，应该说成功抓住了吧。男人挥下右手的同时，我也伸出左手，在利刃砍中我之前抓住他的手腕。

    「你！」

    我面前的随机杀人魔焦躁了起来。这个男人身材细瘦，看那憔悴的脸色，就知道他平时饮食不正常。

    人一旦消瘦，肌力理所当然地会衰退。

    我正处于第二性征发育的时期，凭腕力要阻止他的右手绰绰有余！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随机杀人魔的叫声响彻只有两人的车厢内。但就算他吼叫，情势也不会就此逆转。

    我进一步用力握紧男人的右手腕。

    像这种制造麻烦，还试图滥杀无辜的家伙，可不能轻易饶过。我一定要把他送进监狱反省！

    我将他的右手往后拉，打算顺势揍他一拳。

    这时，男人为了防御我的攻击，伸出左手挡在前面。

    很好！他上当了！

    随机杀人魔戒备着我的右拳，注意力都放在那里。

    但遗憾的是，我一开始就不打算使出这一记拳头。

    而是右脚才对！

    当随机杀人魔正在提防右拳之际，我抓住这个破绽，朝他的腹部狠狠踢了一脚。

    脚力可是远比腕力要强得太多了！

    「噢呜！」

    面对意料之外的攻击，随机杀人魔还没搞清楚是怎么回事就即将摔倒在地。

    不过，我可没有天真到会放任他就这样摔倒。

    踹向随机杀人魔的肚子之际，我的左手牢牢抓着他的右手腕，并没有放开。

    我直接以左手将快要摔倒的男人用力往前一拉，强行将他的重心从后面移转到前面。

    与此同时，我的右拳再次使劲，往前揍出去。

    因为是被我硬拉过来的，男人来不及防守，颜面吃了一记我的右拳。

    砰──！

    随着一道脆响，这次男人直接被我揍飞到后方。

    他握在手上的利刃也在这时候朝后面车厢猛飞而去。

    从那个距离来看，他应该再也拿不回来了。

    「呜、呜……」

    尽管脚步踉跄，随机杀人魔依然站了起来。不过，他刚才那股杀气消失无踪，看起来反倒有点脆弱。

    毕竟是在极近的距离下捱了一脚又一拳，不可能安然无事。

    「啊、啊啊啊啊……」

    随机杀人魔摇摇晃晃地站起来，彷佛与他连动一般，电车也停下了。

    抵达车站后，车门开启的那一刹那──

    我挥出右拳狠狠打在随机杀人魔的左脸颊上，把他揍飞到车门那边。

    「呜啊！」

    男人就这样飞到电车外，倒在月台的地板上失去意识。

    尽管闲置了好一段时间，但看来拳头的威力并没有减弱。

    凭着两记拳头和一记踢击，总算是打赢了。

    可怕归可怕，我还是撑过了危机。

    我从倒在地上的随机杀人魔旁边走过去，混进一齐逃窜的其他乘客中，往验票闸门的方向前进。

    我累了，肚子也很饿。要是跟警察自报身分，说随机杀人魔是我打倒的，不知道什么时候才能回家。我才不想在这么寒冷的晚上被强制留下来。

    赶快回家吧。

    我混在其他乘客之中，就这样离开车站，往自家走去。

    虽然我在回家路上发现金榜题名的御守掉在车厢内某处，但就算了吧。现在回去拿有够麻烦的。

    我真的很累了……

    ◇◇◇◇

    隔天早上──

    我来到一楼打算吃早餐。望向客厅的电视后，我整个人不禁僵在原地。

    因为画面上正映着「地铁随机杀人魔犯下无差别暴行事件！究竟是怎么回事？」的文字。

    昨天的随机杀人魔上新闻了。大众媒体当然不可能忽视这件事吧。

    在电视上播出也不奇怪。不过，大概引发不了太多讨论吧。

    虽然我是这么想的，实际上却大错特错。

    我转了好几台，每个节目都在播放地铁随机杀人魔事件相关报导。

    几乎所有晨间资讯节目都在大篇幅报导那桩事件。

    不只是电视，社群媒体也热络地讨论着这个话题，还登上了早晨的流行趋势。

    但毕竟事情都过去了，应该跟我无关吧。那个美少女想必也有获救。

    妈妈和妹妹已经在吃早餐，我就跟着她们一起吃了起来。

    我背对电视坐着，所以看不到画面，只听得到声音。

    从听到的内容研判，似乎没有人死亡。尽管有几名轻重伤者，但每个人都没有生命危险，目前正在医院休养。

    真是太好了。

    考试结束了，随机杀人魔也落网，这样事情就告一段落了。

    正当我这么想时，耳边传来男记者的这种采访内容。

    『那么，这次特别采访到差点遭到随机杀人魔攻击的国三生九条同学。谢谢你特地拨出时间接受采访。』

    『不、不会，您不用在意。』

    『非常感谢。我们马上进入正题吧，听说你差点遭到随机杀人魔攻击，请问当下是什么样的情况呢？再来，你是怎么成功逃脱的呢？』

    『是的，我因为太过害怕而跌倒，来不及逃跑。随机杀人魔逼近我眼前时，有个男学生救了我。他站在我前面，让我有时间逃走。幸好有他伸出援手，我才总算逃过一劫。』

    『这样啊，原来出现了那么勇敢的少年。』

    『是的，他当时对随机杀人魔又踢又打，漂亮地打倒了对方。站务员和警察赶来的时候，随机杀人魔之所以失去意识，就是因为那个男学生已经打倒他了！』

    『哎呀～这可是会成为那个学生这辈子最英勇的事迹呢，根本是超级英雄嘛。』

    『是的，我也这么认为！』

    『虽然很想听听超级英雄的说法，但好像没有多少人看见他吧？』

    『对，他并没有留下名字，就这个样子混进人群中，消失无踪了。而且我也没有看清楚他的长相，坦白说要找到本人应该很困难。所以我想透过这个采访，向当时对我伸出援手的他说声感谢！』

    『这实在好浪漫啊～她的心意究竟有没有传达给对方呢？』

    「噗！」

    我忍不住猛力喷出了含在口中的茶。

    听到这种内容，当然会喷出来啊……

    单从采访内容听起来，是连我的事情都变成新闻了吧？

    我转头看向电视，发现昨天那个女孩子出现在电视画面上。

    （插图007）

    真、真是不敢置信，竟然有这种奇迹？

    我慌乱得开始流下冷汗之际，正在看新闻的妈妈和妹妹开口了。

    「最近发生好多这种事，我都不敢在外头走动了～真的很吓人啊～对了，凉，幸好你没受到波及。以时间点来说，你应该搭到同一班电车吧。」

    「没、没啦～我搭的是上一班电车，所以没事。」

    当然是骗人的。我只是当即撒了个谎，假装不感兴趣。

    如果我坦承自己就是登上新闻的超级英雄，事情会变得很麻烦。反正她们八成不会相信我的说词。

    「我朋友刚好在那班电车上，情况好像超危险的喔。这个男学生也实在太帅了吧？」

    念国一的妹妹美智香双眼绽放晶亮光芒，朝坐在旁边的妈妈这么说道。

    「是呀～没想到有这么勇敢的孩子呢，简直太帅了～真希望我们家的爸爸和儿子也能向人家学习一下。」

    「就是说嘛～换作是我的话，早就被迷倒了。」

    从女性的立场来看，上新闻引发话题的男学生似乎相当帅气的样子。

    话说……她们两个刚才提到的男学生，不就是我吗？

第一卷 第二话 我被全国捧为英雄，而那个美少女则是……

    发生随机杀人魔事件之后，过了一周左右──

    我本来以为事件会在这么长的时间中逐渐风化，但反而变成热门话题了。

    采访时映在画面上的那个女孩子，在网路上的论坛网站引起不得了的热议。

    「太可爱了！好想娶她当老婆喔！嫁给我吧！」

    「时乃泽的学生水准太高了吧？笑死。」

    「这不是超正的吗？比电视上的模特儿还要可爱太多了。」

    出现许多诸如此类的留言，大受网友们喜爱。再加上她接受采访时的照片美得惊为天人，所有社群媒体都在疯传。

    结果那个美少女就在一夕之间爆红了。

    不过，她确实长得很可爱，我明白大家的心情。

    网友们给她取了封号。

    那就是……

    「千年一遇的美少女」。

    这个封号太过震撼，听了会忍不住再复述一次。

    而且封号不止这一个。

    「降临凡间的天使」。

    「全日本美少女联盟代表」。

    连莫名其妙的外号都出现了。

    这是什么情况啊……

    据说这些网友们被她的纯真心意打动，到现在都还在死命地搜索拯救她的男学生，也就是我。

    然而，我的相关资讯有跟没有一样。虽然有几个人目击过我，但我在制服上套了一件厚重的大衣，分辨不出是哪间学校的学生。

    不仅没有照片，就读学校也不明。唯一的线索是在那个车站下车，然后混进人群中消失了。大概只有这种程度而已吧。

    就算网路肉搜小组再怎么厉害，也没办法凭这一丁点消息找到本人。

    即使如此，社会大众对我怀抱的期待还是越来越高。

    几天前，我用「随机杀人魔事件　男学生」这组关键字来自搜后，绝大多数都是这种意见。

    「救人的男学生太勇敢了，令人尊敬。」

    「没留下名字也有点帅耶，简直是英雄。」

    「救了这么可爱的女孩子真是太神了。做得好啊，超级英雄！」

    为什么连我都……

    而且有一部分人到处散布假消息，说男学生又高又帅。

    到底是谁在擅自美化我啦……

    我是中等身高，长得也不帅。

    现在受到社会大众如此高度的期待与美化，要是我自报身分会怎么样？

    光是想想就觉得毛骨悚然。

    我一点也不想出名，只求能过着极其平凡的生活……

    如果将来能够就读不错的大学，然后任职于不错的企业，这样就很好了。

    但只要我自报身分，一定会一直受到周遭人们期待。

    而我今后就必须不断回应他们的期待。

    我不希望往后的人生都浪费在对抗压力上，没打算特地做出这种让人生变得更加艰辛的事情。

    再说……我国一的时候，没能保护重要的好友不受其他人霸凌。

    那家伙饱受煎熬之际，我却无法伸出援手……

    所以，像我这种人根本没有资格称为英雄。

    没有保护好重要的人，这样的我怎么可以受到周围人们尊敬？

    我在内心坚定地如此发誓。

    ──绝对不要自报身分。

    没错，这样就好。我不需要特意做出引人注目的事情。那个女孩子的感谢之情已经确实传递给我了。

    为了度过安稳的校园生活，并且让今后的人生过得多采多姿，我用尽一切手段也要将自己的真实身分藏到底。

    一定要避免引发危机而暴露真实身分，导致今后的人生变得更艰辛。

    假如快要遇到危机的时候，无论如何都要躲掉。

    绝对！

    ◇◇◇◇

    在我决定隐藏真实身分之后，一眨眼就过了两个星期。时间的流动真是不可思议。这段自由上学的期间，我只是一直在家耍废而已，没想到这天这么快就来临了……

    没错，今天二月二十七日，是时乃泽高中公布榜单的日子。

    我从昨天晚上就紧张得睡不着觉。再加上没办法上网查榜单，必须特地在一大早出门才行。

    害我有点睡眠不足……

    为什么明明是资讯社会，却用传统的方式公布榜单啊……

    我带着几丝烦躁，独自走在车站通往时乃泽高中的直路上。

    虽然现在还很冷，但进入春天后气温会升高，这条直路就会到处可见樱花绽放。

    我想要以闪亮亮的高一生的身分，来往于被盛开的樱花染成一片粉红色的这条路。

    当我在思考这种事情时，不知不觉就抵达时乃泽高中了。

    正门前摆着「榜单由此前往」的立牌。我跟着指示走，便看到一张巨大的纸醒目地贴在鞋柜区。

    纸上密密麻麻地写着正取生的准考证号码。

    决定命运的时刻来临了。可以听到无数为结果感到欢喜或哀叹的声音此起彼落。

    我不理那些声音，从纸张的右端依照顺序查看有没有我的准考证号码。

    糟糕……这很令人紧张啊。

    在心跳逐渐加快之际，我发现了某组数字。

    这一瞬间，我的心脏差点停止跳动。

    报考倍率是惊人的五倍（注：指每五人只录取一人），搞不好比考大学还要难。虽然是如此惊人的高中入学考试，我的准考证号码依旧清楚地登在上面。

    也就是说，我考上时乃泽高中，下个月起就可以在这里上学。

    成功了……我录取了……

    我确切感受到自己上榜的事实。

    「太棒啦────────────！」

    这声欢呼不自觉地脱口而出。

    ◇◇◇◇

    顺利获得录取后，我去事务室拿入学相关文件，接着便离开了时乃泽高中。

    我只剩下一个任务，就是把这些文件完好无损地带回家。

    将文件收进书包后，我走在刚才那条直路上，这时有一栋建筑物吸引住我的视线。

    「咦……这种地方有二十四小时营业的电子游乐场啊？」

    我之前都因为紧张和不安而没有仔细看周遭，直到现在才发现这条将高中和最近车站连结起来的直路上有电子游乐场。

    「反正都录取了，就进去玩一下犒赏自己吧。」

    我就这样踏进电子游乐场，走到音游区。我有一段时间是真的玩得很透澈，但为了考试就远离了一阵子，不知道手感有没有生疏？

    我站在一台叫做Maimaro，长得很像滚筒式洗衣机的音游街机前面，立刻开始游玩。

    音符接二连三地出现在圆形画面上，我跟着节奏拍打。

    哎呀～果然很令人兴奋。跟考试前比起来完全没有变。太棒了～超好玩的！

    我不断把一百圆硬币投进游戏机，一个人玩得既开心又热血沸腾，连花了多少钱都搞不清楚。

    或许是对我感到好奇吧，在隔壁玩游戏机的人──

    「哦～你很厉害耶！」

    就这样从旁向我搭话了。

    突然有人跟我说话，我转头一看，发现是个一身便服打扮的女生站在那里。

    她有着偏蓝色的长发和苗条紧实的体态，再加上身高在一百六十五公分到一百七十公分之间，以女生来说很高，脸又小，身材远胜其他人。而且胸部也满有料的。

    乍看之下，她应该跟我年纪差不多。

    要是不理她一定会很尴尬，随便回几句话吧。

    「其实我算是老玩家了。」

    「原来如此～你玩很久了啊。我从小学第一次接触到音游之后，就整个沉迷到不行了！」

    真意外。这个人看起来就是个现充，没想到会热衷于音游。

    「你真的好强喔～几乎没有失误嘛。我要全接很难耶～」

    「一开始大家都是这样吧。习惯后很快就能全接了。」

    「咦～真的吗？我已经猛玩这个游戏将近两年了，但一直挤不进全国排行榜前几名。有个超强的高手独占了前三名耶～不觉得很厉害吗？」

    「是、是喔～有那么强的人啊……」

    啊，那是我。绝对是我。

    我运用回家社的特权，有一段时期放学后都在玩音游。尽管一开始在排行榜外，但慢慢练起来后，不知不觉就进步到足以获得音游大师的称号了。

    这件事就不用说出来了吧。我又不喜欢炫耀。

    「虽然我是休闲玩家，没有很在意排行榜。不过这个世界存在着很厉害的人呢～」

    「毕竟日本有一亿以上的居民，当然也会有高手啊。啊，我好奇问一下，你都是一个人玩音游吗？」

    「嗯，基本上都一个人吧～」

    「也是啦，毕竟玩音游的女生很少。」

    「没错！就是这样～大家都不玩音游，所以我没什么同好。虽然拍大头贴也很好玩，但还是想要兴趣相同的朋友啊～拜托耶诞老人就交得到吗？」

    「要是跟耶诞老人说想要同好，爸妈应该会大哭吧……」

    我的表情不禁僵住。

    话说回来，她的发色是天生的吗？再怎么说都不可能吧。她看起来也不像混血儿或外国人。

    当我下意识地凝视起那头美丽的蓝色长发之际──

    「啊，你对我的发色很好奇吗？我就读的学校没有严格的校规，染发完全没问题喔！所以才会染成这个发色。唉！我今天没其他事，来对战吧。」

    （插图008）

    「咦，对战？」

    我正在玩的这个音游可以供单人或多人游玩。不过，我已经很久没有跟人对战了。不知道身为音游大师的技术会在经过考试之后退步到什么程度？

    「好啊，我也想跟你对战。」

    「太棒了！哎呀～坦白说我今天超闲的～我的学校因为入学考试放假了。而且也没有社团活动，我正觉得无聊呢～」

    「因为入学考试放假？遇到放榜所以学校放假吗？」

    「嗯！今天是高中部放榜喔！不过我念国中部，可以直升高中部，考试结果跟我完全无关就是了～」

    嗯？等一下。这一带的学校选在今天放榜的，我只想得到时乃泽高中而已。更别说是完全中学……

    「你的学校该不会是时乃泽吧？」

    「对呀！啊，不过你真会猜耶！」

    「也没有啦，我刚刚才去确认自己有没有录取，直觉上就往那里猜了。」

    听到我这么说，蓝发少女立刻睁大眼睛，惊讶得提高了嗓音。

    「不会吧！真的假的？辛苦你了！结、结果怎么样？」

    「如果落榜就不会来电子游乐场了。」

    「哇喔～！太厉害了！恭喜你！从今年就要变成男女合校，竞争很激烈耶，你真强！」

    「我只是运气比较好。」

    「不不不！运气也是实力的一部分喔～啊，那我们从四月起就是同学了呢！」

    「要是在高中遇到请多指教。」

    「当然喽！哎呀～没想到可以透过音游交朋友呢～而且不知道为什么，我觉得跟你不像是第一次讲话。不过，那种事无所谓啦！快点！现在就把之前累积的考试压力全都发泄出来吧！钱全部由我来出！」

    「咦？这倒是不用啦。」

    「没关系、没关系！我们开始吧！」

    虽然我婉拒了，但还是敌不过蓝发少女的热情，结果我的费用也一并让她付了。

    我抱着怀念的心情，和蓝发少女沉迷在音游之中。

    玩音游果然很开心啊。妈妈应该还在家里等我拿录取通知书回去，但逛逛其他地方没关系吧？

    为了庆祝上榜，干脆尽情玩一番吧！考试生活也要在今天划下句点了！

    如此这般，人生初次的入学考试迎来圆满的结局。

    四月起就要展开全新的学生生活，我有点兴奋期待，不晓得会遇到什么样的人事物？

    尽管这时候怀着这种想法，但后来我就知道了──

    我的高中生活……根本是危机四伏。

第一卷 第三话 立刻遇到危机

    季节从冬天完全变成春天，入学季来临。

    我进入时乃泽高中的第一个不安，就是女学生多到令我感到畏缩，很担心自己究竟能不能在这里交到朋友。

    我为了赶上入学典礼而离开家里，刚刚才抵达正门，这里到处人满为患。有些学生在跟家长拍纪念照，也有些学生马上就交到朋友，形成小圈圈。

    不过，那些人几乎都是女生。环视周遭，看到的绝大多数都是女生。

    这间学校是历史悠久的完全中学贵族女校，但从今年开始变成男女合校。

    话虽如此，这里依旧受到很多女生青睐，男女比例严重失衡。

    一个班级的男生人数是个位数。

    身为男生，有女生在当然很开心，可是达到饱和状态的话，反而会令人退却。

    我决定去结交同性朋友，在顾好课业的同时，适度地享受青春。

    当我正在思考这种事情时，在我附近交谈的两个女生的对话忽然钻入我耳中。

    「考上第一志愿高中真是太好了！啊，对了，那个『千年一遇的美少女』就在这间学校吧？」

    「没错！能看到真人不觉得很棒吗？好想快点跟她成为朋友喔～真的很感谢那个帮助她逃离随机杀人魔的男学生耶！」

    「就是说呀～他可以说是本世纪最厉害的英雄了啦。会是什么样的人呢～？说不定长得超级帅的。」

    「如果是帅哥就不得了了！换作是我一定会爱上他！」

    「对嘛～！」

    ……惊吓！

    一听到她们的对话内容，冷汗一口气从我的额头上流了下来。

    那个事件已经过去好一段时间了，竟然还有人在讨论啊？

    不要擅自把我美化成帅哥啦。

    实际上我绝对称不上是帅哥，反而一点都不受女生欢迎，仅仅是因为我的眼神很可怕。

    要是这些女孩子知道我就是那个英雄……

    「咦？你、你就是那个男学生啊。这、这样喔～很荣幸见到你……」

    「我、我也是……但似乎跟想像中的不太一样……」

    她们一定会说出这种话吧！

    光是想像对方一脸幻灭的表情，心里就一阵难受！

    为了度过平稳的校园生活，我要保持安静低调。

    再次立下这个决心后，我在到处都是女学生的正门勇往直前，拿到了班级分配表，接着就这样走向即将举办入学典礼的体育馆。

    体育馆有点远，早点过去比较好吧。

    如此心想的我一路朝体育馆走去。

    这时，咚的一声──

    有什么东西撞到了我的脚……不对，正确来说是膝盖。

    我反射性地看向脚边，便发现有个泪眼汪汪，感觉随时都会哭出来的小女孩。看起来大概四岁左右。

    是说，她怎么会一个人？而且还一副想哭的模样。

    「你怎么了？妈妈没跟你在一起吗？」

    还没搞清楚情况，我便倏地蹲下身对她说话。

    小女孩随即张开小小的嘴巴，嘟嘟囔囔地说着什么。

    「……不见了。」

    「咦？你说什么？」

    我很庆幸她有回话，但声音太小了，听不清楚。无可奈何之下，我把一边的耳朵靠过去，仔细听小女孩说话。

    接着，颤抖的声音传入耳中。

    「妈妈不见了……我一直在找她，可是找不到。」

    我清楚听见她这么说着。原来如此，这个小女孩是迷路了啊。

    我站起来，环视周遭。没有看到哪个大人正在拼命寻找小孩，老师们也都忙着引导学生和发班级分配表。

    即使我丢下这个孩子，片刻之间也不会有人搭理她吧。真是没办法，距离入学典礼还有时间，我就陪她一下好了。

    「你要不要跟我一起找妈妈？」

    「咦……？真的吗？」

    我这么问也许让她感到格外开心，小女孩用力抬起头，用期待的眼神注视着我。

    「嗯，我们先去教职员室看看吧。」

    「教职员室……？」

    小女孩歪着头。

    「就是有很多老师的地方，他们一定会帮忙寻找你的妈妈。我们走吧。」

    「……嗯。」

    小女孩点了点小小的脑袋，就这样跟我一起前往教职员室。

    老实说，我并不知道教职员室在哪里，但通常都在校舍的一楼才对。

    随便走走就会找到吧。

    ◇◇◇◇

    我的猜测精准地命中红心，走进主校舍后，几分钟内就成功找到教职员室了。

    在打开教职员室的门之前，我看向小女孩。

    「这里就是教职员室。应该有人在里面，很快就能找到你妈妈的。」

    「……嗯。」

    小女孩点点头，我也在同时间使劲打开教职员室的门，往里面走。

    「打扰了，有个迷路的小女孩……嗯？」

    我踏进室内──

    可能是都去参加入学典礼了吧？教职员室里几乎没有老师在，只有女学生和三十岁左右的女性。女学生转过头来，我和她对上视线。

    奇怪，我好像有在哪里见过她……不，比起那种事情，必须先安置好这个小女孩才行。

    虽然不知道三十岁左右的女性是不是老师，总之先谈谈看吧。

    我才刚这么想，身旁的小女孩就立刻开口了。

    「妈妈！妈妈在这里！」

    说完，她直直地冲向三十岁左右的女性。那位女性也像是与她的声音连动一般，表情倏然一变，用力抱紧冲过来的小女孩。

    「茉莉！你跑去哪里了？让我好担心啊！」

    「对不起、对不起……」

    小女孩在女性的怀抱中，本来忍住的泪水一口气倾泻而下。

    原来如此。这位女性是小女孩的母亲，为了找迷路的女儿才来到教职员室啊。

    相拥十秒左右过后，女性静静地放开小女孩，朝我看来。

    「是你陪她来到这里的吗？」

    「啊，是的。她在正门那边迷路了，我就把她带来这里。」

    「这样呀，真的很谢谢你，太感激了。」

    「不会不会，这没什么大不了的。」

    「茉莉，来。跟这位大哥哥好好说声谢谢。」

    刚才还在哭泣的小女孩一边用手擦泪，一边开口：

    「大哥哥，谢谢你。」

    她小小声地向我道谢。

    「嗯，以后不要再走散喽？」

    「嗯……」

    小女孩点点头后，母亲就抱起她。

    「也很谢谢九条同学，真是帮大忙了。」

    母亲向女学生点头示意，就这样走出教职员室。

    好了，我已经达成使命，离开这里吧。

    正当我准备跟着那对母女离开教职员室时──

    「那、那个！谢谢你带迷路的小女孩过来，真的多亏了你的帮忙！」

    听到女学生这么说，我自然而然地停住脚步。

    说起来，刚才那个小女孩的母亲有提到「九条」吧。

    我好像曾在哪里听过这个姓氏，她的嗓音也不知为何听起来很耳熟。不过，是在哪里听到的？

    我疑惑地转过头，打算随便回几句话。然而再次将九条的长相看清楚的瞬间──

    一股冲击彷佛高压电流一般，从头顶到脚尖流窜过全身。

    长长的睫毛、圆溜溜的可爱大眼睛、苗条的身材、白皙的肌肤、滑顺的黑长发。

    （插图009）

    再加上这道嗓音和九条这个姓氏。我想起来了。这个女学生……

    不就是我从随机杀人魔手中救下来的「千年一遇的美少女」吗────！

    咦──？她为什么会在这里？糟、糟糕！竟然在高中生活第一天就遇到了！

    「请、请问……怎么了？你看起来非常惊讶的样子……难道是我的脸上有什么东西吗？」

    不妙！这个发展来得太突然，一切都写在我脸上了吗？必须想办法蒙混过去才行！

    「不、不是啦～你脸上没有东西。只、只是……那、那个……」

    「只是？」

    「就、就是……那、那个啦！我在想你怎么会在这里，还有你和那个女孩子的母亲在这里做什么？」

    虽然是瞬间灵光一闪的借口，但总算顺利混过去了。

    真是好险。因为她满头问号地盯着我看，我还以为已经没救了。

    「说得也是，一般都会觉得疑惑吧。我刚才正好在跟那位家长沟通。老师们都很忙，就由隶属学生会的我在这里应对家长。其实我从国中的时候就加入学生会，老师们都会将这种工作交给我！」

    「原来如此啊。是说，学生会？」

    我忍不住复述了一次学生会这个字眼。

    「是的。国三时担任学生会长的人，可以在升学的同时成为高中部学生会的一员。所以我虽然是高一新生，但也是学生会的成员喔！」

    「因为这样，才会由你来应对啊。」

    「对，就是这么一回事！」

    我还在想学生怎么会代替老师在这里应对家长，原来九条是学生会的成员啊。而且念国中部的时候还担任学生会长，太厉害了吧。

    不对，那种事情怎样都无所谓。最要紧的是，这也未免太凑巧了。

    九条负责应对孩子走失的母亲，而我将走失的孩子带过来，我们两个就这样遇见了彼此。

    神明这混帐……绝对是在跟我作对吧。

    「那、那我走了，毕竟入学典礼快要开始了。」

    正当我背对九条，朝教职员室的手把伸出手，准备离开之际……

    「那个！」

    九条再次出声留住我的脚步。

    「怎么了吗？」

    我头也不回地回问，九条则这么说道：

    「就是……我们是不是有在哪里见过面？我觉得你的背影看起来很眼熟。」

    咦……？

    她发现我的真实身分了吗？

    不，等一下……我懂了，我当初救她时是背对着她的，所以她才会对我的背影有印象啊！

    无论如何都要摆脱这个危机，不然真实身分会曝光的！

    想要赶快离开这里，又想要掩饰身分到底，被这两种情绪给逼至绝境的我，明明还没有整理好思绪，就转头这么回答：

    「哪、哪有～我们是第一次见面啦～绝对是这样。你一定是把我跟其他人搞错了吧～啊哈哈哈哈哈！」

    我的视线游移不定，冷汗直流。不管怎么看都很可疑。就凭这样不可能糊弄过去。

    这次铁定没救了……我本来是这么想的。

    「说的也是呢，想必是我认错人了。真不好意思！是我擅自误会了。毕竟不可能那么简单就能遇到吧……」

    她完全没有发现。

    九条的眼眸清澈明亮，毫不怀疑地看着十分可疑的我。

    也许是对如此单纯的女生撒谎让我产生罪恶感，我直接开门逃出教职员室了。

    对不起，九条，我对你撒谎了。但社会大众对我的评价这么高，我不能随便自报身分。

    况且你可是有「千年一遇」之称的美少女。今后只要没有在同一班，跟我就不会有交集。今天的交谈绝对是第一次也是最后一次。

    我就这样头也不回地前往体育馆。

    ◇◇◇◇

    抵达体育馆后，我在空的折叠椅上坐下来。座位顺序似乎是随机的。

    看一下周遭，新生好像大致都到齐了。体育馆的每一排座位都密集地坐满新生。

    竟然有这么多高一新生啊。粗估至少将近三百人，但其中九成都是女生。

    像这样排列起来一看，果然还是有受到前身是女校的影响。

    因为没有说话的对象，我便决定睡个觉，直到入学典礼开始。

    我闭上眼皮，准备小睡一下。

    这时，有人从隔壁座对我悄声说道：

    「唉，你还记得我吗？」

    咦？怎么回事？

    我看向左边的座位后，今天的第二道电流窜过全身。

    但跟刚才不一样，这是深受感动时才会出现的电流。

    映入我视野中的，既不是从同一所国中过来的人，也不是小学时分别的同学。

    那一头醒目的蓝色长发，再加上这道嗓音。错不了的，就是那个女生。

    「你是当时在电子游乐场跟我一起玩的那个人？」

    蓝发少女听到我这么说，开心地眨了眨眼。

    「答对了！你还记得我呀！谢谢！」

    我很惊讶这么快就能和蓝发少女再度相遇。我本来觉得在时乃泽高中过着学生生活，总会有机会见到面，但没想到会是在这个时候。

    这个空间的女生占绝大多数，让我感到有点忐忑，看到她实在很安心。

    「再次恭喜你入学！」

    「嗯，谢谢。你竟然记得我的长相啊。」

    「当然喽！我没那么容易忘记一起玩过音游的伙伴长什么模样啦～哎呀～神明也真是帮了大忙呢。」

    「能够这么快就再见面，或许是有什么缘分吧。」

    「就是说呀～」

    「我、我问你喔，你叫什么名字？」

    「我？这么说来还没自我介绍呢。我的名字是佐佐波友里！大家都叫我友里，你也这样叫我吧！」

    「友里吗？真是好名字。我是凉，你也这样叫我吧。」

    「没问题！凉！」

    获得第一个朋友！这样就成功避免高中生活只有自己孤单一人了。

    「对了，趁现在问一下好了，你在哪班呀？」

    「咦？我吗？」

    说起来，刚才在正门有拿到班级分配表，应该放在制服的口袋里面。

    我从内袋取出有点大张的纸，确认了一下。

    看来今年的一年级生总共有九班。就名单来看，一班有三十多人。

    来找找吧，我的班级是……

    「啊，找到了。我是一年A班，你呢？」

    「咦？不会吧？我也是A班喔！我们同班耶！」

    真的假的，竟然有这么巧的事？刚刚还在庆幸入学没多久就交到朋友，现在又发现彼此在同一班。

    会不会太走运了？

    「哇～没想到会有这种事～变成男女合校后交到的第一个男性朋友，竟然是音游同伴兼同班同学，真是不得了的奇迹耶～」

    「的确是不得了的奇迹呢。嗯？我是你的第一个男性朋友，意思是你以前都没交过男友吗？」

    她社交能力强，外貌也很漂亮。跟其他女生比起来，明显具备多种吸引异性的要素。结果我却是她的第一个男性朋友，这真是不可思议。

    对于我的问题，友里用右手搔着后脑杓，苦笑着这么回答了。

    「哎呀～我从来没有交过男友喔～念小学的时候忙着读书准备考国中，到了国中也都和女孩子玩在一起嘛～」

    「跟其他学校也没有交流吗？」

    「有是有啦，但完全引不起我的兴趣啊～和我们学校有交流的其他学校，基本上都是在全国名列前茅的升学学校，男生大多把念书看得比谈恋爱还重要～不过，就算有帅哥，我也没有交男友的想法就是了。说不定一辈子都会这样单身下去呢～」

    的确，如果想要应届考上日本最顶尖的T大学，应该都会把念书摆在谈恋爱前面。

    但她没有交男友的想法倒令我很意外。这是为什么呢……

    「唉！既然又见面了，下次再来对战吧！我可是比上次进步了很多喔～」

    友里露出小恶魔一般的笑容，观察着我的反应。从她的表情来看，感觉是真的很有自信。不过，赢的人还是我就是了。

    「当然没问题啊。我做好全战全胜的准备了。」

    「真的？那输的人要请吃冰当作惩罚喔！我绝对会赢的！」

    「可以啊！有惩罚更能激起斗志。」

    「好～！平时要加倍努力练习喽！」

    友里坐在折叠椅上握起拳头，小小地做出胜利的动作，鼓足干劲。

    在比谁都近的距离下看着她这样的模样，我不禁有点怦然心动。

    高中生活第一天，我不只和可爱的女生成为朋友，还约定要一起玩。

    好扯，为什么会这么走运啊？

    虽然我刚才差点身分曝光，但最终没事。

    当我正在想这种事情时，看起来像是担任司仪的教师登上讲台，然后站在预先准备好的麦克风前面，沉稳地说起话来。

    入学典礼好像终于要开始了。刚才情绪还很高昂的友里也在最后低声说了句：「入学典礼要开始了呢。」就挺直背脊乖乖坐好。

    麦克风发出「叽」的声响后，入学典礼开始了。

    「那么，各位早安。现在开始举行私立时乃泽高中的入学典礼。首先，有请新生代表『九条雏海』同学上台。」

    教师语毕，黑长发的女学生便缓缓地走上讲台。长发随着她的步伐摇曳，反射日光而闪闪发亮，有一种神圣的感觉。

    我心想好像在哪里看过那个女学生，随即就认出是刚刚才见过面的人。

    啊，这么说来，她好像提过自己在国中是学生会长吧？

    能够获选为新生代表，表示她连学业也很优秀嘛。真的是完美无缺耶。

    虽然刚才面对突如其来的发展让我陷入慌张，但那种无论用几个「超级」都不足以形容的美少女本来就不太可能跟我有交集。她如果是太阳，我就是阴影。

    不用担心，应该不会再发生那种事情了。

    尽管我擅自抱着这样的想法……

    但人生似乎不会照着自己的意思走。

    九条站到麦克风前面后，原本很安静的友里就在我旁边说起话来。

    「唉，凉，台上的不是新生代表吗？她叫做雏海，是我的好姊妹。到教室之后我再介绍给你认识。」

    慢着，友里刚才说了什么？是我听错了吗？

    她说要介绍给我认识？

    「那个……友里，你刚才说要介绍她给我认识？」

    我复述一次反问回去后，友里便扬起微笑，极其肯定地这么说了。

    「嗯，我刚才在看班级分配表的时候发现我和雏海同班，很幸运吧？雏海人很好，你们很快就会成为好朋友的。」

    ……原来如此，我懂了、我懂了。

    我做了一次深呼吸之后，在内心如此呐喊。

    搞屁啊────！

    本来以为今后都不会有交集，结果这是什么鬼发展？神明果然讨厌我吧？

    而且为什么友里和九条认识啊！太多巧合凑在一起反而很恐怖！

    「咦？你的脸色好像很差耶，怎么啦？」

    友里察觉到我不太对劲，担心地注视着我。她的眼眸彷佛在说：「难道我讲了什么奇怪的话吗？」

    这不能怪友里。一切的错都要归咎于神明一手促成这种悲惨至极的命运。不可以给友里造成麻烦。

    我表情僵硬地说：

    「咦、咦──？没、没事啦～我脸色哪有很差？你要介绍给我认识啊……真、真是令人开心～太、太棒了～太棒了～」

    总算是顺利地做出回应了。

    我很希望是自己听错，但这个悲切的愿望不仅没有传达给神明，似乎连体育馆的天花板都传递不到。

    照理说，这应该是值得开心的事情，毕竟对方是被誉为「千年一遇的美少女」的女孩子。

    有人介绍是不可多得的大好机会，一般的男学生都会觉得喜出望外吧。

    但是，我的情况不一样。

    经过介绍成为朋友这种机会，可能会导致我真实身分曝光。

    为什么啊？为什么……

    为什么会变成这样啦────？

    今后的学校生活……充满了不安啊！

第一卷 第四话 不可理喻！

    在那之后，经过一小时左右，终于要第一次正式和新的同班同学见面了。

    我的班级是一年A班。我立刻就踏进了教室。

    这班有三十二人。其中二十七人由女生构成，男生只有五人。虽然会感到寂寞，但格格不入的感觉更加强烈。

    乍看之下，女学生几乎都很可爱。不管往前后左右哪一边看，都只有可爱的女孩子。再加上女生占绝大多数，总觉得自己好像不小心走进女性专用车厢一样。

    抱着这种格格不入的窘迫感，我查看贴在黑板上的座位表。

    座位顺序看起来应该是随便决定的。

    确认好自己的座位后，我一屁股坐在今后要使用一年的座位上。

    好，要怎么交朋友呢？

    在女生过半的这间学校，该如何享受青春？

    我看着天花板思考了起来。

    「哇喔！凉坐在我隔壁耶！运气真好！」

    这时，前方传来呼唤我名字的声音。

    我循着声音看过去，发现友里就站在我面前。离开体育馆时，她说要去上厕所，所以刚刚才来吗？

    友里在我左边的座位坐下，满脸笑意地注视着我。

    「哇～没想到在教室也是坐隔壁，好幸运喔～我想多跟你聊聊音游的事情，坐得很近真是太好了～」

    「我也很高兴朋友坐在附近啊，有人可以说话就放心多了。」

    附近有认识的人确实很值得庆幸。

    尤其是刚入学没多久，要是交不到朋友，之后的学生生活想必会过得很不顺遂。

    如果交不到朋友，我就必须在这间男女比例悬殊的高中独自过活。我绝对不要这样。

    当我在思考这种事时，友里的视线突然移到我的后面，并且扬起嘴角。

    「哦！小古井也坐那里吗？」

    友里这么说完，耳边就传来有人拉椅子坐下的声音。

    我立刻回头一看，发现有个黑发少女端正地坐在那里。她的嘴巴小小的，眼睛大而明亮，带着一股稚嫩的感觉。

    喂喂喂，又来一个美少女啊？

    我不禁入迷地看着坐在后面的女孩子。

    「怎么了？找我有事？」

    结果她就狠狠瞪了过来，那眼神彷佛猛兽盯上猎物一样。

    「不、不是的，没、没什么……」

    好、好可怕！她在戒备着我，超级可怕。她身材娇小，有点像小萝莉，性格却完全不是那么一回事。

    我想，这个人应该是重度虐待狂……虽然才刚见面，但我大致看得出来。

    「真是的～小古井！对初次见面的人要和善一点才行啦！」

    多亏友里马上帮忙打圆场，坐在后面的可爱少女──古井同学，眼神变得比刚才温和了一点。

    「友里，那个人是谁？你们认识吗？」

    「没错！我在放榜那天遇到他，还一起玩过喔！哎呀～能在同一班只能说是奇迹了吧～」

    「的确呢，还真是奇迹般的再会耶。」

    「是不是！我就说很惊人吧！」

    或许是对友里的反应感到满意，古井同学随即将视线拉回我身上。

    我提防着她接下来要对我说的话。但古井同学并没有动口，而是伸出细细小小的手。

    「咦？怎么了？」

    「这还用问？只是想跟你握个手啊。不愿意就算了。」

    啊，搞什么？原来只是握手啊。

    我轻轻地握住那只伸过来的小手。古井同学的手真是柔软。

    正当我握着女孩子的手，因为这股触感而受到感动之际──

    「我叫古井小春，请多指教。」

    古井同学微乎其微地扬起嘴角，朝我露出笑容。近距离一看，就会觉得她真的非常可爱。

    「呃，嗯。我叫庆道凉，请多指教。」

    「好，我才要请你多加指教。对了，你的手还满粗糙的，平常有在做什么运动吗？身体的肌肉也很发达。」

    「我没在做运动，不过有一段时间练过武术。师父是个非常严厉的人……那阵子吃了很多苦。」

    「哦～原来是这样呀。」

    古井同学脸上浮现诡异的笑容，下一秒──

    叽嘎嘎嘎嘎！

    伴随着感觉很痛的声响，古井同学使尽全力握住我的手。

    「啊，等等！古井同学！你握得太大力了！好像听得到奇怪的声音耶！」

    即使我想抽回手，却因为强劲的力道而分毫不动。

    （插图010）

    这种超人般的力气是怎么回事？究竟藏在那娇小身躯的哪里？

    「哎呀，不好意思。我想要确认一下你是不是真的练过武术，不小心就使出太多力气。失礼了。」

    古井同学这么说完，静静地放开我的手。是说这真是不得了的蛮劲啊。

    「古井同学，你是故意这么用力的吧？」

    听到我的问题，古井同学一脸傻眼地答道：

    「怎么可能啊？不过，我这么做几乎是抱着恶作剧的心态啦。」

    「那就是故意的嘛！」

    古井同学露出可爱的笑容，但在我眼中只像是恶魔的笑容……

    我果然没猜错，这个人是重度虐待狂！无论有几个「超级」都不足以形容的重度虐待狂！

    「哇～你们这么快就成为朋友，真是太好了～啊，小古井是超级重度虐待狂喔，凉你可要小心一点。」

    看来是对我和古井同学的第一次接触感到很满意吧，友里露出笑咪咪的表情。

    「不只是『千年一遇的美少女』，你连这种重度虐待狂也认识啊……」

    我左边坐着社交能力超强的友里，后面坐着重度虐待狂古井同学。

    这个座位是怎样？未免太有个性了吧？

    再加上我的座位比较靠近走廊，人数稀少的同班男同学全都坐在靠窗的那边……

    我有办法交到男性朋友吗？至少来一个男生坐在我附近吧……

    虽然我觉得很不安，但绝对不是没有希望。

    右边的座位还空着。也就是说，人数稀少的同班男同学有可能会坐在那里。

    只能把希望寄托在那上面了。拜托来个男生……快来！

    我在心中这么想着。

    这时，有人将书包放在右边的座位上并拉开椅子。接着，一道清脆悦耳的声音传入耳中，听起来相当熟悉。

    「啊！是友里和古古！我们坐得很近耶！太棒了～！」

    我的视线往旁边挪动，确认是谁坐在那里的瞬间──

    我忍不住睁大双眼……不，是不得不这么做。

    看到少女脸庞的同时，我憎恨起神明。

    为什么啊……为什么……

    为什么「千年一遇的美少女」会坐在我隔壁的座位啦────？

第一卷 第五话 不可理喻的事会接连发生

    「哦！雏海你终于来啦！学生会的工作辛苦了～哎呀～你的演讲还是一样很打动人心呢～」

    当九条在自己座位上坐下后，友里立刻朝她说道。

    「哪有～只是普通的演讲而已啦。话说回来，我们三个竟然同班呢，好幸运唷！」

    「就是说嘛～」

    「对呀。」

    听到九条这么说，友里和古井同学都点点头。

    九条雏海。

    在国中部人望高到足以担任学生会长，非常活泼开朗，人又长得很漂亮，谁都会忍不住看入迷。再加上她的个性感觉就很好。

    在学业方面，她似乎也是每年都会取得优异成绩，在全年级中名列前茅。

    品行端正，容姿端丽。

    甚至还被网友们封为「千年一遇的美少女」。

    一般来说，和等级这么高的美少女同班，连座位都相邻，一定会欣喜若狂吧。

    然而，我一点都开心不起来。不，抱歉我说谎了。老实说我内心超级兴奋，超级雀跃的。

    不过，我的真实身分曝光就完了。绝对会完蛋！

    没有人知道我在随机杀人魔事件中拯救过九条这个事实。因为我没留下名字就离开，网友们于是把我捧成了英雄。

    但我实际上是连一个挚友都无法保护的男人。像我这种人，不该被捧成英雄。

    好！随便做个自我介绍，之后就维持一般般的关系吧。

    既然如此，只要打声招呼再报上名字就行了。

    我打着这样的主意。

    「啊！对了，雏海！我有个人想介绍给你认识！」

    友里却抢先了一步。

    惨了！这下真的惨了！

    相对于焦急的我，友里毫无顾忌地说出一番削减我的生命值的言论。

    「就是坐在我隔壁的男生啦，他叫做凉！放榜那天我们偶然玩在一起。不觉得很惊人吗？升学后竟然又能遇见！神明或许很眷顾我呢～」

    不对，并不是你受到眷顾，单纯是他讨厌我而已。

    我明明不记得自己有做过坏事，却沦落到这种局面。难道我做了什么触怒神明的事情吗？

    「原来是友里的朋友呀。请多指教！我是……咦？你该不会是刚才的……？」

    「咦？什么什么？你们两个认识吗？」

    友里追问起来。

    「嗯，刚才他特地帮忙把迷路的孩子送到教职员室。没想到是同一班的人。」

    我本来打算随便打声招呼就好，但友里的高超社交能力反而扯了我的后腿。

    到底为什么凡事都这么不如意啊？

    「你、你好。重新自我介绍一下，我叫做庆道凉。」

    我做完自我介绍后，九条点头行礼，很有礼貌地回道：

    「我叫九条雏海。我和友里还有古古从国中部就是好朋友，这是我们三人第一次同班。从今天起请多多指教喔！」

    九条这么说完，朝我露出满面笑容。

    简直超可爱的啊！

    面对纯真无比的笑靥，我的心跳陡然加速。

    「请、请多指教喔……啊、啊哈哈哈哈～」

    虽然我敷衍地陪笑着，内心却无奈到笑不出来的地步。

    念同一间学校是没办法的事情。初次见面的时候，她就穿着时乃泽的制服，我早已明白这一点。

    但同班又坐隔壁未免也太扯了吧。我的高中生活到底会变成怎样……

    荒谬的发展让我沮丧地垂下视线，九条的书包随即映入视野。

    那是乍看之下平凡无奇的上学书包。

    不过，有个东西挂在上面。

    而那个东西，和我在随机杀人魔事件时掉在车内的金榜题名御守一模一样。

    难道九条也有跟我一样的御守吗？

    不对，她是直升高中部的，根本不需要御守吧。

    我疑惑地凝视许久，九条就注意到我的视线了。

    「怎么了，庆道同学？你一直盯着我的书包看。」

    「呃，不，没什么……我只是想说你有金榜题名的御守耶。」

    「啊，这个呀，是保护我不受随机杀人魔伤害的男学生掉落的东西。其实我本来要送去失物招领处，但未来某一天遇到那个男学生时，我想亲手将这个东西还给他并表达感谢，才会自己留着。」

    「是、是喔……希、希望你和那个男学生未来能够再相见。」

    「嗯！虽然几乎没有线索，不过我觉得只要带着这个御守，总有一天能见到他的！所以我不管去哪里都会随身携带！」

    「这、这样啊，如果你们能见面就好了。」

    「嗯！」

    喂！

    那果然是我的啊！

    我知道御守是掉在车内的某处，但竟然是掉在九条面前啊！

    可恶……所有一切都太不幸了。为什么会变成这样啊？神明绝对是站在九条那一边吧！

    简直是悲惨到不行，我唉声叹气了一会儿。

    哐啷哐啷！

    这时，教室门打开，年轻的女教师走进来。

    她就这样走上讲台，一边环视教室一边说：

    「嗨，各位同学，班会马上就要开始喽～」

    这个老师相当年轻漂亮。

    留着黑短发又没化妆还能这么美，真是可怕。而且还有苗条的身材和傲人的上围，太犯规了。

    「那么，在开班会之前，我得先自我介绍一下才行。我是A班的班导，名叫华。大家以后就叫我华老师吧。」

    华老师自我介绍完毕后，我们立刻开始召开班会。不过，要做的事情只有自我介绍而已。

    说完名字、毕业学校及兴趣等就结束了，极其简单。

    我说了些无关痛痒的事情，随便做完自我介绍。完全没必要在这时候说些引人注目的话语，我只求能够过着安稳的学生生活。

    自我介绍的顺序不断轮下去，接着轮到我隔壁的座位，也就是九条了。

    「我叫做九条雏海，是从国中部直升上来的，也是学生会的一员。欢迎大家随时来找我说话。」

    虽然她本人只说了这些，但似乎让高中入学组感到相当震撼，教室内瞬间喧闹起来。

    九条是在网路上被形容成「千年一遇」的美少女，说是现在最受社会大众瞩目的女高中生也不为过。

    像这样的超级巨星就在同一间教室里，当然会引起骚动。

    尽管九条的自我介绍让教室吵闹了一阵子，不过在那之后没发生什么事，一切顺利结束。

    大家都做完自我介绍，这样就能回家了──我本来是这么想的，但看来还有其他事情。在自我介绍结束的同时，华老师如此说道：

    「我很想就这样解散，不过从明天起必须决定各种工作的负责人和委员会。所以呢，我想在今天选出班长，有人要自告奋勇吗？」

    与九条做自我介绍时截然相反，教室里安静得惊人。面对这种情况，华老师的脸色也沉了下来。

    在所有负责人和委员会中，最麻烦的就是班长。不只是要统筹班务，还得端正全年级的风纪才行。

    哪有人会乐意接下这种麻烦的工作啊……

    「老师，我愿意当！」

    不，还真的有。而且就在我隔壁。

    在充斥着沉默的教室里，丝毫不受这股气氛影响，落落大方地举起手的，就是九条。

    「哦！九条，真的吗！真是帮大忙了。」

    看到超级巨星自告奋勇，华老师瞬间展露出笑容。

    「我很高兴九条愿意当班长，但还需要一个人。对了，既然都变成男女合校，希望来个男同学。怎么样？有人要当吗？」

    华老师逐一盯着教室中人数稀少的男学生。

    她的眼神有点强势，带给人一股压迫感。

    我才不要当班长，和九条一起更不可能。

    我无论如何都想要隐瞒住真实身分，绝对不能暴露出去。这时候只要装死一下就行了吧。应该会有其他人自愿才对。

    我默默将视线从华老师身上移开，假装没自己的事。

    然而，这也是毫无意义的举动。

    「唔～没有人吗……啊，对了，我听说刚才有个男同学帮忙把迷路的小女孩带到教职员室。那个人有在班上吗？」

    华老师突然提起迷路小女孩的事情，我顿时掩饰不住内心的动摇。

    不、不妙，这下不妙了……

    一定是我想的那样。要是知道我就是那个男同学，她就准备逼我当班长吧！

    「老师，那个男同学现在就在我前面喔。」

    说出这句话的竟然是古井同学。我忍不住回头看她。

    「呵！」

    她脸上泛起恶魔般的笑容。

    这、这个重度虐待狂────！

    她是打算逼我当班长吗！

    「哦，这样啊！真是太幸运了！好，庆道！你的行为非常了不起，请你一定要和九条一起当班长！你应该愿意吧？」

    看吧，我就知道会这样！

    「那、那个，老师……」

    看到我支支吾吾的模样，华老师露出神秘的笑容。

    「你应该愿意吧？庆～道～&#9825;」

    很可怕耶！她以为只要加上爱心来施压就没问题吗？而且那张满脸灿烂笑容的表情是怎样！太吓人了！要是我拒绝，绝对会发生很恐怖的事情！

    「……好的，我明白了……」

    面对华老师的神秘笑容，我不由得屈服了。

    「这样啊！谢谢喽，庆道！今后你要和九条一起整顿这个班级的事务喔！那么今天就解散吧！大家明天见！」

    于是，我屈服于华老师的压力，和九条一起被任命为班长。

    今天一天下来所发生的事情真的都太扯了。

    不只是偶然重遇九条，还和她同班又坐隔壁。甚至连委员会也一起。

    咦，这是什么发展？神明打算取走我的小命吗？

第一卷 第六话 太红很辛苦

    距离危机连连的入学典礼，已经过了两周左右。

    我逐渐适应高一新生的生活，学校也开始上课了。

    不愧是升学学校，课程内容清楚易懂。再加上整个班级的气氛很沉静，可以全神贯注地上课。实在是太棒了。

    虽然我很想这么说，但其实存在着一个问题。

    那个问题非常棘手。而且一定会随着宣告午休开始的钟声一起出现。

    哦，现在打钟了。所以再过一下子就会出现。

    如我所料，只有午休才会发生的麻烦问题，今天也来了。

    「啊！是九条同学！一起吃饭吧！我想要你的联络方式！」

    「那就是『千年一遇的美少女』啊！超可爱的！好想跟她交换IG喔！」

    「从来没看过那么可爱的女生耶！我们一起去学餐吧！」

    一到这个时间，其他班级的家伙们就会一齐涌进教室，来找坐在我隔壁的九条。

    他们找九条的态度非常恶劣，尽管我坐在自己的座位上，他们还是会说：「你闪边去啦。」我总是莫名其妙地被当成碍事的家伙赶走。

    顺道一提，今天写下了第五次纪录。

    但不只是我，坐在九条周围的学生都一样。

    最近，想要和九条拉近距离的学生都会同时凑过来围住她。这给其他学生造成莫大的困扰。

    我并不是完全无法理解他们的举动。毕竟是那么漂亮的美少女，又备受社会大众关注。

    九条的存在，已经可以跟国民偶像划上等号了。要是有那样的大明星，会出现想要接近她的人也没什么好奇怪的。

    话虽如此，这股异常的执着是怎么回事？

    大家就那么想在IG或Twitter上炫耀吗？

    我对社群媒体一丁点兴趣也没有，所以不是很懂，但爱出风头的人就是这样才令人困扰。

    不过就是上传一张照片而已，人生又没那么容易发生改变……

    我暗自傻眼，静静地在空位上吃便当。

    偶尔往九条的方向一瞥，就会看到她尽管非常伤脑筋，却仍无奈地笑着应付周遭人们。

    很可怜，只是这也没办法。

    我一边注意着九条的情况，一边猛吃便当。

    这阵子那些家伙想必都会来向九条索求联络方式，或是试图跟她拉近距离，弄得教室嘈杂不堪。

    忍忍吧。

    隔天午休──

    我从厕所回来后，发现教室比以往更加吵闹。

    又得让出座位了吗……我本来心情很低落，但从那些蜂拥而来的学生们的对话内容研判，今天似乎和平时不一样。

    「奇怪了？九条同学不在耶！」

    「唉，有看到九条同学吗？」

    「为什么九条同学不在教室里呢……女厕那边也没看到她。」

    没错，平常都会静静坐在位子上的九条竟然不在。简直像是凭空消失一般，忽然就不见人影。

    来找九条的学生们大概是受到不小的打击，当场大吵大闹起来。

    对他们来说，现在的九条等同于超级巨星。那位巨星不见的话，他们不可能摸摸鼻子就算了。

    而更令人惊讶的是，九条不是只有今天才搞失踪。

    隔天也是，再隔一天也一样。

    只要到了午休时间，九条就会消失不见。

    一直见不到九条，其他班级的学生可能觉得很沮丧，来找她的人越来越少。再经过一周之后，他们进教室前都会先确认九条在不在，一发现她不在，就会立刻回自己的教室。

    我很庆幸现在能够在自己的座位上慢慢吃便当，却有点在意一件事。

    那就是九条本人午休时人在哪里？

    坐在九条隔壁的我，因为好奇而忍不住问过她，但每次都被岔开话题。

    她的回答不是去学生会办公室处理事情，就是老师找她过去。

    顺便补充一下，她对友里和古井同学也是同样的回答。

    学生会的工作真的这么繁忙吗？老师交给她的事情真的这么多吗？

    虽然我有一点好奇，不过没有硬是追问下去。

    其中一个原因是我为了隐瞒真实身分，一直都跟她保持适度的距离，但不只如此而已。

    一到午休时间就独自离开教室的九条，那张表情看起来有些落寞，于是我就不忍再多问了，这才是真实心声。

    ◇◇◇◇

    日子一天天过去，谁都不晓得九条午休时间人在哪里。而我则是在突发状况下得知她消失的原因。

    事情的开端起于某天午休。

    「唉～好累……竟然因为我是男的就只叫我一人跑腿……」

    我有气无力地独自走在别馆的走廊上。

    班导华老师突然叫我过去，却是带着神秘笑容施压说：「你是班长，应该愿意帮忙做事情吧？」我并未反驳，就这样耗掉一半的午休时间在做事情。

    时乃泽高中这间学校分为学生和老师上课的本馆，以及有上课资料和讲义室等的别馆。

    华老师要在别馆整理上课资料，莫名其妙就叫我过来帮忙……

    真是爱使唤人的班导啊……

    我垮下肩膀，深深叹了口气。

    看看手机，午休时间剩不到一半了。不会吧……

    「这下没时间慢慢吃便当了……」

    就在我唉声叹气之际──

    「咦，门开着耶？」

    我偶然路过一间空的办公室，发现门开了一条细缝。

    别馆有几间空的办公室，但门总是关着。唯独这间办公室的门是轻轻掩着的。

    有人在里面吗？

    我基于好奇而缓缓推开门，走进去后发现……

    「咦──？庆道同学？为什么你会在这里？」

    竟然是九条在里面。

    那个「千年一遇的美少女」一手拿着便当，孤零零地吃着饭。

    我的出现大概让她受到不小的惊吓，嘴巴张得足以塞进一颗番茄，用筷子夹起来的维也纳香肠整个掉落下去，她本人却浑然不觉。

    「你怎么在空的办公室吃便当啊？」

    「听、听我说，这、这、这、这是因为……那个……呃……」

    九条游移着视线，脸庞红了起来。被人撞见自己孤零零地吃着饭，任谁都会惊慌失措吧。

    「我不会追问你为什么在这里，但一般来说，在教室或学餐吃饭不是比较好吗？」

    我这么说道。

    「不行。」

    直到刚才都显得心慌意乱的九条，立刻否定了。

    慌张和害羞感这些情绪消失，她的表情看起来有些悲伤。

    「我在的话，会给其他人造成麻烦，所以不行。大家会没办法安静吃饭……」

    她低垂着头，小声说道。

    刚才那句话，再加上独自在这里吃饭。原来如此，把这两点结合起来，我就理解情况了。

    「你是因为自己待在教室或学餐的话，会造成其他学生没办法安静吃饭，才跑来这里吗？」

    听到我这么说，九条静静地点点头。

    九条雏海是备受社会大众瞩目的正妹。由于外貌漂亮得不可思议，被网友们封为「千年一遇的美少女」，如今已经是每个人至少都看过一次的女高中生。

    像这样的超级名人跟自己同校的话，一般学生当然会纷纷涌上去。

    而九条本身也是对任何人都很和善的个性。不只外表，连内在都很完美。所以她没办法坚定地拒绝那些涌上来的学生们。

    为了息事宁人，九条认为让自己孤独一人是最好的办法，才会独自在这里吃饭。

    「那个……庆道同学，你不要告诉别人喔。不然大家都会跑来这里的。」

    「好，我答应你不会告诉任何人。但我可以问个问题吗？」

    「可、可以。」

    「九条……你打算独自吃饭到什么时候？」

    听到这个问题，九条沉默了一会儿。她本人光是躲起来就拼尽全力，大概完全没有考虑到今后的事情吧。

    这种状态会持续到什么时候？我和九条都毫无头绪。

    最坏的情况下，有可能持续一整个学期。

    「不知道……我必须在这里待到大家的兴奋情绪平息下来为止。但你不用担心！我一点都不觉得寂寞喔！这真的没什么，不需要顾虑我！我没事！」

    她笑着这么说，不过我觉得她看起来完全不像没事的样子。无论是她午休时离开教室的时候，还是刚才我推门进来这里的时候。

    她脸上一直都带着难过的神色。

    而且女生所说的「我没事！」完全不值得信任。那张笑脸也是。在我眼中只像是痛苦之下挤出的话语和笑容。

    「……这样啊。我事情都做完了，就先回教室喽。我不会告诉其他同学你在这里的，你放心吧。」

    我就这样静静地准备关门。

    「嗯，好的。谢谢你，庆道同学。第五节课见！」

    听完这句话后，我往教室走去。

    为了过着安稳的学生生活，我一直隐瞒着真实身分。

    所以我不打算太过接近九条，或是跟她有交集。

    但坦白说，现在的她让我无法袖手旁观。

    我知道这样很矛盾。这时候选择无视或许才是最好的。

    然而，九条没做错事，她不该受这种苦。如果没有人伸出援手，她今后可能也会继续痛苦下去。

    绝对不能允许这种事情发生。

    「唉～真是没办法……」

    我搔着头，决定要设法打破这种情况。

    首先，去找那两个人帮忙吧。

    ◇◇◇◇

    隔天的午休时间──

    我带着另外两个学生，来到九条所在的空办公室前面。

    「好，那我要打开喽。稍等一下。」

    我对身后两个帮手这么说完，静静地打开门。

    「嗨！九条，你今天也一个人待在这里吗？」

    「咦──？庆道同学？你为什么又来了？」

    她今天果然也在这里啊。

    看到我出现，九条露出跟昨天一样的反应。

    「怎、怎么了？你找我有事吗？」

    「嗯，我找你有事。其实有人午休想和你一起吃饭，我就把她们带过来了。」

    我往后一看，打了个信号后，两个学生便踏进九条所在的空办公室。

    对方最先抛来的话语并不是「把你的联络方式告诉我！」或「下次一起玩吧」之类的……

    「嗨～！雏海！我还在想你午休怎么跑不见人影，原来是在这里啊～」

    这句话是友里说的。她的语调开朗，光是听到就能让人稍微打起精神来。

    她笑容满面地眨眨眼，看起来非常可爱。

    接着另一人也开口说：

    「没想到你一个人在这种地方吃饭……雏海你也真是的……」

    这个人是外表虽然像萝莉，内在却是个重度虐待狂的古井同学。她用手扶着额头，对九条真的独自在吃饭感到有点傻眼。

    「咦──？友里和古古？你们怎么会来这里？」

    九条看到她们两人出现相当惊讶，随即朝我看来。

    「真的是庆道同学带来的？不过为什么突然带她们过来？」

    「我刚才不就说了吗？有人想和你一起吃便当啊，所以我就带她们过来了。当然没有告诉其他学生喔，你放心吧。」

    我偷偷找友里和古井同学商量了昨天午休目击到的那件事。

    为什么九条午休时间会消失？

    为什么她不跟任何人说自己在这里？

    我将这个真相告诉那两人后，这么拜托她们：

    「希望你们可以和九条一起在别馆度过午休时间。」

    她们两人欣然答应我的提议，所以今天就跟我一起过来了。

    「我从凉那边听说一切喽。你是怕给我们造成麻烦，才一个人跑来这里的啊！真是的！那种事情你尽管告诉我们嘛！」

    友里鼓着脸颊，走到九条旁边。然后古井同学也跟着过去。

    「友里说的没错，雏海。有烦恼的话，无论何时都可以告诉我们。就算是很麻烦的事情，你也别客气，找我们商量吧。毕竟……」

    接着，她们两人带着认真的眼神，铿锵有力地如此说道：

    「「我们是朋友啊！」」

    这句话似乎触动了九条的心，我看到她的眼睛泛起泪水，闪烁着微微的光芒。

    最近的午休时间，她一直都是一个人，一个人孤单地躲在这里。

    因为不想给任何人造成麻烦，也没办法找人商量。

    不过，终于找到愿意待在自己身边的人了。

    也许是太过开心，九条的声音颤抖起来。

    「好、好的……谢谢你们，友里、古古。对不起，一直没告诉你们。我非常高兴看到你们两个过来。」

    什么嘛，原来九条也会发出这种声音啊？令人有点意外。

    好，今后她不会再独自吃便当了吧。

    难得可以和朋友一起吃饭，我不该打扰她们。

    赶快离开这里吧。

    我静静地关上门，就这样回到教室。

    我的任务结束了。

    接下来只要一如往常地和九条相处，一切就完美了。

    ◇◇◇◇

    当天放学后──

    回家前的班会时间开始，华老师正在说明联络事项。

    「庆道同学，今天很谢谢你，真是帮大忙了。」

    坐在隔壁的九条轻声向我这么说道。

    「不用谢，你别放在心上。我只是把情况告诉友里和古井同学而已，没做什么特别的事情。你应该跟她们两个道谢才对。」

    「我当然对她们道谢很多次了。不过，要是你没有说，她们今天就不会来了。真的很谢谢你。」

    「就、就说不用谢了。」

    九条嫣然一笑，顿时让我心跳加快。

    可恶，太可爱了吧。

    「啊，对了！趁我还没忘记，有样东西要给你。你愿意收下吗？」

    九条从裙子的口袋里拿出一张小纸条，递了过来。

    「这是什么？」

    「这、这个……希望你能保密，那张纸上写着我个人的联络方式。有事的话，请你透过那些方式联络我……这样。」

    九条用手指卷着发尾，不时瞥向我又移开，不断重复着这一连串的动作。

    如果她这番话为真，就代表这张纸上写着九条的联络方式吗……

    不不不不！这不可能吧！一定是我听错了！

    于是我又重问一次。但是──

    「上面写着我的联络方式，请你加我。」

    结果还是一样。我并没有听错。

    我再次看向接过来的那张纸，上面的确写着手机号码和LINE的ID。

    ……咦？

    真的假的啊啊啊啊！

    九、九条可是被封为「千年一遇的美少女」，我竟然拿到了她的联络方式吗？

    「为、为什么你要突然给我联络方式？」

    「这、这是因为……你很值得信任……吧？」

    我陷入慌乱，九条则扭扭捏捏地微微晃着身体。

    「咦？很值得信任？」

    「嗯。」

    九条继续说：

    「虽然自己这么说有点奇怪，但自从发生随机杀人魔事件后，我就不小心爆红了。因为这个缘故，跟我要联络方式或约我出去玩的人一下子多了起来。但突然就要交换联络方式或出去玩会让我产生抗拒，真的很讨厌。所以我全都委婉地拒绝了。」

    「你是怕伤到人才会笑着应对啊？」

    「嗯。可是呢，只有你和其他人不同。你不会强行干涉我的隐私，还会在我有烦恼时帮助我。所以，那、那个……我觉得你很值得信任，希望我们能成为朋友，不要只是同班同学而已。不、不行吗？」

    她直勾勾地注视着我，认真的眼神让我明白她并没有在说谎。

    和之前那些一拥而上的学生不同，不会强行拉近距离。这反而导致她对我印象很好。

    我不过是为了隐瞒真实身分，才会一直跟她保持适度的距离……

    尽管如此，九条依旧信任我，甚至不惜冒着风险将联络方式告诉我。

    如果我在这时候拒绝，就是将九条的一片好意踩在脚下。身为一个男人……不，身为一个人，这当然是最差劲的行为。

    我的目的是隐瞒真实身分到底。但是，不能为此伤害到九条。

    我将接过来的纸条静静地收进裤子的口袋里。

    「好，我回家再加你。」

    「真的？谢谢！不过你别告诉任何人喔。」

    「我知道。我不会告诉任何人，你放心吧。」

    「嗯！请多指教喽，庆道同学！」

    直到最后一刻，九条都展露出灿烂无比的笑容。那可爱到令人想膜拜的模样虽然差点让人忍不住失去理性，但我勉强咬牙撑住了。

    ◇◇◇◇

    班会结束后，我直接回家，一进到自己的房间就立刻飞扑到床上。

    我就这样面朝天花板，将塞在口袋里的联络方式登录到手机里。

    我试着传送「请多指教！」没想到马上就收到回覆了。

    「呀呼～庆道同学！请多指教喔！」

    在这则讯息之后，她又传了写着「请多指教汪！」的柴犬贴图。

    原来九条这家伙喜欢柴犬啊。

    不，这种事怎样都无所谓。比起那个，我有更需要思考的问题。

    尽管我一直都试图和她保持适度距离，但在瞒着其他学生的情况下拿到连络方式啊……

    咦？

    怎么好像反而缩短距离了？

第一卷 第七话 真实身分暴露？

    和九条交换联络方式后，过了三天──

    今天也顺利地上完学校的课，我在自己的房间玩音游。虽然入学典礼那天连续遇到好几个危机，但最近的生活都很安稳。

    没有发生任何会暴露真实身分的状况，也没有埋下什么火种。

    没错，我只要能过着这种学生生活就好。每天上学的同时，也沉浸在自己喜欢的事情中。能做到这一点就足够了。

    如果持续过着这样的日子，我的真实身分就不会暴露吧。

    哦！再一下子就可以全接最高难度的模式了。

    为了心心念念的全接──也就是无失误的情况下通关最高难度──我将全副意识集中在音游上。

    再一下子……再一下子就能全接了！

    来了！是最后一段！只要撑过这里就好！

    「哥～我进来喽～」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然在快要全接的时候遇到妹妹闯进来啊！」

    明明再一下子就可以全接了！可恶！

    只有玩音游的时候一定会遇到阻挠，我该如何称呼这种现象？

    「怎么了？哥，你在打游戏喔？」

    「我正在集中全副神经打游戏耶！差一点点就能全接了。是说你进来前有敲门吗？」

    「因为很麻烦，我就省略了。」

    「干嘛擅自省略啊！都是你害我失误了啦！」

    「对不。」

    「竟然连道歉的话也省略啊！」

    妹妹美智香跟我不同，是道地的阳光少女。

    头发是以国中生而言很少见的褐发，胸部也还算有料。她几乎每天都在看时尚杂志和化妆品，相当注重穿着打扮。

    不过我这个妹妹基本上对家人都很冷淡。应该说态度很敷衍。

    正值青春期的妹妹大概都是这副模样吧。

    「所以呢？你来干嘛？」

    「刚才有人打电话来，是哥的同班同学，我就把话筒拿来给你了。」

    「咦？电话？找我的？」

    「对，说有事找你。你快接啦。」

    美智香随手把话筒扔给我后，便直接离开房间了。真的不知该说她很敷衍，还是很冷淡。

    我将听筒靠在耳边，接起电话。

    「喂？我是凉。」

    打给我的人究竟是谁？

    我内心蕴藏着些许期待，但在听到对方声音的那一刻……

    一股恶寒窜过我的背脊。

    「你跟妹妹的感情满好的嘛？我有点意外。」

    「这个声音是……古井同学？」

    喂喂喂，给我等一下！

    为、为什么古井同学会打电话到我家啊？

    很可怕耶！不晓得她会对我说什么，充满令人不安的要素。

    她到底有什么目的啊？

    「都还没报上名字，真亏你知道我是谁。不愧是你。」

    「这么冷淡的声音，除了古井同学没别人了吧？」

    「竟然说我声音冷淡，太过分了吧？我好歹也是纯情少女耶。」

    「纯情少女才不会自己这么说好吗？所以呢？你找我有什么事？话说你是怎么知道我家电话的啊？」

    「……这个嘛，如果你没有把学生手册掉在上学路上，我是无从得知的。」

    「咦？学生手册？」

    「哎呀，你没发现吗？你的学生手册掉在那条直路上喽。」

    「真的？」

    「对，和学生手册放在一起的学生证有写电话号码，我才知道你的联络方式。你不如检查一下书包里面吧？」

    我按照古井同学说的，检查了一下书包里面。

    ……找不到。

    平常都会放在里面的学生手册确实不见了。

    啊，该不会是我要拿耳机而翻找书包的时候弄掉的吧？

    这下可好了……

    「抱歉，古井同学。我连学生手册弄丢都没发现。谢谢你特地打电话告诉我。」

    「不会，这没什么。毕竟我很善良嘛，超级善良的。既宽容又善良，就连恶魔都会改过向善。」

    「不是，一般都不会自己这么说吧？而且同样的话还讲了三次。」

    但她的确很善良。多亏她像这样打电话亲口告诉我，我才会发现学生手册弄丢了。

    下次见面的时候，请她喝个果汁好了。

    「啊，对了。除了学生手册之外，我忘了还有一件事想告诉你。」

    「咦？有一件事想告诉我？」

    什么事？不只是学生手册而已吗？

    「看到学生证之后，我就确定了。你……」

    经过几秒的沉默，古井同学平静地这么说道。

    「你是从随机杀人魔手中救下雏海的那个男学生吧？」

    「……什么？」

    咦，等等，不会吧……

    为什么……

    为什么会被发现啊啊啊啊！

    才想着每天的生活都过得很安稳，结果马上就发生被同班同学揭穿真实身分的危机！

    怎么突然就发生了！为什么我的高中生活这么不安稳啦！

    而且发现我的真实身分的人，偏偏是那个重度虐待狂王女古井同学！

    我本来想找借口，但在这个人面前有用吗……

    她比谁都还要快察觉到我的真实身分，绝对是根据确凿的证据推测出是我的。

    话又说回来，她是怎么锁定我的？

    连网友都没有查到我的真实身分。

    脑袋一片混乱的我，无法整理思绪。

    「你不回答啊。难道是惊惶不安之下，忘记要说什么了吗？」

    「没、没有，就是……你突然这么说，吓、吓到我了。」

    「是喔？但你不否认呢。这样就跟承认没两样了吧？」

    「不、不是不是不是不是！我跟那个事件一点关系都没有！只是因为你突然讲这种奇怪的话，才不知道该做什么反应而已。」

    「哦～这样啊。那么，我可以说一下自己是根据什么推测是你的吗？」

    「……咦？嗯，我就听听吧。」

    我这么回答了。

    而在听完古井同学的超完美推测后，我哑口无言。

    「学生证上写着你的住址，所以我知道最近的车站就是男学生消失的那个车站。从时乃泽高中入学考试结束的时间反推回去的话，你若是搭到有随机杀人魔的地铁也不奇怪。也就是说，我可以推测你考完时乃泽高中的入学考试之后，就搭上有随机杀人魔的地铁，并且在那个车站下车了。」

    ……

    骗、骗人的吧？

    这人的脑袋会不会太聪明了？

    凭一张学生证就能推测到这种程度，连那个高中生名侦探都会汗颜。

    「如何？到这里为止都是我的假设，我说的对吗？」

    这时候说：「对，没错。」我就无处可逃了。

    要是继续聆听古井同学的超完美推理，我会逐渐失去找借口推托的力气。

    先转移话题吧，除此之外别无他法了！

    「但、但不能光凭这点就断定是我吧？事件发生时应该有很多男学生在车上才对。」

    这招如何？

    古井同学的推理确实非常完美。然而，目前还没有能断定是我的证据。

    来，我看你怎么出招，古井同学！

    直到刚才我都被古井同学牵着鼻子走，但现在可不是了！

    「没错。不过你觉得我只有找到这个证据吗？」

    「难道还有其他的吗？」

    「对，还有喔。」

    接着，古井同学继续述说自己建立的假设。

    「你知道雏海有捡到金榜题名的御守吧？那个御守呢，我查了一下后，发现可以在你家附近的稻荷神社买到，一搜寻就立刻出现了。既然你是考生，会带着那个御守也很正常。」

    我、我无言以对！她太敏锐了！

    「再加上你以前学过武术，能打赢随机杀人魔并不奇怪。一般考生照理说是打不赢的。内容变得有点长，先整理一下吧。拯救雏海的男学生具有三项特征，第一项是住在稻荷神社附近的机率很高；第二项是今年是考生；最后一项是学过一些格斗技。而这三项特征，你全部都符合。」

    啊啊啊啊！

    她说中了一切！

    为什么有办法推论出这些啊？

    「可是，除了我之外，应该也有其他符合的人吧……我猜啦。」

    我迫不得已地辩解后，古井同学便提出最后的铁证。

    「那我可以问个问题吗？」

    「咦？问题？」

    「对。为什么你……一靠近雏海，脸色就变得很僵呢？你有时候会露出一副你们不该在一起的表情。发现座位在隔壁的时候也是，一起担任班长的时候也是，你看起来像是做了亏心事一样。一般来说，能接近那么漂亮的美少女都会很开心吧？」

    「唔……！」

    「虽然这种事不该由我来说，但雏海非常受欢迎喔。经过那桩事件的采访后，她的社群总追踪人数已经超过十万人了。知名模特儿经纪公司的邀约不断，还获得『千年一遇的美少女』这个封号。面对任何人都觉得很可爱的雏海，你却不知为何总是一副想要闪躲的模样。这是第一个疑点。你看起来正在试图隐瞒某个不能被人发现的秘密。」

    完、完蛋了────！

    原来我不自觉地表现在脸上了啊！

    我的确总是想要闪躲她。但古井同学将这一点看得一清二楚，洞察力太敏锐了！

    我该怎么辩解？该怎么还击？

    哎！不行！我脑袋一片空白！焦躁和动摇让我无法整理思绪！

    「这、这是因为……」

    「你之所以躲着雏海，是因为你想要隐瞒真实身分。你害怕在社会大众的期待值飙升当中揭开真实身分，没错吧？而且雏海刚才把拯救她的男学生的身体特征告诉我了。身高在一百七十五到一百八十公分之间，留着刺猬头，这些你也全都符合。不过，她本人好像完全没发现你的真实身分就是了。」

    太、太完美了……

    竟然连闪躲的原因都猜中了。即使我想要推托过去，她依旧接二连三戳中我的痛处。

    要说实话吗？

    不，对方可是古井同学，她一定设下了什么陷阱。

    我该如何是好？

    「你不说话，表示你正在死命寻找能够否认的根据，但又想不到，觉得很焦急吧？」

    不行，还是投降吧。要是轻举妄动，不敢想像会有什么后果。

    竟然已经被发现了……我的安稳学生生活……

    「对，古井同学，你说的没错，那个男学生的真面目就是我。拜托你不要把这件事告诉别人。搞不好会发生一堆麻烦的事情。」

    我老实地回答后，古井同学不知为何沉默了几秒。

    由于隔着电话，我完全摸不透对方的表情和态度。

    古井同学现在是怎么想的？她在思考着什么？

    这是我最想知道的事情，但她陷入沉默的话，我实在是无从得知。

    「不、不好意思，古井同学？你怎么了？该不会是讯号不好没听清楚吧？」

    我这么说完，古井同学便彷佛从幻想中回到现实一般，用刚才的语调再次开口说：

    「抱歉，我只是想了一下事情。你竟然就是那个男学生啊。虽然我说中了，但还是很不真实。话说回来，你很不会撒谎耶。我可是抱着半信半疑的态度那么说的。」

    「对你撒谎哪会有用啊……」

    「也对。不过你放心吧，我稍微能懂你不自报身分的原因。被全国捧成英雄的这个当下，要自报身分想必也需要不少勇气。我可以答应你不说出去，然而有个条件。」

    「谢谢你的理解……嗯？等一下，你刚才说什么？」

    「你没听到吗？我可以帮你隐瞒真实身分，但有个条件。」

    咦？真的假的？

    不过，虽然很在意是什么条件，还是听她的吧。

    只要遵守这点，她就愿意帮忙隐瞒我的真实身分。

    我只能照做了！

    「谢谢你，古井同学。那你的条件是什么？」

    「不是什么大事情。明天──也就是星期六要去买东西，你也一起来吧。」

    「咦？就这样？」

    「对，就这样。」

    「以你的个性来说，这个条件不会太简单了吗？我还以为一定会被你使唤来使唤去。」

    「是吗？那要不要改成这个？对我来说完全没问题，再多一个仆人也不错。」

    「啊，对不起。请采用刚才的条件吧。」

    她竟然已经有几个仆人了吗？太可怕了吧。

    「很好，就是要这么顺从才对。那么，我告诉你明天的集合时间和地点。记得严守时间，要是迟到我可不会轻易放过你。」

    「是！我绝对不会迟到的！」

    接着，古井同学就将明天的所有行程内容告诉我。

    看来她是要去时乃泽高中附近的大型购物中心，然后不知为何要我陪她一起去。

    如果只是陪同买东西便愿意帮我保密，那就太感激了。

    不，等等。她搞不好买什么都会叫我出钱。

    呜……不过，能用钱解决就认了吧。

    「以上就是明天的行程，有什么想问的吗？」

    「不，没有问题。真的只要陪同买东西就行了吗？」

    「对，但你穿着要得体一点。如果衣服太土气就直接滚吧。」

    「我、我知道了。」

    「事情都说完了。我有其他事，先挂电话喽。」

    「好。啊，可以再问一个问题吗？」

    「要问什么？长话短说。」

    「你的偏差值和IQ是多少？」

    我基于好奇，忍不住问了这么无聊的事情。

    古井同学只凭少量资讯就完美地说中我的真实身分，脑袋一定相当灵活。

    所以引起了一点我的兴趣。

    究竟古井同学只是个推理迷，还是天才呢？

    「这个嘛，我并不是很喜欢炫耀，不过我国三时在高三模拟考中拿到的最高偏差值是七十三。IQ没测过，不知道有多少。那我挂电话了，明天见。」

    说完，古井同学便挂掉电话，结束我们的对话。

    听到她最后说的偏差值后，我感到心服口服。

    古井同学不只是重度虐待狂，脑袋还聪明得要命。

    国三就去考高三的模拟考是怎么回事啊？而且还考出高达七十三的偏差值，根本不是同一个次元的人。

    这种天才就坐在我后面啊。会被发现也是理所当然的事情。

    到底为什么我的青春会一直风波不断啦……

    ◇◇◇◇

    隔天，也就是与古井同学约定的日子──

    我在约定集合的车站等待古井同学出现。昨天说好的集合时间是早上十点。

    要是迟到会很麻烦，我不只提前五分钟，而是十分钟前就到了。

    话说回来，这里人真多。

    可能是星期六的关系，车站到处都挤满人。购物中心一定也是人满为患。

    我觉得很麻烦，另一方面也有点紧张。虽然绝对是来当跑腿的，但毕竟是跟青春洋溢的少女一起出门。

    这就是世间所说的约会。

    对于没有交过女友的我来说，本来不可能发生的事情就这样突如其来地降临了。

    不过，我已经非常了解古井同学的重度虐待狂倾向。只能做好心理准备。

    好，时间差不多了吧。

    我看了看手机画面确认现在的时间，但还有五分钟。

    这么短的等待时间意外地令人感觉很漫长。

    正当我想着这种事情时，背后突然传来呼唤我的声音。

    「咦？庆道同学怎么在这里？」

    那个声音清脆动听，具有俘虏人心的魅力。

    与此同时，那也是我相当耳熟的声音。

    我战战兢兢地循着声音看过去，随即发现……

    九条正一脸疑惑地注视着我，穿着便服的她十分可爱。

    那身打扮是怎样……和穿着制服时截然不同，散发着一股时尚中带着清新感的氛围。

    她以往的发型都是放下来的长直发，今天竟然绑成马尾了！

    既漂亮又可爱。面对兼具这两点的超完美外貌，我一时说不出话来。

    环视周遭，有很多人停下脚步盯着九条看。

    不愧是有「千年一遇的美少女」之称。

    喂喂喂，我怎么看得出神了啊！

    重点是九条为什么会在这里？这是所谓的巧遇吗？

    不，就算是好了，这有可能吗？一般是不可能发生这种巧遇的！

    「呃……嗨，九条，早安。好巧喔，你在这里等人吗？」

    「嗯，没错。我和对方约好十点见面。真是太巧了，没想到会在这里遇到庆道同学。」

    「我也是啊。竟然在同一天同一地点同一时间约人碰面，这种事可是很少见的。」

    「真是不得了的奇迹呢！」

    「对啊。不过，话说回来，差不多快到集合时间了，怎么人还没来啊？明明说过不准迟到的……要是这么说的本人迟到，那就本末倒置了。」

    「说起来，跟我有约的人也还没来呢。明明说好十点见面的，好慢喔～」

    接着，我和九条像是很有默契似的，彼此这么说了。

    「古井同学该不会是睡过头了吧？」

    「古古该不会是不小心睡太晚了吧？」

    几秒的沉默过后，我和九条再次齐声说道：

    「「……嗯？你／你刚才说什么？」」

    喂喂喂喂，等等，给我等一下。

    九条刚才说了什么？咦？她是不是有提到古井同学的名字？是我听错了吗？

    「你、你该不会也在这里等古井同学吧？」

    「咦？对、对呀，是这样没错。但为什么庆道同学会提到古古的名字呢？我什么都没听说耶。」

    「我、我也是啊。她昨天傍晚约我的，所以我现在才会在这里。」

    这很不对劲。我应古井同学的要求来到这里，结果她本人不知为何没来，反而是九条来了。

    难道她忘记说九条也会来了吗？

    不，古井同学绝对不会出这种差错。毕竟她单凭片面的资讯，就比谁都还要快发现我的真实身分了。

    所以她是刻意瞒着不说吗？

    如果是这样，目的是什么？

    正当我苦思着得不出解答的疑问时，放在裤子口袋里的手机有电话打来了。

    我看一下画面，发现是未显示号码。

    会是谁呢？

    我怀着些许戒心，决定接起电话。

    「喂？我是庆道。」

    「哎呀，太好了。你有接电话，我就放心了。是我啦，是我。」

    打电话来的竟然是古井同学。

    她难道是看到写在学生手册上的手机号码才打来的吗？

    不，那种事怎样都无所谓啦！

    必须快点问清楚这是什么鬼情况才行。

    「喂，古井同学！为什么──」

    古井同学用冷静的语气打断我，接着说道：

    「我知道。反正你想问的是『为什么九条会在这里？』之类的吧？」

    「为什么你会知道啊……看来你果然知道九条会来这里吧？」

    「是呀。雏海一定会提前五分钟到，所以我知道她现在应该在你旁边喔。」

    「真、真厉害。然后呢？你现在人在哪里？我可没听说耶。既然九条会来，你要先告诉我啊。害我吓了一跳。」

    「哎呀，对不起。我不小心就忘记告诉你了。」

    「古井同学，你绝对是故意的吧……」

    「只是刚好忘了而已啦。大概吧，呵呵！」

    「果然是故意的嘛！」

    我还是第一次听到有人这么光明正大地撒谎！

    「不过，先别管那种事吧，不然话题会一直停在这里。」

    「咦？好、好吧，我知道了。那你什么时候能过来？已经到约好的时间了耶。」

    「抱歉喔，我今天不能去了。」

    「咦？你刚才说什么？」

    「其实我肚子超～级痛的（语调平板）。实在是痛到我都快要哭了～（语调平板）。谁来救救我吧～（语调平板）。事情就是这样，之后交给你了。」

    「喂喂喂喂！等一下啦，古井同学！你讲话一点情绪起伏都没有耶！你绝对没有肚子痛吧！而且九条和我该怎么办才好啊？」

    我身边还有个对内情一无所知的九条。只有我一人的话，直接回去就行了，但再怎么说九条都太可怜了。

    九条也是依照约定时间来的，她没有任何过错。

    我都如此抗议了，古井同学有办法置之不理吗！

    虽然我是这么想的，她却说出了一番惊天言论。

    「你在说什么啊？我昨天不就说过了吗？要你陪同买东西，所以请你照做。」

    「啥？你不来的话，我哪办得到啊？」

    「我从来没说过要你陪我买东西喔。」

    「……咦？」

    听到这句话，我回想了一下昨天的对话内容。

    当时古井同学是说：「星期六要去买东西，你也一起来吧。」没记错的话是这样吧？

    如果那句话的意思并不是要我陪古井同学买东西……

    不会吧！

    「你的条件难道是要我陪九条买东西吗？」

    「你终于发现啦。我可没有骗你喔。我一次也没说过要你陪我去买东西，这并不是谎言，全都是事实。」

    「确、确实是这样没错啦！」

    「而你答应这个条件了。这也是千真万确的事实，没错吧？」

    被、被摆了一道……

    我终于明白九条为什么会在这里等古井同学了。

    本来是古井同学要陪九条买东西，现在变成我要陪九条去了。

    按照那个重度虐待狂的思维，说什么肚子痛绝对是假的，这是她故意设下的陷阱！

    被、被摆了一道啊啊啊啊！

    原本还想说条件也太简单了，结果是这么一回事啊！

    混、混帐东西……我的劲敌古井同学！

    「所以说，你今天一整天都要陪雏海买东西喔。敢逃跑的话，你知道后果吧？要好好陪她买完东西喔，再见。」

    说完，古井同学对我的求饶充耳不闻，迳自挂掉电话了。

    简直像是在说：「你的抗议无效。」

    不过，这真是伤脑筋。虽说是中招了，但我接下来……

    得和「千年一遇的美少女」一起去买东西吗？

    我到底该怎么办才好啊？

第一卷 第八话 竟然要去约会了？

    现在这一刻，人见人爱的美少女──九条，就在我身边。

    要是可以和这种女高中生约会，应该有非常多人会感到兴奋吧。

    当然，我本来照理说也是其中一人才对。

    但情况太糟糕了。对于想要隐瞒真实身分的我来说，这种情况相当不妙。

    可恶……古井同学这家伙……

    「九条，那个……我有话跟你说。」

    我看向九条，告诉她古井同学今天不能来的事情。当然了，我是说古井同学因为身体不舒服才不能来。哎，她本人也在装病就是了。

    我们为什么现在会在这里？

    厘清一切后，九条不仅没有露出不开心的表情，甚至还扬起灿烂的笑容。

    「原来如此……古古今天不能来了呀。即使如此，她至少要先告诉我庆道同学会来吧！真是吓了我一跳呢！」

    唔，好可爱……

    明明只剩我和她两个人而已，她脸上却一点嫌恶都没有，一直带着笑意。

    真的好可爱。话说这种情况下还能展露笑容，她难道是女神吗？

    不，等一下！不行不行！

    我绝对不能暴露真实身分！不谨慎点可是会露出马脚的！

    「庆道同学，你接下来有什么打算？我本来要和古古一起去买衣服的，该怎么办才好呢？」

    如果这时候可以让九条一个人去买东西，我会觉得非常庆幸。

    然而，古井同学交代我的任务是……

    今天一整天都要陪九条买东西。

    如果没有达成这个任务，她之后就会揭穿我的真实身分。虽然我很想回家，但这么做的话，我就死定了。绝不能逃跑。

    好啊……谁怕谁！

    我今天一整天就和「千年一遇的美少女」去约会买东西！

    「既然都来到这里了，我陪你去买东西吧。反正回家也没事做，而且很浪费车钱。」

    「咦？没关系啦！你跟我在一起会觉得很无聊的！只是看衣服而已！」

    「这又没什么。我刚才也说了，今天一整天都没事做，让你一个人去买东西太可怜了，我陪你吧。」

    「真、真的可以吗……？」

    九条猛地凑过来，抬起眼眸凝视着我。

    那张美貌就近在眼前，我实在不知道眼睛该往哪摆。

    「完全没问题啊。商店应该都已经开门了，快走吧。」

    「嗯！谢谢你！那我们走吧！」

    于是，我和九条就这样强制开始一日限定约会。

    能够和「千年一遇的美少女」一起买东西，在周遭男人的眼中或许会觉得很羡慕，但我才没有闲暇享受那种优越感！

    要陪她买东西，并小心真实身分不能曝光。这就是我今天的任务。

    拜托了，千万别出事啊……

    ◇◇◇◇

    现在时间是早上十一点过后──

    在我们抵达购物中心后，过了一个小时左右。

    九条想要配合新的学生生活购买最新的潮流服饰，连续逛了好几间服饰店。

    「噢！好棒！这件衣服超可爱的！设计很时尚，尺寸也刚刚好呢！啊～可是这件衣服同样好可爱喔～咦，等一下！这件也很好看耶！唔～好犹豫喔！太伤脑筋了！」

    然后，九条现在双手拿着两件衣服，对店内的时尚服饰藏不住兴奋之情。

    简直就像是生日时犹豫该买哪样玩具的小孩子。

    她的眼眸宛如宝石般闪闪发光，不停地说话。这种高昂情绪已经持续大概一个小时了。

    真令人意外，太意想不到了。

    她在学校给人气质清新、成熟稳重的感觉，私底下却有点孩子气。

    「唉唉，庆道同学！这两件你觉得哪件比较适合我？」

    问、问我哪件比较适合她？

    九条现在拿着的是白色的连身裙和衬衫。

    连身裙让九条更显清新脱俗，营造出压倒性的破坏力。对于拥有一头黑发并走清新路线的九条而言，是非常适合她的衣服。

    至于衬衫则散发出不像高中生的成熟女性气质，同时呈现漂亮与可爱的一面。能够进一步衬托出天生的美貌，说是最适合她的衣服也不为过。

    这是什么终极二选一啊？未免太过困难了吧！

    从我的角度来看，两件都很适合她。应该说太适合她了，简直是集破坏力于一身！

    要我选择其中一件啊……

    两件都很难割舍，该选哪件才好？

    「庆道同学？你有在听吗？」

    「啊、啊～抱歉，我刚刚在思考。」

    「真是不好意思，你应该对女生的衣服不感兴趣吧……」

    「没那回事啦，你别在意。」

    九条变得有些无精打采。我朝她一笑，继续说：

    「两件都很适合你耶，不能两件都买吗？」

    「如果买得起，我两件都想要。可是钱不够，所以只能选一件才行！」

    「真伤脑筋，这个抉择太残酷了。」

    「嗯，我超～级犹豫的！」

    九条嘟囔着：「唔～该怎么办才好……」脸色认真地陷入沉默。

    现正当红的女孩子，为了一件衣服而烦恼成这样啊。

    九条沉默了一会儿后，露出终于下定决心似的眼神，定定地凝视着我。

    「庆道同学，我可以拜托你一件事吗？」

    「咦？是可以啦。」

    听到我的回答，九条扬起满面笑容，这么说道：

    「我现在去试穿，你帮我看看哪一件比较适合我吧！」

    「什么？」

    咦……喂，该不会……

    九条的时装秀要开始了吧？

    「那我去那边的试衣间换衣服，你等我一下吧！好期待唷～！」

    九条就这样走向试衣间了。

    接着，她进去里面后──

    「哼、哼、哼～&#9834;」

    从试衣间传出九条哼歌的声音。看来她的兴致相当高昂啊。

    明明接下来即将展开九条的时装秀，我怎么会有股闷闷不乐的感觉？

    我搞不懂自己是想开心，还是想逃避。周遭的视线也让我有点在意。

    九条走进店里后，不只是其他客人，连工作中的店员都一直注视着她。

    「喂，刚才那个女生是不是长得很像『千年一遇的美少女』啊？」

    「不觉得刚才那个女生超可爱的吗？长相好身材佳，根本犯规了吧。」

    「刚才进去试衣间的女生是哪里的模特儿吗？」

    四处传来年轻男女的说话声。有个那么漂亮的美少女兴高采烈地挑着衣服，看得入迷也是理所当然的事情。

    「那我开门喽！」

    随着换好衣服的九条打开门，穿着连身裙的姿态也随之出现。

    在试衣间周围的店员和客人都被美得惊人的她夺去目光，几秒间一动也不动。当然其中也包括我。

    她本来就是走清新路线的美少女，但这点又受到了强化。

    若要举例形容现在的九条，便是穿着连身裙的纯洁女神。

    好身材就这样一览无遗，并凸显出她的清新气质，让所有看到的人都拜倒在她裙下。

    这、这股神圣的氛围是怎么回事啊？

    原本的清新气质进一步升华，达到神之领域了啊。

    「那、那个，庆道同学。怎么样……？好看吗？」

    见我不小心看得出神，九条红着脸这么问。

    「我、我觉得很好看啊，非常适合你。」

    「咦？真的？我好高兴。平常只有友里和古古会这样说，所以有点新鲜呢，耶嘿嘿。」

    看到九条露出满面的灿烂笑容，那纯真无垢的美丽模样差点让我的理性崩解。

    这根本是开外挂了吧。

    「那么，我去试穿另一件唷！」

    关上门后，九条再度哼起歌来。

    为了看她一眼，人们从四面八方聚集过来。刚才那股神圣的氛围大概环绕了店内一圈吧。

    九条回到试衣间的同时，周遭又传来说话声。

    「喂，那个少年该不会是男友吧？真羡慕他耶。」

    「能交到那么可爱的女友太猛了吧。」

    「除了羡慕之外，我想不到能说什么了。」

    不过这次跟刚才不同，话锋不知为何是指向我，而非九条。

    周遭人们似乎以为我是她的男友。不……我并不是男友，各位误会了。

    先是在随机杀人魔事件中被捧成英雄，怎么现在又被当成「千年一遇的美少女」的男友啊？为什么我老是受到这种奇怪的对待和误会呢？

    「庆道同学，我开门喽～」

    九条对这种状况浑然未觉，语调欢快地缓缓打开门。

    从她本人的角度来看，这不过是试穿罢了。

    然而，她的外貌让所有看见的人都成为俘虏。要是她穿上符合现今潮流的时尚服饰，带着满面笑容现身，会发生什么事……

    这不难想像。

    「「「穿衬衫也好可爱！」」」

    一看到九条穿衬衫的模样，明明没有事先商量好，周遭人们却异口同声这么说了。

    九条从刚才的女神倏然一变，散发着白领美女的气质。充分烘托出清新大姊姊的魅力。

    简直是不得了。

    「庆道同学，这件怎么样？」

    九条跟刚才一样红着脸歪头看我。

    问我哪件比较好这种问题……

    当然是两件都超级可爱的啊！

    到头来，因为两件都很适合她，我就随便推荐白色连身裙了。

    尽管当事人很高兴地买下了，不过对我来说两件都没差。

    我能说的只有一件事。

    要是那场个人时装秀继续进行下去，我的理性一定会崩解。

    唯独这点我敢肯定。

    ◇◇◇◇

    九条的个人时装秀结束后，我们接着前往美食街。

    已经中午了，本来以为一定会很多人，但实际来到这里后，我们很快就找到两人用的餐桌。

    「那我们来吃午餐吧。啊，在那之前，我可以去厕所吗？记得应该是在这一区的附近才对。」

    我将东西放在座位后，立刻看往九条的方向。

    「嗯，知道了！那我坐在这里顾东西！」

    「谢啦，我去去就回。」

    我走了几步张望一下，马上就看到男厕的标志。速速解决，赶紧回去找正在等我的九条吧。

    我脚步加快，忽然回想起这一路历经的苦劳。

    误中古井同学的陷阱时，我还在担心事情会怎么发展，但似乎可以顺利度过这一关。

    好，吃完午餐后也加油吧！

    我再度切换心情，带着充满干劲的表情前往九条等待的餐桌处。

    一看到九条的身影，陌生的四个男人也一并映入视野。

    乍看之下，应该是飞特族或大学生吧？

    不过从发型和服装来看也很像流氓。他们不仅把两侧头发推高，身上穿的还是绣着龙的运动服。我看了一下附近客人的表情，大家全都吓得畏缩起来。

    那些家伙再怎样也不可能是九条认识的人吧。

    这、这种不妙的预感是怎么回事？我的胸口躁动不已。

    难道说……她被流氓缠上了吗？

第一卷 第九话 相似

    「不好意思！我已经说过很多次了，我不想和你们一起玩，请你们离开吧！」

    庆道同学一去厕所，我就被四个像流氓的男人搭讪了。

    从外表来看，对方可能具有格斗技的经验。

    他们肌肉发达，身材高大，手臂甚至比我粗上将近两倍。

    呜……我怕得要命。

    要是惹怒他们，显然下场绝对会相当凄惨。然而言听计从的话，不知道他们会对我做什么。

    没、没事的。只要看着对方的眼睛坚定地拒绝，他们应该就会放弃的！

    虽然我这么想，现实却背道而驰。

    看起来像是流氓老大的人露出下流的笑容，对我秀出手机画面。

    我不明所以，就这样看了一下画面，映在上面的是……

    我因为随机杀人魔事件而接受采访时的照片。

    「唉唷～不要讲得那么无情嘛～话说你……是网路上很有名的『千年一遇的美少女』本人吧？你看，跟这张照片一模一样。」

    只要秀出这张照片，我就会乖乖听话。他们一定是抱着这个打算才来接近我的。

    但是，这时候屈服就完了。我要振作起来，独力赶走他们！

    「那、那种事情一点都不重要好吗！我没兴趣搭理你们！」

    「唉唷～不要这么说嘛～有个人很想见你一面喔～而且你没有否认照片的事情，代表你承认了吧？」

    「那、那是──！」

    「没想到会遇见名人，我们运气真好耶～果然长得超正的～难怪会叫做『千年一遇的美少女』。」

    「那、那个……我说过很多次了，我没兴趣搭理你们！」

    「你怎么这样啊～可是我知道你的学校喔。是那间吧？时乃泽高中没错吧？要是你敢拒绝，或是找别人帮忙，下次……」

    流氓老大接下来说出的卑劣话语，让我傻眼到说不出话来。

    「我们就去学校找你玩好不好呀～？」

    怎、怎么会变成这样……要是他们跑来学校，连友里和古古也会受到牵连的。

    不对，不只她们而已。

    其他学生们可能也会遭殃。

    怎、怎么办……我该如何是好？

    我想不到任何能够顺利劝退这些流氓的方法。

    奇、奇怪了？

    我的手怎么在颤抖？我的呼吸怎么急促了起来？

    「怎么样？想好了没？要过来吗？」

    即使我感到畏惧，吓得全身发抖，流氓们的眼神依旧没有丝毫和缓。

    看他们的眼神，彷佛已经胜券在握。

    这些人很清楚我会做出什么选择。

    庆道同学，对不起。

    我不能给大家造成麻烦。我想保护友里和古古，不愿让她们受到伤害。

    「我、我明白了……我跟你们走。那个……请你们不要来学校，不要对我的朋友出手……我会承担起一切，所、所以……」

    「咦？真的假的？那走吧。你只要乖一点，我们就不会去学校啦。不管我们说什么，你都要照办喔。」

    「……好、好的，我知道了。」

    我好害怕，好无助。

    他们一定会对我做出很多残暴的事情。

    不过，只有我受伤的话就没关系，我绝对不想看到友里或古古受伤的模样。

    忍耐吧，用力压抑想哭的心情。

    「那就走吧。」

    正当流氓老大揽住我的肩膀，准备离开这个地方之际──

    「喂，你们几个，给我离九条远一点。」

    我反射性地循着声音看过去，发现庆道同学眼神锐利地瞪着流氓们。

    即使面对任何人都会畏缩的四个壮汉，庆道同学也完全没有发颤的模样。

    不仅如此，他的表情甚至像是在威胁恫吓流氓们。

    「嗄？你这家伙是谁啊？她的男友？」

    「不是，我只是陪她来买东西而已。」

    「啥？你在讲什么莫名其妙的话啊？总之别碍事好吗？」

    流氓老大的表情跟刚才截然不同，威慑力增加，宛如一头即将展开狩猎的猛兽。

    但是，无论对方释放多少杀气，庆道同学都没有后退半步。

    他甚至走到非常近的位置，猛力抓住流氓老大放在我肩膀上的手。

    「不好意思，你们可以立刻远离九条吗？而且你们给其他客人添麻烦了。」

    「嗄？你以为你是谁啊？突然过来干嘛？」

    「我再说一次，立刻远离九条。」

    「你很嚣张嘛？就凭你这瘦巴巴的身材打得赢我吗？」

    庆道同学和流氓老大的体格有相当大的差距。

    如果他在这里挨打该怎么办……

    这股不安袭上心头，我不禁看向庆道同学。

    「庆、庆道同学，这、这太危险了。我会听他们的话，所以没事的，你不会受到伤害。」

    「那为什么只有你非得受伤不可呢？」

    「……咦？」

    「我明白你不想给其他人造成麻烦的心情。不过，身为一个人，我无法对这种情况视而不见。再说，虽然你在逞强，但身体从刚才开始就抖得很厉害。我想听听你的真实想法。你希望我怎么做？」

    我、我希望他怎么做？

    这种事不用多说，答案当然只有一个。

    「救、救救我……」

    听到这句话后，庆道同学转头看我，脸上扬起微笑。

    「我就是在等你这句话。放心吧，我会想办法解决。」

    看到他的表情，听到这句话，我的心不可思议地安稳了下来。

    怎、怎么回事？这种感觉……咦？

    我觉得自己不是第一次看到庆道同学这张笑脸，好像在哪里看过。

    当我陷入疑惑时，过去的记忆忽然复苏。

    遭到随机杀人魔袭击的那天……

    ──我会想办法解决。

    我也听到了这句话。

    随机杀人魔事件是将近两个月前的事情了，我无法清晰地回忆起来。

    事件发生时，我脑中一片空白，只记得自己非常害怕。

    尽管如此，我的脑袋──

    不对。

    我的本能是这么告诉我的。

    庆道同学酷似当时拯救我的男学生。

    难道庆道同学就是……

第一卷 第十话 击退

    看到九条遭到流氓们缠上，我没办法袖手旁观。

    一旦真实身分暴露，等同于宣告我的学生生活结束。很多事情都会变得很麻烦。

    但是……

    眼前的朋友一脸为难的模样，怎么可能坐视不管啊？

    九条向我求救后，我狠狠瞪着眼前的流氓。

    「不管你是谁，快点滚吧，小心吃我拳头。」

    「那是我要说的。」

    「是喔？你可能想当个正义的英雄，但其实超逊的好吗？」

    看起来像是流氓老大的男人使劲揪住我的前襟。

    对方是一群人，相对之下我只有一人。

    以人数来说，显然对我不利。然而，不能因为这样就退缩。

    「话先说在前头，我是学过格斗技的。要让你见识一下实力的差距吗？」

    原来如此。看那身体格，的确不像在说谎。

    但大概没什么本事。毕竟流氓的脸上和手上都没有任何伤口。

    一般在练习格斗技时，多多少少都会受伤。而且真正具有格斗技经验的人，才不会在众目睽睽之下挑衅他人。

    八成是随便练过几下而已吧，顶多比外行人厉害一点，不成问题。我的师父和随机杀人魔可怕多了。

    「你干嘛从刚才就一直看着我不说话啊？难道是在怕我吗？」

    话音刚落，流氓就一口气拉近距离，朝我的脸揍了过来。

    「庆道同学！」

    眼见拳头迫近，九条不禁脱口喊道。

    她眼中看到的一定是我落败的模样。

    但我不仅以前学过武术，还在对抗持有利刃的随机杀人魔之后无伤而返。

    这点程度的拳头，小意思罢了！

    啪！

    我单手用力抓住流氓的拳头。你的攻击跟随机杀人魔比起来，完全不值得我害怕！

    「啥？」

    面对意料之外的发展，流氓掩饰不住内心的慌乱。

    这是当然的了。他瞧不起的家伙只凭一只手就挡住自己的拳头，若不感到讶异反而不正常。

    「你、你是什么来头！」

    「没什么……就是个普通高中生啊！」

    我就这样抓着流氓的拳头往后转身，直接把他扛起来扔出去。

    砰咚！

    身体重重摔在地上的声音响彻周遭。

    流氓被我扛起来扔出去后，因为剧痛而站不起来。

    我再次转向前方，狠狠地瞪着其他流氓。

    「这样就够了吧？你们快给我滚。敢再对我朋友出手，下次可不会轻易放过你们。」

    要是不听话真的会完蛋。

    他们心中大概是这么想的吧。

    「可恶！我记住你的长相了！总有一天你会后悔今天妨碍我们的！」

    流氓们很快就听从我的要求，架起他们的老大离开了。

    呼～

    这样一来，盯上九条的卑劣家伙们就顺利消失了。应该已经没事了吧。

    「要是再遇到麻烦就告诉我。你很有名，会被那种坏人缠上也没办法。无论何时我都会帮你的。」

    九条是日本首屈一指的美少女，每个人都认可她的美貌，甚至用「千年一遇」来形容。

    那种坏人会来接近她没什么好奇怪的。

    虽说我不能暴露真实身分，但朋友陷入危机时，还是想要出手相救。

    毕竟我不想看到她受伤。

    「谢、谢谢你，庆道同学……」

    我们四目相交的瞬间，九条立刻垂下视线避开了。

    咦？她是在躲我吗？

    她的反应让我感到有点不安，接着，我听到她低声吐露了这么一句话。

    「你、你刚才非常帅。」

    她满脸通红，羞涩地说出这句话。我看到她这副模样，不禁有些怦然心动。

    古井同学，虽然你害我遇到一堆麻烦事，但我现在有点感谢你。

    真是的，果然超可爱的啊！

    ◇◇◇◇

    吃完午餐后，我们离开购物中心，开始下午的游玩时光。

    毕竟还有时间，现在就回家有点可惜，我和九条的约会便继续下去了。

    我想要隐瞒真实身分到底，却又对这个发展感到高兴。

    一开始的确觉得麻烦，但九条真的人很好，而且非常可爱。

    很少有机会能跟这样的女孩子约会。那就稍微玩乐一下，并小心别暴露真实身分吧。

    于是，我们来到电子游乐场。

    没有钱的男女能玩的地方很有限。在游乐场可以适度消磨时光，也能玩得很开心。

    我们找到两人游玩的游戏，立刻开始游玩。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！庆、庆道同学！僵、僵尸很多耶！该、该、该怎么办才好？」

    我们第一个玩的是名叫「世界恐慌」的僵尸游戏。

    用枪不断射击画面上的僵尸。这个游戏简单又刺激，还满受欢迎的。

    我对这种类型的游戏很熟悉，生命值是满的，不过九条只剩一点点。

    没想到九条这么不会玩游戏。她看起来认真精明，却也有糊涂的一面。

    「数量这么多的话，用枪不好对付，要使用手榴弹。」

    「好、好的！我知道手榴弹的按键，但要怎么丢呢？」

    「枪的侧面不是有十字键吗？朝你想要丢的方向按下去。」

    「谢谢！那我丢喽！」

    九条就这样丢起手榴弹，但不晓得为什么，她丢的方向并不是僵尸，而是我这边。

    手榴弹掉落在脚边，紧接着──

    砰！

    我脚边发生大爆炸。生命值一口气归零，直接死亡。

    「等等！你往哪里丢啊？怎么可以丢我啦？」

    「对、对不起！我搞错了！」

    傻瓜，这个女生是不折不扣的傻瓜啊。我还是第一次看到这么搞笑的失误。

    「怎、怎么办，庆道同学？我刚才就那样把手榴弹用掉了，僵尸还这么多！」

    「九条，依你的生命值是活不下去的。」

    如我所说，九条遭到大批僵尸攻击，理所当然地死亡了。

    这种结束方式我还是第一次遇到。

    「对、对不起，庆道同学……我害你死掉了。」

    看到九条垂着头露出沮丧的表情，我也难过了起来。

    「别放在心上啦，只是游戏而已。这样也满好玩的啊。」

    「真、真的？你没生气吗？」

    「我哪会因为这点小事生气啊？啊，不过……」

    「不过？」

    「我知道九条你是个糊涂蛋又不会玩游戏了。下次我要在学校宣传这件事。」

    「你、你不可以这样啦──！」

    九条面红耳赤地抓着我的衣服摇来摇去。

    连生气的脸庞都令人觉得很可爱。

    「开玩笑的啦，我不会告诉别人的。」

    「真的吗？约好喽？」

    「当然了。」

    即使没有约定，我打从一开始也就没打算张扬出去。

    「谢谢！那么庆道同学！我们去玩其他游戏吧！」

    「嗯，好啊。」

    九条切换心情后，紧紧握住我的手，就这样走了起来。

    喂，不会吧？

    我们牵手了。九条的手原来这么柔软吗？

    触感弹弹嫩嫩的，而且又很小，简直像小婴儿的手一样。

    当我因为跟九条牵手而有点感动之际，她突然停下原本不断走动的脚。

    「嗯？九条，怎么了？」

    我看了看九条的表情，发现她脸色发白，身体也在颤抖。

    难道是撞鬼了？

    但现在才刚过中午耶，幽灵要出现还太早了吧？

    「庆、庆道同学，那、那些人……」

    我循着九条的视线看过去，在那前方是……

    刚才那群流氓正往我们这边走来。

    「喂，他们怎么会在这里啊！还学不会教训吗？」

    明明才刚警告过他们，现在又当作没事一样地来找我们，真是不敢置信！

    太出乎意料了，反倒要佩服起他们。换作是我绝对不会这么做。

    「我、我想应该是巧合而已……他们好像没有发现我们。」

    听到九条这么说，我再次仔细打量那些流氓。

    他们正在看周遭的游戏机，完全没往我们这边望过来，甚至还一脸开心地交谈着。所以是碰巧来这里的吗？

    为什么会接连发生这么多问题啊……

    「怎、怎么办，庆道同学？他们越走越近了！再这样下去会被发现的！」

    一旁的九条提心吊胆地看着，同时惊慌了起来。

    「先找个地方躲起来吧，要是被那些家伙发现会很麻烦的。」

    「说、说得也是！那、那我们躲在这里吧！庆道同学！」

    说完，九条立刻抓紧我的手，强行将我拉走。

    「等、等等，要去哪里啊！」

    「一群男生绝对不会进来或靠近的地方，我只想得到这里了！」

    九条明明很慌张，眼神却不知为何充满自信。看她的模样，应该真的是很好的躲藏地点。

    那些家伙不会靠近，绝对不会踏进来。

    究竟是什么样的地方……

    「到了！这里一定没问题！」

    九条强行拉着我来到的地方……

    竟然是大头贴区前。

    这里的确是躲避流氓们的绝佳地点。只有男生的话，不太可能踏进来。

    不过，大头贴是女生或情侣的专属区域。我们要进去吗？

    「待在里面就能安心了！快进去吧！」

    「知、知道了。」

    虽然我不想进去，但只能照做。毕竟流氓们这时候也正朝我们走近当中。

    总好过直接迎头撞上。

    我和九条就这样进入一台大头贴机，暂时躲起来。

    大头贴机的出入口有遮起来，所以看不到脸。除非探头进来看，不然是不可能会被发现的。

    「好险喔！」

    大概是暂且安心了吧，九条大口吐着气，让心情平复下来。

    「我们在这里面消磨一下时间，再视情况离开电子游乐场吧。」

    「说得也是！我也觉得这样比较好。」

    我很高兴她赞成我的意见，但接下来才是问题。

    孤男寡女待在狭窄的空间里……

    到底该做什么才好？刚才是因为周围有游戏机才能玩得很开心，现在可没有了。

    有的只是大头贴机的操作画面。

    该怎么消磨时间？

    正当我陷入苦思之际，耳边传来了语尾彷佛带着四分音符的语音导览。

    『欢迎光临！点击画面选择拍照模式吧！』

    看来只要有人进来就会自动播放语音，画面上显示着各式各样的照片模式。

    原来大头贴机里面长这样啊。我是第一次进来，觉得有点新鲜，很感兴趣。

    见我好奇地凝视着画面──

    「那、那个……庆道同学……要拍拍看吗？」

    这时，九条小声地提议。

    她的视线不断在同一处来来回回，但仔细一看的话，就会发现她不时在注视着我。

    她非常在意我会怎么回答吗……

    没有交往的男女一起拍大头贴，老实说很害羞。

    （插图011）

    不过，我也不想就这样干站着没事做。

    或许以后不会再有跟女生拍大头贴的机会了。

    再说，又不是拍个大头贴就会暴露真实身分，也不会产生新的火种。

    就跟她一起拍吧。

    「麻、麻烦你了……」

    「好、好的，如果你不嫌弃的话。」

    我们彼此都满脸飞红。

    这个发展是怎么回事？搞得我超级害羞的啊！

    还有九条同学，请你不要抬眸注视着我！

    「那、那我们来拍吧……请、请多指教喔。」

    「好、好啊，我是第一次，你带领我拍吧。」

    九条冷静地点击画面，选择拍照模式。

    接着──

    『五秒后开始拍照！要靠近一点才能入镜喔！』

    又听到了那个情绪高昂的语音导览。

    竟然已经要开始了啊？我、我还没做好心理准备耶……！

    『大家脸靠着脸，露出最灿烂的笑容吧☆那么～靠近一点喔&#9825;』

    语音导览播完之后，九条突然将肩膀靠过来。

    「来，庆道同学！身体再靠近一点！」

    「咦？等等？」

    九条不理会我惊讶的反应，继续说：

    「来，庆道同学笑一个！三、二、一……」

    「知、知道了！」

    紧接着就是一连被拍了好几张照片。

    我不上相，脸拍得很丑，坦白说根本不能看。眼睛被放大导致五官比例失衡，简直像是整形手术失败一样。

    这、这就是我吗……我对映照在画面上的自己感到绝望。

    「九条，抱歉，只有我看起来很恶心。」

    九条与我相反，不管哪张照片都很完美。

    真的拍得很可爱。可爱的女生果然也很上相。

    见识到压倒性的差距，我陷入沮丧之中。

    「庆道同学的脸真的很有趣耶！那我帮你加上这个！」

    九条笑着用触控笔在我的脸上画起乱糟糟的胡子。

    脸本来就很恶心，现在又长出浓密胡子，连人类都不是了。这单纯就是个怪物啊。

    「九条，你竟敢在我脸上画胡子！」

    我不能就这样忍气吞声。

    为了回敬九条，我用另一支触控笔把她整张脸变成紫色。

    因为这个缘故，她看起来像是吃到毒菇一般，给人截然不同的印象。

    「啊！真过分！那我也要这样对你！」

    「啊，哪有人这样的？那我也要！」

    我们像这样玩弄彼此的脸，结果呈现出来的照片简直惨不忍睹。

    九条的脸像是病入膏肓的病患，我的脸则变成了怪物。

    我们盯着完成的照片看了一会儿，然后迎上彼此的视线。

    「「噗、噗哈哈哈哈哈！」」

    我和她都自然而然地笑了起来。

    看到照片弄得这么滑稽有趣，我们捧腹笑成一团。

    可能笑了至少十秒以上。

    即使笑到流眼泪也不在意，一直笑个不停。

    我还是第一次这样。

    跟女孩子一起笑得如此开心。

    ◇◇◇◇

    对彼此的怪脸爆笑过后，我们悄悄地跑出大头贴机，就这样冲向游乐场的出口。

    跑到一半时，我看了一下流氓们的方向，但他们应该没发现，连视线都没有朝我们看过来。

    巧合真是可怕。不过这样一来，总算是逃离危险状况了。

    「好险喔，庆道同学！啊，对了！趁我还没忘记，这个你收下吧！」

    九条将刚才拍的大头贴递给我。

    「虽然也可以把照片传送到手机，但我怕给你造成麻烦，毕竟这又不是女友的大头贴，不会想存在手机里吧。不过还是希望你至少收下这张照片，当作今天的回忆……」

    九条歪着头，一边观察我的反应，一边这么说道。

    那对凝视着我的眼眸泛着水光，感觉我拒绝的话，她就会哭出来。

    受到如此水汪汪的一对眼眸注视，我也很伤脑筋。

    「好，我收下了。我会好好珍惜的。」

    「谢谢！我也会好好珍惜的！」

    我又看了一次九条给的照片，我的脸果然很可怕。

    皮肤像是涂了白粉一样惨白，眼睛还大得要命。

    嘴巴周遭长着乱糟糟的胡子，头上莫名其妙开着一朵郁金香。

    应该写上小心阅览才对。但不是只有我这么可怕。

    九条也一样。

    她整张脸都染上紫色，眼睛里被画上星星符号。单看眼睛很像少女漫画，整张脸一起看就很恐怖了。

    彼此的脸都弄得惨兮兮的。

    不过，我们是在一阵爆笑中加工的，意外地很好玩。

    「这张照片要是被其他人看到就完了，无论如何都要死守住。」

    「对呀，必须放在书桌抽屉的最里面才行。」

    「没错。好，既然没事了，先离开这里吧。如果又撞见那些流氓会很麻烦的。」

    虽然我们目前正在电子游乐场外面，但离出入口非常近。继续待在这里的话，可能又会撞见他们。

    而且天色不知不觉间染上了一片红霞。

    我看了看手机画面，现在是下午五点三十分。时间流逝得还满快的。

    「快要六点了，你打算怎么办？要吃完晚餐再回家吗？」

    我提议下一个去处，但九条绷着脸。

    她的表情看起来有点难过。

    「已经这么晚了啊……抱歉，庆道同学。我早上跟妈妈说过会回家吃晚餐。」

    「这样啊。那我们就在这里解散吧。」

    「嗯，好呀。一起走到车站吧，庆道同学！」

    九条说完这句话，下一刻──

    她的笑靥偶然与夕阳重叠，那充满神秘感的姿态映入我的眼帘。

    染红的天空和闪耀光辉的灿烂笑靥。看到两者在眼前结合在一起，我的脑中……

    好美。

    只想得到这个词汇。

    「千年一遇的美少女」果然很厉害。

    ◇◇◇◇

    后来，我们走了一阵子，来到最近的车站。

    遭遇随机杀人魔之际，我和九条是在同一班电车上，所以我以为我们路线相同，结果并不是。九条的家位于相反的方向。

    当时，她应该是有什么事才会刚好跟我搭同一班电车吧。

    「庆道同学，今天很谢谢你。我过得超开心的！」

    九条在验票闸门前向我道别。

    她的眼睛笑咪咪的，我想她是真的过得很开心。

    第一次跟异性约会，没想到能玩得这么愉快。我现在有点理解嫉妒现充的人是什么心情了。

    「嗯，我也过得非常开心。回家路上要小心喔。」

    「好！你也是唷。」

    九条这么说完之后──

    『第三月台，电车即将进站。』

    车站广播刚好响起，九条要搭的电车已经来了。

    「我得走了，再见喽！」

    「嗯！」

    九条背对我准备跑走，但才刚动一下就停住了。

    她在做什么？

    我感到疑惑。而九条转过身来，定定地盯着我的眼睛。

    「那、那个，庆道同学……我可以拜托你一件事吗？」

    我听见她小小声地这么说。

    「嗯、喔，什么事？」

    「就、就是呀，那、那个……」

    怎、怎么了？扭扭捏捏，简直像是有话想说，却无法鼓起勇气说出口似的。

    她现在就是这副模样。

    她究竟想说什么？

    我看不出九条的想法，不禁歪起脑袋。

    经过几秒的沉默后，九条终于开口了。

    「希望你可以叫我的名字，而不是姓氏……」

    「咦？名字？」

    面对意想不到的提议，我自然而然地脱口回问。

    直呼异性的名字。

    这是男女刚开始来往时经常出现的典型情境。当然了，不一定是情侣，亲密朋友也会如此。

    但一般来说，这种事只会发生在现充身上。

    我和现充这个词汇处于正相反的位置，却突然遇到这种状况了。

    「那、那个……比起姓氏，我比较喜欢你直呼我的名字，所以忍不住就……」

    九条迅速垂下视线避开，小声嘟囔着。

    我搞不懂事情为什么会变成这样。

    九条是正面意义上的少根筋，猜不到她脑袋在想什么。不过可以确定的是，她很信任我。

    不然她不可能会主动提出这个要求。

    我也不是不能拒绝。但九条是个好人，而且仔细一想，直呼名字又不会造成什么问题。

    「……嗯，我知道了。再次请你多多指教啦，雏海。」

    我一直呼她的名字，雏海的视线就回到我身上，同时扬起了嘴角。

    「谢谢你！我超高兴的！我以后也叫你小凉喔！那电车来了，我走喽！拜拜！」

    「好，星期一见，雏海。」

    「嗯！」

    雏海最后朝我露出灿烂无比的笑容，接着便背过身去，走向月台。

    而且还雀跃地踩着小跳步……

    如此这般，似长却短的约会划下句点。

    误中古井同学的陷阱时，我还在担心该怎么办，没想到会玩得这么开心。

    还看到雏海各种不同的一面。

    她既孩子气又单纯，认真的性格下藏着糊涂的一面，而且很爱笑。

    笑起来超级可爱的。

    明明打算隐瞒真实身分到底，却又希望能多多待在雏海身边。

    我在心中一隅如此想着。

第一卷 第十一话 目的

    与雏海的约会结束后，我顺利回到家中。

    「啊～有够累的～好想倒头就睡喔～」

    我直接走进房间，就这样用力飞扑到床上。

    紧张和疲劳猛地席卷全身。和女孩子出游将近半天果然很累人。

    在柔软触感的包覆下坠入梦乡也不错。但我还没洗澡，也没有刷牙，饭也还没吃。就算现在睡着了，等一下也会被妹妹叫醒。

    我一边抵抗睡魔，一边呆呆地望着天花板。

    尽管问题接踵而至，但应该都回避了吧。

    要是雏海发现我的真实身分，各方面都会很麻烦。

    我绝对不要在社会大众将我捧成英雄的时候主动承认真实身分。守紧口风，静静地待在她身边才是上上策。

    正当我思考这些事情之际──

    「哥，我进来了～」

    美智香又没有敲门就踏进我的房间了。

    「你啊，我说过很多次了，至少敲个门啦。能不能不要随便走进青春期的男生房间啊？」

    「敲门很麻烦。反正依照哥的个性，八成是在看色色的影片吧？这么明显还需要在意吗？」

    「喂，看破不说破才是体贴好吗？」

    她对我还是一样很随便。哥哥今天很努力，可不可以稍微温柔一点？

    「所以你来干嘛？叫我吃饭吗？」

    「遗憾，答错了。有人打电话给你。」

    「咦？电话？」

    美智香走近我之后，将手上的话筒递给我。

    电话啊……

    不知道为什么，虽然她还没告诉我是谁打来的，但我大致猜到了。

    「对方是古井同学吗？」

    「对啊，真亏你猜得到。」

    我就知道……

    现在这时间，就算约会已经结束也不奇怪，她想必是来询问感想的。

    但我没办法在筋疲力尽的情况下，跟有几个「超级」都不够形容的重度虐待狂讲电话啦！

    绝对没办法！

    「美智香，你跟她说，哥哥一直在睡梦里叫不醒。如果现在跟古井同学讲话，我可能会死掉。」

    抱歉，我先逃了，古井同学。等精力和体力都恢复之后，我再回电给你！

    「啊，哥，我忘记说了，我没按保留键，现在还在通话中喔。古井同学叫我不要按保留键。」

    那个重度虐待狂────！

    她早猜到我会逃走，才会那样要求美智香吧！

    刚才的对话不就都泄漏出去了吗！

    「我、我知道了！我会加油的，你快出去吧！」

    「好。」

    将话筒交给我后，美智香便离开房间了。

    房间恢复安静，我轻轻将话筒放在耳边。

    「喂、喂……？」

    短暂沉默后，听筒传来古井同学的声音。

    「梦里的世界怎么样？有好好享受吗？还是在看色色的影片呢？」

    「我、我错了……对不起。」

    可恶！对话全部被她听到了，没办法逃避！也不能找借口！

    「你以为有办法逃离我的手掌心吗？」

    「真的很抱歉……」

    「算了。你现在有空吗？我们谈谈吧。」

    啊哈哈哈哈哈～跟古井同学谈谈吗……

    我心中充满不妙的预感啊！

    「请问您要谈什么？」

    「等等，为什么你讲话那么恭敬？简直像是在跟霸凌下属的上司讲电话一样。」

    「呃，我确实就像是遭到霸凌……」

    「你刚才说了什么吗？」

    「没有！我什么都没说！」

    我绝对不敢反驳重度虐待狂。

    更何况古井同学是这世上唯一知道我真实身分的人。要是不小心刺激到她，不晓得会有什么下场。

    「是吗？那就马上进入正题吧。」

    「好、好啊……」

    我咽下口水。

    在紧张与不安的夹击之下，我冷汗流个不停。继约会之后，究竟该做什么才好？

    拜托了，千万不要提出好莱坞电影里常见的胡乱要求啊……

    虽然我很紧张，但古井同学说出口的话令我很意外。

    「今天的约会开心吗？」

    「……什么？感想吗？」

    「对，你和雏海玩得怎么样？」

    「呃，嗯，非常开心喔。我很高兴能看到雏海不为人知的一面。」

    「是喔～」

    这、这种意味深长的附和声是怎样？难道我说了什么不该说的话吗？

    不，我只是讲出感想而已，应该没有踩到地雷。

    「原来如此，你也是个很行的男人嘛。」

    「什么很行……我真的什么都没做啦。」

    「不是那方面的很行。」

    「咦？那你是指什么？」

    「你们好像建立起信赖关系了嘛。」

    「信赖关系？」

    「对。」

    古井同学继续说下去。

    「去约会之前你都是说九条，现在却改说雏海了。我不知道你们发生什么事，但可以确定的是你和雏海的关系更进一步了。」

    这、这个人……真的很敏锐！竟然在分析我！

    「是、是啊。」

    「看到雏海不为人知的一面觉得如何？」

    「觉得如何……总之再次意识到她是个很好的人。」

    「这样啊，我很高兴能听到这句话。我的目标已经达成了。」

    「目标？」

    「对，你以为我是随口叫你去约会吗？我是想让你了解雏海的优点。」

    什么意思？

    古井同学不是为了捉弄我才叫我去约会吗？

    彷佛刻意忽略满腹疑问的我，古井同学继续说下去。

    「你被社会大众捧成英雄，所以想要隐瞒真实身分到底。我懂你的心情，要是处在相同的立场，我也会这么做。不过，我不希望你只因为这样就躲着雏海。她真的很单纯、孩子气又少根筋……却也比任何人都要温柔体贴。我想让你明白这一点。如果你不讨厌她，就陪伴在她身边吧。」

    知道古井同学的目的后，我不禁陷入沉默。

    我还以为她一定是想要恶整我才这么做的，但实际上并非如此，

    单纯希望我和雏海成为朋友。

    这才是古井同学期望的事情。如果没有今天的约会，我就不会看到雏海各种不同的一面。

    也不会变得这么要好。

    要是我一直摆出远离雏海的态度，不知道事情会怎么发展……

    「我因为个性的缘故，一开始没有顺利融入校园生活中。虽然成绩优秀，话却相当少，让人难以接近──周遭的人都是这么说的。有很长一段时间，大家都离我远远的。不过呢，只有雏海不同，即使是像我这样的人，她也会和颜悦色以待。多亏有她在，我才能和周遭的人打成一片。所以我不希望雏海跟我有一样的遭遇，莫名其妙就被排拒在外，其实还满令人难受的。」

    「……这样啊。原来如此，我明白你的目的了。我确实太过执着在隐瞒真实身分这件事上。雏海是个好人，没必要躲她。我不会再强迫自己远离她了。」

    「……好，谢谢你。」

    「不，这是我要说的。如果没有你，我们不会变得这么要好。」

    「我不需要你的感谢。另外，我今后也会继续捉弄你，做好这方面的心理准备吧。」

    「喂喂喂，真的假的啊……」

    「谁教你这么好玩？」

    「真是个恶女耶……」

    「对，这就是我。」

    「但没想到你很关心朋友，也有和善的一面呢。」

    「咦？」

    「毕竟你为了让我和雏海加深交流而设想了许多事，还帮忙隐瞒我的真实身分，出乎意料地和善嘛。虽然会捉弄人就是了。」

    「少、少拿我开玩笑！小心我宰了你！我只是想让你了解雏海的优点而已！」

    奇、奇怪了？

    刚才一瞬间，古井同学的语气好像有点慌乱……？

    难道说，她很害怕被称赞吗？

    「时、时间差不多了，我要挂电话喽。啊，最后还有一件事忘了告诉你。」

    「咦？什么事？」

    嘶～

    隔着话筒，我听到古井同学吸气的声音。

    她要提高音量说话吗？

    「我只说一次，你仔细听好了。」

    接着，古井同学这么说道。

    「谢谢你当时保护我的好友不受随机杀人魔伤害。我很感谢你，凉。」

    说完，她大概压根儿没打算听我的反应，迳自挂掉电话了。

    今天了解到雏海各种不同的一面，也发现了古井同学令人意外的一面。

    尽管她是有几个「超级」都不够形容的重度虐待狂女子。

    却也具有关心朋友且傲娇的一面。

    ◇◇◇◇

    隔周，星期一来临。

    「呼啊啊～好困，超困的。」

    我半眯着眼睛，走在前往学校的路上。

    虽然从最近的车站走到学校是一条直路，但还是满远的。幸好现在是春天，夏天应该会走得很辛苦。

    正当我想着这种事情之际──

    「早安！小凉！」

    后面传来呼唤我名字的声音。

    错不了的。我现在光听声音就知道。

    「嗨，雏海，早安。」

    我转向后方，便看到被网友们封为「千年一遇的美少女」的雏海站在那里。

    其实不回头也没关系，但打招呼还是要好好看着对方的脸才行。

    雏海走到我旁边后，我们一起迈步前进。

    「小凉都是这个时间上学的吗？」

    「对啊，要是迟到就不好了，我都尽量提早来。」

    「这、这样啊。我、我也都是这个时间上学的。」

    「是喔～好巧呢。」

    「就、就是说呀……」

    雏海不时瞥着我，一副有话想说的表情。

    难道说……

    她想要跟我一起上学吗？

    我并不是很肯定，但感觉上是这样。

    才刚这么想，我的脑中就掠过星期六和古井同学的对话。

    既然约定好了，就必须守约才行。

    「不介意的话，我们明天起一起上学如何？」

    一听到我的提议，雏海的眼睛瞬间绽放光采。

    「真的？如果不麻烦，从明天起，那、那个……我想和你一起上学。」

    「一点也不麻烦啊。那我们就这个时间在车站集合吧。」

    「嗯！」

    雏海在我身旁露出欣喜的笑容。

    我不能打破跟古井同学的约定，雏海又是个好人。以后不要再躲她了。

    陪伴在她身边吧。

    当然了，还是要小心真实身分不能暴露。

第一卷 第十二话 与友里的日常

    某天放学后，在学校图书室的柜台，我和友里都露出了死鱼眼。

    「好闲喔～凉同学。」

    「是啊～友里同学。」

    「真的好闲喔～」

    「是啊～」

    这种对话已经持续了五分钟左右。

    图书室里只有我和友里两个人。而且工作都做完了，没事可做。

    简直闲得发慌。

    放学后在图书室工作是图书委员的职责。今天轮到我们班的图书委员。因此，本来是担任图书委员的友里和相泽同学要待在这里……

    但相泽同学今天请假没来。

    于是就由担任班长的我来填补空缺。而这当然是华老师强迫的。

    今天因为教职员会议等因素，学校只上半天课，图书室才会如此静谧无声。

    毕竟学校的课在上午就结束了，不可能有学生留在图书室静静看书。

    大家八成都去玩乐或打工了。

    可恶……照理说我现在也应该要在自己房间玩音游才对啊。

    「凉～我们来玩文字接龙吧～」

    「刚才不是玩过了？」

    「有什么关系？我先开始喔。苹果（Ringo）。」

    「饭（Gohan）。好，结束（注：日文没有N开头的单字，因此说出N结尾的单字就会输掉游戏）。」

    「等一下啦～！你认真玩好吗～！」

    「这是第七次玩文字接龙了耶。早就玩腻了。」

    「又没有其他事情可以做～！」

    「即使如此，玩了这么多次文字接龙，要动脑反而很麻烦啊。」

    「可是真的没事可做嘛～！离值班结束还有三十分钟，很无聊耶～」

    友里就这样将额头贴在桌面，趴了下来。

    实在太闲了，连那个友里也像一朵枯花似的失去了干劲。

    不仅没事做，还必须在图书室待三十分钟才行。

    根本是拷问嘛。闲过头反而很痛苦。

    「凉～因为很闲，我就这样关机喽。时间到再麻烦你开机。」

    「开机键在哪啊？你以为你是电脑吗？」

    「拜托你嘛，凉同学？」

    还在想说她怎么叫我凉同学，结果就发现友里注视着我的眼神简直像个撒娇的小孩。

    她的眼眸闪闪发亮，对我连连眨眼。只看到这里会觉得她十分可爱，但仔细观察后，就会知道她正在拼命地诉说：「你会答应我的要求吧？」

    就会装可爱，真是的。

    「唉～拿你没办法。你就睡吧，时间到我会叫你起来的。这段时间我用手机玩个音游好了。」

    「谢啦～帮大忙了～啊，顺便问个问题。」

    「嗯？」

    「你都用手机玩什么音游啊？」

    友里和我是兴趣相同的同好。

    染了发、化了妆和做了美甲的她，看起来就是个时髦亮眼的女高中生，没想到兴趣竟然是玩音游。

    「我最近玩的是这款音游。虽然很小众，但难度很高，满好玩的。」

    我让友里看手机画面。

    「咦？我手机里也有这个音游耶！」

    本来像朵枯花毫无生气的友里瞬间恢复活力，猛地抬起头来。

    「咦？你说真的吗？」

    「真的！」

    我玩的手游难度很高，连喜欢音游的人都很少在玩，所以我原本以为不可能遇到有在玩的人，没想到就近在身边。

    有同好果然最棒了。

    「友里，还有不少时间，要不要来对战一下？」

    「哦～！好呀！来对战吧！」

    直到刚才都没事做而无聊得要命的我们，总算找到事情打发无聊的时间了。

    我们一起打开音游后，直接选择连线模式。

    「话先说在前头，我可是精通这款游戏，才不会输给你呢！」

    友里像个小恶魔一般，脸上扬起一抹坏笑。

    「好极了，放马过来吧。」

    「很敢说嘛～那输的人回去时要请吃冰喔！」

    「你可别在途中反悔喔？」

    「当然了！反正我绝对会赢啊！」

    她哼了一声，看来是非常有把握。

    但抱歉了，友里。

    我在这款游戏的日本排行榜是排在个位数的名次。

    游戏开始后经过二十分钟左右──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！你的失误怎么那么少啊！太强了啦！」

    友里在我旁边抱头大叫。

    面对时髦亮眼的女高中生友里，我没有丝毫放水，让她见识到压倒性的实力差距。

    我们已经对战了十次，每次都是我赢。胜败是看哪一边的分数较高来决定的，我和友里的分数总是差了一位数。

    「你作弊啦！一定开了外挂吧！」

    「怎么可能啊？我只是正常玩而已啊。」

    「那为什么会差这么多啊！真不甘心～！」

    友里用力闭起眼睛，紧咬着牙。看到她这副模样，我不禁觉得她有点孩子气。

    我的排名在日本国内是个位数，以庞大的差距赢得胜利也是理所当然的吧。

    「再一场！下一场输的人要请客喔！前面都当作练习赛！」

    「如果是比总胜场就是我的压倒性胜利了……也行啦，那就下一场比赛决定胜负吧。」

    「我下一场绝对不会输的！」

    友里斗志满满。然而几分钟后──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！又输了！你一定有作弊啦！」

    她的反应跟先前一样。刚才也是这么说的吧……

    「再、再一场！这次真的要分出胜负喔！」

    「这跟你刚才讲的不一样耶。同样的事你要重复几遍啊？」

    「直到我赢为止！」

    「那一刻会在今天之内到来吗……」

    「下、下一场就会赢了！绝对会赢的！」

    「就算你这么说，时间也差不多了。下一场是最后喽。」

    我看了看时钟，再几分钟我们的工作就结束了。虽然可以继续待在图书室对战，但行动数据用量增加得非常快，而且我也想回家了。

    「咦～我知道了啦～下一场真的真的是最后一场了！好吗？」

    于是我们开始最后一场对战，就这样以我的完胜来划下句点吧。

    正当我这么想时──

    「哦？我想说图书室很吵，所以进来看看，结果你们竟然光明正大地在玩游戏啊……胆子不小嘛，佐佐波、庆道。」

    「「咦？」」

    前方突然有人朝我们说话，我和友里发出同样的疑问声。

    这个声音是……

    我和友里战战兢兢地看向前方，接着便发现……

    眉间皱起，眼睛周围冒出几条青筋的华老师正站在那里。

    平时的氛围倏然一变，老师背后发出充满怒火与杀气的强烈威慑力。

    可以清楚看见「轰轰轰」这种漫画中的拟声词。

    糟糕，她超级生气的……我太沉浸在游戏里，完全没有察觉到她进来了。

    我和友里屈服在老师的威慑力之下，浑身颤抖起来。

    「虽然可以带手机，但玩游戏是不行的吧，你们两个？」

    「「是、是的……」」

    「不只违反校规，甚至还在委员会的工作中玩耍。不觉得这种藐视规定的学生需要惩罚吗？」

    「「……」」

    几秒间的沉默过后，华老师猛地将脸凑近我们，这么说道：

    「为了惩罚你们，委员会的工作结束后，给我去中庭除草，没、问、题、吧？&#9825;」

    还在想说华老师将脸凑了过来，就发现她刚才那些杀气都消失，脸上堆满不自然的笑意。

    好吓人！而且太近了！看到那种笑容反而会感觉到一股恶寒啦！

    虽然语尾有加上爱心，但这几乎是威胁了吧？

    她是在说：「要是敢拒绝，就不会轻易放过你们。」吧？

    「回答呢？」

    「「是……知道了。」」

    可恶！明明再撑一下下就能回家的！没想到会出现延长赛啊！

    ◇◇◇◇

    被华老师撞见在偷懒的我们，就这样前往中庭除草了。

    我们已经持续除草除了一个小时左右。

    有点累了。这个要做到什么程度才能结束啊？

    到处都是长得很高的杂草。纵使两个人齐心协力除草，也不确定今天拔不拔得完。

    该不会要持续到傍晚吧？

    「唉～为什么会变成这样啊？」

    一边除草，我一边嘀咕。

    我看向附近同样正在除草的友里，发现她一脸筋疲力尽的模样。

    下午明明没课却要做这种事情，心情当然会很低落，也提不起干劲。

    「要除草除到什么时候啊……」

    今天天气晴朗。没有一片云朵的蓝天无限延伸，一望无际。这种日子会让人想出游或睡午觉。

    其他学生现在应该都在享乐吧。好想快点回家。

    正当我这么想时，在附近拔杂草的友里突然站起身。她双眼发亮，大大方方地将手中的东西拿给我看。

    「唉，凉！你看这个！」

    「嗯？啊，那是……」

    友里手上拿着的是一颗网球。

    那是女子网球社使用的网球，偶然掉了一颗在中庭里。

    「拔草拔到有点累了，我们来玩传接球吧！」

    「传接球啊？也好，毕竟累了，转换一下心情吧。」

    我也跟着友里站起身来。

    然后彼此拉开十公尺远的距离。

    「我要丢喽～凉！」

    「好！」

    我们在蓝天之下开始玩传接球。

    我接住友里丢出的球，再丢回去。

    最近光顾着玩音游，刚好可以活动筋骨。

    「唉，凉，有件事我很好奇，可以问你吗～？」

    「尽管问吧～」

    「就是啊，你最近跟雏海非常要好耶，发生什么事了吗～？」

    ……惊！

    听到友里这么说，我不禁表情一僵。

    「我发现你们两个好像常常在一起呢～啊，你们该不会正在交往吧～？」

    友里窃笑着观察我的反应，那举止简直像是国中生在揶揄情侣一样。

    「我、我们没有在交往啦。只是就那样嘛，彼此变得比较熟一点而已。该、该怎么说……」

    我是误中古井同学的陷阱才因此和她变熟的──这种事我不可能老实地直接讲出来，只得游移着视线，拼命思索借口。不过我什么都想不到，一时无言以对。

    友里好像以为我是在掩饰害羞，脸上的窃笑比刚才更夸张了。

    「也就是说，你和那个『千年一遇的美少女』发展成互叫名字的关系了呀～凉也是个很行的男人嘛～」

    「就、就说不是那样啦！只是发生了很多事才会变成这样的。」

    「这有什么好遮遮掩掩的～我特别告诉你一个雏海的弱点吧？」

    「弱点？」

    「没错！雏海她呢～其实侧腹超～敏感的。所以你下次搔搔看吧！很好玩喔～」

    「怎么可以摸女生的侧腹啊！太超过了吧！」

    「以你们现在的关系一定可以啦！加油！」

    「就算耍人也要有个限度，友里……」

    我眼神锐利地盯着友里。

    「抱歉啦～开个小玩笑。」

    她吐了一下舌头，就这样将球丢回来给我。

    友里说的没错，我最近经常和雏海在一起。从旁人的角度来看，会以为我们在交往也没办法，至少真实身分没有暴露就好。

    「我说过很多次了，我们没在交往。你不要乱传谣言喔。」

    「我知道啦！你不需要担心～」

    依友里的为人，我相信她不会乱传谣言，因此没有再三叮咛。

    接下来，我们一边聊天，一边继续玩传接球。

    聊到了功课的事情，以及之后的隔宿露营等。

    虽然都是些琐碎的内容，但没想到聊得很热络，聊着聊着就忘记了时间。

    然而，这段快乐的时光却猝不及防地迎来悲惨的结局。

    「对了！我可以认真丢球一次看看吗？」

    开端是友里的这句话。

    「咦？认真丢球？」

    「嗯！就是想要像职业棒球选手那样丢球看看～」

    可能是玩腻了一般的传接球，友里突然如此提议。

    我明白她想要像职业投手一样认真丢球的心情。我小学时只要拿到棒球，就会忍不住模仿职业选手。

    「是可以啦，但你要瞄准再丢喔，不然捡球很麻烦。」

    「当然！我当投手，你当捕手喔。」

    「行。」

    友里往后退，与我隔开距离。而我则蹲下身子，摆出捕手的架式。

    「随时都可以丢喔～」

    我打信号后，友里也摆出职业投手的架式。

    「那我要丢喽！要是球飞到其他地方，我会去捡回来的，不用担心！」

    「好。」

    「那我丢喽！」

    友里抬起漂亮的大腿，摆出能够使劲丢球的姿势。她就这样挥动右手，准备将握在手中的球丢出去。

    就在这时──

    咻～！

    忽然一阵强风吹来，高高掀起友里的裙子。

    平常总是被裙子遮住的雪白大腿映入眼帘的同时……

    不该看的东西……没错，友里的内裤整个暴露了。

    内裤的颜色和她那醒目的发色相同，都是蓝色的。

    散发纯洁感的内裤让我的心陡然一跳。

    我、我可没有错。要怪就怪强风，这是不可抗力。

    即使被告，我也会主张自己无罪的！

    友里似乎丝毫没有发现自己的裙子掀了起来。并未感到害羞的她，就这样丢出球。

    不过，强风导致球飞得非常歪，大幅偏离我所在的地方。

    「完蛋！风把球吹歪了！」

    友里用目光追着球的去向，这么说道。我也转身向后看着球要飞去哪，随即发现球应该会飞得很远。待会得去找球才行。

    虽然我是这么想的……

    真正的悲剧却在这时骤然来临。

    「佐佐波和庆道～你们有好好除草吗～？老师来检查情况喽～」

    班导华老师从中庭一角走过来查看我们的情况。

    就在她绕过转角，进入中庭之际──

    咚！

    伴随着可怕的声响，友里丢出的球击中了华老师的额头。

    目睹这一瞬间后，我彷佛被推落南极海似的，体温急速下降。

    与此同时，我领悟了自身的死期。

    球静静地掉落。华老师就这样笑咪咪地开口说：

    「我明明是来看你们有没有好好除草的，谁知道你们竟然在玩传接球……更没想到球会打到我。」

    「「……」」

    我和友里咽下了口水。

    完、完全说不出话来……实在想不到能说什么！

    华老师一边把手指折得喀喀作响，一边带着笑容走近我们。

    「做图书委员的工作时偷懒，连除草也在偷懒……看来需要相当严厉的惩罚才行呢，你们两个？」

    「「这、这个……」」

    「别这么害怕啦，我又不会杀了你们&#9825;」

    好可怕！这真的很不妙！比一般的恐怖电影还要可怕啊！

    「佐佐波、庆道……你们……」

    原本面带笑容的华老师，瞬间变成了彷佛阴间管辖者阎罗王的表情。

    「给我写五千字悔过书────！」

    「「非、非常对不起────！」」

    今天一整天都是万里晴空的好天气。

    但我和友里回家时已经超过晚上八点了……

    我今天是不是很衰啊？

第一卷 第十三话 隔宿露营

    距离我成为高中生已过去将近一个月。高中生活第一个大型活动来临了。

    「那么～各位～我要说明隔宿露营的事情喽～你们要仔细听喔～」

    班导华老师的声音响彻整间教室。

    「隔宿露营这个活动的目的在于促进班级内部交流。虽然只有短短的两天一夜，但要趁此机会多结交朋友喔～」

    这间学校为了促进班级内部的交流，会在新生入学后举办隔宿露营。

    这似乎是每年的例行性传统活动，变成男女合校之后也没有改变。

    「好，那接下来就抽签决定小组成员吧～」

    华老师直接把箱子放到讲桌上，继续说：

    「写着A～H的签条各有四张放在抽签箱里面，用这个方式来分组喔～」

    我们班总共三十二人。一组四人的话，可以分成八组。

    对我来说，这次的分组相当重要。

    毕竟我……

    到现在还没有交到任何男生朋友！

    可能是入学没多久就和雏海成为朋友的关系，不只是班上男生，全年级的男生都离我远远的。再加上我从上学到放学都和雏海、古井同学及友里同进同出，跟男生几乎是零交流。

    回想起来，我一直都和那三个女生在一起。

    人数稀少的班上男生早已自成一团，很难跟他们搭话，也不好接近。

    所以趁着这次分组，我无论如何都要交到男生朋友！增进交流！

    「那就从靠走廊的座位按顺序抽签吧。箱子会传下去，一个一个抽签喔。」

    华老师说完后，就开始接连不断地抽签了。

    大家各自抽走签条。然后抽签箱终于传到我手上。

    我紧张不安地将手伸进箱子里面，抽起一张签条。

    先别看上面写什么吧，等我冷静点再慎重地打开来看好了。

    正当我在安抚身心之际，隔壁座传来了声音。

    「咦？你不看签条上写什么吗？」

    友里一脸疑惑地注视着我。

    「嗯，我要冷静一点再看。现在超级紧张的……」

    「咦？分个组就让你这么紧张啊？」

    「友里，看来你一点也不了解我的状况啊。我跟班上男生到现在几乎还是零交流耶！所以这次的分组对我来说很重要！」

    看到我斗志燃烧的眼神，友里苦笑着回道：

    「原、原来是这样呀……不过你放心啦！你绝～对会和其他男生分到同一组的！」

    「希望如此啊……」

    「不晓得凉会和谁一组呢～小古井和雏海抽到哪组？」

    友里看向抽完签的古井同学和雏海。

    最先回应友里的是古井同学。

    「我是B组。」

    接着，雏海也开口了。

    「不会吧？我也是B组耶！太好了！我和古古一组！」

    哦，原来如此。

    看来B组已经有两人确定了。

    第一人是重度虐待狂王女古井同学。

    第二人是「千年一遇的美少女」雏海。

    个人特色太强烈了吧？笑死。

    「真的假的？你们两个都B组吗？我也是耶！」

    咦，这是什么奇迹？

    感情融洽的三个女生被分到同一组，这个机率太猛了吧。看来神明大施恩惠了啊。

    「太棒了！不只古古，连友里也在同一组呀！我超开心的！」

    我旁边的雏海对抽签的结果感到非常高兴。

    至于古井同学则说：

    「哎呀，原来奇迹就近在身边。」

    她淡然地接受了。

    她依旧冷静。和少根筋的雏海不同，果然很镇定。

    「还有一人会是谁呢～搞不好是凉呢。不，应该不可能吧～」

    「喂，是不是在乌鸦嘴啊？」

    这种可能会一语成谶的神秘发展是怎样？我已经可以料想到抽签结果了耶。

    不不不！绝对不可能！这终究只是预兆而已，并不是注定好的未来或结果！

    抱歉，为了交到男生朋友，我要加入B组以外的组别。

    拜托了，神明！赐予我恩惠吧！

    整顿好心情后，我打开手中的签条。

    写在上面的文字映入眼帘的瞬间──

    我彷佛置身于严寒暴风雪之中，身体冻结住了。

    不会吧……

    「咦，小凉你怎么了？一看到签条就僵住不动……」

    雏海对我的怪异举止感到疑惑，从旁边微微探头看我的签条。

    「我看看，小凉的组别是……咦？和我们一样是B组耶！请多指教喽！」

    听到雏海这句话，古井同学和友里似乎也掩饰不住内心动摇，立刻凑了过来。

    「哇～真的被我说中了呢～！」

    「哎呀，没想到最后一人是你啊，害我有点遗憾呢。」

    混帐东西……

    为什么啊？

    为什么每次都这样啊啊啊啊！

    ◇◇◇◇

    抽签结束后，经过一周。

    终于来到隔宿露营当天。

    在集合的广场上，华老师一手拿着大声公站在我们高一生面前，热血十足地开始说话。

    「早安！各位同学！今天是期盼已久的隔宿露营！这可是高中生活的第一个大型活动，大家要玩得尽兴点喔！然后创造许多回忆吧！知道吗！」

    面对一大早就扯开大嗓门的华老师，周围的学生们回道：

    「「「好────！」」」

    大家彷佛准备去打猎的猎人般振奋地喊叫，情绪真是高昂。

    「回答得很好！这样才有高中生的样子嘛！哦，正好巴士也抵达了，接下来就以班级为单位移动吧！移动时要仔细听好班导师的指示喔！」

    如同华老师所言，广场附近停了好几辆我们等一下要搭乘的大型巴士。不愧是前贵族女校，那些巴士和一般的大型巴士不同，散发着高级感，令人觉得车内搞不好会有水晶吊灯。应该可以搭得很舒服。

    「A班搭这辆巴士，大家依序从最里面入座。」

    我们A班的学生按照华老师的指示，准备走上停在眼前的巴士。

    从这里到我们的旅馆要花费将近两个小时。

    搭乘这辆巴士的时间，对我来说至关重要。

    既然要坐巴士长达两个小时，代表这是增进友谊的好机会。我绝对要坐在班上男生的隔壁，增进彼此的友谊！

    无论如何，我一定要在这次的隔宿露营中交到朋友！

    当走在最前面的学生正要上车的瞬间──

    「华老师，可以问个问题吗？」

    古井同学的一句话，引起华老师和其他学生的注意。

    「嗯？怎么了，古井？」

    「关于巴士的座位顺序，为了方便分组行动，让各组坐在一起是不是比较好？」

    ……咦？

    古井同学刚才说什么？

    她说要各组坐在一起？

    「哦～这样确实比较方便。好！那巴士的座位顺序就按组别来坐吧！A组先上车，依序从最里面入座。」

    ……

    等一下啊啊啊啊啊！

    古井同学在说什么啦？我明明很期待搭巴士的时候可以跟别人增进友谊耶！

    为什么我的青春总会出现这么多阻碍啊？不觉得很奇怪吗？是说她突然讲这种话干嘛啊？

    「那友里和我一起坐吧？」

    「嗯！没问题～」

    立刻邀请旁边的友里后，古井同学转头看我。

    咦，她为什么要看我？不对，与其说看我，不如说是正在观察我的反应……

    慢着。

    华老师说要按组别来坐吧。

    我这组有古井同学和友里，再来是……啊。

    这一瞬间，我明白古井同学为什么要看我了。

    我隔壁的座位……用删去法之后，不就只剩雏海了吗！

    那个人打从一开始就抱着这种企图吗？打从一开始就挖陷阱要给我跳吗？

    察觉到自己所置身的状况，我不禁脸色一僵。

    古井同学看了看我的表情。

    「哼！」

    随即哼笑了一声。

    这、这个人是存心这么做的！

    又被摆了一道！这个人打从一开始就是为了让我和雏海坐在一起，才特地向华老师提议的。

    这个重度虐待狂！总有一天我一定告你！

    「好，A组的人先上车，依序从巴士最里面入座。没时间了，大家动作快。」

    在华老师的催促下，我无从抵抗，只好就这样跟着A组坐在最里面的座位。

    或许要抵抗也不是不行，但对上班导师和重度虐待狂王女，我实在毫无赢面。

    这时候只能忍耐了。没错，隔宿露营才刚开始，其他时间应该能和班上同学增进友谊。

    这时候要忍耐。

    正当我坐在座位上思考这种事情之际──

    「小凉，我可以坐你旁边吗？」

    雏海一脸不安地注视着我。

    「可、可以啊，完全没问题。快坐吧。」

    「真的？谢谢你！」

    雏海的表情瞬间开朗起来。

    顺便说一下，我隔壁排的座位坐着友里和促成这种状况的古井同学。

    如果没有那个重度虐待狂王女古井同学，我现在说不定就能坐在班上男生的旁边了。

    我想要回击，于是露出猛兽威吓猎物时的眼神，恶狠狠地瞪着古井同学。

    在古井同学的眼中，想必会看见我身边有「嘎噜噜！」这种拟声词吧。

    这样应该会稍微吓到她才对。

    我用力瞪着古井同学几秒，她随即察觉到我的视线。

    怎样？吓到了吧？

    遗憾的是，古井同学完全没有吓到，依旧保持着平常的冷静。

    她就这样若无其事地伸出右手，用唇语说：

    「握手。」

    握手个头啦！当我是狗啊！

    我念国中的时候，明明因为这种凶狠的眼神而吓到好几个女生，对她却一点用也没有！

    「好好享受这趟旅途吧。」

    最后用唇语说完这句话后，她便带着小恶魔般的笑容向我眨了眨眼。

    这个人果然是重度虐待狂啊。捉弄我让她获得了快感！

    谁来救救我啊啊啊啊啊！

    巴士发车后，经过一小时。

    车内四处传来同班同学开心聊天的声音。

    虽然听不清楚他们究竟在说什么，不过从语气来看，可以确定的是聊得非常热络。

    大家专注地谈天说地。至于我嘛……

    「雏海，你真的没事吗……？」

    「呜……好不舒服……」

    我整个人紧张到不行。一如这段对话，我身旁的「千年一遇的美少女」竟然晕车了。

    怎、怎么会这样……为什么接二连三地发生问题啊？

    「对、对不起，小凉……都怪我晕车，给你添麻烦了。」

    「没关系，你别放在心上。」

    看到雏海脸色苍白，我总觉得有点可怜。感觉真的相当难受。

    不过，像这样近距离一看，就会发现她虚弱的模样也很可爱。

    平常的学校生活中，她都是认真且成绩优秀，深受老师和其他学生信赖。

    如此完美的雏海变得这么虚弱，触动了我的内心。

    我不禁担忧起来，无法坐视不管。

    「好、好痛苦……」

    「再撑一下就到休息站了，在那之前先忍着吧。」

    「知、知道了。」

    雏海虚弱地说着，拼命忍耐头晕。但在快要抵达之际，灾难袭击而至。

    「呃，向时乃泽高中的各位报告一件事。」

    车内突然传出中年男性的广播声，说话的人是司机。

    「前方道路因为发生意外而塞车，必须改走替代道路。接下来会经过很多弯道，请各位务必小心。」

    ……咦？接下来会经过很多弯道？我、我内心充满不妙的预感。

    紧接着，巴士大幅转向，离开高速公路，随即驶进弯道绵延的山路。

    随着巴士一次又一次往右或往左用力摇晃，坐在我旁边的雏海脸色变得越来越差。

    啊，糟糕糟糕！这下不妙了啦！

    「小、小凉，怎么办……身体一晃动，我就……呜……」

    雏海身材娇小而纤瘦。凭她现在这种状态，没办法抵抗巴士的离心力。

    再坐视不管的话，她迟早会……

    要是变成那样就完蛋了！

    我、我也是迫于无奈！虽然是不可抗力，但只能这么做了！

    「雏海！抓住我的手臂！凭我的体干，就算一直转弯也能把身体的摇晃压到最低限度。抓着我的手臂忍耐吧！」

    「可是，这样会给你带来麻烦……」

    「好了，快抓住我！别在意啦！」

    「知、知道了！」

    雏海就这样用双手牢牢抓住我的手臂，做好提防弯道的准备。

    以前学习武术时也顺便锻炼过体干，所以我很有自信。即使不停转弯，我的身体应该也不会晃得太厉害。

    不过，这种触感是怎么回事？好像有个很柔软的东西靠在我的手臂上……

    为了查出这种触感的源头，我往雏海的方向看了一下。

    啊，这种柔软触感的源头……

    竟然是雏海的胸部啊！

    当事人正竭尽全力地抓住我的手臂，对这件事浑然不觉，但她的胸部整个靠在我的手臂上啊！

    太不妙了！咦？这是怎样？我应该提醒雏海吗？可是告诉她的话，她的抓力就会变弱，晕车的症状会更严重。

    我一定要防止事情变成那样才行。所以说……

    在抵达休息站之前，我必须忍受这种柔软的触感吗！

    不会吧！无论左右摇晃还是雏海的胸部紧贴过来，我都得撑过这个状况吗！

    「抓着小凉的手臂就不太会晃动了，让我觉得好安心。谢谢你。」

    看着身旁正在忍耐头晕的雏海，「你的胸部碰到我了」这种话打死我都说不出口！

    哎，真是的！只能这样了！努力熬到休息站吧！

    我勉强维持着差点崩解的理性，拼命咬紧牙关。

    不过，没想到雏海的胸部还满大的。

    我稍微想了一下这种事情，总算熬过剩余的时间。

    ◇◇◇◇

    或许是多亏了有在休息站小憩片刻，雏海的身体状况逐渐恢复。抵达旅馆时，她已经恢复如初，彷佛什么事都没发生过。

    她在巴士行驶中一直抓着我的手臂，应该有减缓摇晃导致的头晕。

    至于胸部碰到我的事情，就埋藏在记忆的最深处吧。

    抵达旅馆后，我们立刻开始分组行动。

    率先进行的活动，就是在附近的户外炊煮区煮咖喱。

    煮咖喱是分组进行的，我和雏海、古井同学及友里一起开始准备。

    「好～！来做出美味的咖喱吧！」

    「嗯！大家一起做的咖喱绝对很好吃！」

    友里和雏海一手拿着菜刀展现出干劲后，立刻切起马铃薯、红萝卜和猪肉。

    看到她们有些可靠的一面，我总算放下心来，但放心不了多久。

    当我从旁观察她们两人的刀工后……

    「咦～？我想要削马铃薯的皮，但不小心切掉太多果肉了耶～」

    「怎怎怎怎怎怎怎么办，友里！我打算削红萝卜的皮却切成两半了！」

    你们的厨艺到底多差啊……

    那么大的马铃薯变得超小一颗。红萝卜更是莫名其妙，要怎么削皮才会切成两半？

    「你们两个该不会没有下厨的经验吧？」

    「「咦？当然有啊。」」

    「竟然有啊！」

    骗人的吧，友里和雏海有下厨经验还能搞成这样？

    「那你们的拿手料理是什么？」

    「这个嘛～我应该是泡面吧！」

    「我和友里一样！泡面的话，我可以做得很好吃喔！拿手领域是海鲜！」

    「那不是料理吧！谁来做都很好吃啊！就算改变口味，做法还是相同吧？」

    喂，真的假的啊！

    恋爱喜剧动画常常能看到厨艺差劲的女主角，但这两人跟那种程度不能相提并论！

    她们的厨艺等级根本连一都不到啊！

    交给这两人来做的话，本来很好吃的咖喱也会变成魔界浓汤。期待已久的午餐将会化为乌有。

    该、该怎么办才好？

    正当我对她们两人的厨艺感到绝望之际，忽然看见一道希望之光。

    「真是的……友里和雏海还是老样子呢。好了，你们两个都让开，我来切。」

    说出这句话的，是天下无敌的重度虐待狂王女古井同学。

    也对！

    古井同学看起来手很巧，想必能展现令人满意的刀工！

    「那我就稍微拿出真本事吧。」

    古井同学一手拿起菜刀，紧接着──

    哒哒哒哒哒！

    她动作俐落地切起红萝卜。

    好、好厉害！

    不愧是古井同学，我就知道你靠得住。

    「太猛了，古井同学。原来你厨艺很好啊。」

    「父母从小就会教我做菜，只切几下的话没问题。」

    「哦～是这样啊。嗯？慢着，只切几下是什么意思？」

    我有一股不妙的预感，况且精准地猜中了。

    古井同学原本动作那么俐落地切着红萝卜，然而──

    噗呲！

    随着这种声音，古井同学的手指被浅浅割开了。

    「又、又搞砸了……呜……手好痛。」

    「啥？等一下，你没事吧？」

    「嗯，我没事，稍微被割到而已。」

    不、不会吧……

    把话说得那么满，结果不到一分钟就受伤了耶！

    幸好伤口不深，只有轻伤程度，但刚才那股「我会下厨」的气场跑哪去了？

    「唉唷～小古井还是老样子，一握住菜刀就会马上切到手呢～」

    友里这么说道，那眼神彷佛对这种情形见怪不怪了。

    「什么叫老样子？」

    「小古井的手可以说很巧，也可以说很笨拙～毕竟她虽然刀工厉害，但切没几下就会切到手指嘛～从以前就是这样～」

    「……这是真的吗？」

    咦，那现在是怎样？

    除了我以外的小组成员几乎都不会用菜刀吗？

    本来想说总算抵达隔宿露营的场地，结果又发生问题了啊！

    真没办法！

    我挠抓着头发，代替古井同学握住菜刀。

    「好！我负责切食材，其他工作就麻烦你们了！」

    「嗯，我知道了，小凉！」

    「哦！真是可靠耶～那就拜托啦，凉。」

    「要、要是没切到手指，我一个人也做得到。不过这次就交给你吧。」

    三个女生就这样动身去做其他准备了。

    雏海去洗菜，友里开始洗米。古井同学因为手受伤，所以负责生火。

    虽然我没有多少下厨的经验，但在这里面是最好的吧。

    相较于其他组，会用菜刀的只有我，因此很花时间。

    必须尽可能不要落后才行啊！

    我不断切着食材。

    就在这时候──

    「友里，火生起来了，你把锅子拿过来吧。」

    「没问题，小古井！」

    我看向古井同学的方向，熊熊火焰正在燃烧着。

    很好，比预期中还要快就生起火了。

    友里把刚才洗好的米倒进锅子里，慢慢地往火那边走去。

    照这个步调，勉勉强强应该来得及，

    正当我松懈下来之际，意外猝不及防地发生了。

    「啊！糟了！凉快闪开！」

    耳边传来友里惊慌的声音，于是我转头看她……

    只见锅子从友里手中脱离，就这样一直线地朝我的脸飞过来。

    咦……？

    等一下，这是怎么回事？

    面对突如其来的发展，我什么都做不了，锅子狠狠砸中了我的头。

    咚唰！

    水连同米一起当头淋下。

    头当然不用说，运动服也湿得一塌糊涂。

    「对、对、对、对、对不起，凉！我被石头绊了一下，不小心松手了！真的很抱歉！怎、怎么办？」

    友里的视线四处游移着，一看就知道她不是故意的。

    这个户外炊煮区确实很容易跌倒，地上有无数大大小小的石头。

    「没关系啦，友里，你又不是存心这么做的。我的背包里有运动服，你帮我拿过来吧。」

    「真、真的很抱歉！我马上就把毛巾和运动服拿过来！」

    友里慌慌张张地跑走了。不到一分钟，她便拿着我的背包和毛巾赶了回来。

    「是这个背包吧？」

    「嗯，你可以帮我拿出运动服的上衣吗？没有时间了，我现在就要换上。」

    「我知道了！」

    我就这样开始脱运动服。穿在里面的内衣也湿透了。

    尽管我不太愿意在女生面前裸上半身，但也没办法。脱完后，我准备穿上运动服上衣。

    就在这时候──

    「咦……？」

    不知为何，友里忽然目瞪口呆地喃喃说道。

    有、有问题吗？她突然间怎么了？

    见我一脸疑惑，友里轻轻地将手放在我的右肩上。

    「凉……凉，为什么你右肩有伤……这、这个伤……难道是……」

    看到我右肩上的伤，友里的眼神充满悲伤。

    「你说这个伤啊……是我大概小一的时候出车祸留下的。当时为了救跑到马路上的朋友，不小心就伤到了。」

    我的右肩上有道鲜明的伤疤。

    小学一年级时，我为了保护某个女孩免于被车撞而冲上马路，于是留下了伤疤。

    幸好车子只擦撞到右肩而已，不过当时的伤疤直到现在都没消失。况且那个女孩已经搬家了。我完全不知道她如今在哪里做什么。

    但我并未打算隐瞒这道伤疤的事情。这又不是耻辱，也没什么好自卑的。

    所以从不在意被人看见。

    不过，唯独这次不同。

    面前的友里看到肩伤后的反应，令我不由得有点困惑。

    「该、该不会凉是当时的……怎么可能那么巧……」

    友里的表情倏然一变，彷佛被唤起心灵创伤似的。

    她平常总是开朗活泼，又显得有些轻浮。

    这样的形象稍微崩解了。

    「怎、怎么了，友里？你刚才看到右肩的伤就……难道是因为看起来很痛吗？」

    「不、不是，完全不会！我只是思考了一下而已！」

    「这、这样啊……那就好，」

    她似乎不太对劲，不过还是别深究好了。

    尽管友里的样子让人有点在意，但我没有主动追问下去。

    换上运动服后，我们这组总算在时间内煮好午餐。

    虽说做得很赶，终究还是完成了。我们津津有味地享用起来。

    然而，吃午餐时，我几次看见友里偶尔露出的难过表情，不免有些担忧。

    ◇◇◇◇

    吃完午餐后过了许久，天色已经完全暗下来了。

    现在是晚上八点，和深夜没什么两样。

    毕竟这里是山上，周遭很暗，而且听不到任何车子通过的声音。

    整个环境都陷入沉默与黑暗当中。

    所有高一生聚集在山脚的一处小型广场。

    几分钟后，班导华老师一手拿着大声公，在全体高一生面前现身了。

    她深吸一口气，将大声公举到嘴边。

    「好～所有人都到齐了吧！那么今天最后一个活动，也就是试胆大会马上就要开始喽──！尽情挥洒青春吧，各位同学！」

    「「「耶～～～～～～～！」」」

    其他学生们也高声回应，丝毫不亚于华老师的热情。

    我们背后就是一条延伸至山路中途的小径。

    透过抽签分成两人一组后，就要在一片黑暗中行走这条小径。尽管这样已经相当刺激了，但路上似乎还会有老师们设下的陷阱。

    「你们听好了！现在各班老师会把抽签箱拿过去，抽出你们的搭挡吧！准备就绪后，就要开始进行试胆大会！」

    华老师说完，大家便在各班导师的引导下一个接一个地抽签。

    只有同班的人才能成为搭挡，不过男女都是随机决定的。

    虽然我非常期待这次的两人一组，却也不是笨蛋。

    至今为止问题总是一波波接踵而至，我十分清楚抽签的结果！

    反正一定又是相同的发展！

    尽管放马过来吧！

    「好，下一个是庆道啊。来，从箱子里抽签吧。上面有写数字，抽到相同数字的人就成为一组，知道了吗？」

    「我知道了，老师。」

    早已明白结果的我看开一切，迅速抽签了事。

    虽然不看也知道上面写什么，但还是看一下吧。

    我打开刚才抽到的签条看号码，上面写着「十三」。

    原来如此，那「千年一遇的美少女」想必也是十三号吧。

    我一手捏着签条，转头看已经抽完签的雏海。

    「雏海，你是几号？该不会是十三号吧？」

    「咦？不是喔，我是七号。」

    「我就知道。好，去做准备吧……嗯？等一下，你刚才说什么？」

    「我抽到的是七号……」

    「你是七号──────？」

    这是怎么回事？依照以往的发展，我试胆大会的搭挡应该会是雏海才对啊！

    太奇怪了！

    「小凉是十三号吗？」

    「没、没错，我是十三号。」

    「这样喔，如果跟你一样就好了……」

    「咦？抱歉，你刚才说什么？」

    雏海的声音突然变得很小，我于是反射性地回问。

    「没、没事！我什么都没说！啊，我去找我的搭挡喽！回头见！」

    「呃，好。」

    雏海就这样离开我身边了。

    她看起来有点失落，是我的错觉吗？

    不对，等一下。

    现在的重点是，我的搭挡是谁？

    我本来以为铁定是雏海，结果不是。

    那么到底是谁……

    为了寻找真正的搭挡，我到处张望，随即听到这样的声音。

    「哦～我是十三号啊～会跟谁一组呢～」

    嗯？

    对方刚才说了十三号吧。而且这个语气和声音……

    难道是……

    我走向刚刚抽完签的友里。

    「友里……你该不会是抽到十三号吧？」

    「嗯！对啊！你呢？」

    「我、我也是十三号……」

    「咦……真的吗？」

    「真的。」

    「那我就是和凉一组喽。」

    「对啊。请、请多指教。」

    「呃，嗯，我才要请你多多指教。」

    等一下，神啊，这是怎么回事啦──？

    跟以往一样的预兆竟然没有成真？

    这样我反而很担心会出事耶？

    拜托了，不要发生任何事好吗？

    真的万事拜托喽？

第一卷 第十四话 过去

    抽完签后经过一阵子，轮到我们两个了。

    「好！下一组差不多要出发喽，过来这边！」

    我们按照华老师的指示走近入口。

    「庆道、佐佐波，听好了。你们要在我们面前这条山路上直线前进。途中会出现岔路，但有架着立牌，务必遵照上面的指示。那么，尽管去享受青春时光吧！」

    华老师露出灿烂不已的笑容，用力推了一下我们的后背。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    我和友里就这样迈步走在漆黑的狭窄山路上。

    我们在山路上走了十分钟左右。

    起初，我以为大概十分钟就会结束，不过还没看见岔路，感觉会比想像中更花时间。

    「哎呀～刚才的陷阱很吓人耶～没想到还满恐怖的呢！」

    友里满面笑容，在一片黑暗中显得超级醒目。

    来到这里的途中，我们遇见好几个老师和隔宿露营筹备委员设下的鬼怪陷阱。

    有时突然出现一身白色装束的人，有时又会听到奇怪的笑声。

    照理说，女生应该都会立刻吓得尖叫才对……

    然而友里不同。

    「哇！凉你刚才有看到吗？超级逼真的耶！」

    「咦？好像有笑声喔！要不要去看看传出声音的地方？」

    「我们有办法跟鬼当朋友吗？」

    她一直都是诸如此类的反应，感觉不到丝毫恐惧，反倒是好奇心太过旺盛，让扮鬼的人不知该如何应对。

    「你真的有吓到吗？眼神闪闪发亮耶。」

    「哎呀～我从以前就对鬼很感兴趣～最爱的就是超常现象！所以能亲眼见识让我超兴奋的！」

    「原、原来如此。很少女生像你这样啊。」

    面对身旁压抑不住兴奋之情的友里，我露出了苦笑。

    话说回来，这种脱离既定模式的发展是怎么回事？

    换作是平常的话，我会和雏海一组，然后又发生问题──应该是像这种老套的发展才对。

    事情没有变成那样，让我内心充满不妙的预感。

    正当我一边这么想，一边和友里前进时，她突然停下脚步。

    「嗯？友里，怎么了？」

    「有岔路。」

    友里说的没错，前方不远处是岔路，还有两个写着指示的立牌。

    其中一个写着「试胆大会请走右边」。

    只要按照华老师说的，遵从这个立牌的指示就行了。

    我打算就这样往右边前进。但不知何故，友里并没有跟上来。

    「怎么了？」

    「凉，我们别走右边……走左边看看好不好？」

    「咦？左边？」

    「嗯，试胆大会开始前，我曾去看了一下导览板。这条路走左边也会抵达同一个地点喔，只是应该会多花一点时间。」

    「咦，但走右边不是比较好吗？」

    「反正还有时间，我们走左边嘛。而且……」

    友里忽地移开视线，小声说：

    「我有些事情想告诉你。希望我们能单独相处一下。」

    后来经过一番讨论，我让步了。于是我们便按照友里的提议，走左边的路前进。

    左边的路当然极度安静。

    先前还会遇到陷阱，但现在走的这条路就遇不到了。

    顶多只能听到比较晚出发的组别在尖叫，以及野鸟的诡异啼叫声。

    在这个静谧无比的空间里，只有我和友里两个人而已。

    起初我有点紧张，明明刚才一点紧张的感觉都没有。

    原因应该在于友里说的那句话。

    『我有些事情想告诉你。』

    而且还刻意走这条不会有人打扰的路，制造两人独处的机会。

    仔细一想，这种情况似乎满不妙的。

    「那、那个……凉，我可以说一件事吗？」

    原本静静地走着路的友里开启话题。

    「咦？可、可以啊。」

    她沉默了一会儿后，露出忧愁的表情，开口说道：

    「关于你的肩伤，有些话我必须告诉你。」

    「……咦？肩伤？」

    「嗯，我现在也不敢相信，但还是得告诉你。所以希望你听我说……」

    我点点头。

    「中午的时候啊，我问过你肩伤的事情吧？你说当时是为了救一个女孩，在车祸意外中保护了她。」

    「对啊，因为她差点被车撞到，我于是冲去救她，结果反而变成我被撞到了。」

    「要是我跟你说，那个女孩现在就在你面前……你会怎么做？」

    「咦？」

    慢着，给我等一下。这、这是怎么回事啊？

    假如友里这番话为真，那我当时救的女孩……

    「友里，你就是当时的女孩吗？」

    沉默了几秒后，友里猛地抬起原本低垂着的头。

    「嗯，当时的女孩其实就是我。」

第一卷 第十五话 我的过去

    就读小一时的我──佐佐波友里，一个朋友也没有。

    大家都说我很阴沉，我也对自己的长相很没自信。

    现在回想起来，我好像缺乏自我肯定感。因为这个缘故，我没办法顺利融入周遭人群，基本上都是独自一人。

    我在学校唯一说得上话的是一个女孩子，但她住的地方离我家很远，而且我们不同班。所以没办法将友谊发展到能称为挚友的地步。

    我在学校一直都是一个人默默看书而已，几乎没有和大家聊天或玩耍。

    大家给我取了这样的绰号。

    「头发乱糟糟的哑巴」。

    我的头发蓬乱毛躁，又完全不说话。

    所以才会被取这种绰号。

    我总是成为大家嘲笑、侮辱的对象。这种生活让我感到厌恶，于是就跟父母说不想去学校。

    结果，我在一年级的春假搬家了。

    转去其他学校的话，或许大家就会接纳自己。升上二年级后，搞不好会有什么改变。

    我心怀这样的希望。

    好想快点去不同的学校。

    正当我抱着这个想法度过春假之际──

    我遇见了一个人，命运从此大不相同。

    那天是万里无云的晴天，我至今依然记得是个春风宜人的日子。

    待在家也没事做，于是我独自跑到公园玩沙。

    「唉唉！你一个人在做什么啊？」

    有个陌生男孩朝我说道。

    「咦……？那、那个……你是……？」

    「我叫做凉！因为爸爸的工作，昨天搬到这附近来了！」

    当时的男孩──凉，眼睛闪烁着光芒。

    看得出来他很期待今后的生活与崭新的邂逅，双眼绽放出熠熠光采。

    和当时的我完全相反，简直是光与影的对比。

    「这、这样啊……可是，你不要跟我说话比较好……第一小学的大家都叫我『头发乱糟糟的哑巴』。」

    「咦？你念第一小学吗？春假结束后，我会去那里上学喔！因为我是二年级新生！」

    「……咦？」

    我到现在都还清楚记得自己吓了好大一跳。

    彷佛和我交换似的，凉转学到了第一小学。

    「太好了～这么快就交到新朋友了耶！真开心！」

    「啊，等一下。那个……其实，这个春假结束后，我就要转到其他学校了……所以不能和你一起上学。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯……」

    「这样啊～好可惜喔～」

    听到这句话，我稍微安心了，因为我不想破坏凉在新学校的名声。

    要是跟我在一起，他会受到连累的。

    我的外表长成这样，不可能会有男生想跟我在一起。

    我自顾自地如此认定。然而……

    「那么！在你转学之前，跟我一起玩吧！」

    「咦？」

    耳边传来了围困心灵的厚重高墙破碎四散的声响。

    过去至今，从来没有人对我说过「一起玩吧」这种话。我念幼稚园时没有融入周遭，小学也是孤独一人。

    对我而言，一个人待着是很理所当然的事情，我深信自己绝对不可能跟其他人一起玩。

    但是，拜刚才那句话之赐，这种固执的想法被击碎了。

    凉的话语实在让我很开心，开心到想要再听他说一次。

    只不过，即使心灵不再遭到高墙遮挡，我依旧没有踏出一步的勇气。

    一想到可能会遭到抛弃，我就感到非常害怕。

    所以，我忍不住讲出这种话。

    「跟、跟我在一起不好玩啦……而且其他人看到你跟我在一起的话，你会被讲很多坏话的。」

    围困心灵的高墙已消失，我却把真实想法关在自己制造的硬壳里。

    无法鼓起勇气，踏不出重要的一步。

    面对擅自止步不前的我，凉这么说了。

    「那种事我又不在意！一个人孤零零的很痛苦，也很无聊啊！跟我一起玩嘛！」

    凉这时候的眼神坦然直率，笔直地注视着我的眼睛。

    没有半分虚假。光是看到他的眼神，我就立刻明白了。

    「你真的愿意跟我一起玩吗？」

    我挤出所有勇气这么说，声音却相当小，不过仍得到凉的坚定答覆。

    「当然啦！一起玩吧！」

    「真、真的……？你愿意跟我这种人一起玩？」

    「嗯！」

    如果握住这只手，我的未来说不定会产生变化。

    说不定能够改变自己。

    说不定能够建立自信。

    我鼓足勇气，静静地用力握紧他伸出来的手。

    「谢、谢谢你。请、请多指教喔，凉。」

    「好！说起来我还没问你的名字呢。你叫什么？」

    「我、我是友里！我叫做友里！」

    「你叫友里啊！请多指教！我们马上来玩沙吧！我想做出很帅的城堡！」

    「好、好呀！我、我也想做出公主会住在里面的那种城堡！」

    我们毫不在意时间的流逝，一直在玩沙。

    很好玩，真的很好玩。

    我都不晓得跟人一起玩是这么快乐的事情。

    要是能早点认识凉就好了。

    总觉得自己已经很久没有在家人以外的人面前开怀大笑了。

    我都忘了，只要露出笑容，就会有种淡淡的幸福感。

    于是，即将转学的我交到了第一个男生朋友。

    凉和我能相处的时间只有短短两星期。

    不过，我们完全不在乎那种事，在那天之后也几乎天天玩在一起。

    凉每天都卯足全力，跟我在一起看起来真的让他很开心。尽管我起初感到相当疑惑，但也逐渐拿出了全力。

    相较于放春假前，我变得更加活泼且朝气蓬勃。

    要是每天都能过这种日子就好了……

    当时还是小一生的我如此想着。

    然而，时间的流逝毫不顾虑我的心情。

    那么快乐的日子，终究迎来了尾声。

    搬家前一天──

    凉说：「这是最后一次了。」带我去之前游玩过的山脚。

    接着，我们一起爬山。

    我在途中问凉爬上去之后要做什么，但他什么都不愿回答。

    「上去就知道了。」

    他只说了这句话。

    凉爬山的速度很快，我光是要追上他便竭尽全力。

    当我感到疲累，脚也开始发疼时，凉突然停下脚步。

    「终于到了！友里，这边！跟我来！」

    凉抛下我，一个人全速跑了起来。

    「啊，等一下啦，凉！」

    我全神贯注地迈步起跑，拼命地追在凉的后面。

    男生的脚速果然很快，我花了一点时间才追上他。

    就这样穿过山路，来到某个广场的瞬间──

    呈现在眼前的景色，让我不禁屏住了呼吸。

    「怎么样，友里！很美吧！」

    眼前所见的是……

    令人感觉到春意来访的大量花卉盛开，遍布周围一带。

    油菜花、番红花和连翘等许多花卉绽放着。

    风一吹来，无数美丽的花瓣便漫舞纷飞。

    那样梦幻的景象，我到现在依然记得。

    真的很漂亮。

    「好、好美，真的好美喔！」

    「对吧！我们不久前不是有来爬山吗？我告诉杂货店的叔叔后，他就跟我说了这个地方！然后我就决定道别的日子一定要让友里看到这片景色！」

    原来如此，所以他才硬是要把我带到这里来。

    「谢、谢谢你，凉。我超开心的！」

    「那就好！呵呵呵呵！」

    受到凉的笑声影响，我也大笑起来。

    我觉得以后再也不会有一起欢笑的机会，于是用尽全力发出声音，笑到无法呼吸的地步。

    等彼此的笑声平复下来后，凉眼神认真地说：

    「友里，你要对自己更有自信一点！你超可爱的，跟你在一起非常快乐。所以你不要再觉得自己是没用的人喽。」

    从凉的口中，说出了令人难以置信的一番话。

    他说我「可爱」。

    在学校，大家都说我是头发乱糟糟的哑巴，我对自己的长相完全没有信心。

    况且从来没有异性对我说过这种话。

    「你、你是骗人的吧？我……那、那个……可爱吗？」

    「对！再表现得更活泼一点，你就会超受欢迎的喔！一定会变得更可爱的！听我的绝对不会错！」

    「谢、谢谢你……我、我很开心。」

    这时候的我，脸庞铁定红得和鲜红色的苹果一样。

    我到现在都还记得当下的喜悦。

    反正我这种人……

    虽然我总是像这样满脑子负面思维，但凉的这番话改变了我。

    我头一次对自己产生自信。

    也许是这个缘故，我突然提出这种约定。

    「那、那个，凉！在下次见面之前，我会变得更懂得打扮的！一定会成为更可爱的女生！所以……那、那个……下次见面的时候，希望你能继续跟我当好朋友。我们以后也要一起玩……」

    我用力闭紧双眼，挤出所有的勇气。

    要是他拒绝，我该怎么办才好？

    换作平常，我绝对会忍不住这么想。但我这次努力鼓起勇气，拼尽了全力。

    如果现在不说，我绝对会后悔。

    这种想法驱使我下定决心。

    「你在说什么啊，友里，我们已经是好朋友了吧？不管是下次见面，还是下下次见面的时候，我们都一起玩吧！我很期待看到你变得更可爱喔！」

    「好、好呀！」

    微风吹来，周围花草摇曳。

    我和凉互勾小指头，立下约定。

    不知道我们究竟什么时候才能再见面。

    尽管如此，下次与凉偶然重逢之际，我要让他看到自己变得超级漂亮的模样。

    我坚定地在心中如此想着。

    现在回想起来，这或许是第一次。

    我第一次这么喜欢一个人……

    然而，在这之后。

    悲剧便降临在我和凉身上。

    ◇◇◇◇

    立下约定后，我和凉在天黑前下山，一起走在回程的路上。

    在下次见面之前，没办法两个人一起走路，也没办法看凉的侧脸。

    所以，最后我想牵住他的手。

    不过有点害羞，内心深处躁动不安……

    到头来还是没有牵到手。

    当时的我，只能不时偷偷地注视着身旁的凉。

    「我们下次见面会是什么时候呢～」

    凉抬头看着染上红霞的天空，这么说道。

    「不、不知道。不过，在下次见面前，我会好好学习打扮的。我要让自己变得更可爱。」

    「好！那我也得变得更帅，不能输给你才行耶～」

    「凉、凉已经很帅了啦……」

    「咦？你刚才说什么？」

    「没、没事，你别在意。我只是在自言自语。」

    可能是说得太小声了吧，那句话没有传进身旁的凉耳中。

    凉这个人偶尔会有点迟钝，没有被他听到不知道是好事还是坏事……

    「下次再见面的时候，我们也要一起玩喔！」

    「好、好呀！创造更多回忆吧！」

    下次再一起玩吧。

    光是能听到他这么说，我就打从心底高兴万分。

    多亏遇到了凉，我才会发生这么多变化。不仅找回一点自信，自我肯定感也提升了。

    而且……

    我也体会到恋爱的感觉，总算有办法发自内心去爱一个人。

    下次见面时，我想让他看到超漂亮的自己，也想跟他牵手。

    想要再跟他一起玩。

    我走在凉的旁边，暗自在内心打定主意……

    未料残酷的命运突然造访。

    「有暴冲车！快躲开！」

    走在前面的大人们同时喊道。

    当时的我不懂「暴冲车」的意思，一听到叫嚷声就停住脚步。

    「喂，你们两个！立刻离开那里！」

    究竟发生什么事了？

    听到这个催促声，我才终于理解过来。

    刚才大人们经过的前方……

    有一辆车子高速朝这里驶来。我清楚看见上面坐着一对老夫妇。

    再这样下去会被车子撞死，可能没人救得了我。

    即使心里明白，我却无能为力。

    面对死亡逼近，我只能杵在原地不动。

    我……即将丧命。我就要死在这种地方了吗？

    正当我这么想时──

    「友里！快逃！」

    就在暴冲车临近眼前之际，走在旁边的凉将我猛推出去。

    我的视野一阵旋转，身体远离暴冲车的直线行进方向。

    多亏凉的帮忙，我勉强躲开了车子的撞击。

    向我伸出援手的凉却没有平安无事。

    砰！

    突然一道沉重的声响撼动我的耳膜。

    我起初完全搞不清楚状况，但周围大人们的反应让我渐渐理解了过来。

    「有个小孩被撞到了！」

    「马上叫救护车！」

    「肩膀出血了！快处理一下！」

    那道沉重的声响，其实是暴冲车撞到凉的肩膀所发出的声音。

    刚才还走在我身旁的凉被撞飞到后方几公尺远的地方，倒在地上。

    附近都是飞溅的血，看起来是重伤。大人们冲过去奋力处理凉的伤口。

    在场所有人都围绕在凉身边为他担心，我却什么都办不到。我太过害怕，什么都办不到。

    凉牺牲自己救了我。

    这个现实折磨着我的内心。

    我伤害了自己最喜欢的人。刚才还那么有精神的凉，现在正流着眼泪，拼命忍耐剧痛。

    那副令人心痛的模样，我实在看不下去，也没办法靠近他。

    本来要被车撞的应该是我才对。

    结果凉却……

    是我害的，是我伤害了凉。如果我更机警一点，如果我有及时躲开，就不会发生这种事了。

    凉也不会受伤。

    要是凉死掉……都是我的错。

    我一再自我否定，不断想像着黑暗的未来。

    最后，我……只能站在原地哭泣。

    大约五分钟后，救护车抵达并将凉载走。而我唯一能做的就是默默地看着。

    也没办法陪在他身旁跟他说说话。

    连道谢的话都来不及说，我就这样和凉分别了……

    ◇◇◇◇

    车祸发生的隔天──

    搬完家后，我把自己关在新的房间里。

    「昨天傍晚，乐乐九町发生高龄驾驶造成的汽车暴冲意外，所幸无人死亡。但这起意外中有十人受到轻重伤。当时开车的九十岁男性驾驶供称『车子突然就加速了。我没有错，是车子故障』。」

    客厅传来午间新闻的声音。如果女主播说的是真的，就代表凉没有死。

    但他确实受了重伤。

    说不定会留下后遗症。

    倘若如此，责任毫无疑问在我身上。我想道歉，想见他一面。

    可是，我连凉的家在哪里都不晓得。

    我现在没有任何做得到的事情……

    我蜷缩在床上，不断责备着自己。

    难道要这样一事无成地结束吗？

    难道要这样一辈子后悔下去吗？

    我是不是迟早会忘记凉的存在？

    因为后悔，好不容易有所改变的内心即将再次被厚重的高墙围困之际──

    「在下次见面之前，我会变得更懂得打扮的！一定会成为更可爱的女生！」

    我忽然想起那个约定。

    是啊，没错。

    不要再责备自己了。不要再哭泣了。不要再否定自己了。

    毕竟……

    立下那个约定后，我就决定要改变了。

    我已经打定主意下次见面时，要变得更会打扮，成为更可爱的女生！

    我要让自己蜕变重生，产生自信！

    未来和凉重逢之际，我要带着崭新的姿态，将「谢谢你当时救了我」这句话告诉他！

    这份斗志修复了我差点受挫破碎的心灵，给予我力量。

    不知道我们何时会再见面。但为了迎接偶然重逢的时刻到来，我要改变自己！

    从那天起，我开始致力于改变自己。

    我央求妈妈购买最新的时尚杂志，还尝试改变发型。

    自己做得到的事情，我全都试着做了。

    我希望将来再见到凉的时候已经是蜕变后的模样，并亲口向他道谢。

    在能够见到凉的那天来临之前，我一直持续努力着。

第一卷 第十六话 对不起

    「原来友里就是当时的女孩啊……」

    「突然告诉你这种事，想必你也不会相信吧。但我还记得跟你度过的那段短短的时光。我们一起去过山上、去过河边，也用游戏机玩过音游吧。还在花田中立下了约定……」

    友里的声音越来越小，颤抖了起来。

    然后，不知不觉中……

    她的眼眶中溢出泪水。

    那些泪珠扑簌簌地滑落她的脸颊。

    「喂？友里，你怎么啦？突然哭了起来。」

    友里只是低着头不断啜泣。我不明白她怎么忽然间就哭起来了。

    但看着她哭，连我也感到很难过。

    沉默了几秒后，友里抬起头，一边流着斗大的泪珠一边说：

    「我那时候没来得及和你道别！你明明救了我，我却什么也做不到！什么也没有说！我一直……一直很想见你……」

    友里紧握着自己的手，继续说：

    「对不起……你当时救了我一命，我却连谢谢都没说就离开了……一想到你可能会因为我而死，我就怕得什么都做不了。这是我心头上的疙瘩，一直折磨着我。真的很对不起……」

    啊，原来如此。

    我终于明白友里为什么哭了。

    虽然是令人感动的重逢，她却难受落泪的原因是……

    她对于自己在意外发生后立刻远走高飞感到后悔。

    我醒来时人就在医院。坦白说，我对当时的事情记得不是很清楚。

    而且当我的意识恢复清醒时，已经过去了好几天。

    即使友里不见踪影也没什么好奇怪的。

    面对内心煎熬但仍奋力说出这番话的友里，我轻声说：

    「你别哭了，我并没有记恨你。尽管时间不长，我到现在依旧很珍惜和你一起玩耍的回忆。能够像这样和你重逢，我打从心底很高兴。」

    「为、为什么……为什么你要这么温柔？我可是逃走喽！你明明是我的救命恩人，我却一句谢谢都没说！其实你心里一定很恨──」

    「绝对没有那种事！」

    友里话才说到一半，我便忍不住打断她了。

    嘴巴就是不自觉地突然动起来。

    「目睹朋友即将送命，袖手旁观才比较奇怪吧？我只是做了自己该做的事情，肩膀也因此受伤。但我并不感到后悔。」

    「可、可是……为、为什么你不恨我呢？毕竟……」

    「是我自己想救你，有什么好恨的？你没有受到太严重的伤势，对我来说就足够了。你没事真是万幸。」

    「真、真的？你不恨我吗？」

    友里颤抖着嘴唇，眼眶涌出比刚才更多的泪水。

    一看就知道了。只要看到她这副难受哭泣的模样，就会明白一件事。

    那就是友里究竟有多长的时间都活在后悔之中。

    即使想说话，即使想见面，却苦无办法。

    这种情绪经年累月下来，如今终于获得解脱。

    当然会忍不住哭出来。

    我朝友里走近一步，再一步，然后──

    我温柔地抱紧她。

    不是男友却做这种事，可能会令人觉得不舒服。

    然而，我只想得出这种方法来证明自己真的没有恨她。

    「友里，别再介意了，快恢复成平常那个活力十足的你吧。我们以后还要一起玩，所以……你不需要再自责下去。」

    友里在我怀中小声说：

    「对不起，凉……真的很对不起……」

    「我已经充分感受到你的歉意，所以别再道歉了。」

    「……嗯。」

    友里那双纤细的手绕到我腰后，用力地抱紧。

    接着，她小声地继续说：

    「谢谢你，凉……真的很谢谢你当时救了我。」

    紧抱几秒后，友里轻轻放开手，离开我的胸前。

    我看了看她现在的表情──虽然眼睛红肿，但没有再流泪，原本充满苦涩的表情消失无踪。

    「你已经哭够了吗？」

    「嗯，没事了。总算把一直想说的话全都说出来了，谢谢你。」

    「这样啊，那就好。不过，真没想到当时那个女孩就是你。我完全没有察觉到耶。」

    听到我这么说，友里有些高兴地倏然凑到我面前。

    「怎么样？我有变吗？有没有达成当时的约定？」

    「有啊，你变得超可爱的。」

    「谢谢你，凉。嘻嘻！」

    友里最后露出惹人怜爱的笑容。

    看到她的表情，我松了口气。她心中的芥蒂应该已经消除了。

    束缚着友里心灵的枷锁遭到斩断。

    「好！继续进行试胆大会吧！不加快脚步的话，老师会发现我们脱离路线的！」

    「嗯！说得也是！那就走吧！」

    我们都转身向前，一起迈步走在阴暗狭窄的山路上。

    虽然感觉还有一段很长的距离，不过就开心地边聊边走吧。

    正当我这样想时，走在旁边的友里默默地牵住我的手。

    「咦？」

    面对这猝不及防的事态，我不禁内心一慌。

    我看向友里，发现她红着脸移开视线。

    怎、怎么回事？

    她为什么突然牵我的手？

    「要、要是能再见面，我就想这么做……」

    「咦？什么意思？」

    「别、别介意！我只是觉得有点可怕才牵你的手。如果你不愿意，我放开就是了。」

    「这样的话没关系啊，我并不介意。」

    友里牵着我的手，在山路上重新迈开步伐。

    与她牵手的这段时间，我们意外地没有交谈。

    我本来打算开个话题，但看到友里的表情便放弃了。

    不对，应该说避免去打扰她吧。

    她看起来很愉快，嘴角微微上扬。我觉得这时候与其聊天，不如保持沉默比较好。

    我们牵手走了五分钟左右，可以看见前方不远处就是目的地。

    马上就要走完试胆路线了。虽然发生很多事，不过这也会成为一种回忆吧。

    「差不多快到了。」

    「真的耶！总觉得时间过得好快喔！」

    友里现在脸上没有丝毫苦涩或难过等负面的情感。

    恢复成平常那个开朗又充满活力的可爱友里了。

    不过眼睛有点泛红就是。

    「再怎么说都不能被别人看到我们牵手，放开吧。」

    「呃，嗯，说得也是。抱歉。」

    「没关系啦，这又没什么。」

    要是跟友里牵着手走到目的地──也就是在走完试胆路线的同学们面前现身──实在是很害羞的一件事。

    我静静地放开手，继续迈步走着。

    只要爬上这条狭小的山路，就走完试胆路线了。

    正当我在最后一刻鼓足干劲，加快步伐速度之际──

    「啊～抱歉，凉。我鞋带掉了，你可以先走吗？」

    「你一个人没问题吗？」

    「没～问～题！放心放心！你就先走吧！」

    「知、知道了……」

    被友里推了一把后，我便继续往前进。

    虽然她的做法有点强硬，不过算了吧。

    话说回来，能够像这样跟当时的女孩重逢，真的是一大奇迹。

    我觉得很高兴。但发生这种幸福的事情后，问题就会再度降临。

    这几乎已经可以说是注定好的发展。

    正当我边走边思考这种事时──

    「抱歉～！我终于绑完鞋带了～」

    背后传来友里的嗓音。

    同时也听到用力蹬地的声响。她是用跑的吗？

    「就快到了，加油──」

    我看着前方，话才说到一半。

    从后面过来的友里猛地拉住我的手臂。

    突然发生这种事，我慌乱起来。而友里则小声说：

    「这是谢谢你当时救我的回礼。」

    （插图012）

    紧接着，我的脸颊传来一股柔软的触感。

    起初，我完全搞不懂是什么东西碰到我的脸颊。

    但一将视线转过去，我便立刻明白了。

    友里拉住我的手后，朝脸颊印下一吻。

    「你？……咦？」

    惊慌到极点的我，瞬间和友里拉开距离。

    不、不会吧？

    她刚才亲了我的脸颊吗？

    在害羞与慌乱之下，我从头顶到脚尖一口气滚烫了起来。

    看到我这副模样，友里像个小恶魔似的露出窃笑。

    「这是只属于我们两人的秘密唷。那我先走啦～」

    彷佛什么事都没发生一般，她迳自走掉了。

    这、这是怎样啊？

    用吻当作那时候的谢礼？难道友里对我……

    不不不不不！

    这不可能！

    话、话说，国外不都是用亲吻代替打招呼吗？她那么做一定也像是那种感觉而已，不可能是对我有意思！

    毕竟我从来就没什么异性缘啊。

    不过，我还是觉得哪里怪怪的。

    她果然还是对我……

    啊，搞不懂！我完全搞不懂！

    到底是怎样啦────？

    猜不出友里这么做的目的，我陷入一片混乱。

    无法消除的疑问，让我的内心纠结不已。

    ◇◇◇◇

    我和友里到达终点后经过三十分钟左右，最后一组抵达集合地点了。

    在等待所有人到齐的这段时间里，我一直在欣赏夜晚的星空，意外地不会觉得无聊。

    由于云很少，可以清楚看见星星的光辉。非常漂亮，令人感动。根本不是星象仪所能比拟的。

    只是，有一件事让我很在意……

    无论是我看星空，还是去附近的自动贩卖机买水时，友里都一直带着笑容跟我说话，还趁着其他人不注意，几度偷偷牵住我的手。

    尽管我很疑惑她为什么要做这种事，却没有主动追问。

    顾虑到友里的心情，我隐隐觉得陪伴在她身边是最好的。

    我没办法轻易忘怀友里当时哭泣的脸庞。

    平常总是活力十足的友里流下那么多眼泪，带着微弱的嗓音淌下斗大的泪珠。

    我深刻地感受到她是多么想见我，又是多么想道歉。

    在友里的心情变得舒畅之前，我就陪她一下吧……

    试胆大会结束，回去旅馆时，我和友里始终没有分开。

    不过，雏海的视线不时停留在我们身上，让我有点在意。

    她看起来有些难过，一再注视着我和友里。

    那并不是有话想说的模样。

    啊，我知道了。她望着我的眼神……

    带着些许羡慕。

第一卷 第十七话 我的心意

    试胆大会结束后是洗澡时间。

    我泡在露天浴池里，不断回想着小凉和友里热络聊天的那幅景象。

    我知道他们两人本来就很要好。但是，感觉距离突然变得好近……

    尤其友里一直笑着和小凉说话，还不时牵着他的手。

    试胆大会中发生什么事了呢？

    我将嘴巴一并浸泡在热水里，噗嘟噗嘟地吐出泡泡。

    就算向友里询问情况，她也只是一脸开心地说：「咦？没什么呀～有些事让我很高兴而已啦～」

    噗嘟噗嘟噗嘟噗嘟。

    越是思考，泡泡就冒得越多。

    真好奇。好奇得不得了。

    我还是第一次看到友里和男生聊得那么热络。

    她该不会……爱上小凉了吧？

    如果是这样，很多事情都说得通了。

    我猜，可能是试胆大会时发生什么事，让友里因此喜欢上小凉了吧。

    不，她绝对是喜欢上小凉了。我们从国中就一直在一起，所以我感觉得出来。

    原来如此，友里陷入新恋情了啊……

    我很高兴挚友有了喜欢的人，内心深处却又涌现一股微微的躁动。

    我想声援朋友的恋情，也想帮忙推一把。

    尽管如此，尽管如此……

    为什么我的内心一直如此难受？

    为什么我会感到嫉妒？

    噗嘟噗嘟噗嘟噗嘟噗嘟噗嘟……

    要是小凉和友里就这样交往会怎么样？

    万一，小凉不再理我了……

    万一，小凉全心全意地喜欢上其他女生……

    光是这么想，我的心就痛苦地发出哀号。

    我感觉到自己全身的细胞都不想承认这个现实。

    这是怎么回事？从刚才开始我就很不对劲。

    正当我如此思索之际──

    「噢！这不是九条吗！竟然一个人独占露天浴池，未免太奢侈了吧～我也可以进去吗？」

    露天浴池忽然传来声音。我反射性地循着声音看过去，就看到华老师包着浴巾站在那里。

    「华、华老师！您是什么时候进来的？」

    「问我什么时候？就是刚才啊。因为我比其他老师更想快点洗澡。我去你旁边喽～」

    比谁都想快点洗去今天一整天疲劳的华老师，就这样泡进露天浴池，脸上浮现舒服的神情。

    「哎呀～真是太棒了～说起来其他学生呢？我只看到九条你而已耶。」

    「大家都先出去了。我准备时花了一点时间，所以比较晚进来。」

    「原来如此～哎呀～不过真的很舒服呢～只有两个人的露天浴池简直棒透了。」

    「就是说呀。」

    「……九条，发生什么事了吗？」

    「咦？」

    忽然间，华老师紧盯着我的脸庞，这么问道。

    华老师平常总爱开玩笑，比起老师更像是个大姊姊，现在的脸色却显得有些认真，

    「没、没什么事呀。」

    「喂喂喂，警戒心别这么高嘛。我们都是女生，有心事可以说给我听喔。啊，你该不会是在烦恼自己的胸部发育得太好吧？」

    「咦？我、我才没有在烦恼那种事呢！」

    「你怎么满脸通红啊？我开玩笑的啦。稍微逗逗你而已。」

    我的脸庞猛地滚烫起来，噗嘟噗嘟地再一次吐出泡泡后，陷入沉默。

    「虽然不晓得发生什么事，但你就说说看吧。别看老师这样，我念书时可是很多朋友的谈心对象，应该可以成为你的助力喔。」

    如果是平常的华老师，想必会捉弄学生，把学生耍得团团转，是个满爱欺负人的老师。

    然而，看着华老师现在的眼神，让我觉得她似乎很靠得住。

    这里目前只有两个人。华老师一定也是明白这点，才会向我询问心事。

    「那、那个……老师，请、请您不要告诉任何人喔。」

    我停止吐泡泡，眼神认真地注视着华老师。

    「你尽管放心，跟我说说看吧。」

    在这句话之后，我开始诉说内心所怀抱的异样感。

    「那、那个……我从刚才就搞不懂自己的心情。满脑子都是那个人的事情，明明没事却一直看他。我觉得自己这样很奇怪。而且，看到那个人和其他人感情很好的模样，我总觉得……心里很躁动……」

    我将手轻轻放在胸前，继续说：

    「我还是第一次遇到这种感觉，所以觉得很莫名其妙。」

    「原来如此～九条，我听懂你想表达的事情了。我感同身受。」

    「华老师，这是怎么回事呢？我到底……」

    「九条，你现在罹患了一种疾病。」

    「咦？疾病？」

    听到这句话，我不禁浑身僵住。

    这是病？

    尽管我没有医学知识，却也从来没听说过这种症状，难以置信这是疾病。

    「这是很麻烦的疾病，每个人到你这个年纪都会罹患一次喔。」

    「很麻烦的疾病吗？究竟是什么？」

    「这个疾病的名称嘛……」

    华老师抬起头，望着夜空中闪耀的星星。她不发一语地凝视着星空几秒后，扬起温柔的微笑，这么告诉我：

    「叫做相思病。」

    「……咦？相思病？」

    我没能接受这个回答，实在不敢相信。

    毕竟从以前到现在都没有喜欢过任何人的我，不可能会坠入情网。

    「虽然我不晓得你说的那个人是谁，不过你毫无疑问是喜欢上那家伙了。总是忍不住想着那个人，看着那个人。这只能说是爱情了。」

    「但、但是我怎么可能会喜欢上别人……」

    「看你的反应，应该从来没有喜欢过别人吧。好，那我问你一个问题。假如那个人和其他人交往，而且过得很幸福，你会有什么感觉？」

    「什、什么感觉……」

    「你试着扪心自问吧。」

    我依照华老师所说的，调整一次呼吸后，询问自己的内心。

    假如小凉和其他人交往？

    假如小凉和其他人相爱？

    我闭上眼，尝试想像那个画面。

    「如何？有什么感觉？」

    「……我觉得只要那个人幸福就好。但、但是……」

    「但是？」

    「那、那个……我心里会很难受，觉得为什么不是自己。」

    「这样啊。你的内心很坦率嘛。」

    「这就是爱情吗？」

    「对啊，这就是爱情。」

    华老师继续说：

    「想跟那个人一起过着幸福生活，想待在那个人的身边──只要有这种想法，就是不折不扣的爱情了。」

    啊，我懂了。原来如此。

    一想到那个人，心里就会觉得难受，视线总会无缘无故地飘到他身上。

    而且会忍不住一直想着那个人的事情。

    这完全代表着……

    我喜欢上小凉了。

    因为比谁都还要喜欢他，看到他和友里感情很好的模样，我心里就会难受。

    这是我有生以来第一次……这么喜欢一个人。

    「那我差不多要出去了。九条你还要继续泡吗？」

    「啊，是的。我还想再多待一下。」

    「这样啊，小心别泡到头晕喽。我先走啦。」

    华老师最后温柔地拍了拍我的头，就这样离开了露天浴池。

    有和华老师谈心真是太好了。我厘清了自己真正的心意。

    不过，我可以谈恋爱吗？

    毕竟我……

    还没向当时拯救我的男学生道谢。

    他明明救了我，我却什么都无法表示。

    连找到他都没办法。

    即使如此，我也能谈恋爱吗……

    还能获得幸福吗……

    多亏有他，我现在才能活着。要是没有他在，我早就死了。

    如果沉浸在恋爱中，我可能会把感恩的心抛诸脑后。

    我非常害怕会变成这样。无论今后发生什么事，我都绝对不能忘记感恩。

    然而，即使搜集再多资料，我却依旧连个线索都没有。

    好想向他表达感谢。好想现在就告诉他。

    然而……我办不到。

    唯有时间不断地白白流逝而去。

    我究竟该如何是好……

第一卷 第十八话 谈心

    离开露天浴池后，我稍微思索了一下自己的恋情。

    虽然知道自己有喜欢的人，但坦白说，我还没办法顺利整理好这种心情。

    内心既难受又躁动，忍不住一直想着小凉的事情。

    好想要像友里一样跟他拉近距离。

    但该怎么展开攻势才好？

    我很常看少女漫画和爱情连续剧，如果拿来参考……

    我回想了一下以前看过的爱情作品，却意识到几乎都有热烈亲吻的画面，体温于是一口气飙高了。

    再、再怎样都不能立刻做那种事吧！无论如何都太……

    我们还没成为情侣，不可以那样！必须按部就班来才行！

    不过，像我这样的人，可以获得幸福吗？

    我边思考边走在中庭里，正独自仰望着星空的小凉随即出现在我眼前。

    这一瞬间，我清楚听见自己的心跳「砰咚！」地猛然加速。

    为、为什么小凉会在这里？难道他洗完澡就直接来这里了吗？

    他穿着睡衣，我想应该是这样没错。

    「哎呀～真是漂亮耶～嗯？奇怪了？雏海，你一个人在干嘛？」

    小凉发现了不知所措的我。

    怎、怎、怎、怎么办？

    「呃，那、那个，我、我……」

    唉，完蛋了。知道自己喜欢他之后就会忍不住慌张起来，看在他眼中一定很奇怪。

    好、好丢脸……

    「难道你是来看星星的吗？」

    「咦？啊，嗯。我泡澡泡得有点头晕，顺便来清醒一下脑袋。」

    「哦，原来如此。不觉得从这里看星空也很漂亮吗？跟刚才在试胆大会时看到的又是截然不同的景象。漂亮得都说不出话来了。」

    小凉看着美丽的星空，扬起笑容。见状，我不知为何也开心了起来。

    原来喜欢的人看起来很幸福时，就连我也能感受到幸福。

    「嗯，确实非常漂亮呢。」

    「对吧？我拍了好几张照片喔。」

    我们就这样一起仰望夜晚的星空。

    没想到能和喜欢的人做这种浪漫的事情。

    要是这样的时光可以一直持续下去就好了……

    或许是因为我思索着这种事情吧，我们之间暂时没有对话。

    即使想要寻找话题，我在紧张和慌乱之下也完全不晓得该说什么才好。

    与此同时，我又对陷入恋情的自己怀抱着相当程度的罪恶感，脑袋转不过来。

    我紧闭着嘴巴好一阵子。

    「我看得很满足了，差不多该回房啦。」

    沉默了约五分钟后，还想说小凉终于开口了，结果却是说出这种话。

    唉，已经要道别了吗？

    一点进展也没有。生涩和罪恶感导致我什么都做不了。

    没办法像友里那样拉近距离。

    「雏海你醒脑完毕也要赶紧回房喔，在这里待太久会着凉的。那我先回房喽。」

    小凉转身背对我，就这样离去了。

    光是看着他的背影，我就感到揪心难受，情不自禁地冒出想一直待在他身边的想法。

    好想继续在他身旁聊天。好想听听他的声音。

    好想让他知道我的心意。

    脑中转着这些思绪，双脚便擅自行动了。尽管我不确定自己能不能谈恋爱，但还是自然而然地追在小凉后面。

    为了追上他而拼命奔跑。然后──

    我紧紧抓住小凉的右手腕。

    「咦？怎么了？」

    面对突如其来的事态，小凉转头看我。

    我也不清楚自己在做什么。

    完全搞不懂为什么要做这种事。

    我很没用，到现在还没有报答救命恩人。

    即使如此──

    我也想拉近与小凉的关系，哪怕只有一步也好。

    我不该谈恋爱。这种事我非常清楚。

    即使如此──

    我也想朝前方迈进，哪怕只有一点点也好。

    「小凉！你听我说……我真的很庆幸能认识你。你总是会帮助我，陪伴在我身边。但我觉得每次都是我单方面地依赖着你。所以，如果你有烦恼，尽管告诉我吧。我也想成为你的助力，支撑你走下去。」

    我说到这里先停住，深吸了一口气。

    接着，我笔直地注视着小凉说：

    「我想待在你身边……」

    说出口了。我真的说出口了！

    该、该、该、该、该、该、该、该怎么办？

    一不小心趁势说出口了啦。都是因为太在意要缩短彼此间的距离，结果就说出口了。

    啊，好害羞。我怎么突然讲这种话呀……

    我一个人脸庞唰地滚烫不已。真不想让他看到这种模样。

    因为太窘了，我垂下头，视线从小凉身上移开。

    完蛋，已经不行了。

    虽然我这么想，小凉却温柔地说：

    「可、可以啊，我又不介意。看到朋友有困难都会想帮忙，你不必太放在心上。」

    听到这番话，我不禁抬起头。

    结果就看到小凉的视线移到旁边，脸庞微微红了起来。

    看起来不像是在抗拒……吧？

    「那、那就这样。我该走了。」

    「啊，好。晚安。」

    我轻轻放开手，小凉就这样离开中庭了。我静静地凝视着他那越来越小的背影。

    为什么我会突然说出那种话呢？

    稍微冷静下来后，我再次对自己刚才的言行举止感到疑惑。

    虽说是坠入情网，却显得有点粗暴了吧。

    我这个人真是笨拙啊……

    一方面这么想，另一方面却有件事让我很好奇。

    我刚才因为抓着小凉的右手臂，可以清楚感受到他的脉搏。

    所以，我很好奇为什么说出「我想待在你身边」时，小凉的脉搏会加速。

    然而无论怎么想都得不出解答。不明白的事情，即使想破头都想不明白。

    「爱情真的很难以捉摸呢。」

    我吹着夜风，又凝视了一会儿星空。

    为什么我在考国语测验时揣摩得出登场人物的心境，现实中却没办法如意呢……

第一卷 第十九话 谢谢

    与雏海在中庭道别后，我前往男生房。

    雏海那番话到底是什么意思……

    她为什么突然讲那种事情……

    然而很不可思议的是──

    不知为何，我感到内心很充实。

    心里非常温暖，让我想再听她说一次。

    我还是第一次涌起这种感觉。

    这股心头上的异样感究竟是什么？

    正当我想起雏海说的那句「我想待在你身边」，一个人自顾自地沉浸在喜悦中之际……

    嘟～嘟～嘟～

    我的手机蓦地响了起来。

    怎么突然有电话啊……

    我看了看手机画面，确认是谁打来的。

    只见画面上清晰显示着「重度虐待狂王女」这行文字。

    ……咦？古井同学打给我？

    不、不妙的预感占据内心。但不接电话也会导致事情变得很麻烦。

    先接起来。要是她强逼我做什么难题，就别理会她，直接逃走吧。

    「喂……喂？」

    「响了四声才接电话，真慢呢。」

    为什么要数这个啊？一般不会数吧。

    「没、没啦～只是发现得比较晚。」

    「是喔～『发现得比较晚』吗……」

    咦，这种意味深长的口气是怎样？有点恐怖耶。

    「所以你找我有什么事啊重度虐……不对，古井同学。」

    「你刚才是不是打算说重度虐待狂？」

    「真、真是的～古井同学。我怎么可能讲那种话啊？一定是讯号不好，听起来很像而已啦。」

    好险！对古井同学轻忽大意的话，真不晓得后果会怎样。

    「算了，不说那个。你现在立刻来我们房间。」

    「什么？去你们房间？」

    听到古井同学这么说，我忍不住反问回去。

    「现在去你们房间要干嘛？」

    「玩扑克牌啊。我本来打算等雏海回房间后，三个女生一起玩扑克牌，但还是希望再多一点人。你也过来吧。这可是能够跟青春洋溢的女高中生一起玩耍的机会喔。」

    「不要用那种话来钓我，我又不是中年大叔。」

    「哎呀？难道你讨厌青春洋溢这种形容吗？那……」

    「换成其他形容词也一样啦！」

    这个人真的是动不动就冒出多余的话。

    「所以呢？你愿意来吗？」

    古井同学这么说之后，我稍微思考了一下。

    包含我在内，班上男生有五人。所以我们没有分房，全部都睡在同一个房间。

    分组行动时，我没能和其他人增进友谊，只能趁夜晚的时间来拉近距离。

    互丢枕头后，大家一起讨论喜欢的女生──这是外宿时必不可少的活动。

    要是错过，将会对今后的交友圈产生影响。

    抱歉了，古井同学，我以男生们为优先！

    「真、真是遗憾耶～等一下班上所有男生要一起玩枕头大战，我正在房间里做准备，所以不方便去你们那里喔～」

    顺便补充，尚未确定要玩枕头大战。

    应该说在试胆大会结束后，我还没和他们讲过话。

    虽然说谎是不对的，但这次就原谅我吧。

    「是喔，很可惜呢。那我就挂电话了。啊，对了，挂电话前，我要告诉你一件事。」

    「咦？什么事？」

    「挂掉电话后，你看看背后吧。拜托喽。」

    说完，古井同学便挂掉电话。

    她最后那番话到底是什么意思？

    我一头雾水地转身向后，接着便看到走廊尽头……

    古井同学一手拿着手机，静静地注视着我。

    ……

    啊，惨了。这下惨了。

    我全身上下一举流出冷汗。

    古井同学一步一步朝脸色僵硬的我走近，然后静静地站定在我面前，扬起一抹微笑。

    「你明明说自己在房间，怎么会出现在走廊上呢？呵呵。」

    咦？好吓人，那是什么笑容？太可怕了！超级可怕的啦！

    「这、这是因为……」

    我动作僵硬得像机器人似的别过脸，不去看古井同学的笑容。

    即使如此，依旧没办法逃离古井同学的手掌心。

    「我撞见你在中庭和雏海说话，于是就跟在你后面。直接回房有点无趣，才想说约你来房间玩。」

    原、原来这个人看到那个场面了吗！而且还跟踪我，再打电话给我啊！

    可恶！又被她摆了一道！这个人每次都超越我的想像耶！

    「你、你看到了吗？」

    「对。虽然我不知道你们在说什么，但看得一清二楚。」

    「这、这样啊。」

    「那我带你去房间喽。你当然会来吧？既然堂堂正正地对我撒了谎，这点程度的要求你会答应吧？」

    古井同学再度露出笑咪咪的表情。但那张笑容如今在我眼中只像是恶魔。

    「好、好的，我会去……」

    如此这般，我完美地落入古井同学的陷阱，乖乖地被她带去房间了。

    在女生房玩着扑克牌，没想到气氛意外地热络。

    玩得还满开心的，这倒也是个美好的回忆。

    不过，当大家在欢笑之际，雏海脸上却出现一丝郁色，让我有点在意。

    发生什么事了吗？

    尽管雏海的表情令人在意，但这时出现不得了的问题。

    我们玩扑克牌玩得太投入，没发现已经过了熄灯时间十一点。

    要是被抓到在走廊上闲晃，一定得听训。

    不过就这样留在女生房也不行。

    现在只能避开老师的视线，溜回男生房了。

    我准备静静地离开房间，却被意想不到的障碍堵住去路。

    「这……不会吧……华老师就在房间前面监视情况啊！」

    我从房门的猫眼窥探了一下外头，结果发现华老师带着看门犬般的眼神，坐在眼前的折叠椅上。

    对于像我这种熄灯后还想走出房间的学生，她打算二话不说地狠狠痛打一顿。

    华老师握在手上的木刀，看起来充满不祥的气息。

    「为什么要在这个房间前面监视情况啊？混帐！」

    我忍不住埋怨起来。

    在这种状况下，我几乎不可能回房间。绝对办不到。万一被抓到可没办法轻易脱身。

    「怎、怎、怎、怎么办？这样下去小凉就不能回房间了！该怎么办才好？」

    雏海不知为何代替我惊慌失措起来。

    古井同学则与她对比鲜明，态度冷静地提议道：

    「不要强行离开这个房间不就好了吗？你干脆住下来吧？」

    「「……咦？」」

    我和雏海脱口说出一样的话。

    这种提议未免太出人意料了吧……

    「不不不，古井同学。再怎么说都不可以这样吧。」

    「如果你现在离开这个房间，我们也会捱骂。更何况又不知道老师会监视到什么时候。要等老师走了才能睡也很麻烦。而且我想早点睡觉。」

    「咦？可是有男生在还是不好啦！」

    这、这种不妙的发展是怎样？为什么古井同学如此冷静？倒不如说，她的表情看起来像是已经猜到这个发展了。

    嗯？等一下。所以她该不会……！

    我走到古井同学旁边，在她耳畔低声讲悄悄话。

    「这、这难道是你盘算好的吗？绝对是这样没错吧？」

    「谁知道呢～？」

    「不是，你干嘛装蒜啊？」

    「你误会喽，我根本什么也没做。」

    「咦，真的吗？」

    「对，我只有跟华老师说：『熄灯后可能会有人跑出房间，最好监视一下情况。』除此之外什么都没做。」

    「这不就是原因吗！」

    看来她又摆了我一道！

    她竟然早就料到事情会变成这样，才会硬是延长玩扑克牌的时间啊！

    这个重度虐待狂！真的专门做出一些超乎我预想的举动！

    「雏海和友里怎么看？我不介意他住下来。你们两个呢？」

    古井同学忽视我的反应，视线转向她们两人，还是一如既往地不听我的意见。

    「唔～既然回不去房间，那就没办法啦！凉的话，我完全没问题喔～倒不如说非常欢迎呢！」

    我很高兴友里这么说，但这种状况下实在无法坦然地感到高兴啊。

    「雏海觉得呢？」

    「我、我觉得……你们两个都同意就没关系……吧。毕竟小凉是个值得信任的人。」

    喂，不会吧？古井同学以外的两个女生竟然也都赞成啊？

    「所以说，你就在这里住一晚。没问题吧？」

    「可、可是……」

    「没、问、题、吧？」

    「没、没有……」

    果然如我所料……

    经历与友里的感人重逢后，接下来一定会遇到这种事……

    到底为什么问题接连不断地找上门啊！

    混帐！

    太衰了吧────！

    于是，我落入剧本设计好的结局，必须在女生房睡觉。我有联络一下班上男生，说自己有点事回不了房间……但愿不会被老师发现。

    顺道一提，在扑克牌游戏中全战全胜的古井同学独断地决定了棉被的排列方式。

    从左边开始的顺序是雏海、我、古井同学，再来是友里。

    唉～这下绝对睡不着了。

    ◇◇◇◇

    确定要在女生房过夜后，经过几个小时──

    房内只听得到女生睡觉的呼吸声。而我的意识非常清醒。

    可恶……果然完全没有睡意……

    不管看右边还是看左边都只有美少女。真的拜托放过我吧。

    尽管打算早起偷偷溜回男生房，但我该怎么熬过这段时间？

    面对三个睡得毫无防备的美少女，我有办法保持理性吗？

    不、不行不行！不准思考奇怪的事情！一思考就完了！

    我硬是扼杀掉男人的欲求，提醒自己摒除一切杂念。

    然而始终无法摒除。我越是在意，就越没办法摒除杂念。

    唉，这下没救了。是说，为什么我的青春会一直风波不断啊？

    神明应该很讨厌我吧？我都交不到男生朋友耶。

    「唉～睡不着～」

    我注视着天花板，轻声嘀咕了一句。

    这时，隔壁突然传来声音。

    「小凉你醒着吗？」

    是雏海。

    她身体朝向墙壁，让我看不到她的睡脸。

    「抱歉，我吵醒你了吗？」

    「不是，你不用道歉。其实我也睡不着。」

    「你也是啊？」

    「嗯，我思考了些事情。」

    「思考事情？」

    「与其说思考事情，应该说是烦恼吧。但不是什么很严重的问题啦。」

    烦恼啊……

    回想起来，玩扑克牌的时候，雏海便偶尔会露出郁闷的表情。

    这让我有点挂心，原来是因为有烦恼吗？

    「不介意的话，我可以陪你聊聊喔。」

    「咦？可、可是，又会给你添麻烦的。你平常已经帮助我很多了，不能再……」

    「别放在心上啦，我们是朋友耶。而且说出来会比较轻松喔。」

    「可、可是……」

    「没事的，说说看吧。」

    雏海沉默几秒后，就这样面对着墙壁，语调和缓地说道：

    「就、就是呀……我……那、那个……有喜欢的人了。」

    「……咦？」

    所谓的烦恼竟然是恋爱啊？

    至今都没有恋爱经验的我，不可能对「千年一遇的美少女」的恋爱给出有用的建议啦！

    真的假的啊……不过雏海硬逼自己说出了本来不想讲的事情。

    即使只在能力范围内也好，我必须帮助她才行。

    「原来如此。你恋爱了吗？」

    「嗯，一想到那个人，我的内心就会躁动不已，感到难受；一看到他和别人在一起，我就会忍不住嫉妒。起初我对这股感觉很困惑，但后来我发现了，原来自己比谁都还要喜欢那个人。因为太喜欢了，才会感到在意。」

    这样啊……雏海坠入情网了吗？竟然能够让这种绝世美女倾心，究竟是哪个男人呢？

    尽管我很好奇对方是谁，却没有主动追问。

    毕竟我还没有半个男生朋友，就算知道是谁，也没有把握能提供有用的资讯。

    「原来是这么回事啊。所以你玩扑克牌时偶尔会露出闷闷不乐的表情，是因为在思考该怎么让那个人喜欢上自己吗？」

    「没有，并不是那样。」

    「咦？不是吗？」

    我不由得反问回去。依照对话的走向，我以为她是在烦恼要怎么让对方对自己产生好感，但看来跟我想的不一样。

    「那你在烦恼什么？」

    对于我的问题，雏海和缓地答道：

    「我在想自己可以谈恋爱，可以获得幸福吗？」

    「咦？」

    她刚才说什么……？

    如果我没听错，她说了「可以获得幸福吗」这句话吧？

    这是什么意思？为什么要思考这么负面的事情？

    对于雏海刚才那番话，我要求她说得更详细一点。

    雏海随即有些颤抖地说道：

    「遭到随机杀人魔袭击时，有个男学生救了我。他是我的救命恩人，我却没办法直接向他表达感谢，也找不到他。要是就这样谈恋爱，并且获得幸福……我可能会忘掉对他怀抱的感恩之情。我很害怕会这样，非常害怕，才会忍不住思考自己真的可以谈恋爱吗？可以获得幸福吗……」

    听到雏海真正的烦恼后，我陷入沉默。

    她没有直接向拯救雏海的男学生──也就是向我表达感谢。

    然而，要是人生过得太过充实，她害怕自己会忘记这份恩情，所以迟迟不敢踏出一步。

    雏海个性认真，又很为他人着想，即使遇到缠着自己要联络方式的人也会斟酌用词和态度，避免伤到对方。

    这种为他人着想的性格，现在反而折磨着她的内心。

    如果就这样放着不管，雏海的内心会慢慢崩溃。

    绝对不能让这种事发生。

    必须帮助她，不然我当时救她就失去了意义。内心一旦崩溃，便再也无力挽回了。

    更何况，看到雏海这么难受，就连我也跟着难受了起来。

    「你不能这么想，雏海。毕竟……你比任何人都还要有权利获得幸福。」

    「咦？」

    我无视雏海的反应，继续说：

    「报恩并不是只有表达感谢之情而已。即使无法传递话语，即使无法传递心意……只要你每天过着幸福的生活，就是这世上最好的报恩方式。幸福地活着是很不可思议的一件事，因为会让支持着自己的人们和周遭所有人获得幸福。假如有人让你感到不开心，对方也只是自私自利，无法体谅他人心情的家伙罢了。无论周遭说什么，你都不用感到迷惘。万一有人否定你，要我安慰你几次都可以。所以……你尽管去谈恋爱，尽情享受人生，然后……变得比任何人都还要幸福吧。」

    我其实可以在这时候说出自己的真实身分，告诉她那个男学生就是我，她的感谢之情已经传递给我了──像这样说出一切也没什么问题。

    然而，我现在坦承身分的话，雏海将会陷入慌乱。

    她好不容易要展开一段恋情了，我可不能妨碍到人家。

    我并不是为了博取好名声才救她的。

    只是当下觉得必须伸出援手，于是就去救她了，仅此而已。

    反而是我得向雏海道歉才行。毕竟她在那起事件之后爆红，造成了她不少麻烦。

    所以，雏海……

    你没有必要迷惘、烦恼，或是感到痛苦。

    「真是的……小凉你真的很厉害。无论我有多么烦恼或难受，你总是会拉我一把。」

    雏海的声音有些虚弱。她面向另一边，导致我看不到表情，但她现在应该正强忍着泪水吧。

    「打起精神来了吗？」

    「……嗯，小凉所说的话让我打起精神来了。我决定了，我要用尽全力享受人生、谈恋爱，然后变得比谁都还要幸福。因为这就是我现在能给恩人的最大回报。」

    「对，这样是最好的。有办法沉沉入睡了吗？」

    「嗯！谢谢你，小凉。」

    看她恢复如常，我便安心了。

    我的使命已经完成，接下来赶紧睡吧。

    当我闭上眼皮，准备进入熟睡之际──

    「对了，小凉。我最后还有一件事想说。」

    这么说完后，雏海便发出OO@@的声响往我这边靠近。

    接着，她在我耳边轻声说：

    「我比任何人都还要信任小凉喔。谢谢你。」

    她的声音和话语，让我的身体一瞬间滚烫起来。

    我反射性地看向雏海……

    （插图013）

    只见她的脸颊泛着淡淡红晕，那双晶亮可爱的眼眸正一眨不眨地凝视着我。

    怦咚！

    我的心跳像是遭到鼓棒敲打似的加速起来。

    因为距离太近，我不由得吓了一跳。

    雏海露出满足的笑靥后，身体便轻轻地转向墙壁那侧，就这样睡着了。

    刚、刚才那张笑容究竟是怎么回事？

    看到那种笑容，我怎么睡得着啊！

    实际上，当我总算沉沉入睡，已经是看到那张笑容的一个小时之后了。

    不过，既然成功解决雏海的烦恼，就算扯平了吧。

    比起感谢的话语，只要能看到你的笑脸，我就心满意足了。

第一卷 第二十话 我的过去

    嘟～嘟～嘟～

    震动式的闹钟在耳边响起，我于是醒了过来。

    现在是早上五点。为什么我要将闹钟设定得这么早？

    答案只有一个。

    因为我要早点起床，悄悄溜回男生房。

    这里是女生房。不用说，这个楼层的所有房间都是女生睡在里面。

    如果我离开这个房间时被人撞见会怎样？

    光想都会发抖。

    这个时间的话，想必几乎所有学生都还在睡觉。只要趁机溜回男生房，我就能脱离这种危急情况。

    揉了几下眼睛后，我看向睡在隔壁的雏海。

    「呼……呼……」

    她的呼吸声相当安静，睡脸也超可爱的，简直像是正在等待王子亲吻的公主一样。

    我轻手轻脚地站起来，走到门前。

    门上贴着一张便利贴。

    「嗯？这是什么？上面写了东西。」

    我拿下便利贴，阅读写在上面的文字。

    『起床后来一楼大厅。当然要独自前来。我等你。古井留』

    一发现是古井同学写的，我立刻往棉被的方向看过去。

    不在。那个人不在，只有看到雏海和友里而已。

    我刚才都在看雏海的睡脸，完全没察觉到。

    咦……她叫我出去干嘛？

    是说，为什么古井同学会知道我几点起床啊？

    我挠抓着头发，静静地走出房间。

    ◇◇◇◇

    「你真的来了啊，果然如我所料。」

    抵达大厅后，就看到古井同学坐在沙发上。

    明明这么早，她脸上却一点困意都没有，一如往常是张超然沉着的表情。

    「你怎么知道我几点起床？我应该没说吧？」

    我一问，古井同学便哼笑了一声。

    「你在想什么我都清清楚楚。你打算一早起床回男生房吧？既然如此，只要我起得比你早就行了。」

    「就算你知道我在想什么好了，怎么会连起床时间都知道？」

    我完全没有跟三个女生提到起床时间的事情。尽管如此，古井同学却比我早起，还事先在门上贴了便利贴。

    如果不知道我的起床时间是做不到这种事的。

    「你知道吗？虽然不见得每种机型都可以，但手机是可以从锁定画面调整闹钟设定的。你睡着后，我偷看了你的闹钟设定。不过放心吧，我并没有干涉到你的隐私。」

    「原、原来如此……还有这一招啊。」

    最近的手机可以从锁定画面调整闹钟设定，所以她利用这一点，查看我设定几点的闹钟啊。

    这个人真的每次都超前我一步。

    「嗯？等等，你是在我睡着后查看的？」

    「对，因为这样，我几乎没什么睡。」

    听到古井同学这么说，我的身体不由得僵住了。

    既然她是在我睡着后才偷看手机……

    「难道说，你一直在听我和雏海的对话？」

    「与其说一直在听，就是传进耳里了。因为你们在旁边讲话，即使不想听也会听到。不过友里好像睡得很熟，只有我知道你和雏海的对话内容。」

    「真的假的啊？」

    「嗯，你说了相当帅气的一番话嘛。」

    「别、别说了……我有一点害羞……」

    我想起自己和雏海的对话，身体猛地滚荡起来。

    好害羞。为什么偏偏被重度虐待狂王女听到了啊？

    「你叫我出来，不会是要谈晚上的对话吧？」

    「多多少少有点关联，但我主要是想和你谈个话。」

    「咦？和我？就两个人吗？」

    「对。」

    古井同学注视着我，眼神和以往不太一样。

    尽管这一点令人有些在意，不过我没有主动追问。

    ◇◇◇◇

    「虽然还是五月，但早上还是有微微的寒意。应该穿厚一点才对。」

    「的确是有点冷。」

    为了能够两人单独对话，我和古井同学决定在旅馆周边散步。

    如果在大厅谈话，可能会被老师或其他学生打扰。

    这里四面环山，凉飕飕的寒意胜过朝阳的暖意。

    「你想跟我单独谈话还真是稀奇。所以你要谈什么？」

    我立刻切入正题。再多闲聊几句也不是不行，但我更想快点回房间。

    「关于那个事件，我有些事想要问你。只有我们两人的话，你也比较能够放松说话吧？」

    「那是当然的，要是被其他人听到就糟了。」

    这世上只有一个人知道我的真实身分──那就是走在我身旁，外表看似小萝莉，内在却是重度虐待狂的古井同学。

    她体谅我的心情，没有告诉周遭的人，但我就此任由她捉弄也是事实。

    毕竟是重度虐待狂，这也没办法。

    「我很感谢你昨天陪雏海聊天解忧。可是，在听你们说话时……不，我从很久之前就一直想不通，为什么你不向雏海坦承真实身分呢？」

    「咦？」

    我感到不知所措，古井同学却继续说了下去。

    「我明白你不想对周遭的人公开真实身分的心情，但为什么不告诉雏海呢？她可是人人都认可的美少女，还被封为『千年一遇的美少女』。如果我是你，便只会将真实身分告诉雏海一人，借此争取更多的好感。其他人一定也会这么做的。」

    我懂古井同学想要表达的事情。的确，我可以只将真实身分告诉雏海，让她对我更有好感。如果那么可爱的女生对我表达感谢，视我为救命恩人，想必会是很愉悦的一件事吧。

    不只我和古井同学会这么想，其他人应该也一样。

    尤有甚者，说不定还能和「千年一遇的美少女」交往。隐瞒不说当然亏到不行。

    一般都会想要私下偷偷表明真实身分。

    「你说的没错，一般都会这么做……但我没有资格做这种事。我没有资格自称英雄。」

    「什么意思？」

    古井同学一脸疑惑地注视着我。

    我开始诉说自己的过去，提起没能拯救到的同学。

    「我以前有个从小学二年级就很要好的朋友。对方是女生，我们几乎每天玩在一起，感情很好。但升上国中的同时……她也开始遭到其他同学霸凌。」

    「咦……？为什么？」

    「没有理由，只是一群坏蛋刚好盯上她而已。一开始是从轻微的骚扰开始，结果一天比一天更严重，到后来她身上甚至残留着遭到凌虐的痕迹。」

    「有告诉老师吗？」

    「当然有，但每个老师都公务繁忙，没有人愿意管这件事。所以我决定自己来保护她，于是跟某人学习武术。这样她以后就不会再受伤，无论何时我都能保护她。」

    「原来如此，这就是你学习武术的原因啊。」

    「对，可是……我没能拯救她。在她受苦之际，我没有陪在她身边。后来她不知何时搬去其他县，连一句道别的话都没说。我没有守护住自己最想帮助的人，错失拯救她的机会。像我这种人……才没有资格自称英雄。」

    我刚才说的字字句句毫无虚假，全都是真的。

    没能拯救她是事实。

    没能帮助她是事实。

    什么都没做到也是事实。

    像我这种人，绝不可能有资格摆出一副好人的模样，自称英雄。

    尽管我是这么想的……

    「凉，看着我。」

    听完我这番话之后，古井同学平静地这么说道。

    平常总是超然地露出小恶魔笑容的古井同学，这一刻的表情却很认真。

    她直勾勾地凝视着我的眼睛，身为重度虐待狂的那一面消失无踪。

    我还是第一次看到这样的古井同学。

    接着，古井同学没有改变表情，轻轻将右手放在我的脸颊上，开口说：

    「我没想到你有那种过去。我明白你的心情了。要不要坦承自己的真实身分是你的自由，我不会再多说什么。不过，请容我告诉你一句话。你不能一直惦记着过去。」

    「咦？」

    「你也要和雏海一样往前走。既然没能拯救到某个人的未来，就更要多去帮助其他人的未来。你一定办得到的。在随机杀人魔作乱时，只有你为了拯救雏海挺身而出。当大家都吓得只顾着自己的性命时，只有你为了别人挺身而出。既然做得到这件事，便表示你拥有能够守护某人未来的力量，所以向前看吧。无论从正面还是负面的方向来看，雏海都变得非常有名。今后依然会有一些怪人出现在她面前，到时候就要由你来保护她。隐瞒真实身分，当一个无名英雄。」

    古井同学的这番话……

    以及她放在我脸颊上的手……

    两者都是既温柔又温暖。

    虽然她平常是个喜欢捉弄我并暗自窃笑的重度虐待狂，但当我遇到困难时，她终究还是会鼓励我。

    我拼命地忍住即将夺眶而出的泪水。

    打死我都不要让古井同学看到自己哭的模样。要是她看到，一定会捉弄我。

    「哭出来也没关系喔。」

    「谁要哭啊？」

    「逞强是不好的。你的眼神可是在说『我可以哭吗？』这样呢。」

    她真的很敏锐。为什么看得出来啊？

    「白痴，我再怎样也不会在你面前哭啦。」

    「那真是可惜，我本来想拍照留念的。」

    「竟然还想拍照！你果然是个恶女啊！」

    「对，我就是超级恶女喔。遇到值得捉弄的人就会不客气地捉弄到底。」

    说完，古井同学的手本来轻轻放在我的脸颊上，这时却捏起我的脸。

    「古、古井同学，还满痛的耶……你难得讲出一番好话，这样可就白费了。」

    「捉弄人果然很快乐呢，尤其是你。」

    古井同学露出小恶魔般的笑容。

    但她的手缓缓放开我的脸颊，接着……

    泛起温柔的笑意后，她和缓地说：

    「不过呢……我好歹也是会稍微关心一下朋友的。」

    第一次看到古井同学的纯真笑容，我张着嘴巴无法闭上。

    宛如冰霜般性情冷淡，一找到机会就会捉弄人。

    具有重度虐待狂倾向的她罕见地露出可爱的笑容，简直是犯规啊。

    「怎么样？有振作点了吗？」

    「嗯，完全振作起来了。谢谢你，古井同学。我决定了……」

    在朝阳的照耀下，我下定决心。

    「我要在隐瞒真实身分的情况下，保护雏海……不对，不只是她。我要保护我的所有朋友。我也必须往前走才行。」

    「没错，能听到你这么说真是太好了。」

    古井同学的手轻轻放开我的脸颊，迳自走了起来。

    「差不多该回房了，趁现在大家还没起床。」

    「也对。」

    当我们迈步走回旅馆时，鸟儿们开始发出清脆的啼叫声。

    各种鸟儿的叫声此起彼落。

    虽然我不懂鸟语，但不知为何，这个当下……

    它们听起来像是在为我踏出新的一步感到喜悦。

    ◇◇◇◇

    与古井同学的晨间散步结束后，很快就迎来早餐时间。

    我随便找了个位子坐下。尽管两边没坐人很孤单，我仍静静地独自吃起早餐。

    「发生太多事情了，感觉会成为另一种意义上永生难忘的回忆啊。」

    以前一起玩耍的女孩其实是友里。

    不小心在女生房过了一夜。

    然后雏海有心仪对象。

    好多事情接踵而至，我已经无法负荷了。

    「为什么我的青春会一直风波不断啊？」

    正当我独自如此嘀咕之际──

    「哦！坐在那里的不是凉吗～」

    背后传来了声音。我回头一看，发现是一早就满面笑容的友里，身后还跟着雏海和古井同学。

    「早安，有睡好吗？」

    「当然啦！倒是你有没有睡饱呀～？我从小古井那边听说喽，原来你一大早就回房啦～明明一直待着也没关系。」

    「要是被人看到我跟你们在一起怎么办啊？」

    「虽然你嘴上这么说，但其实有点开心吧？啊，你该不会趁我们睡觉的时候做了些色色的恶作剧吧～？」

    「怎、怎么可能啦！我就是在睡觉啊！」

    「是喔～真的吗～？」

    友里窃笑着走到我身旁，随即从背后凑近我耳边，悄声说：

    「不过，如果是凉，我倒是不介意喔。」

    「……咦？」

    我实在是吓了很大一跳，身体都僵住了。

    听到女生说这种话，不可能一点反应都没有。

    她是……开玩笑的吧？

    还是说真的？

    这句爆炸性发言让我的脑袋不由得一片空白，但还是立刻回问：

    「友、友里……你这句话有几分真心啊？」

    「谁知道呢～你自己想想看我有几分真心吧～」

    「我、我哪可能知道啊！」

    「你很迟钝耶～啊，对了，我有事要找社团的人，你们先吃吧，再见！」

    最后眨了眨眼，友里便离开座位，去其他座位找别班的学生了。

    友、友里这家伙是怎样啊？

    我可以把那句话当真吗？

    不，友里的个性本来就比较轻浮，她可能是在耍我……

    但也有可能不是在开玩笑……

    啊～！搞不懂！完全搞不懂！

    自从试胆大会过后，我觉得友里变了超多，将我们之间的距离拉得非常近。

    是我想太多了吗？

    还是她对我……

    不不不！

    一定是我想太多了！友里只是爱跟人作对，没有深思的必要。

    而且我从来就没什么异性缘，可能只是我在幻想而已。

    别抱持太多期待吧。不过是距离变得近了一点就擅自会错意也不好。

    尽管我对友里的言行举止感到困惑，依然继续大口吃着早餐。

    「小凉，我可以坐你旁边吗？」

    下一个跟我说话的是雏海。

    「嗯，可以啊，雏海。」

    雏海就这样在旁边的座位坐下，古井同学则坐在我对面。

    我们吃着早餐，闲聊起来。

    「小凉，试胆大会结束后，你和友里就变得很要好呢。昨天在房间玩扑克牌的时候，你们也一直黏在一起。是不是发生什么事了？」

    「这、这个嘛，的、的确发生了很多事，说来话长。」

    「你、你们……该、该不会在交往吧？」

    「咦？我和友里吗？」

    「呃，嗯。」

    「哪可能啊？我们没在交往啦。」

    「这样啊……我有点放心了。」

    「咦？放心？为什么？」

    「不、不是，没什么啦！你、你别在意！哇……哇～这个面包看起来好好吃唷～」

    雏海莫名地涨红着脸，立刻将面包往嘴里塞。

    正当我对雏海的举动感到疑惑之际，就发现坐在对面的古井同学不知为何露出诡异的笑容。

    咦，这个人是怎样？为什么要微微勾起嘴角？好可怕，太可怕了。

    「古井同学，你干嘛看着我笑？」

    「没事，只是觉得很有趣。」

    「咦？什么意思？」

    「你何不自己动脑想想看？」

    这种意味深长的发言是怎样？真的很可怕耶。

    不过，就算开口询问，古井同学这个重度虐待狂也不可能老实告诉我。

    「古井同学和友里竟然讲同样的话啊……」

    我一边发着牢骚，一边大口吃着剩下的早餐。

    经过试胆大会以及在女生房过夜之后，友里和雏海都变了。

    友里克服过去的心灵创伤，雏海则是从烦恼中解脱，全心全意地投入恋爱。

    她们两个现在应该都看着前方，内心不再受到束缚，准备用尽全力享受当下的人生。

    我很高兴能帮上朋友的忙。但有一件事很奇怪。

    不知何故，她们两个与我之间的距离似乎变得比之前更近了。

    隔宿露营第二天的行程，就由一早的这种状态展开。

    午餐过后才会启程离开旅馆。启程前的时间要参加林业体验学习。

    大家跟着林业人员和当地居民一起学习林业知识，并进行体验活动。

    当然是分组行动。

    友里和早上一样拿我开玩笑，不时会猛然缩近距离。

    雏海也与我寸步不离，一直靠得很近。

    而古井同学则兴味盎然地看着这一切。

    林业体验在奇妙的三角关系中结束后，我午餐大吃了一顿，填饱肚子。

    由于熬夜后又在林业体验时活动身体，我的体力几乎都用尽了。

    因此睡魔便在吃完美味的饭菜后来袭，我在回程的巴士上完全睡死。

    后来听华老师说，回程的巴士有八成的学生都在睡觉。

    毕竟在回程的巴士上能做的事情，也只有睡觉了吧。

第一卷 尾声

    在我们熟睡之际，巴士不知不觉间抵达了车站周边的解散地点。

    坦白说，我还想再睡三个小时，却被华老师无情地叫醒了。

    站在巴士车门确认所有学生都下车后，华老师便说：

    「好～各位同学！隔宿露营到此结束！要把今天的回忆刻划在青春里喔。啊，再来就是务必直接回家，不要在路上闲逛，家长都还在家里等你们。那么解散吧！」

    她以不带一丝疲惫的音量讲完最后的结语。

    我想她应该很晚才睡，不过看起来好像完全不累的样子。

    真不愧是华老师。

    好，隔宿露营也结束了，赶紧回家吧。

    我拿着行李，就这样走向地铁的月台。

    令人感激的是，在我抵达月台的同时，就看到我打算搭乘的那班车。

    时间刚刚好。

    车门打开后，我在车内的座位坐下。乘客还满少的，有很多空位。

    在抵达前继续睡一下吧。

    正当我垂下头，防止别人看到睡脸之际──

    「咦？小凉怎么会在这里？」

    面前突然传来呼唤我名字的声音。

    这道嗓音很耳熟。我心中已经大致有个底了。

    「我要搭这班车回家。雏海也是吗？」

    「嗯！我有事要去奶奶家，所以才会搭这班车。可以坐在你旁边吗？」

    雏海不安地歪着头。

    「可以啊，快坐吧。」

    我将身体往右侧靠。

    「谢谢！」

    雏海的不安表情瞬间化为笑容，在我身旁坐下。

    与此同时，电车缓缓行驶起来。

    「小凉，隔宿露营很好玩呢。」

    「对啊，虽然发生很多事，但还是很开心。外宿太棒了。」

    「嗯，真想再跟大家一起外宿呢。」

    「下次的外宿是校外教学，得再等一年才行。」

    「这样啊……还很久呢。但我现在就忍不住开始期待了。」

    「未免太心急了吧？」

    「呵呵！说得也是。」

    雏海微微一笑后，我们的对话暂时中断。

    只有电车摇晃的声音环绕车内。

    我偷瞥了雏海一眼，发现她的眼皮快要闭上了。

    「你就睡吧。」

    「咦？」

    或许是被我的建议吓到吧，雏海往我注视过来。

    「你昨天很晚才睡，再加上早上的林业体验学习，又更累了吧？你睡着没关系，到站时我会叫你起来的。」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    「那就恭敬不如从命喽。」

    雏海说完，便静静地将头靠在我的肩膀上。

    「这、这样会给你造成麻烦吗……？」

    「不、不会，没关系。」

    虽然嘴上这么说，我却紧张得一颗心都快要跳出来了。

    没想到最后一刻会发生这种现充情节。

    「抱、抱歉，还要麻烦你，请过二十分钟左右再叫醒我。」

    「没问题，在那之前你就好好睡吧。」

    「嗯，谢谢你。那我就……睡一下……」

    雏海缓缓闭上眼睛，随即睡着了。

    她的体重沉沉地压在我身上，发出睡着的呼吸声。

    近看之下，她真的很可爱。

    （插图014）

    啊，这么说来，我第一次遇到雏海也是在这辆电车上吧？

    当时我们坐在彼此的对面，如今距离却已经缩得这么近了。

    老实说，我不知道自己该慌乱还是高兴。

    不过，雏海……

    我下定决心了。

    无论今后发生什么事……

    无论任何时刻……

    我都绝对会保护你。

    当一个无名英雄。

第一卷 后记

    大家初次见面！我是作者水户前カルヤ！

    感谢各位这次购买我的著作。

    雏海与凉的恋爱喜剧怎么样呢？

    如果能让各位多多少少觉得「很好看！」或「忍不住窃笑了！」我会感到非常开心的。

    本作其实是从カクヨム发迹的作品。

    在比赛中拿奖……也没有，亦即所谓接到邀约后才出版成书。

    接到邀约时的感动，我至今依然记得。

    心脏跳得飞快，我还捏了好几次脸颊。

    毕竟这可是来自那间Sneaker文库的邀约耶！

    我没办法简单回应几句就大方接受邀约啦！

    人生会发生什么事真是难以预料呢～

    那么，水户前カルヤ成功出道为轻小说作家后，真正的战役才正要开始。

    轻小说界有很多重量级作家，必须赢过他们才能生存下去。

    啊～职业作家的世界果然很严峻呢！真希望能出第二集～

    除此之外！其实我还是大三生，即将展开就职活动。

    咦？明明是作家却要找工作？

    抱着这种想法的你！想得太天真了！

    职业作家的世界很严峻，我不确定自己当全职作家有没有办法维生。

    而且我本身是大一的冬天才正式开始写作的，身为作家的实力还远远不足。

    唉～真不想准备就职活动……

    自我分析、业界研究、职员采访、实习……

    要做的事情很多呢（笑）。

    况且即使努力得到公司录取，能不能在职场有所表现也令人非常不安。

    就活、写作、大学，然后还有轻小说以外的工作。

    必须兼顾这四点才行，实在是艰难的挑战。

    相较于其他学生，我能够用来玩乐和准备就活的时间很少。

    但我完全不在意这点！

    无论如何，我凡事都想全力以赴！

    获得理想企业的录取，写作和工作都更加进步，然后顺利从大学毕业。

    这是我的第一目标！

    要是半途而废，就会白白浪费难得的好机会。

    因此，我水户前カルヤ会竭尽所能地努力，不仅以一名轻小说作家的身分精进自己，也要成为出色的社会人！

    还请大家为我加油！

    最后……

    我的责任编辑K，以及绘制可爱插画的ひげ猫老师。

    真的非常谢谢两位！

    尤其是责任编辑K，我过去给您造成了许多麻烦。

    真的很抱歉────！

    我不知道对不成熟的自己绝望过几次……

    但我很高兴能像这样出版本作！

    另外也要谢谢ひげ猫老师！

    插画好可爱，真的画得非常棒！

    各位读者，责任编辑K，ひげ猫老师。

    我要向所有人致上感谢！

    非常谢谢大家────！

第一卷 电子书特典 热爱柴犬的雏海同学

    某天假日──

    我在购物中心买完想要的东西后，准备回家之际……

    「哇────！这只柴柴宝宝是怎样！超级可爱的！小小圆圆的身体好讨喜唷！哎～真是疗愈～」

    宠物店传来耳熟的声音。

    这、这个声音是……

    我偷偷探头看了一下宠物店。

    接着就发现……

    对展示在店门口的柴犬宝宝无比着迷的雏海。

    她将脸凑得很近，几乎快要碰到玻璃，双眼绽放亮晶晶的光采。

    面对雏海那炽热的视线，柴犬也努力地摇着尾巴回应，并且「汪！」了几声。

    「柴柴果然很可爱！在狗狗里面是最可爱的！真希望有一天能养柴柴～」

    想要触碰却没办法。

    尽管如此，雏海依然持续投注炽热的视线。

    「好可爱唷～真的好喜欢～」

    正当雏海这么说着的时候──

    「嗯？奇怪了？小凉……」

    大概是玻璃反射出我的身影，雏海回头和我四目交接。

    好、好尴尬……

    我感觉自己看到不该看的一幕。

    「呃，嗨，雏海，真、真巧啊……」

    「……」

    雏海没有回应我。

    但是，她的脸庞涨红得像是煮熟的章鱼，两个耳朵开始冒出热烟。

    我清楚听见了「噗唰！」这种声响。

    这太扯了吧？

    她耳朵在冒热烟耶……

    纵使我感到不知所措，依旧勉强挤出一丝苦笑。

    不料却招来反效果。

    「难、难、难、难、难、难、难道你刚才都看到了吗！？」

    雏海看见我的表情，可能以为我对她感到很傻眼吧。

    她浑身颤抖着，罕见地发出很大的声音。

    在学校，她既优秀又认真，还是学生会的成员。

    正因为能干可靠，才不想被人撞见这么羞耻的一面吧。

    「没、没有啦～我没看到。」

    「真、真的……？」

    雏海那双直到刚才都还在闪闪发亮的双眸，一口气泛起水光。

    要是我讲错话，绝对会把她给惹哭……

    「你真的什么都没看到吗？」

    「对、对啊，我什么都没看到啦。」

    我立刻别开目光。

    怎么可能老实地说「没错！我全部都看到了！」这种话啊……

    「我也是想说来宠物店看看可爱的狗宝宝，所以才过来这里的。」

    听到这句话，雏海的眼睛一瞬间又像刚才一样闪烁发光。

    与此同时，通红不已的脸庞也逐渐恢复正常。

    「太、太好了～我本来还在想，要是被小凉看到该怎么办……但我放心了！」

    「是、是喔。」

    雏海是个少根筋的人，基本上不会怀疑别人的说词，而且又迟钝。

    幸好她没那么敏锐。

    虽然我是这么想的……

    意想不到的悲剧却席卷而来。

    「啊！这位客人！方便打扰一下吗！」

    年轻女店员突然插进我们的对话之中。

    她就这样继续说：

    「你刚才看得非常入迷，如果不介意，要不要实际摸摸看呢？啊，那边的先生也站在稍微后面的地方看一阵子了吧？一起过来吧？」

    ……喂，不会吧？

    咦，这样我刚才装傻不就没用了吗？

    努力全都白费了啊！

    「我、我的话……呃……」

    我支支吾吾地看向雏海。

    一看到雏海那张红通通小脸的瞬间──

    轰隆！

    大概是羞耻到了极点，雏海的脸庞……炸开了。

    接着，她就这样彷佛灵魂脱壳似的，双眼失去神采。

    「天、天啊────！被小凉看到了──！我不想活了啦────！」

    喂喂喂，竟然会有这种事啊……

    没想到善意会摧毁一个人。

    这下回程可是会充满艰辛啊。

    实际上，这天回程耗费的时间将近平时的两倍。

    不过，感到羞耻难耐的雏海很可爱，算是扯平了吧。

第一卷 插图



第二卷 第一话 上学

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Ochiai是他祖宗

    录入：Ochiai真是他祖宗

    参加完隔宿露营之后，经过一星期，某天早上──

    在耀眼的朝阳中，我半垂着眼皮站在车站里等人。

    「呼啊啊啊……超困的……」

    实在困到不行，我忍不住打了个呵欠。

    昨天玩音游玩得太投入，完全没有睡饱，大概只睡了三个小时左右。

    即使我具有夜行性的一面，三小时睡眠坦白说还是太少了。我现在就想立刻回房间再睡一次。

    不过，我跟人约好一起上学了，所以不能这么做。

    就算想睡还是要忍耐，坚持住。

    「是说……差不多要来了吧。」

    我从裤子的口袋拿出手机确认时间。

    从画面上显示的时间来看，距离约定见面的时间还有五分钟。

    哦，剩五分钟的话，应该已经来了吧。

    我才刚这么想……

    「小凉！早安！对不起，每次都让你等我！」

    背后传来了呼唤我的声音。

    我一回头，就看到一个少女摇曳着亮丽的黑发，小跳步似的跑了过来。

    「嗨，雏海，早安。」

    「嗯！早安！」

    隔宿露营结束后，我和雏海依然几乎每天都一起上学。

    毕竟在购物中心约会的那天回程路上，我们立下了这个约定。

    而且我都决定要一直在背地里保护她了，必须尽可能待在她身边才行。

    「好，那我们走吧。」

    「嗯！」

    我和雏海就这样一起走在通往时乃泽高中的直路上。

    可能是最近气温上升的缘故，光是走路就会开始流汗。春天的舒适暖意消失，取而代之的是日益增加的潮湿暑气。

    入学典礼时，这条直路放眼望去都是盛开的樱花树，但那样的绚丽美景如今消失得无影无踪。

    已经要进入夏天了啊。时间过得真快。

    「最近变得有点热呢，小凉。」

    雏海这么说道，几滴汗缓缓从她额头上滑落。

    大概是热到受不了，她还抓着制服的衣领了风。

    「的确是变热了，我也流了一些汗。」

    「感觉时间一下子就过去了呢！再过不久就是运动会了。」

    「就是说啊～嗯？运动会？」

    听到她这么说，我不禁回问。

    「嗯，再过三个星期就是运动会唷！今天放学后应该会选出各种事务的负责人！」

    「这、这样啊，原来运动会是在这个时期举办的。」

    糟糕，我把运动会的事情忘得一干二净了，完全没在脑袋里。

    上高中的同时再度遇见雏海，接着又发生许多事，我压根忽略了运动会的存在。

    隔宿露营结束后，紧接着就是运动会啊。看来在暑假来临之前的这段期间会过得很愉快。

    「这是升上高中后第一次参加运动会，我超紧张的。不过今年跟友里和古古同班，感觉会留下很多美好的回忆呢！」

    「你们之前都没有同班过吧？」

    「嗯，而且运动会都是在不同组别，所以我这次非常期待喔！」

    雏海眼中燃起熊熊火光，像是要反过来把这股潮湿的暑气吞噬殆尽一般。

    雏海、友里和古井同学这三人都是令人惊艳的美少女。

    她们三个人一直很要好，但其实升上高中才被分到同一班，也就是今年之后。

    班级不同，要在学校活动中一起玩耍当然也会比较困难。毕竟运动会和文化祭这类活动基本上都是以班级为单位来进行。

    虽然也可以跟其他班级同乐，不过能够在一起的时间实在很少。

    所以对雏海来说，能跟好朋友同班也让今年的运动会多了一些特别的意义。

    「今年可以不用管竞争关系，尽情创造美好的回忆！我要拍很多照片，对竞技全力以赴，也要拼命为大家加油，努力拿下优胜，啊！还有呀──」

    「喂喂喂，你也太拼了吧……虽然是件好事啦。」

    「会、会吗？但我真的很高兴能跟友里和古古创造运动会的美好回忆嘛！」

    如同这番话，雏海是个很博爱的好人。

    成绩优秀，品行端正。

    还被网友们取了「千年一遇的美少女」这个称号。

    尽管如此，她并不会乱摆架子，对任何人都很温柔。

    这或许是身为一个没有异性缘的男生所抱持的偏见，长得愈漂亮的女生，愈可能藏着不为人知的一面；但雏海没有。

    她表里如一，而且很为别人着想。反而是太过善良，有时候会让自己陷入痛苦之中。

    雏海真的是个很好的人。

    「既然这样，你可别留下遗憾喔。」

    「嗯！啊，不过，小凉是我们的一分子唷！我也想跟你一起创造回忆嘛！」

    「……咦，我也要？」

    我的脑袋来不及消化雏海这番话，几秒间无法理解她的意思。

    是、是我听错了吗？绝对是吧？

    「像我这种人应该不能跟你们一起吧？」

    我纳闷地反问后，雏海就朝我露出灿烂又美丽的笑容。

    「不要这样说自己啦！你也跟我们一起快乐地享受运动会吧！」

    「让我介入你们三人之间真的没问题吗？」

    「完全没问题呀！不如说你在的话，我会更开心！运动会要玩得尽兴喔！」

    即使面对我这种消极的问题，雏海也丝毫没有感到介意的模样，脸上依旧带着刚才的笑容。

    天、天啊～她果然是天使……

    竟然邀请我这种人加入她们的圈子，雏海真的心地很善良。

    尽管入学后已经过了一段时间，我仍然没有交到男性朋友。

    早上跟雏海并肩上学，在教室也总是跟三个女生待在一起。而且班上为数不多的男同学因为社团活动的关系，放学时间跟隶属回家社的我错开了。

    也就是说，明明是男女合校，我过着正常的学校生活却莫名交不到男性朋友。

    该说这样很不幸，还是该庆幸可以跟女孩子相处得这么融洽呢？

    我的内心得不出这个问题的答案。

    不过，多亏有雏海在身边，我总归是没有落得孤单一人的下场。

    光就这一点，我应该要好好感谢她。

    「谢啦，雏海。我很高兴能听到你这么说。」

    「不会，反而该谢谢你愿意陪我。一起创造很多美好的回忆吧！」

    「说得对，可不能留下遗憾。」

    「嗯，我得卯足全力，想办法加深跟小凉的关系才行。」

    「……咦？跟我的关系？什么意思？」

    我忍不住回问。

    紧接着，雏海的头顶冒出白烟，散发出剧烈的热能。

    随着时间过去，热能逐渐升温，几乎足以让水蒸发。简直像是置身在热风猛吹的桑拿中一样。

    「刚、刚、刚、刚、刚才是我口误啦！我、我是想要加深友谊，没、没、没、没有其他意思！真、真的只是这样而已！」

    雏海拼命地胡乱挥动双手，眼睛也不规则地四处游移不定。

    但坦白说，她散发的热风导致我听不进一字一句。高温太令人在意，没办法集中精神。

    要是再谈这件事，这一带铁定会被烧成焦土，我也绝对会被烧死。

    稍微转移一下话题吧，不然我会有生命危险……

    「我、我知道了！我知道了啦！啊，对了！运动会结束后有什么活动吗？」

    「咦？活动？」

    她原本通红无比的脸庞忽然恢复如常，那股热浪瞬间消失。

    太、太好了。幸亏有转移话题，她情绪总算是平复了。

    如果照刚才那样下去，不晓得我究竟会变成什么模样？

    「通常不是都会举办后夜祭吗？跳个舞之类的。」

    「后夜祭吗……我不太清楚高中的运动会，但应该没有那种活动才对。」

    「这样啊，我还以为有呢。」

    看动画都会举办后夜祭那样的活动，所以我还想说这间学校也有。

    毕竟前身是贵族女校，运动会结束后就让学生直接回家也很正常。

    我本来很期待会有充满高中生青春气息的活动，这令人有些遗憾。不过既然没有，那也没办法。

    「虽然没有后夜祭那类活动满空虚的，但就好好跟大家一起享受运动会吧。」

    「嗯！就是说呀！人数比国中的时候还要多，一定会很好玩的！」

    我和雏海彼此都扬起嘴角，注视着对方。

    运动会好像有点值得期待了。

    正当我如此心想之际──

    「凉～早安呀～！」

    背后突然传来呼唤我的声音，下一刻就有人猛力从后方紧紧抱住了我。

    话、话说这个声音……

    「是友里吗？」

    「答对了～！吓到你了吗？」

    我的视线移向后方，就看到恶作剧得逞的友里正在窃笑。

    由于她是从背后紧抱住我，胸部便用力抵在我的背上，伴随而来的柔软触感刺激着我的理性。

    「喂……喂！这样真的会吓到人耶！对心脏太不好了啦！」

    「哎呀～对不起嘛～因为我看到你们两个走在一起呀～就想要捉弄一下。」

    友里放开我，窃笑着吐了吐舌头。

    竟然没有反省的打算……算了，不跟她计较。

    「早安呀，雏海！」

    「早安，友里。」

    互相打过招呼后，友里就这样走在我旁边。

    「话说～今天第一节课是体育课，心情好轻松喔～我超期待打排球的～」

    「的确，坦白说我很庆幸第一节课是体育课，毕竟今天没睡饱啊～要是国语的话，我绝对会睡死。」

    「啊哈哈！你该不会是太沉迷音游了吧？最近开始排名战了，一不小心就会玩到忘我呢～」

    「身为一个音游迷，当然不能忽视这次的排名战啊。拼了命也要留下好成绩！」

    「哇喔，很热血耶～那我也加油吧！」

    友里燃起斗志后，雏海开口了。

    「唉，友里，你平常都是跟古古一起上学，今天怎么一个人呢？」

    雏海说得没错，我经常看见友里和古井同学一起走进教室。没记错的话，她们好像搭同一班电车吧？

    想到这一点，古井同学不在是有点奇怪。

    「哦～小古井今天是值日生呀～她比平常还要早去学校～所以今天就剩我自己一个人喽～」

    啊，原来如此。因为有值日生的工作，今天才会分开来上学啊。

    「我反而想问一下，雏海和凉平常都一起上学吗？」

    「「……咦？」」

    听到友里的问题，我和雏海同时发出声音。

    这、这很难回答耶。

    要是老实地回答「对，没错」，岂不像是情侣一样吗？

    该怎么回答才好？

    正当我陷入思索之际……

    「听、听、听听听我说！这、这、这、这、这、这是因为！那个！呃！」

    那股热浪再度以雏海为中心散发出来了。

    好烫！真的很烫耶！这次是烫到足以烧毁整片森林的热度啊！

    看来她是回答不出来，于是整个人就过热了。

    简直就像是机器人嘛。她其实是高性能人型机器人吧！

    我现在必须巧妙地糊弄过去，拐弯抹角地找些说词，否则不只是我，连友里都会化为灰烬的。

    「刚、刚好同时到车站啦，然后就一起去学校了。只是这样而已。」

    很好，回答得真不错。我们只是到站时间一样才会一起去学校。

    赋予这样的印象，就不会产生胡乱的臆测了吧。

    尽管我是这么想的，但实际上则不然。

    「是喔～这样啊，原来如此～」

    映入我眼中的，是友里不知为何贼贼地笑着的表情。

    咦，那是什么笑容？怎么回事？

    「那从明天起，我可以跟你们一起上学吗？当然也包括小古井喔。我想多跟凉聊天嘛～像是音游啊，还有其他许多话题！」

    听到友里这番话，我不禁感到语塞。在经过隔宿露营之后，我和友里的距离似乎缩短了不少。

    我们变得很常聊私事，有时候还会讲电话讲到深夜。除此之外，像刚才那样的肢体接触也变多了。

    对友里来说，我是同好，这点程度的交流或许很正常。

    但是，该怎么说才好，我最近开始觉得……

    她心中是不是参杂着一点其他感情？

    难道说……

    「──凉。凉你真是的，有在听吗？」

    「咦？啊，抱歉。我想了一下其他事情。」

    在我陷入沉思之际，友里猛然凑过来，一脸疑惑地凝视着我。

    随着她那漂亮的肌肤映入眼帘，一股好闻的香水味飘入鼻间。

    不是，脸太近了，距离太近了！

    凝视一会儿后，友里可能是察觉到我在想什么了，便像是推理剧中发现犯人的圈套那样，开始阐述自己的想法。

    「啊～！你是不是在想什么不正经的事情？」

    「怎么可能啦！」

    完全不是好吗！谁会一大早就在想那种事情啊？

    「你不用掩饰啦～男孩子嘛，这也没办法呀～啊，话题别扯远了！我们可以跟你们一起上学吗？」

    「我完全没问题啊，大家一起会更开心。雏海你也这么觉得吧？」

    「呃，嗯！一起上学吧，友里！」

    雏海立刻点点头，扬起满面笑容。

    「谢谢你～雏海！那从明天起，大家就一起上学吧！」

    友里就这样用力抓住我的手臂，接着──

    「从明天开始也要多跟我聊天喔，凉！」

    她在我耳边悄声说道。

    感受到友里的吐息和体温，我的心跳一口气加速，体内还因此慢慢地热起来。

    美少女对自己做出这种事情，谁都不可能保持平心静气。

    我对友里的行为感到不知所措的同时，眼神瞥向走在身旁的雏海。

    只见她一副垂头丧气的模样，彷佛一朵枯萎的花，散发着些许阴郁的氛围。

    到底是怎么回事？刚才的活力跑到哪里去了？

    在晨光照耀的上学路上，将我夹在中间的两个少女表现出完全相反的反应。

    一方的心情神采飞扬，另一方则面露些许遗憾的神色。

    怎么会是相反的两样情……

    在那之后，友里一直开心地说个不停，很少将注意力放在雏海身上。

    只有我将雏海的细微变化看在眼里。

第二卷 第二话 排球

    跟雏海她们一起来到学校，过了一会儿后，开始上体育课了。

    今天的课程内容是排球。男女混队进行比赛，以队伍的胜利次数来竞争。

    因此，目前正分成两人一组做热身运动……

    直截了当地说，我感觉自己在比赛开始之前就会死掉。再这样下去，可能会一命归天……

    原因非常简单，因为……

    「等、等一下，古井同学！超级痛的耶！髋关节会死啦！」

    「嗯？你在说什么？髋关节伸展操就是要做到痛死的程度才是最好的。好了，不要讲丧气话，咬紧牙关忍住，然后乖乖受死吧。」

    「哪来这种伸展操啦？根本是谋杀吧？」

    如各位所见，我跟重度虐待狂王女古井同学一组了。

    我本来打算随便找人一组，但古井同学主动来邀我。

    彷佛不准我逃跑似的，她猛力抓住我的肩膀，脸上浮现令人毛骨悚然的笑容，说：「你会跟我一起做吧？」

    听到这句话，我就领悟了一切。啊，这下我是插翅难飞了。

    我没能逃跑，被古井同学抓住之后，在热身运动中性命受到威胁。

    顺道一提，现在做的是髋关节伸展操。

    就是坐在地上，大幅度张开双腿，胸部向前倾的运动。

    我的身体没有柔软到哪里去，胸部没办法紧贴着地面，然而──

    「好了～双腿再打开一点，上半身要贴在地上。就像这样。」

    古井同学开始用赤脚踩我的后脑杓。

    那脚后跟使劲压在我的后脑杓上转动。

    好痛！真的很痛耶！是说，能不能别用脚踩别人的脑袋啊？

    「古、古井同学？你别踩我的头，从后背帮忙推我一把好吗？而且不要用脚，用双手啦！超级痛的耶！」

    被萝莉＆重度虐待狂这么对待，只有一部分的人才会开心啦。

    我没有那种变态嗜好，能不能不要这样对我？

    「这不是最恰到好处的力道吗？这点程度就大呼小叫，代表你还缺乏锻炼。好，我要稍微再用力一点喽。」

    这时，古井同学又加强了脚部的力量。

    好、好痛！脑袋和髋关节同时痛起来了啊！

    这个重度虐待狂────！

    「哦，你现在对我燃起了反抗心吧？一个奴隶还敢这么狂妄，是不是得惩罚你一下呢？」

    「咦？为什么你知道我刚才在想什么啊？」

    「当然知道呀，我好歹是奴隶的主人嘛。」

    「我们什么时候缔结奴隶契约了啊？」

    「从你出生那一天开始。」

    「我一生下来就变成了你的奴隶？」

    「你有点吵呢，还有余裕讲这么多话，看来再用力一点也没问题喽？」

    听到这句话，我的身体一口气冒出冷汗，同时颤抖了起来。

    「那、那个……你就饶了──好痛痛痛痛痛痛！古井同学你太用力了啦！」

    古井同学使出前所未有的最强力劲，狠狠踩起我的后脑杓。

    来自外部的压力，强行将我那僵硬的身体往地板按下去。

    随着胸部与地板的距离缩短，髋关节发出哀号。

    看到我忍受着剧痛的模样，古井同学她……

    「哼！」

    用鼻子笑了。

    混帐！感觉好不甘心啊！

    「记住，对我而言，伸展操实际上就是调教。」

    「太扯了吧！一般人哪会那么认为啊！谁来救救我啊啊啊啊啊！」

    其他组都和乐融融地做着伸展操。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    只有我在接受古井同学的调教……

    ◇◇◇◇

    与古井同学的死亡伸展操结束后，终于要开始打排球了。

    第一场比赛是我和雏海的队伍对上古井同学和友里的队伍。

    一般来说应该都会男女分开来组队。但是，时乃泽高中原本是贵族女校，今年才刚改制成男女合校而已。

    一个班级的男生人数只有少少五人。

    本来似乎是打算招揽更多男生入学，但即使变成男女合校，女生的报考人数还是压倒性地多。

    所以在男生不足的情况下，就会跟女生同一队。

    我在队伍里担任自由球员；雏海则是攻击手，负责处理敌队打过来的球，由她来扣球。

    另一方面，敌队的古井同学跟我一样是自由球员，友里则是攻击手。

    古井同学很会处理球，友里的扣球也相当强劲。

    她们两人联手出击，导致我们失了不少分。

    相对之下，雏海的扣球也很凌厉，不亚于友里，帮我们赚了很多分。

    比赛的走势以雏海、友里和古井同学为中心发展下去。

    没想到那个美少女三人组不只是念书，连运动都很擅长。

    能力到底有多强啊？

    「那我要发球了。」

    古井同学从球场的另一端发球。

    球飞到我们场地的瞬间──

    「小凉！来喽！」

    「包在我身上！」

    我倏地蹲下来，全神贯注地准备接球。

    砰！

    球击中我的手臂，响亮的声音环绕着球场。

    我处理的球漂亮地往举球员的位置落下。

    举球员就这样往右侧托球。然后雏海──

    「看我的！」

    她用右手强力地击球，完成扣球的动作。

    由于雏海是以完美的跳姿稳稳地击中球的中心，威力和速度都达到了熟练者的等级。

    没有人能够及时对雏海的扣球做出反应，我们获得一分。

    顺利得分，雏海忍不住嘻嘻一笑，并带着满面的笑容跑到我身边。

    「太好了呢！小凉，我成功了！」

    「真是漂亮的扣球！那种球谁都接不住的。」

    「没有啦，是你把球处理得很好，才能够制造机会呀。」

    「毕竟拿下分数的是你，对自己更有自信一点吧？」

    「是、是吗？这都要多亏小凉喔。」

    雏海谦虚地说着，脸颊上倒是泛起了淡淡的红晕。

    面对这样的她，隔着球网也能感受到友里燃起满腔热血。

    「哎呀～很厉害嘛～雏海。但下次可不会让你轻易拿分喽！」

    玩音游的时候也是，友里真的是个好胜心很强的人。在她获胜之前不会放弃较劲。不过，这也是她的优点就是了。

    「好～！重振心情，再接再厉吧，大家！」

    友里鼓励着队友，为下一局做好准备。

    我们也不能大意。友里的扣球相当厉害，一旦松懈，马上就会被逆转。

    「好，那我们也要继续努力，别轻忽大意了。」

    在我喊声过后，比赛继续进行下去，由我们这队发球。

    我们这队发出去的球，被古井同学精准地接到了。她猛地屈膝蹲下，以漂亮的姿势接到球。

    球在空中划出半圆的弧度，往举球员飞过去。举球员接到那颗球，高高地将球往天花板托上去。

    「太棒了、太棒了！」

    友里配合球落下的速度助跑起来。

    接着，她猛力一跳，地板发出吱嘎声响。

    「准备接招喽～凉！」

    「知道了，快来吧！我绝对不会掉球的！」

    在友里即将扣球的前一刻，我和燃着熊熊斗志的她对上视线。只要看一眼，就能清楚感受到她不会有丝毫放水，是认真地准备拿下分数。

    好，来吧！友里！

    虽然热血在胸中沸腾……

    我却在这时候目睹冲击力十足的景象。

    友里朝着天花板猛力跳到半空中。

    她身上的运动服微微掀了起来，看得见她的肚子。

    紧实健美的腹部和肚脐映入了我这个正值青春期的男高中生眼中。

    偶然间看到不该看的东西所产生的兴奋感，导致我的脑袋不由自主地将注意力放在那上面。

    压根忘了友里的强力扣球即将到来。

    惨、惨了，这股兴奋感是怎么回事！

    一瞬间的福利画面，令我不禁失了神。

    「小、小凉！球要来喽！」

    听到这声呼唤，我才终于回神。

    然而，为时已晚。

    雏海的嗓音传到我耳畔的同时……友里的扣球直接击中我的脸。

    啪──！

    一声脆响环绕着整栋体育馆。

    我的身体没有承受住这道强劲的威力，失去平衡倒在地上。

    「好痛！」

    倒下之际，后脑杓用力撞在地板上。

    ……

    太、太丢脸了……

    这就是被露出来的肚脐吸引走目光的下场吗？

    不过，一般男高中生都会忍不住看入迷吧？

    这不能怪我吧？毕竟对方可是那个友里耶。

    能够无视那么漂亮的美少女露出肚脐，专心在比赛上还比较奇怪。

    「小、小凉你没事吧？」

    正当我忍不住为自己找借口时，雏海就担心地跑过来找我。

    「凉！没事吧？对不起，我瞄准的地方好像错了。真的很抱歉！」

    紧接在雏海之后，友里也钻过球网跑了过来。

    身为扣球的肇事者，友里大概感到很歉疚，脸色苍白无比。

    糟糕，明明是我失误，却无端给人家添了麻烦。

    「我、我没事啦，只是分心了一下而已。这不是友里的错，放心吧。我真的没事。」

    我摇摇晃晃地站起身。

    后脑杓和鼻子一带有股受到强劲力量压迫的刺痛感。

    这一击真的很痛啊。

    「好了啦，别管我了，继续比赛吧。」

    就在我说出这句话之后──

    滴答……滴答。

    我的脚边响起水滴落下的声音。与此同时，我也感觉到鼻子似乎流出了液体。

    咦？这是……

    「小、小凉！你、你流鼻血了！」

    「呜哇～！这下严重了，得赶紧去保健室才行。」

    听到雏海和友里这么说，我便摸一下鼻子，然后手上就沾到了血。

    呜哇，我好久没有流鼻血了。先用右手按住吧。

    这、这没有其他原因吧，应该就是球打到我的脸才会流鼻血。

    绝对不是因为想着色色的事情才流的吧！

    「真的很抱歉，都是我害的……」

    看到我受伤，友里一口气萎靡下来。

    「就说没事了啦，这又不能怪你。保健室我自己去就好，大家继续比赛吧。」

    说完，我准备独自前往保健室。

    「我跟你一起去！」

    这时，友里紧跟在我后面，凝视着我的眼睛。

    「不用了，我真的没事啦。是我自己失误才变成这样的。」

    「可是，打到人就要负起照顾对方的责任。而且你的头也被打到了，有人陪在身边比较安心吧？」

    「没、没关系啦，我真的──」

    「不～行！我要陪你去，知道了吗？」

    「……好、好吧，那就麻烦你了。」

    到头来，我拗不过坚持要负责的友里，便两人一起前往保健室了。

    我实在没想到被露出来的肚脐占据心神会有这样的后果。

    ◇◇◇◇

    离开体育馆后，经过几分钟，我和友里来到保健室门前。

    友里打开拉门。

    「打扰了，我是一年A班的佐佐波友里。我的同学……咦，没人在吗？」

    友里探头看向保健室内，我也跟在后面伸出头看了看里面。

    只见室内没有人在，一片寂静。

    虽然试着喊了几次老师，但毫无反应。可能有事外出了吧。

    「哎呀～运气真不好～都来到这里了，老师竟然不在啊～不过，在老师回来之前，先简单处理一下吧。」

    「也对，只是干等也很浪费时间。」

    我和友里踏进没有人的保健室，开始对伤口做简单的处理。

    首先在保健室的洗手台把鼻子周围的血冲洗干净。

    我照了一下洗手台的镜子，虽然还有一点红，但没有流血了。

    谢天谢地，这样就不用在鼻子里塞卫生纸了。如果是小学生还说得过去，都已经是高中生了，我才不想在鼻子里塞卫生纸。

    「哦，血好像止住了呢～太好了～」

    身旁的友里看到我的脸后，似乎松了一口气。

    「你不用太过责怪自己啦。追根究柢，是我自己乱看其他地方造成的。」

    「不是～就算这样，我还是会觉得很抱歉嘛～不过真的太好了！」

    友里这么说完，露出太阳一般明亮耀眼的笑容。

    唔……真是的，很可爱耶。

    我无法直视友里不经意展露的笑容，稍微移开了视线。

    「那接着用冰袋来冰敷后脑杓吧！脑部受伤真的很可怕，得好好冰敷才行。」

    「说、说得也是。」

    于是，我们开始寻找用来冰敷后脑杓的冰袋……

    但完全找不到。不管怎么找，就是找不出来。

    虽然前前后后找了将近五分钟，却始终连一点线索都没有。

    到底放在哪里啊……

    我和友里放弃寻找后，决定先坐在保健室的床上，无所事事地等待老师回来。

    然而，最重要的老师迟迟不回来。我们已经等了十分钟，老师却没有回来的迹象。

    「找不到冰袋，老师也一直不回来。好闲喔～凉同学。」

    「就是说啊，友里同学。」

    「真的好闲喔，等了老师十分钟左右还是等不到人，真的好闲喔～」

    「是啊。话说，等一下！这种对话是不是之前也在哪里出现过啊？」

    因为太闲了，没有事情可做，就不断持续着很蠢的对话。前阵子也有过这种发展吧？没记错的话，是做图书委员的工作那时候吗？

    「可是～真的很闲嘛～」

    「这点程度而已，只能忍忍了。啊，但接下来我一个人等就好，你可以回体育馆了。比起我，还是以上课为优先吧。」

    「唔～！我怎么可能把上课看得比你还重要啊！」

    友里生气地鼓起脸颊，然后凑近脸庞，目不转睛地盯着我。

    不不不，这样太近了啦！两人独处的情况下靠这么近很危险耶！

    「反、反正老师大概晚点就来了，你不用担心我啦。」

    「不～行！要是在老师来之前，你的身体状况恶化怎么办？我会好好照顾你的，你就放心吧。」

    「可、可是……」

    「别再可是了～啊！那在老师来之前，我们聊个恋爱话题打发时间吧！毕竟我对你的感情生活也很好奇。而且这种事在两人独处的时候比较好聊呀～」

    「怎么突然就要聊恋爱话题……我不是现充，没什么好说的喔。」

    「没关系、没关系！我想知道你喜欢什么样的类型，说说你国中时喜欢过谁吧！」

    我本来没打算聊自己的感情生活，但敌不过友里的热情，最后就决定聊恋爱话题聊到老师来为止。

    虽然我其实意兴阑珊，但既然友里很想聊，我就陪她聊聊吧。

    「那么，第一个问题，把你喜欢的类型告诉我吧！我还满好奇的呢～」

    「我喜欢的类型啊～以前没有仔细思考过这件事，不过保险一点来说，就是笑起来很好看的人吧。另外长头发我也喜欢。」

    「这、这样啊……那明天开始得展现更多笑容才行呢。我头发很长，应该没问题。太棒了！」

    我说完，友里就在旁边小小地摆出握拳的胜利姿势。

    奇、奇怪了？为什么友里有点开心呢？

    「那第二个问题，说说你国中时的感情生活吧！我想要多了解你谈过的恋爱～」

    「是、是可以啦，但没什么特别的啊。我因为眼神很凶，女生都不太敢靠近我，也没有跟任何人交往过喔。」

    「咦～真的吗？你没有说谎吧？」

    「说谎有什么好处……」

    「嗯～这样喔。不过我有点意外耶～在我擅自的想像中，你国中时应该还满受欢迎的～」

    「那是什么想像啊？我可是恋爱绝缘体耶，以前都默默生活在距离现充很遥远的角落。」

    「真～是出乎意料呢～好吧！我可以问下一个问题吗？」

    「竟然还有啊……」

    「嗯！这个问题跟隔宿露营时的事情有关。」

    「好，隔宿露营怎么了？」

    「……试胆大会的时候，我不是亲了你的脸颊吗……那是你第一次被女孩子亲吗？」

    「咦？」

    听到友里这个冲击力十足的问题，我说不出话来。

    片刻之间，我和友里没有任何对话，只听得到时钟的时针转动的声音。

    咦？慢着，这是怎么一回事？为什么友里会突然问这种问题？

    而且，不晓得是不是因为害羞，她的脸好像变得比刚才还要红……

    她还觑了我好几眼，正在观察我的反应。

    到、到底是出于什么目的问我这个问题的啊啊啊啊啊？

    我完全猜不透！友里此时此刻在想什么？

    「那、那个……回答我嘛，凉。」

    短暂沉默后，友里终于开口了，只是她却突然拉近距离，身体紧挨过来，彼此的肩膀碰在一起。

    友里缓缓地，并且静静地将重心放在肩膀上，就这样轻轻靠着我。

    香水的甜甜香气刺激着我的理性。

    「那、那是第一次啊。友里是第一个。」

    「这、这样啊，耶嘿嘿，有点开心呢。所、所以你觉得怎么样？有、有开心吗？」

    「很、很开心啊，但稍微吓了一跳就是了。」

    现在回想起来，我依然会感到些许害臊。毕竟那是第一次有女孩子亲我，不可能什么感觉都没有。

    不过，很开心也是事实。

    被友里这样的女孩子亲脸颊，任何男生都会开心的。

    「谢谢你，凉。因为我觉得对象是凉的话，献出重要的初吻也没关系。」

    「咦？那是你的初吻吗？」

    「对、对呀。凉跟其他男生不同，是非常特别的人，所以……」

    说到这里，友里停顿了一下。

    接着，她面红耳赤地用坚定的眼神注视着我，这么说道：

    「如、如果你想要继续，我没问题……」

    这一瞬间，彷佛一道雷打在身上，巨大的冲击窜遍全身上下。

    由于太过震撼，我的脑袋有几秒一片空白。

    这、这是骗人的吧……我没听错的话，她是要在这个只有我们两人的空间，继续做接下来的事情吗？

    不不不！这是什么发展啊！再说，为什么只有我是特别的？因为我们是小时候的玩伴吗？

    还是说，难道她……

    「友、友里……那个……我可以问个问题吗？」

    「咦？可、可以呀。」

    「友、友里你是不是对我──」

    我的话才说到一半……

    「小凉、友里？你们还在保健室里吗？」

    这时，随着呼唤我们的声音，保健室的拉门打开了。

    奇、奇怪？这个声音该不会是──！

    我往拉门看过去，便看到雏海静静地探头看着保健室里面。

    和友里处于紧贴状态的我对上了雏海的视线。相互凝视几秒后，雏海看向我身旁的友里。

    没有人的保健室内，正值青春期的男女依偎着彼此坐在床上。

    目睹这幅情景后，雏海她……

    嘴巴微微张开，一脸茫然的模样。彷佛灵魂出窍一般，一口气失去了生气。

    这、这下糟了……

    她绝对是误会了啊！

    「冷、冷静点，雏海！我们什么都没做！只是在等保健室老师而已！什么都没做！」

    我连忙试图解除误会。

    但雏海的身体突然像沙漏一样不断崩解下落。如果有一阵风吹来，可能瞬间就会把她给吹走。

    不妙！照这个态势，雏海在各方面都很危险！再不做点什么的话，她的灵魂就要消失不见了啊！

    我感受到危机，友里似乎也是同样的想法，她开始解释道：

    「不是的，雏海！就跟你说是误会了！我们找不到冰袋，只能等保健室老师回来啊！在老师回来之前，我们纯粹是在闲聊而已！」

    「真、真的吗……？」

    听到雏海这么问，我和友里默契十足地点了点头。

    于是，身体险些化成沙堆的雏海恢复原状，表情也一举开朗了起来。

    她恢复以往神采飞扬的模样，看不出来刚才身体差一点就变成沙子。

    「真是的，不要吓我啦！我探头看保健室的时候，发现友里和小凉紧靠着彼此坐在床上，害我都讲不出话来了！」

    「真、真的很抱歉，我们只是闲聊了一下而已。」

    谢天谢地，这样就不会招来没必要的误解了。

    咦？不过雏海怎么会在这里？体育课应该还没结束吧……

    我询问本人后，她这么答道：

    「因为你们两个一直没回来，我就过来看看情况！我们的队伍正在休息，我就偷偷溜出来了！」

    哦，原来如此。她是担心才特地跑来保健室的啊。

    的确，我们来保健室之后，经过了不少时间。

    「好了，友里，雏海都担心得特地过来一趟，你也差不多该回去了吧？不用顾虑我。」

    我立刻看向坐在旁边的友里。

    而她则一脸无奈的模样，静静地站起身。

    「既然雏海都在担心了，我就回去吧～凉你真的不用人陪吗？」

    「不用啦，我的伤又没有多重。」

    「这样啊，好吧。那我和雏海就回去喽！」

    「嗯，雏海，抱歉让你担心了。」

    「没关系，小凉你别放在心上。要确实检查头上的伤喔。」

    「知道了。」

    我说完，雏海和友里就离开保健室了。

    保健室恢复宁静，确认她们两人的脚步声走远后，我在床上躺下来。

    虽然后脑杓还有一点痛，但冰敷过应该就没事了。

第二卷 第三话 命定的邂逅

    与小凉道别后，我和友里走向体育馆。

    一边走着，我一边回想刚才的情景，也就是友里和小凉紧靠着彼此的样子。

    我知道友里在经过隔宿露营之后，喜欢上了小凉。

    今天上学的时候也是，友里很直接地拉近与小凉的距离。

    相较之下，我老是在害羞。

    感觉一点进展也没有。

    虽然每天早上都一起上学，但从明天开始，友里和古古也会加入，几乎没有能够两人独处的时间。

    为什么我没办法发动攻势呢？

    「嗯？雏海你怎么啦？」

    当我陷入沉思之际，友里就担心地从旁边探头看我的脸。

    「咦？啊，没有，我没事。只是想了一下事情而已。」

    「是吗～好难得看到你有心事耶～啊，难道是恋爱烦恼吗？」

    「咦？完、完全不是啦！我、我才不是在烦恼恋爱的事情……」

    「啊！你刚才撇开脸喽～看来是被我说中了吧～？」

    我连忙撇开脸，但友里还是不放过我，进一步追问着。

    光是听到声音，我就大概猜得到友里正露出小恶魔般的坏笑。

    「有什么关系～雏海，告诉我嘛～」

    友里说完，用双手抓住我的肩膀使劲摇晃。

    「雏～海！我们可是好朋友耶，如果有话想说，那就尽管说出来啊～！你有烦恼可以找我商量，我会尽自己所能，全力帮助你的！」

    要是听到这番话还是闭口不谈，这样或许反而对友里很失礼，

    没错，我们从国中时就是好朋友了。

    必须坦白说出自己的想法才行！

    「那、那个……我有一件事想问你，可以吗？」

    「哦！原来是有事情想问我啊！不过没问题，你尽管问吧！」

    「谢谢你，友里。」

    停顿一下后，我向友里抛出了心中的疑问。

    「最近……你和小凉看起来感情非常好，应该是隔宿露营发生了什么事吧。你能不能……老实告诉我呢？」

    「果然在别人眼中很明显啊～耶嘿嘿～可是我有一点害羞耶～」

    友里瞬间勾起嘴角，并挠着后脑杓，露出羞涩的表情。

    她脸庞微微泛红，我大致看得出她现在虽然很害羞，但也充满了喜悦。

    「也是啦～这会令人有点好奇吧。不过你是我的好朋友，我就告诉你吧。不可以跟其他人讲喔。」

    友里继续说道。

    「其实呢……我和凉小时候曾经一起玩耍过一阵子。当时我差点被卷进车祸，是凉救了我。」

    「咦？发生过那种事吗？」

    「嗯，但因为这样，反而害凉被车撞了。后来，我就没能见到凉了。我一直很想道歉，也很想跟他见面，但还是没能见到。」

    「竟、竟然有这么悲伤的一段过去……」

    「但不是只有伤心事喔。当我以为彼此不可能再见面时，就在隔宿露营中得知凉就是当年拯救我的男孩。所谓的命运，真的存在呢。」

    友里和小凉。知道这两个人的过去之后……

    我没办法再继续说下去。真的什么话都说不出来。

    我也喜欢小凉。

    然而，那是因为小凉为人善良又很帅气，而且不知道为什么，我在他身上看见了当时拯救我的男学生的影子。

    但友里不一样。

    她是跨越悲惨的过去，才能像现在这样与他重逢。

    她成功再次见到他。

    比起我，友里更像是命定的邂逅。

    终于与一直想见面的人相遇，上同一间高中，一起创造许多回忆。

    我介入他们两人之间……

    是可以的吗……

    在隔宿露营时，小凉曾经鼓励过我，给我追求爱情的勇气。

    但、但是──

    友里和小凉好不容易才像命中注定一样再次相见，我能因为自己的单相思而去阻挠他们的感情吗？

    「原、原来是这样呀……根本是命定的重逢呢。」

    「谢谢你，雏海。我真的很感谢神明喔～」

    在这句话之后，我们沉默地走了一段路。接着，差不多要抵达体育馆之际──

    我停住脚步，最后问道：

    「友、友里你……喜欢小凉吗？」

    「嗯！超喜欢的！」

    听到我的问题，友里泛起满面笑容，如此回答。

    嗯，我就知道。

    经过这种命中注定似的重逢，不喜欢上对方还比较奇怪。比起我，友里跟小凉更登对。

    我从小凉身上获得了谈恋爱的勇气。

    让我认同自己也有谈恋爱的资格。

    但就算是这样，相较于我，友里和小凉之间的连结似乎更紧密……

    这一天，我的内心大为动摇，友里的一席话在脑中挥之不去。

第二卷 第四话 运动会

    体育课结束后，今天最后一堂课──综合课开始了。

    华老师站在黑板前，开口说：

    「好，各位同学，大家期盼已久的那个活动即将到来！今天要进行相关说明，并且分配工作！」

    她就这样开始在黑板上写字。至于老师写了什么，那就是──

    「运动会」。

    没错，再过三个星期就要举办运动会了。

    我国中时也参加过运动会，但高中似乎会更加热闹。毕竟人数很多，是最适合挥洒青春的活动。

    要是不一起共襄盛举，那可是人生一大损失。

    「太棒了！运动会来了！」

    「我超级期待的！」

    「这是高中生活的第一场运动会，好紧张喔～！」

    班上同学们都很兴奋，叽叽喳喳地讨论起来。

    在这当中，唯独华老师看起来有点闷闷不乐。几乎所有同学都雀跃不已，就她一人露出似乎有话想说的表情。

    华老师看着学生的反应一会儿后，「咳咳！」地清了清喉咙，将众人的注意力拉到自己身上。

    「今年运动会的内容稍有变动。我们高中虽然从今年开始改制成男女合校，但男生人数还是非常少。依照这种情况，没办法举办男女分组的竞技。所以说，大家知道『星林高中』这间男校是我们的姊妹校吧？这次确定要跟那间学校联合举办运动会了。」

    「「「咦────────？」」」

    听到华老师的说明，所有人都很惊愕。当然，我也是其中的一分子。

    星林高中是位于时乃泽高中附近的男校。偏差值还满高的，算是很不错的升学高中。

    没想到会跟星林高中联合举办运动会……

    不过，男生的人数确实比女生少太多了。这种状况下，联合举办也是理所当然的。

    「我可以理解大家会觉得惊讶，但能够跟其他学校的学生一起参加运动会可是很难得的机会。大家就当作这是一次宝贵的经验，全力以赴吧！」

    华老师继续说道。

    「然后呢，举办地点是在操场比我们更宽阔的星林高中，所以必须选出运动会执行委员和当天的工作人员。并不是所有人都会被分配到工作，就算这样还是想自告奋勇的人就举手吧！那首先要问的是，有人想当执行委员吗？」

    华老师说完，有两个人立刻举手自荐。

    而且还都坐在我附近。

    第一人是隔壁青春洋溢的女高中生──友里。

    「老师！我想当运动会执行委员！」

    至于第二人──

    「我跟友里一样想当执行委员。」

    是坐在我正后方，外表是萝莉，内在是重度虐待狂的古井同学。

    真意外。友里我大概可以理解，但像古井同学这种性情冷淡的人，会积极参与运动会这类的活动让我很惊讶。

    「跟男校联合举办啊，感觉可以找到有趣的玩具呢。」

    ……喂，我刚才听到后面传来很可怕的一句话耶。

    大概是我的错觉……虽然跟古井同学的声音一模一样，但应该不可能吧？

    「太令人期待了，呵呵。」

    听到这句话的瞬间，我的体温急速下降，背脊冻结起来。

    这、这个人之所以举手自荐，竟然单纯是为了找新的玩具啊！

    她打算透过运动会寻找新玩具！如果被这个人盯上，大概就无路可逃了吧！

    被盯上的人接下来会落入水深火热的生活。就像我一样。

    祈祷古井同学找不到新玩具，不要有人受害吧。

    我也要当作没听到古井同学的那番自言自语。

    要是指责她，自己也会遭殃的。

    「哦～！有两个人自愿吗！这真是太好了！看起来没有其他自愿的人了，就决定是这两位同学吧！」

    华老师当然没察觉到古井同学的盘算，就这样任命友里和古井同学了。

    运动会执行委员确定是这两个人。

    不过，我不会像她们一样自告奋勇，只打算待在外围享受乐趣。

    有参加活动就足够了。能轻松地适度享受运动会的乐趣就好。

    「啊，我忘了说一件事。两个执行委员后天要代表一年级生去和星林高中开会。请你们跟学生会的雏海，还有二～三年级生一起决定今后的方针。身为一年级生，应该有很多不熟悉的事情，但要好好加油喔。」

    「「知道了。」」

    雏海具备国中时担任过学生会长的经验，而且才高一就成为学生会的干部。

    她们运气还真好，感情融洽的三人组能够一起负责同一件工作。

    但不知道为什么……

    总觉得……内心躁动难安。有一丝不妙的感觉。

    「不过～好不容易变成男女合校了，全是女孩子也不太好……」

    正当我想着这种事情，华老师就似乎有点不满意地这么说道。

    果然有股不妙的预感……

    「应该派个男生吧？」

    听到这句话，我立刻从华老师身上移开视线，就这样低头向下，假装自己不存在。

    拜、拜托了，华老师，千万不要看我啊。

    推给其他男生吧！我如此祈求着，然而……

    神明完全不听我的愿望。

    「啊，老师，既然这样，我前面这个看起来很闲的男生怎么样呢？其实他还满有力气的，有他在会让人很放心。」

    ……咦？等等，你是说真的吗，古井同学？

    点名我的，是无论有几个「超级」都不足以形容的重度虐待狂王女──古井同学。

    为什么这个人这么喜欢欺负我啊……

    我反射性地转头看去，只见古井同学双臂抱胸，大概是对我的反应很满意，她「噗！」地笑出声来。

    ……

    这个人设局陷害我！她是故意推荐我的！

    这个重度虐待狂────！

    「庆道确实不错！跟她们三人感情最好的男生只有你了！所以希望你能接下这份工作！」

    华老师眼神认真地看着我。那道视线挟着一股压力而来，这下绝对没办法拒绝了……

    前有华老师，后有古井同学的压力。我哪逃得掉啊？简直是不可能的任务。

    唉……认命吧。

    「我、我知道了，我会协助她们的。」

    「哦！谢谢你，庆道！真不愧是你！那就四个好朋友一起出席后天的会议吧！拜托你们喽！」

    大概是很高兴我接下这个工作，华老师双眼绽放出晶亮的光采。

    为什么每次都会变成这样啊……

    反正对方派来的一定是帅气爽朗型男学生。我这种人在那里会很格格不入吧……

    我的青春到底为什么会像这样风波不断啊？可恶的古井同学……总有一天我绝对会报仇的。

    然而，真正的灾难才正要开始。

    没想到……我竟然会得知那种计画。

第二卷 第五话 冒牌货

    几乎是被强迫成为运动会执行委员后，经过几天，跟星林高中开会的日子终于来临。

    我们跟运动会执行委员的学姊们一起花费单程二十分钟左右的时间，走到了正门。

    「这、这里就是星林高中啊……」

    看到在眼前延展开来的男校校舍，我不禁脱口这么说道。

    星林高中不只是学业，对运动也很注重。田径队、游泳队和足球队近年都有参加全国比赛。

    不仅如此，学业方面也丝毫不马虎。每年都有很多学生考上顶尖的国公立及私立大学。

    时乃泽高中是走贵族女校的风格，散发着沉静高雅的氛围。

    但星林高中不同，长年岁月下沾染的阳刚气息从整间校舍猛扑而来。在放学时间陆陆续续回家的星林高中学生身上，也能感受到有些压迫人的派头。

    「这里就是星林高中啊，跟我们学校不同，气势很强呢。」

    在我身旁的古井同学罕见地露出佩服的神色，轻声这么说道。

    不只是我，女生们似乎也有相同的感觉。

    「对呀，古古，我都说不出话来了！」

    继古井同学之后，雏海也点点头。

    当我们对历史悠久的男校氛围感到震撼之际，在周围行走的壮硕星林高中学生接连停下脚步，盯着我们看了起来。

    「喂……喂，那是时乃泽高中的制服吧！他们是来谈运动会的事情吗？」

    「应该是吧，不觉得女生的水准很高吗？」

    「确、确实很高！大家都很可爱耶！」

    像这样的对话此起彼落。

    有如此优秀的现役女高中生在，当然没办法忽视。

    就在我想着这种事情时，站在我旁边的古井同学就将手轻轻放在我的肩膀上。

    我看向她之后……

    「哼！」

    竟然用鼻子笑了……继前几天后，她又在嘲笑我！

    只不过是被其他学校的学生称赞，就在对我展现优越感？

    那一副胜利的表情是怎么回事？很令人火大耶！

    我气得额上开始冒出青筋的同时，又听到了这样的对话。

    「哇～不过那男的是怎样？好突兀喔。」

    「就是说嘛～为什么跟她们在一起啊？」

    「八成是落单的吧，没人想跟他一组，出于同情就让他加入了。」

    「哦～有道理。」

    才不是好吗！

    我几乎是被强迫加入这个团队的耶！是华老师自己要派我来支援的！不要随便误会我啦，混帐！

    正当我对周遭学生燃起熊熊怒火之际，古井同学再度将手放上我的肩膀。

    「噗！别在意。噗噗！」

    回头一看，就发现她一手捂着嘴巴，正在拼命忍笑。

    只有我没受到称赞，她就不禁笑出来了吧，这个臭家伙。

    竟然仗着自己是美少女就捉弄我！

    「古井同学你很享受这种情况吧？绝对很享受吧？」

    「对，我非常享受。感觉会是人生中笑得最开心的一次。」

    「你不掩饰一下吗？未免讲得太直接了吧！」

    这个人真的是重度虐待狂。我很想知道这种人格是怎么培养出来的。

    古井同学的父母究竟是什么样的人呢……？

    我不小心被古井同学的反应引开注意力，慢半拍才发现星林高中的学生们接二连三地聚集到我们周遭。

    大概三十人左右围成一个圈圈，所有人的视线都集中在同一处。

    他们在看的是……

    「喂，快看那个女生！那是『千年一遇的美少女』耶！我还是第一次看到本人！」

    「真的耶！错不了的！就是她本人！『千年一遇的美少女』本人就在这里！」

    「太可爱了吧！好扯！真想跟她握手！」

    如同以上对话，是雏海。

    看来男生们发现眼前的女高中生并不是一般的美少女，而是那个「千年一遇的美少女」，全都变得很兴奋。

    简直像是拼命讨点心吃的狗狗一样，呼吸急促地向雏海投来热烈的视线。

    也许是被那些视线吓到了，雏海的肩膀微微颤抖起来。

    围观的男生愈来愈多，终于密集到寸步难行之际──

    「你们在干什么！把她们都吓坏了！」

    校舍的方向忽然传来一道男学生的澄净嗓音。

    听到这个声音，星林高中的学生们一齐停下动作。接着，那些男学生就开始排成一列。

    往这个队列的另一端望过去，便看到有一个人站在那里。

    那、那是谁？

    当我正在看队列的另一端时，星林高中的学生们就异口同声地用丹田的力量喊道：

    「辛苦了！草柳大哥！」

    咦，这种严守上下关系的作风是怎么回事？

    不过，既然受到这么多男学生尊崇，会是像黑道那种可怕的人吗？

    我如此思考之际，站在队列另一端的人就缓缓踏步走向我们。

    随着距离愈近，便能逐渐看清楚他的长相。

    我原本以为对方会是个相貌恐怖的肌肉男。

    实际上并不是，而且完全相反。

    他有着一头金发与清爽的气质，还有修长的身材和模特儿般俊帅的容貌。

    喂……喂，怎么是个爽朗的帅哥啊啊啊啊啊？

    刚才是不是一瞬间有清爽的风吹过来？这个帅哥未免太不得了了！

    要是我有戴眼镜，镜片现在绝对已经破裂了。

    那个叫做草柳的学生就是帅到散发出如此耀眼的光芒。

    这些肌肉发达的男生，竟然是听令于这么爽朗的高个子帅哥啊？

    真、真是难以置信……

    「哇、哇喔～来了一个超级大帅哥耶～我还以为一定是个肌肉超多的人呢～」

    看到草柳的模样，友里也脱口这么说道。

    不管由谁来看，眼前的草柳都相当帅。就连身为男生的我都会产生憧憬。

    倘若这个人发动攻势，大部分的女生应该会一秒沦陷吧。

    「很抱歉我的同伴给各位添了不少麻烦，但已经没事了。」

    草柳同学带着温柔的笑容与清澈的嗓音来迎接我们。

    「呃，那个……我们是时乃泽高中的学生，来这里是为了谈运动会的事情……」

    「这样啊，你们是时乃泽高中的。啊，对了，我还没自我介绍呢。我是学生会成员兼运动会执行委员，目前就读一年级的草柳真浩。谢谢你们今天特地来一趟，欢迎来到我们学校。」

    居、居然是一年级────？

    明明跟我同年级，为什么可以受到这么多人尊崇啊？

    而且还是学生会的一员。不仅人缘好，相貌也无可挑剔。

    哪来这种才貌双全的人啊！看起来可不像是跟我同年纪的男高中生耶。

    看到这么优秀的人，我一时半刻说不出话来。

    草柳不理我，看向三个女生。

    而在看到某个女生的瞬间，草柳的目光停住了。彷佛锁定了焦点一般，就这样骤然定住。

    映照在他眼眸中的……是雏海。

    草柳走近雏海，接着突然说出了这种话。

    「咦？你不是……当时我从地铁随机杀人魔手中救下来的九条同学吗！好巧，没想到会在这里遇见你！命运真是太神奇了！」

    ……………………

    几秒间的沉默过后──

    「「「咦────────────！」」」

    我不自觉地发出震惊不已的声音。

    当然不只是我而已，在场几乎所有人都发出了相同的声音。

    不、不会吧，这家伙……为、为什么……

    为什么要说自己是打倒随机杀人魔的英雄啊啊啊啊啊？

    这家伙是什么来头？

    「……咦、咦咦？草、草柳同学就是当时拯救我的人吗？」

    「抱歉突然吓到你，九条同学。我本来觉得没必要向社会大众自报身分，但一看到你，我就忍不住把一切说出来了。」

    草柳害羞的同时，仍不忘对雏海可爱地眨眨眼。

    这、这家伙……到底在说什么啊？当时打倒随机杀人魔的可是我耶！

    为什么要说得好像是他的功劳一样啊啊啊啊？

    我对草柳的怒气值不断上升。

    错不了的，这家伙想欺骗雏海！

    虽然不晓得他有什么目的，但确实是打算对雏海出手！

    这个混帐！

    我握紧拳头，理智线断掉，准备说出自己的真实身分。

    这一瞬间──

    「真、真的假的啊！我现在才知道草柳大哥是那个英雄耶！」

    「但是，草柳大哥很符合论坛上面写的特征啊！」

    「的、的确！高个子帅哥！完全就是草柳大哥嘛！」

    排成队列的男学生们开始议论纷纷。

    听到他们的交谈，我稍微冷静了一点，放轻握拳头的力气。

    原来如此，草柳的外貌特征全都符合论坛网站上面写的消息。

    但是，大家并不知道那些消息是假的。知道真相的只有我和古井同学而已。

    所以草柳是利用那些恰巧跟自身外貌及特征相符的假消息，声称自己就是那个人！

    这、这家伙竟敢打这种如意算盘！

    更何况他人缘这么好，不相信反而才奇怪。

    在这种状况下，即使我说出真相，大概也不会有人相信我。

    因为嫉妒帅哥而撒谎的可悲男学生。

    大家一定会这么看待我。

    可恶！我根本什么都做不到！

    「你、你就是当时拯救我的英雄……救命恩人……」

    「对我来说，救人是理所当然的事情。但能够像这样重逢，或许是命运的安排吧。」

    虽说是冒牌货，但英雄出现在眼前后，雏海感动至极，眼眶泛起泪光。

    看起来随时都会滚出小颗的泪珠。

    糟糕，这是什么状况？

    考虑到雏海的心情，会这样也很正常。但这家伙可是冒牌货啊。

    该、该怎么办才好？

    就算我揭穿这家伙是冒牌货，周遭人们也不会相信。在这个时间点突然说出真相，反而会令人觉得疑点重重。

    完、完全无计可施啊！

    「当时有造成精神创伤吗？会不会影响到日常生活？」

    「不、不会！我没事！」

    「那就好。我还想过你要是留下精神创伤该怎么办。不过，听你这么说，应该是不用担心了。」

    「真的很谢谢你当时救了我一命！」

    「不用放在心上。刚才也说了，救人是理所当然的事情。」

    草柳爽朗地笑着，摸了摸雏海的脑袋。

    被人轻缓且温柔地抚摸脑袋，雏海的脸颊……

    泛起了淡淡的红晕。

    混帐！这个混帐东西！

    这时候要忍耐。我一定要忍住！要是现在乱讲些什么，只会让场面更加混乱而已。

    一定会找到破口的。现在就默默撑过去吧！

    「那么，九条同学，我们现在就去会议室讨论运动会的事情吧，其他运动会执行委员已经在那里等待了。」

    草柳就这样……伸手环住雏海的腰，和她靠在一起。

    简直像是心心相印的情侣一般，紧密地贴着彼此的身体。

    「由我来带路，一起走吧。」

    「啊，好的！麻烦你了！」

    雏海跟草柳一起往校舍的方向走去。

    我只能紧握双拳，注视着他们两人的背影。

    看着慢慢地愈走愈远的雏海。

    有一种我们也正在逐渐疏离的感觉袭上心头。

    ◇◇◇◇

    草柳伪装身分接近雏海。

    尽管遇到这种出乎意料的发展，我们照样开会讨论运动会的事情。

    议题以今后的日程和实施项目为主。

    就算草柳是个混蛋，也不能夹带私情而耽误会议。

    我气得怒火中烧，但还是乖乖地坐在座位上。

    因为是由草柳担任主持人来引导会议进行，过程还算是顺畅，没发生什么大问题。

    然而，跟在正门的时候一样，草柳和雏海的距离很近。他们并肩坐着，会议中欢笑不断。

    我看到好几次他们感情融洽地交谈的模样。

    会议明明进行得很顺利，却没想到那两人的关系会让我累积这么多压力。

    再继续看着草柳的笑容，我的脑袋大概会坏掉。

    已经过了满长一段时间，先休息一下吧。

    看准产生疲劳的时机，我倏地举起手，准备建议大家稍作休息。

    但不巧的是，草柳抢先我一步说道：

    「嗯，想要讨论的议题已经完成了一半，差不多可以休息了。在那之前，我可以问一个问题吗？」

    会议室里的所有人都看向草柳。在众人的注视之下，草柳这么说道：

    「难得联合举办运动会，我希望能加入有别于上个年度的惊喜，大家觉得怎么样？」

    「哦～！不错耶！」

    「机会难得，确实会想做个什么企画呢。」

    「好啊好啊！」

    听到草柳的提议，其他成员也接连表示赞成。虽然草柳这个男人不能信任，但我觉得他的点子还不错。

    毕竟是值得纪念的联合运动会，办场盛大的活动也没什么不好。

    「我有个提议，要不要办后夜祭？就是在运动会结束后，安排学生分成男女一组跳舞这样。但只是跳舞有点无趣，所以我打算制定一条规则，从优胜的组别中选出表现最优秀的一名MVP，那个人可以指定想要在后夜祭一起跳舞的人。我认为这么做可以将气氛炒得更热烈。」

    后夜祭啊。虽然没什么新意，但简单点反而更好。

    MVP的设定也满有意思的。如此一来，应该会有很多人为了跟心仪对象一起跳舞而努力拼出好成绩。

    运动会结束后，被选为MVP的人可以指定舞伴。实在是很有高中运动会的感觉，绝对会非常热闹。

    后夜祭、跳舞，然后是MVP。对于这些提议，没有人表示反对。大家没什么异议，反倒都觉得是很棒的点子。

    「看来没有人反对，那就来做后夜祭和男女跳舞的企画吧。关于MVP的选拔标准，我们晚点再来讨论。先休息一下吧。」

    在草柳说完这番话后，暂时进入休息时间。

    我打算去上个厕所，顺道歇口气，便从座位起身，直接离开会议室。

    不过，总觉得不太对劲。胸口莫名地躁动不安。

    似乎……一切事情都进展得太过顺利了。

    ◇◇◇◇

    离开会议室后，我进入厕所，就这样冲进隔间里。

    接着，我回想刚才发生的种种──草柳伪装身分接近雏海的事情。

    「那家伙到底是怎样啊……目的是什么？」

    我忍不住自言自语起来，并深深叹了一口气。

    如果单纯是喜欢雏海而展开攻势倒没关系，但他为什么要伪装身分啊？

    而且那张爽朗的笑容，看着看着就很令人火大。尽管他刚才在会议中担任主持人将流程掌控得很流畅，我还是没办法将他视为好人。

    光是想起他和雏海两人笑嘻嘻的模样，我就感到很烦躁。

    哎～太不爽了。

    好！这种时候只要专注在其他事情上，心情应该就会稍微平复。

    我从口袋拿出手机，坐在马桶上准备玩音游。

    玩玩音游，忘记不愉快的事吧。

    我坐在马桶上戴起耳机，开始游玩。配合着节奏，不断地敲击画面。

    哦，差不多要进入副歌的部分了。只要撑过这里，就能全接通关了！好，再努力一下！

    就在这时──

    「哎呀～真没想到那个『千年一遇的美少女』会来啊。她确实超正的吧？你不觉得吗？」

    嗯？这个声音是……

    耳熟的嗓音从耳机外面传入我耳中。

    这……难道是星林高中的运动会执行委员之一……那个真锅同学吗？

    我暂时放下音游，专心听他们的对话。

    「嗯，虽然以前只看过网路上的照片，但本人果然是怪物级的啊，简直正翻天了。」

    这、这个声音……是草柳吧！

    既爽朗又浑厚的嗓音，我立刻就认出来了。

    不过这种感觉是怎么回事……

    他的语气跟在正门和会议中讲话时完全不同，而且音调压得很低。不知为何，声音听起来很冷淡。

    因为是男生之间的对话吗？

    「就是说嘛，草柳。她真的很正呢。怎么样？行吗？」

    「什么怎么样？」

    「不要装傻啦。」

    几秒沉默后，听到真锅同学所说的话，我哑口无言了。

    「有办法跟那个『千年一遇的美少女』上床吗？」

    呃，喂……这些人到底在讲什么啊？所谓的上床是指跟雏海吗？

    如果是情侣我还能理解，但感觉上不是那样。简直像是只想得到肉体一样……

    内心涌起不妙的预感，我稍微打开门，悄悄地窥视那两人的表情。

    只见草柳站在小便斗前，脸上泛起令人毛骨悚然的笑容。

    「没问题，从聊过的感觉来看，九条少根筋，是个单纯的女人。那种类型只要听到我这种帅哥讲几句甜言蜜语，就会轻易地打开双腿。没什么难度，轻松就能到手。而且她完全没发现我是冒牌货。」

    不、不会吧……

    那个爽朗又温柔的草柳同学，竟然盯上了雏海的肉体！

    喂喂喂喂，真的假的啊！这很扯耶！

    我原本就觉得他在图谋些什么，但没想到是这么无耻的目的啊！

    「真不愧是草柳！我好希望自己生来就是像你这样的帅哥啊～到处跟正妹上床的人生超令人羡慕的～」

    「放心吧，虽然她的第一次由我收下，但之后也会分享给你们的。只是要等到我把她调教成我喜欢的样子。」

    「你的性癖可是很糟糕的耶～想对那么单纯的女生做什么啊？不过，能够跟『千年一遇的美少女』上床是难得的机会，我就心怀感恩地享用她的肉体吧！有你在真是太好了，毕竟在男校又没办法认识女生。」

    「嗯，拭目以待吧。我本来打算在举办运动会的那天报上身分，没想到今天就能见面。但作战成功了，迟早会让她成为我的女人。」

    太、太不敢置信了……

    他竟然利用与生俱来的外貌到处猎艳啊！

    而且丝毫不顾对方的心情，扔给其他男人……

    我、我懂了！在正门的时候，看到他备受其他男学生拥戴，原来是有这层因素啊！

    他把自己追到的女生都分给他们了！这家伙未免太混帐了吧！

    「跟她一起的那个叫庆道的男生，外表看起来也不像是男友，应该不用担心。真可怜啊，朋友在不知不觉间要被我吃掉了。」

    「的确！」

    「神明也很眷顾我呢。目前经验人数九十九人，值得纪念的第一百人就决定是那个『千年一遇的美少女』吧。」

    「太棒了吧！要快点分给我喔。」

    「当然了，真锅。真的……好期待运动会啊，MVP和后夜祭的规则也都决定好了。」

    ……咦？MVP？

    说起来，刚才休息前，草柳有提到MVP和后夜祭的事情。

    当时全场一致表决通过。等一下，啊！这家伙难道──！

    「只要拿到优胜，草柳被选为MVP，就可以跟那个『千年一遇的美少女』跳舞，一起创造美好的回忆，让她爱上你。这就是我们的作战计画吧？」

    「没错，所以我才会接下主持人这种麻烦的工作。只要能够主导会议流程，自己的提议也会比较容易通过。」

    我就觉得一切事情都进展得太顺利了，原来这才是他采用MVP的真正目的啊！

    的确，MVP和后夜祭的舞会是炒热气氛的要素。

    实际上，这是第一次的联合运动会，安排这种惊喜也不错。

    然而，草柳巧妙地利用了这一点。

    在大家创造青春的回忆之际，另一方面，草柳跟雏海一起跳舞，然后……

    让她爱上自己。他打算把雏海追到手。

    为了得到雏海，所以策划了对自己有利的发展吗？

    可恶！为什么我在刚才的会议没有察觉到啊！

    那家伙也有可能不会被选为MVP。但是，万一他得逞就完蛋了……

    「呵呵呵，可以跟朝思暮想的英雄跳舞，内心绝对非常激动。她铁定会爱上我。」

    「呀啊～！棒透了！那我也要用尽一切办法让草柳被选上！」

    「嗯，助我一臂之力吧。只要在运动会拿到优胜，接下来一切就完美了。」

    「拜托喽，草柳。毕竟你随随便便都钓得到女人嘛，这次也麻烦你啦。」

    「那还用说？我绝对要得到她。」

    草柳最后露出下流的笑容，接着那两人便离开男厕了。

    不妙。

    真的很不妙。这个发展是怎么回事啊？有个不得了的家伙盯上雏海了！

    继随机杀人魔之后，这次变成人渣的目标了啊！

    无论如何都要保护雏海不受人渣伤害，否则会酿成大祸。

    今年的运动会……各方面来说都会是一片混乱啊！

第二卷 第六话 作战会议

    在厕所得知草柳的真正目的后，一个小时过去，会议终于结束了。

    我们正在星林高中的正门前，跟星林高中那边的执行委员们一起离开学校。

    「会议真是开太久了呢，九条同学。你是不是有点累了？」

    草柳朝站在身旁的雏海露出爽朗的笑容，轻轻将手搭上她的肩膀。

    面对草柳在大庭广众下一口气拉近距离的行为，雏海虽然表情有些困惑，但感觉还是很开心。

    「是、是呀！但为了筹办盛大的运动会，必须全力以赴才行！」

    「九条同学是个很努力的人呢，我喜欢这样的女孩子。」

    听到这句话，雏海瞬间羞红了脸，就这样胡乱挥舞着手，拼命游移着视线。

    「咦、咦咦？有、有很多比我更努力的人喔！」

    「是吗？你在今天的会议很积极地跟大家沟通，而且国中时还当过学生会长吧？真是太厉害了。」

    「啊，是、是的，谢、谢你的夸长……」

    也许是对草柳那番话感到很高兴，雏海高高扬起了嘴角。除此之外，她压抑不住窃笑，表情不停颤动，讲起话来吃了好几次螺丝。

    从外人的角度来看两人的互动，应该都会认为他们将来会交往吧。

    但是，只有我知道。

    这个草柳是人渣，还正在欺骗雏海。

    好想立刻说出来。好想立刻保护雏海。

    然而……我没有能够指出这家伙是冒牌货的证据。

    我也不能自己站出来承认，就算这么做，也不会有多少相信我的人。

    因为那些写在论坛网站上面的假消息，导致出手救人的男学生形象变成高个子帅哥。

    这种状况下，我无计可施，什么都做不到。

    我并不是想要赢得雏海的芳心才去救她的。

    只是以前没能拯救挚友，我不想再犯下相同的错误。当时实在无法忽视雏海的求救声，就这样不顾一切地冲过去了。

    擅自将功劳揽到自己身上，甚至试图接近雏海，这家伙太卑鄙了。

    「九条同学，太阳差不多要下山了，我送你去最近的车站吧？」

    「不、不用了！你不需要担心我！」

    「可是，好不容易再次相见，今天就让我送你吧，好吗？」

    「好、好的……那、那就麻烦你了，草柳同学。」

    雏海说不过草柳，就这样两个人一起走向最近的车站了。

    他们离我们愈来愈远。

    想追的话，明明立刻就追得上，却不知为何感觉很遥远。

    好像用跑的也追不上。

    再这样下去……我们的关系可能会逐渐疏离吧。

    我打从心底有这样的感觉。

    ◇◇◇◇

    当天晚上──

    各方面都累得筋疲力尽的我，在床上躺成大字形，望着天花板出神。

    将来的运动会让我充满不安。

    草柳欺骗雏海，而且打算利用她，要让她成为自己的女人。

    我并不是认为他不能追求雏海，只是伪装身分，以肉体为目标的接近方式让我看不下去。

    雏海既纯真又开朗，个性直率温柔。万一受到那种人渣欺骗，还被抓住弱点……

    光是想想就觉得火冒三丈。

    但我手上没有武器可以推翻目前的局面，反倒是草柳占了上风。星林高中的学生都很仰慕他，不仅是高个子，长得也很帅。

    再加上散布在网路上的假消息吻合他的外貌特征。

    该么办才好……根本是不可能的任务啊。

    再说，那种人渣干嘛自称是打倒随机杀人魔的男学生啊！

    竟敢趁我没有出来承认身分的时候，耍这种伎俩！

    可恶啊啊啊啊啊啊！压力累积得愈来愈多，感觉随时都会爆发啊！

    大概是压力与心烦意乱的缘故，我不知何时开始用双手挠抓脑袋，像一条毛毛虫似的不断扭动身体。

    我知道自己的行为很奇怪，但就是停不下来！只要想到草柳那张脸，就会对我造成很大的压力！

    「绝对饶不了草柳！那种藏在爽朗笑容下的腹黑本性是怎样！根本不配当人吧！」

    正当我一边扭动身体，一边自言自语之际──

    「………………哥，你从刚才就很恶心耶，到底在干嘛？」

    妹妹美智香的嗓音传入耳中的瞬间，我的身体立刻停住。

    不仅害羞，也感到自身很可悲，导致我有几秒动弹不得。

    ……咦，等一下，她为什么在？这里可是我的房间耶。

    慢着，她是有事找我才进来的吗？那她有敲门吗？

    经过几秒的延迟，身体终于能行动自如，我转头看往传出声音的方向，便发现美智香低头看着我，那眼神冷得彷佛在看垃圾一般。

    呜、呜哇～！我的举动大概全被她看到了吧。

    她、她这副模样……完全没有把我当作哥哥。或者应该说，她没有把我当人看。

    哈哈～终于要从哥哥转职成垃圾了啊，真伤心呢～我们小时候明明感情那么好。

    在她眼中，我现在就是个垃圾吗？

    「哥，刚才的扭动是什么？你要在全年级话剧演毛毛虫吗？如果是这样，身为妹妹会觉得很丢脸，立刻辞演那个角色。」

    「怎么可能啊？就算真是这样，毛毛虫也是很重要的角色，不要瞧不起毛毛虫。」

    「不是，自己的家人演毛毛虫都会觉得很丢脸啊。光是想像哥在地面蠕动爬行的场面，我就没办法去学校了。所以你快辞演吧。」

    「我很感谢你还愿意把我当作家人来看，但会不会有点太过分了？」

    「啥？你说什么？要是被学校朋友知道，那就真的完蛋了。」

    为什么我的妹妹会这么冷淡啊……

    动画里明明经常出现那种很仰慕哥哥的可爱妹妹。

    我现在应该有办法以现实中的妹妹为题材来写轻小说，就叫做「我的妹妹不可能这么冷淡」。

    「知道了、知道了。不过，你干嘛擅自进来我的房间啊？我正好压力大到一个人在翻滚耶。你有敲门吗？」

    「不，没有。」

    「为什么每次进我的房间都不敲门啊？这里是我的房间，也是私人空间耶！可以请你不要未经同意就闯进青春期男高中生的房间吗？」

    我拼命诉说，但美智香的表情纹丝不动。依然是那副光看就发毛的冰冷面孔，没有任何情绪。

    完全打动不了她的心。太令人难过了吧。

    「每次都要敲门很麻烦。而且我对哥的隐私又没兴趣。」

    「很会回嘴嘛。那我有事找你的时候也不会敲门，直接进你的房间喔！」

    我这么说完，美智香没有回话，而是稍微垂下头，不自然地藏住表情。

    咦，她是怎么了？很可怕耶。

    当我如此心想之际，美智香身上就开始传出不得了的杀气，彷佛连骨髓都要冻结住了。

    美智香沉默几秒后，用前所未有的冰冷眼神看着我，这么说道：

    「……小心我宰了你。」

    「啊，好的。对不起。」

    好、好可怕啊啊啊啊啊啊！

    被美智香的杀气一吓，刚才的气势全部跑光，我像只松鼠一样蜷缩起身体。

    在我眼中，面前的妹妹简直可怕到了极点！

    「话先说在前头，就凭哥的程度，我随时都能把你送上西天，请你好好牢记在心。」

    「你什么时候变成杀手了啊……」

    即使当作美智香在开玩笑，她的态度相当冰冷又可怕，所以可能不是骗人的。

    要是她真的生气了，感觉会拿着菜刀来找我。

    「就算不是杀手也办得到，跟打死蚊子一样。」

    「我跟虫子竟然是同等的啊……」

    美智香到底有多鄙视我啊？难道我没有人权吗？

    「对了，美智香。回归正题吧，你来找我干嘛？」

    我转换话题，询问美智香来这里的原因。

    接着，美智香将拿在右手的东西递到我面前。

    这、这是……话筒？

    「有电话打给你。对方说『反正不用说也知道，直接把话筒拿给他吧』。」

    啊，这绝对是古井同学。会讲这种话的绝对是古井同学。

    「等一下，美智香。我确认一件事，你有按话筒的保留键吗？」

    美智香沉默地点点头。

    好险啊。上次因为没有按保留键，对话全部被听到了，害我觉得很丢脸。

    这次似乎没问题。

    「知道了。那我要接电话，你可以离开房间吗？」

    「好。」

    美智香把话筒递给我，然后就走出房间了。

    那接下来……

    明明在妹妹面前出糗后很想立刻消失，却不得不跟那个重度虐待狂讲电话。

    一般来说都会很抗拒吧？

    坦白说，我不想接。依照那个重度虐待狂的个性，绝对劈头就会捉弄我一顿。

    不过，古井同学不会无缘无故打电话过来。我大概猜得到她的目的。

    八成是要谈草柳的事情吧。除此之外，想不到别的了。

    我做了一个深呼吸后，按下保留键，将话筒放在耳边。

    「喂、喂……」

    「你终于接起来了，真是让我等了好久。」

    「对、对不起……」

    「你过了几分钟才接电话。照这样来看，应该是被妹妹撞见了丢脸的一面吧？比如说，一边做着恶心的动作，一边喃喃碎念着烦心事之类的。」

    「为什么你知道啊？该不会在我的房间装了监视器吧？你是不是有在监视我的私生活啊？」

    「不需要那种东西。凡人的想法，我轻轻松松就能掌握。毕竟只是个凡人。」

    「不要讲两次凡人啦！我知道古井同学你是天才，但没道理要被你讲成这样吧！」

    这个可恶的重度虐待狂，一逮到机会就要戏耍我。

    「还是一样反应很好呢，真是好玩。谢谢你，这是纾解压力的好方法。」

    「不要随便用人纾解压力啦。」

    「笨蛋，我当然是开玩笑的。听不懂玩笑的男生可不会受欢迎喔。」

    「什、什么啊……原来是开玩笑，那就好。」

    「对，一成左右是玩笑。」

    「那不是绝大部分都是真心话吗！几乎没有玩笑的要素吧？」

    她还是一样对我很敷衍耶！

    总有一天，我要让这个萝莉重度虐待狂输得无言以对。

    但对方的脑筋好得不得了，在吵架方面更是人类最顶尖的高手。

    被她捉弄后，每次都是在无力还击的情况下结束。高中毕业前，我一定要报仇。

    正当我在思考这种事情之际──

    滴答！

    隔着话筒，我听到了水滴落下的声音。

    咦？这个声音是……

    而且古井同学的声音从刚才就带着一点回音，难道她……

    「古井同学，你该不会是在泡澡吧？」

    「哎呀，亏你猜得到呢。没错，我正在泡澡。」

    「你、你干嘛一边泡澡一边讲电话啊……」

    「有什么关系？我泡澡都要泡很久，想说消磨一下时间就打电话给你了。」

    「原、原来如此。」

    她竟然一边泡澡一边讲电话啊。

    古井同学想要在什么时候打电话都可以，那是她的自由，但跟异性讲电话时泡澡也太扯了吧。

    一个青春少女裸着身子跟我讲电话，这不是很糟糕吗？

    啊，慢着！不、不准想奇怪的事情！绝对不能出现不知害羞的妄想！放空脑袋吧！

    「泡澡果然很舒服呢。但有点不可思议，毕竟全裸后能够享受的唯一娱乐，只有泡澡而已。即使全裸也能享受。即、使、全、裸。」

    「等一下，古井同学！可以请你不要重复三次全裸吗？而且最后还特别强调！」

    这个人────！

    我明明在拼命摒除一切杂念，她却一直提全裸的事情！

    绝对是故意的吧？就是看准这一点才会说这么多次吧？

    「这有什么关系？不管我说什么都是我的自由啊……奇怪了？还是你隔着电话正在想像我的裸体？如果是的话，那你也太差劲了。竟然想像别人的裸体，擅自兴奋起来。」

    「我才没有兴奋，根本连想像都没有好吗！」

    「是吗？但我有点难过呢。一个青春少女都脱光衣服还没办法让人动情，这也是满令人伤心的。」

    「那我到底该怎么说才对啊？没有正确的选项吧？」

    「笨蛋，答案不是很简单吗？只要说『我情不自禁地想像了古井小春大人的好身材』就可以了。」

    「谁想得到啊！」

    竟然还说自己是好身材。是说，古井同学确实很可爱，身材也很苗条，但胸部就……

    不不不不，等一下。

    不要再想了。感觉会酿成无法挽回的事态。无视才是最好的选择。

    古井同学要是真的动怒，我大概会死掉，以社会上的意思来说。

    「差、差不多该谈正事了吧？就算是想泡久一点，再闲聊下去的话，你可能会泡到头晕。」

    「说得也是，那闲聊就到此为止，进入正题吧。我可不喜欢没有生产性的话题。」

    「呃，真要说起来，好像是你延伸这个话题的耶……」

    「哎呀，是这样吗？那就算了。」

    不是，她怎么立刻装无辜啊？

    不就是古井同学自己将话题延伸开来的吗？劈头就捉弄我。

    「你应该有猜到我今天会打来吧？」

    「……嗯，是要讲草柳的事情吧？」

    「对，没错。」

    草柳在雏海等人面前自称是当时的英雄。

    知道那是谎言的人，在这世上只有两个。

    那就是身为本人的我，以及光凭稀少的资讯，就比谁都还要快识破我的古井同学。

    从古井同学的角度来看，应该没办法忽视草柳的言行举止。

    「以防万一，有些话先说在前头，我之前告诉你的事情全部都是真的。过去都是我在撒谎，草柳才是本人这种情节是不可能发生的。」

    虽然古井同学是平常总爱捉弄我的重度虐待狂，但其实她还是满懂我的。

    要是失去这世上唯一的友军，那我可以说是走投无路了。

    「你觉得我在怀疑你？我怎么可能相信那个始终都在刻意展现爽朗笑容的混蛋所说的话？放心吧，我没有怀疑你不是本人，而且比起其他男人，我更相信你。」

    「谢、谢谢你……」

    我很高兴她愿意相信我，但该怎么说好呢，古井同学刚才那句话──

    比起其他男人，我更相信你。

    这句话让我觉得有点意外。

    没想到古井同学会说出这种话。她果然还是有温柔的一面啊。

    「我无法原谅草柳的那种态度。不只是跟雏海勾肩搭背装熟，甚至还……欺骗她，实在不可原谅。」

    我也是相同的心情。他利用雏海单纯的心意，随心所欲地接近她。

    虽然他是人缘好又爽朗的帅哥，但在我眼中只是一头将自身性欲发泄在女性身上的禽兽而已，是最差劲的混蛋。

    「我跟你想的一样。他就是在利用雏海的心意胡作非为。」

    「对，我无法原谅他不惜伪装身分也要拉近关系。如果喜欢，那就堂堂正正去追求啊。」

    「啊，那个……古井同学。草柳他……并不是喜欢雏海。」

    「……咦？什么意思？」

    确实就像古井同学说的，一般都会直觉地认为草柳是想要跟雏海交往才伪装身分。

    但实际上并不是。那张爽朗的笑容之下，藏着难以想像的私下本性。

    「古井同学，今天的会议不是中途有休息吗？我当时在男厕的隔间里玩游戏，结果就偶然听到草柳他们的对话。」

    「对话？他们说了什么？」

    「草柳他……要的是雏海的肉体。打算拿她当性欲的发泄对象。」

    听到我这么说，也许是抑制不住内心动摇，古井同学没有立刻回应。

    这也没办法。

    得知草柳接近雏海是为了得到她的肉体，就算是古井同学也不可能保持冷静。

    会因为不敢置信而说不出话来。

    沉默几秒后，古井同学用比刚才小的声音回问：

    「这、这是真的吗？」

    「嗯，错不了，我亲耳听得一清二楚。」

    我继续说道：

    「今天的会议中，草柳有提到MVP和后夜祭的舞会吧？」

    「对，但是……啊，难道说！」

    「就是你想的那样，他要成为MVP，跟雏海在后夜祭跳舞。两个人一起创造一辈子难忘的回忆，接下来的事情你也想得到吧？」

    「所以他是要让雏海喜欢上自己，借此得到她。真是令我作呕。」

    「草柳打算巧妙地利用MVP和后夜祭吃掉雏海。那家伙只对女性的身体感兴趣。」

    「原来如此。如果是这样，草柳伪装身分也说得通了。」

    「对，他要让雏海以为自己是当时出手相助的英雄，以便卸下她的心防。」

    实际上，草柳的作战目前进行得很顺利。不只是雏海，还成功骗到其他人为自己助阵。

    虽然是个人渣，但这些事情都经过缜密计算，从这一点就看得出那家伙有多狡猾。

    「古井同学，该怎么做才能保护雏海？坦白说，凭我的脑袋根本想不出突破这种状况的方法。」

    回顾今天一整天，我什么都没办法做到。

    在后面看着草柳和雏海亲昵交谈的模样……我只能握紧拳头而已。或许这种状况今后都不会改变。

    雏海和草柳同进同出，是周遭人们公认的一对。

    容貌出众的两个人做着符合青春的事情，谁都不会有怨言。

    再加上星林高中的学生将草柳当作神一样崇拜。毕竟他会将到手的女人分给他们。

    既然他拥有那么高的声望，我轻举妄动会造成反效果。

    如果想要突破这种走投无路的状况……只能求助古井同学了。

    现在的我没有其他选择。

    「我明白情况了。无论如何都要阻止那个渣男和雏海就这样在一起。站在朋友的立场，我想要保护她，所以我会帮助你。」

    「真的很谢谢你，太好了。」

    「这没什么，想要保护雏海的心情，你我都一样。而且不能让草柳称心如意，既然欺骗我的朋友，那就必须好好回敬一番才行。我要让他后悔生在这个世上。」

    「很、很恐怖耶。不过，重度虐待狂的性格在这种时候就派得上用场了。」

    「我就当作你在称赞我吧。要让草柳用身体牢牢记住惹怒我会有什么下场。」

    「哈哈……这、这样啊，感觉未来的老公会很辛苦呢。」

    「你刚才说什么？」

    「没、没有，我什么都没说！」

    好险！

    我说那句话时稍微压低了声音，所以她没有听清楚。要是被她听到，我八成就要体会到超乎想像的地狱滋味。

    差点就要比草柳先一步被干掉了。

    古井同学生起气来，真的不晓得她会做什么。只要她有心，搞不好会一边「啊哈哈哈哈！」地笑着，一边挥动电锯。

    「那、那么，古井同学，回归正题，我具体上该怎么做？」

    接下来才是重点。我们目前处于压倒性的劣势。

    周遭人们对草柳深信不疑，网路上的假消息也在负面意义上成了他的助力。

    到底是谁在那边乱写什么高个子帅哥啊？

    反正就是这样，我们能做的事情相当有限。

    「这个嘛，首先不要跟身边的人说草柳是冒牌货，对雏海也要保密。」

    「咦？要保密吗？我还以为一定是找出草柳说谎的证据，然后散播出去耶。」

    我很惊讶。而古井同学则淡淡地解释这么做的原因。

    「那的确也是一个办法。但既然本人不能出面，随便散播会造成反效果。要是有人问『既然你说草柳是冒牌货，那本人是谁？』你准备怎么回答？」

    「说、说得也是，被这么一问，什么都回答不了。」

    「对吧？而且社群网站上早就在疯传消息了。」

    「嗯？已经传开了吗？」

    「对，你搜寻流行趋势看看，传开的速度快得惊人，大概是跟他认识的人在传消息。草柳自报身分的时候也有被拍成完整的影片。」

    我按照古井同学说的拿起手机，打开社群网站。

    查看一下流行趋势后，发现……

    ＃打倒随机杀人魔的学生

    这个主题标签上流行趋势了。

    喂喂喂，真的假的啊？

    竟然不到一天就上流行趋势了。

    我粗略地浏览一下有加注这个主题标签的贴文。

    『从地铁随机杀人魔手中救下千年一遇的美少女的男学生，竟然这么帅耶！』

    『不妙！长得这么帅，连我都要爱上了！』

    『唯一可以跟千年一遇的美少女互相较劲的男人，笑死。』

    全都是这种贴文。

    尤其是附带草柳照片的贴文得到了数量惊人的「喜欢」。

    从社会大众的角度来看，得知没留下名字的英雄居然这么帅，反而会觉得很兴奋。一副要成立草柳粉丝俱乐部的气势。

    不过，实在是被他占尽了好处。

    竟然利用我没有留下名字这一点把功劳抢走，吸引社会大众的关注。

    都怪你乱说自己是英雄，现在本人要站出来承认变得更困难了啊！

    「怎么样？一看就知道了吧？社会大众这么关注他，指称他是冒牌货所伴随的风险太高了。在本人不能出面的情况下，散播消息是不智的行为。」

    「看到这个盛况，确实是没办法。八成会被说是酸民就结束。」

    「是啊，而且只告诉雏海一人也很困难，还必须解释我们为什么会知道他是冒牌货。」

    「指称草柳是冒牌货的话，反而代表我们知道本人是谁。意思是这样吗？」

    「对，没错。你很清楚嘛。」

    考虑到现状，古井同学的判断可能是正确的。要指称草柳是冒牌货，除了让本人出面以外，没有说服周遭人们的方法。

    「所以说，完全没办法了吗？没办法告诉周遭的人，也不能告诉雏海本人。这下该怎么办……」

    「现在放弃太早了，我们还有能够做的事情。」

    我已经半放弃了，但古井同学没有。

    即使在这种压倒性的劣势之下，似乎还是有确切的计策。她果然厉害啊。

    「我们现在能做的事情，大致分为两种。」

    「两种？」

    「对，仔细听好了。第一，在草柳露出马脚之前，我们要阻挠雏海和草柳在一起，这是延命措施。等到运动会结束，他们就会分开一阵子，总有一天他会露出马脚。这段时间我们只能想办法加以阻挠。」

    原来如此。的确，撒谎迟早会有露出马脚的一天。在这段期间，我和古井同学只能在背地里阻挠他们成为情侣了。

    这就是所谓的持久战。不屈不挠地抗战下去，直到对手露出破绽为止。

    这是其中一个作战方式。

    「第二，让雏海自己发现草柳是冒牌货。只要获救的当事人发现他是冒牌货，状况就会大为改变。」

    让雏海自己发现草柳是冒牌货。虽然很理想，但感觉也相当困难。

    她有办法用怀疑的目光去看待拯救自己的英雄吗？坦白说，这有待商榷。

    如果有什么关键因素，或许不无可能，但现状应该不太容易。

    「这就是我现在想得到的两个计策，我想听听你这个本人的意见。」

    「我、我觉得，第一个应该比较好，要让雏海自己发现满困难的。既然如此，就是打持久战，等草柳露出马脚，或是我们找出确凿的证据是最好的。」

    「有道理，我也赞成你的意见。采取长期战的话，他迟早会露出马脚。」

    「那就这样决定了？」

    「嗯，总之在运动会结束为止的期间，我们只能尽量盯紧草柳和雏海，避免他们交往。」

    「好，方向抵定了。」

    但接下来才是问题。草柳一定会在运动会设下圈套。尤其是运动会的正式比赛，他可是不惜耍阴招也要拿下优胜。

    然后成为MVP……跟雏海在后夜祭跳舞，进而交往。

    虽然是青春洋溢的美好盛事，但知道那家伙本性的我，只感到恶心。

    如果不想尽办法保护雏海的纯真心意，就会演变成难以挽回的事态。

    我从随机杀人魔手中救下雏海后，无论好坏方面，她都变得非常出名。

    所以，我会负责守护在她身旁，直到最后。

    「准备运动会的期间，我会紧紧跟着雏海，但当天怎么办？草柳一定会设下什么圈套。」

    「这个嘛，总之准备运动会的期间，你待在雏海身边，我会私下研拟计策。然后运动会当天会一边观察对方的动作，一边下指令。」

    「原来如此，我明白了。古井同学你是军师，尽管对我下令吧。」

    「哎呀，这番话真令我高兴。那我就不客气地对你下各种指令了。」

    「啊，等等，我开玩笑的。千万不要下太过刁难的指令。」

    糟糕，顺势耍帅了一下。但古井同学是重度虐待狂，要是对她说「什么都行」，不知道会受到哪些对待。

    「如果到最后都不改口明明会很帅，不过算了。日后有需要你执行的事情，我会立刻下指令，有劳了。」

    「真帅。我知道了。拜托喽，古井同学！」

    「嗯，这是当然的。」

    「要取作战名称吗？感觉这样比较帅气。」

    「你电影看太多了吧，我们又不是间谍或军人。」

    「也、也是啦……」

    看来有点耍帅过头了。

    作战名称果然太多余了吗？但有的话，心情会比较振奋一点。

    「不过，如果无论如何都想取，我现在有个点子，你要听吗？」

    「咦？有啊？」

    「作战名称就是……『宰○滥○垃圾渣男大作战』，怎么样？虽然因为要遵守规范而有多处消音，但很有震撼力吧？」

    「嗯，还是不要取作战名称了。」

    于是，我和古井同学决定秘密联手。

    在运动会结束为止的期间，我们在背地里启动作战，阻挠草柳和雏海在一起。

    就由我这个本人来讨伐冒牌货。

    做好觉悟吧，草柳。我要让你为欺骗雏海一事感到后悔！

    对了，古井同学，你的命名品味是不是很差？

第二卷 第七话 时间点

    联合运动会的会议结束后，我──九条雏海泡在浴缸里，回想今天发生的事情。

    一直想见面的救命恩人，当时的英雄──

    终于出现在我面前了……！

    草柳同学非常温柔，让我感到很安心。而且他脑筋好像也很聪明，据说运动也是强项。

    这么完美的人竟然是我的救命恩人，真是有点吓到我了。

    没有任何缺点，完美得反而令人傻眼。

    跟他聊天开心极了。我的心跳一直很快。好想跟他多相处久一点。

    奇迹真的存在呢。没想到不到一年就能再次相见。

    「好想多了解草柳同学……」

    我仰望着浴室的天花板，轻声这么说道。

    在运动会结束为止的期间，我想要跟他多聊聊，做点什么报答恩情。

    毕竟他当时救了我一命，必须用最大的诚意报恩才行。

    可是，不晓得为什么……

    胸口怎么会有股骚动？

    虽然感到开心，却又无论如何……无论如何都会下意识地想起小凉的背影。

    这是为什么呢？

    我看着草柳同学的背影明明不会有任何感觉，只有小凉的背影，不知为何会打动我的心。

    是错觉吗？

    即使想忘记，还是会忍不住重叠起来。小凉的背影，以及那天的救命恩人的背影。

    我不清楚原因，但也不自觉地思考起来。

    可能是因为我喜欢小凉吧。

    但是……但是啊──

    小凉有友里了。

    他们两人在隔宿露营重逢，关系有所进展。彷佛命中注定一般，再次见到了彼此。

    从这一点来看，比起我，友里跟小凉更登对。

    我也想一直喜欢着小凉，想要跟他交往。

    小凉在隔宿露营中鼓励我，让我下定决心展开攻势，不能输给友里。

    可是，前阵子上学的时候也是，我就是赢不了。

    而且一想到他们好不容易睽违将近十年才重逢，要介入他们之间会让我不由得产生罪恶感，觉得很歉疚。

    毕竟友里在高中再次遇见了原本以为再也见不到面的人。

    这根本……只能说是命运了吧。

    但我要是主动进攻……

    就在我为此烦恼不已之际，草柳同学出现在我面前，还得知他就是英雄。

    跟友里一样，命运也突然降临在我身上了。

    神明一定是在说，草柳同学更适合我。

    并且要我别介入友里和小凉之间。

    否则，命运不会在这个时间点造访。

    「我一定……」

    不想放弃小凉。想待在他身边。想一直跟他在一起。然而，我没有那个资格。

    那是属于友里的资格。

    可是，我想继续喜欢他。哎，不行了。

    我没办法整理心情。只要去想草柳同学，内心就会忍不住踩煞车。

    但去想小凉的话，又会思考起友里的事情。

    到底该怎么办才好……

    噗嘟噗嘟噗嘟噗嘟。

    我吐着小泡泡，沉思了一会儿。

    但没有得出解答。

    希望在运动会结束之际，已经弄清楚自己的想法了。

第二卷 第八话 传闻

    隔天早晨──

    我被闹钟叫醒，从床上起身后，朝客厅走去。

    呼啊啊啊啊。好困。真想再去一次梦中的世界。

    心中这么想着，我跟已经在吃早餐的美智香和妈妈一起吃早餐。

    当我一边将饭塞进嘴里，一边放空发呆时，电视就传来这样的声音。

    『好的，各位，现在以社群网站为中心都已经讨论得沸沸扬扬，没想到呢，从地铁随机杀人魔手中救下少女的那个英雄！那个男学生的身分终于曝光了！』

    『哎呀～真的藏了很久呢！我也看过几篇做这方面研究的专题文章，知道是高个子的帅哥，但实在没想到会那么帅耶！救人的是一个帅气的男高中生，这绝对会成为传奇呢！』

    『没错，是个超乎想像的人，让我吓了一跳。那么，接着就来介绍那位英雄──草柳同学的个人简介！』

    「噗──！」

    我忍不住猛地喷出嘴里的饭。

    咦咦？电视节目在介绍那个人渣吗？

    我不由得转头看向电视……

    只见整个画面都映着草柳露出帅气笑容的照片，主播正在进行介绍。

    喂，骗人的吧……

    这不就跟之前的我一样吗！

    天、天啊……竟然连电视节目都在介绍。

    这下要保护雏海会变得更困难啊！

    「妈，不觉得他超帅的吗？被那种帅哥拯救，一定会晕船晕到不行。是我的话，就会为了成为他的女友而倒追了。」

    的、的确，站在女性的角度，草柳应该是理想男友排行榜的第一名吧。

    这下糟糕了啊。真的笑不出来。

    遇到讨论度超高、能力又优秀的帅哥，女性们绝对会眼冒爱心。

    「确实很帅呢～真希望你爸爸和凉也能跟人家学习一下。他们两个真的太逊了。」

    「就是说嘛，要是爸和哥是这种王子类型的人就好了～」

    爸爸不在这里就算了，竟然当着我的面讲这种话……

    对美智香和妈妈来说，映在画面上的草柳应该就像是白马王子一样吧。

    话说，那个王子……可是冒牌货耶！

    ◇◇◇◇

    从那之后经过几个小时，我正在学校的教室里。

    草柳彷佛在好莱坞出道一般被捧成英雄，害我的心情从早上就差得不得了，但待在教室让我觉得更不舒服了。

    因为……

    「唉唉，九条同学！那个草柳同学真的是你的救命恩人吗？」

    「草柳同学是个什么样的人呀？」

    「我看到早上的电视节目喽！草柳同学很帅耶！」

    我的隔壁，也就是雏海的座位传来这些交谈声。

    所有人眼睛都在发亮，不断向雏海发问。

    至于雏海这边，尽管面对多得回答不完的问题，她依然维持着笑容，很有礼貌地应对。

    我用眼角余光看着那样的场面，雏海那张欣喜且泛着红晕的脸庞让我很在意。

    简直像是交到第一个男友，正受到朋友们揶揄一样。

    不过，性格先撇在一边，一直很想见面的人毕竟是顶级帅哥。

    不可能不会感到开心吧……倒不如说，就算交往也不奇怪。

    「未来充满不安啊。草柳这混帐……」

    必须多加阻挠，以免雏海喜欢上草柳。

    即使如此……

    一旦他们开始交往，一切就完了。

    看来今年的运动会没时间好好享乐了。但要是能保护好雏海……

    只能放手一搏了。就算硬拼也要保护雏海！绝对不会交给那种人渣！

第二卷 第九话 外出采买

    从那之后经过三周，终于来到运动会前一天。

    时乃泽高中和星林高中，这两间学校是第一次联合举办运动会，目前正如火如荼地着手准备中。

    今天没有课，我们从早上就在运动会的举办地点，也就是星林高中的操场准备东西。

    一下要搬器材进来，一下又要搭帐篷，体力劳动还满多的，很累人。

    顺便补充，今天派给我的工作大多是粗重劳动。全都是搬运重物的工作。

    现在也正独自把广播器材搬到操场。

    执行委员的学姊们真可恶……

    只因为我是时乃泽高中为数不多的男生，她们就把粗重劳动都丢给我。

    要我一个人搬这么重的器材也太强人所难了。

    我一边在心中抱怨，一边将广播器材搬到指定地点。

    「嘿咻！这样就搬完所有的广播器材了吧……」

    我将广播器材放在垫子上，然后用力伸了一下懒腰。

    哎～真的好重。终于结束了。

    我就这样呆呆地望着染红的天空，回想草柳和雏海的事情。

    草柳说出自己是英雄之后，每周都有跟星林高中的会议，雏海全都出席了。当然我也是。

    开会时，草柳一定会坐在雏海隔壁，两个人开心地闲聊。我们A班是白组，草柳是红组。雏海和草柳是敌对关系，但交谈中还是充满了欢笑。

    如果单纯是在聊天就算了，草柳一逮到机会就紧贴在雏海身边，想跟她一起行动。明明回家的路相反，有时候却会跟雏海一起从学校回家。

    因为不知道会发生什么事，我和古井同学也跟他们同行，想尽办法不让他们有时间独处……

    但雏海对草柳似乎一天比一天更有好感。

    相比初次见面的时候，她变得更常笑，感觉关系亲近了许多。

    我觉得情况正在恶化。

    不过，有一件事让我很在意。

    那就是……

    雏海有时候会不安地注视着我。

    跟草柳说话的时候，她偷偷觑过我几眼。

    看起来带着些许的不安。

    不，真要说起来……

    她似乎有些迷惘。

    我不知道雏海在迷惘什么，但她的心境正在发生变化。

    依照这个情况，要是草柳的策略全都进行得很顺利，被选为MVP，在后夜祭的舞会告白……

    雏海可能会浑然不知自己遭到欺骗，就这样再也不回来了。

    绝对要避免这种事情发生。身为朋友，我想保护雏海。

    我在隔宿露营的时候发过誓，不想再重蹈国中时的覆辙。

    抱着这样的想法，我完成最后的工作后，决定离开学校回家。

    当我垂着头，迈步走向正门之际──

    「哎呀，真巧呢，你也刚做完工作吗？」

    我听到了讨厌的声音，而且是从前方传来的。冷淡又带着一丝重度虐待狂感觉的这道嗓音，错不了的。

    「哇靠……古井同学。」

    「什么『哇靠』啊，真没礼貌。」

    看到古井同学的锐利眼神和可怕的表情，我的身体颤抖起来。

    不小心脱口说出内心的话语了……

    不可以对古井同学讲这种话吧。

    「那个……古井同学，你怎么在这里？」

    「我来接你的。等一下有事情，我就早点把工作做完了。好了，快走吧。」

    「是是是，我知道了。」

    「回应真是没干劲，这时候要一边说『是！遵命，主人！』一边摇尾巴才行。」

    「我又不是你的狗！」

    「哦，也对，你不是狗啊，我搞错了。」

    「对对对，我不是狗，希望你明白这一点。」

    「不是狗，是仆人才对。很抱歉我这个主人把仆人和狗搞错了。」

    「两个都不是啦！你差不多该好好把我当人看了吧？」

    「好了，快走吧，波奇。赶紧跟上来。」

    「那是给狗用的名字！你果然把我当狗看啊！」

    于是，古井同学在我筋疲力尽时出现，我们便一起回去了。

    我们穿过操场，在中庭里走着，前往正门。

    「你怎么看草柳和雏海的关系？」

    「这个嘛，他们看起来果然很要好。虽然草柳内在是个混蛋，但纯看外表还是很帅。考虑到英雄是那样的帅哥，也难怪雏海的心情会产生动摇。只不过……」

    「只不过？」

    「雏海有时候会露出忧愁的表情，感觉在迷惘着什么。」

    我不知道雏海是对什么感到迷惘，但可以确定她有心事。

    而且雏海跟草柳在一起时，偶尔会跟我对上视线。可能只是巧合就是了。

    「原来如此，我同意雏海确实藏着什么心事，但她对草柳应该也是愈来愈有好感。我想，她可能没办法主动发现草柳是冒牌货。」

    「就是说啊～她当然不可能怀疑恩人嘛。果然只能打持久战，等草柳露出马脚了吗？」

    「似乎是这样。总之，如果能在明天的运动会阻止他们交往，那就还留有一丝可能性。」

    「也对，只能明天尽全力在背地里阻挠了。啊，对了，你想好策略了吗？」

    为了避免草柳和雏海这两人在运动会成为情侣，我们计划由古井同学当军师构思策略，我则负责执行。

    但我还不知道她的策略是什么。

    纵使有点不安，在看到古井同学勾起嘴角后，我立刻安心了。

    「包在我身上。我研拟了一套策略，不会让草柳称心如意的。呵呵，真是期待。一想到自以为有胜算的蠢蛋一败涂地的模样，我就忍不住想笑。」

    「古井同学，你坏心眼的一面又露出来了……」

    「说得真过分。我只是想让他知道，欺骗我的朋友，对她出手会有什么后果而已。等到他的真面目曝光，我就要狠狠制裁他。就算用尽一切手段……」

    虽然有点好奇草柳在古井同学脑内究竟遭到什么样的对待，但还是不要问好了。

    「你还记得草柳有参加哪些项目吧？」

    「当然了，借人竞赛、骑马战还有接力赛跑，没错吧？」

    「对，那些项目你都要参加，并执行我接下来要告诉你的策略。」

    「好的！」

    「那么──」

    当我们穿过中庭，准备进入鞋柜区之际──

    「等等！停下！」

    古井同学罕见地语气有些激动，伸出手阻止我前进，然后直接拉着我一起躲在树木后面。

    「咦，古井同学你怎么了？」

    「安静点。你看那边，他们在鞋柜区。」

    我朝古井同学指着的方向看过去……

    只见鞋柜区附近，华老师、雏海和草柳三人不知在说些什么。

    「为什么他们在跟华老师讲话？」

    「不知道，但好像在讨论事情，你先安静点。」

    我按照古井同学说的闭上嘴巴，专心听那三人的对话。

    「哎呀～辛苦你们两个了～真是帮大忙了。」

    一开始听到的是华老师的声音。

    「这一点也不算什么！我反而做得很开心！」

    接着是雏海回话的声音。

    即使满身大汗，雏海依然活力十足地说道。隔着稍远的距离我也看得出来。

    「嗯，我也跟九条同学一样，准备的过程很开心。好期待明天呢。」

    继雏海之后，草柳也笑咪咪地说道。谁想要看你的笑脸啊？混帐东西。

    「其实我本来打算就这样解散啦～不过，突然出了问题。」

    「「突然出了问题吗？」」

    「对，我有派其他人去采买东西，但有几样东西忘记买了，然后又多了必须买的东西。负责采买东西的人已经回家了，所以九条和草柳，我想要把这件事交给你们，可以吗？」

    什、什么────？

    两个人去采买东西？而且还是在傍晚？

    如果因为买东西，导致比较晚回家……

    草柳就能不用在意别人的目光，向雏海发动攻势！

    这下糟了！他们也有可能在运动会开始之前就交往！

    「怎、怎、怎、怎么办，古井同学？再这样下去，雏海和草柳就有机会独处了！」

    意料之外的发展令我陷入慌乱，但在旁边一起偷听的古井同学则保持着一贯的冷静。

    她没有一丝慌张，表情纹丝不动。怎么有办法这么镇定啊……

    「古、古井同学？你有什么对策吗？」

    我小声问道。而古井同学就这么回答了。

    「他们两个一起去买东西确实很危险，但也不是没办法阻挠，毕竟旁边就有一个闲人在。」

    「哦，原来如此，利用那个闲人就可以了吗？」

    「没错。」

    「这样啊……嗯？那个闲人不就是我吗？」

    「发觉得太慢了。你看准时机冲进去，我留在这里观察。」

    「不不不！为什么只有我啊？」

    我可以理解要我过去阻挠，避免只有他们两人去采买东西。但为什么就我一人而已啊？古井同学也在的话，绝对比较好吧。

    「要我介入他们之间是没问题啦，不过你呢？」

    「我想一起去，但刚才说过了吧？我是等一下有事情才提早做完工作的，所以不能跟着去采买东西。」

    「不会吧？真的假的啊……」

    「现在只有你能行动，拜托了。」

    古井同学的视线从雏海等人身上移向我，神情认真地凝视着我。

    接着，那张小小的嘴巴语气坚定地说道：

    「代替我陪伴在雏海身边吧。」

    听到这句话，我什么都无法回答。

    啊，说得也是。古井同学一定也担心得想要一起去，但没办法。所以，她现在只能依靠我。

    只有我能保护雏海。那就没什么好犹豫的了！

    「我知道了。既然你不方便，那就只能我去了。跟他拼了吧。」

    看我下定决心单独上场，古井同学似乎是松了口气，放缓了原本僵硬的表情。

    「晚上打给我。到时候我会把策略告诉你。」

    「好，我一定会打的。」

    跟古井同学另约讨论策略的时间后，我专心听雏海等人的对话，等待上场的时机。

    「哎呀～虽然你们大概都累了，但还是想要交给你们。这不是轻松的差事，可以吗？」

    「我没问题！华老师！交给我吧！」

    「我也跟九条同学一样，完全没问题。」

    雏海和草柳这两人明明应该都很累，却没有露出一丝抗拒的表情，答应了华老师的请求。

    听到他们两人的回答，华老师的脸色瞬间开朗起来，连我这里都看得一清二楚。

    「谢谢～！哎呀～真是得救了。好～那你们去附近的购物中心，把写在这张纸条上的东西买回来──」

    就在华老师说明之际──

    我出现在他们三人面前，大声打断华老师。

    「老、老师！我也要去！我可以去采买东西！」

    看到我突然登场，他们三人都一脸惊讶，但我不放在心上。

    能保护雏海的话，没必要在意这点事情。

    「小、小凉！你怎么突然来了？」

    「没、没啦～我打算去买点私人用品，既、既然要去，就顺便来帮你们的忙。」

    当然是假的。这是不折不扣的谎言。

    我没有要买东西，甚至连帮忙采买的打算都没有。但这时候放任草柳随心所欲会很危险。只有我能行动。

    那么，我只能上了。

    「华老师，不行吗？多个人手比较好吧？」

    「唔～是可以啦。虽然要买的东西没那么多，但这是跟其他学校的学生加深交流的好机会，你就一起去吧。」

    「谢、谢谢老师！」

    听到华老师这么说，我便点了一下头。

    太好了，这下能阻止他们两人单独相处了。

    就这样介入他们两人之间的话……

    正当我如此心想之际，忽然又出现一名刺客。

    「老～师！我也要去～让我跟他们去采买东西。」

    我背后传来一道活泼开朗的嗓音。

    这、这个声音该不会是──！

    我转身循着声音看过去，就发现友里在夕阳的映照下扬起嘴角。

    「咦？为什么友里会在这里？」

    「哎呀～我看到你和小古井走在中庭里啊～就追上来了～但小古井不在呢～难道是我看错了吗？而且凉刚才是从树木后面冲出来的，你在那里干嘛呀？」

    友里一脸疑惑地东张西望，环顾四周寻找古井同学。

    糟糕！

    古井同学现在就躲在树木后面。友里的位置刚好是视线死角，所以她看不到，但再这样下去可能会穿帮！

    「这、这个嘛，古井同学刚才用跑的回去了，好像是等一下有事情吧，现在就剩我而已。然后，我是在树木后面绑鞋带啦，啊哈哈哈～」

    我知道自己全身下上都在爆冷汗。拜托了，千万别穿帮！

    「原来是这样喔～所以小古井不在呀～虽然很寂寞，但也没办法。」

    「啊哈哈～就是说啊，古井同学已经回去了啦～」

    好险！没有随便惹来怀疑！

    真是太好了，要是古井同学这时候被发现，局面就会变得很复杂。

    我不禁松了口气。而友里则对后方的雏海和草柳说：

    「嗨～雏海、草柳！」

    「友里！辛苦了！」

    「佐佐波同学，辛苦了。」

    雏海露出灿笑，光是看着就会令人忘掉今天一整天的劳累。

    不妙，超可爱的。雏海的前世是女神吗？

    「哦～这不是佐佐波吗？工作做完了吗？」

    「是的，华老师！做得很完美喔！」

    友里像军人一样朝华老师敬礼。

    「我也做完工作有点闲，可以帮雏海他们的忙吗？」

    「可以啊，你们四个就手牵手一起去吧。」

    「非常谢谢您！华老师！那么，凉，我们走吧！」

    友里充满活力地说完，用力抓紧我的手臂，朝雏海他们走过去。

    这、这是怎样？简直像是准备去约会的情侣一样啊。

    「好～！那我们四个现在就出发吧！」

    友里展现出昂扬的斗志，就这样往正门前进。

    我被友里强行拖着走，无法自由行动。

    看来在抵达购物中心之前，我是没办法离开友里了。

    我这么想着，尽管被拖着走，却偶然跟雏海四目相对。

    啊，好像有点害羞。我现在是不是脸红了？

    就在我如此担心之际──

    咻！

    雏海彷佛看到了不该看的东西一般，别开了视线。

    ……咦？奇、奇怪了？

    我做了什么吗？

    怎、怎么办……

    雏海似乎在逃避我？

    当我正在思考雏海从我身上别开视线的原因，就听到她喃喃说道：

    「……小凉和友里果然非常登对……毕竟有命运的红线系着彼此。」

    怎、怎么回事？她这番话是什么意思？我和友里很登对？命运？到底是怎样啊？

    我始终无法理解雏海这番话的真正含义。

    她究竟想表达什么？

第二卷 第十话 双重约会

    离开学校走了二十分钟左右，我们抵达星林高中附近的大型购物中心，正随意地逛着各间商店。

    到最后，变成我、雏海、友里和草柳，总共四个人一起去采买东西。

    虽然友里的登场不在预期之内，但依旧能够按照计画阻挠雏海和草柳。

    我本来是这么想的……现实却无法尽如人意。

    「草柳同学，这间店有卖这个吗？」

    「嗯，我想应该有卖吧。」

    「谢谢你！」

    「这没什么。来，快进去店里吧。」

    草柳和雏海感情融洽地讨论着，准备进入店里。

    简直是情侣嘛。

    这下可没有阻挠的余地。另一方面，观察着他们的我则是……

    「哎呀～明明是平日，人却好多喔～你不觉得吗，凉？」

    「是、是啊……没错。」

    「没想到会有这么多人，真是吓了一跳呢～」

    友里依然紧抓着我的手臂，力气很大，让我挣脱不开。因为这样，我没办法离开她。

    毕竟能跟这么漂亮的美少女靠得很近，这种状况很令人开心。身为男人的我，高兴得都要飞天了。

    但不该是现在！时机太差了！

    情况很不妙。虽说总算是成功阻止他们两人独处，没有变成最糟的状态。

    但是，友里紧紧贴着我，导致我没办法阻挠草柳。

    雏海和草柳走在前面，我和友里跟在后面。这完全就是双重约会吧……

    再这样下去，雏海和草柳会变得更加亲昵。

    啊～！可恶！但我该怎么做啊？

    「嗯？凉你怎么啦？」

    「咦？没、没事啊。」

    「是喔～你很不对劲耶。有股可疑的味道。」

    友里半垂着眼，盯着我看了看，然后像是确定了什么似的，扬起一抹坏笑。

    「凉……你刚才……」

    「怎、怎样？」

    「是在想巨乳的事情吧？绝对有在想吧？」

    「才没有好吗！」

    「真是的～装傻也没用喔，凉同学。你刚才在想色色的事情吧？」

    「不、不是不是！我没在想！完全不是那样！」

    「少骗人啦～你从刚才就一直在看坐在那张长椅上的大胸部姊姊们呀！」

    「我没在看她们啦！」

    友里指着的方向确实有一张长椅，上面坐着正在休息的大胸部姊姊们。

    但我根本没在看那些大姊姊。只是在观察雏海和草柳的时候，那些大姊姊刚好在视线前方而已，我绝对没有在看她们！

    「凉果然也是男生啊～男生都喜欢女生的胸部嘛～尤其是巨乳。」

    「我就说我没在看了！」

    「是喔～」

    看到我的反应，友里便勾起嘴角后，随即将脸庞凑近我耳边，和缓地悄声说：

    「我觉得我没有输给那些大姊姊唷～要确认看看吗？」

    「……咦？」

    听到这句话，我的身体瞬间僵住。与此同时，大概是受到惊吓，心跳一口气飙起来。

    这、这是什么意思……？

    我看向在耳边讲悄悄话的友里，发现她的脸颊染上淡淡红晕。

    看起来是觉得很害羞，但又带着几分认真的意味这么说的。

    她、她难道不是在开玩笑……

    想到这里，我的身体猛地燥热起来，脑袋也开始产生混乱。

    「友、友里……你、你是说真的……」

    我问到一半，友里就垂下头，迅速藏起表情。

    接着，沉默一会儿后，或许是抛开了什么，她猛然抬起头，大笑出声。

    「啊哈哈哈！开玩笑的啦！凉你真的很有趣耶～！」

    友里笑着，使劲拍了拍我的背。

    哇，好痛！真的会痛耶！

    从友里放声大笑这一点来看，错不了的。

    她是在耍我！

    「友里，你打从一开始就在开玩笑，很享受我的反应吧！」

    「啊哈哈哈！哎呀～看到你连耳朵都变得红通通的，我不禁吓了一跳，努力忍着不笑出来耶～真是的～凉你的反应比想像中还要可爱呢～」

    「连耳朵都红通通的吗？」

    「对啊～一开始像是喝醉一样，整张脸变红，然后就逐渐扩散到耳朵了～真有趣呢～」

    我知道友里为什么会突然垂下头了。

    她看到我太过慌乱而整张脸开始涨红，不禁就开始忍笑啊！

    超级丢脸的耶！不过，只要是男人，听到友里这样的女孩子对自己这么说，不都会变成这副模样吗？

    竟敢拿我的反应来取乐……

    「啊～！你在想『竟敢拿我取乐』吧！」

    「你怎么知道？」

    「因为你的脸颊稍微鼓起来了呀！哎呀～凉你果然很好懂呢～」

    「可恶……我的想法都被摸透了……」

    「真的很有趣呢～还好有捉弄你～」

    可能是对我的反应感到很满足，她的笑意慢慢平复下来。

    没想到她会突然对我讲那种话。

    不过，友里最近真的态度不太一样了。好像比隔宿露营之前还要……

    积极地跟我拉近关系。

    友里果然对我……

    不，这不可能吧。只是关系变得比较要好一点，立刻就误以为别人喜欢自己，这就是不受欢迎的男人该改善的毛病。这点程度的接触一定很正常吧。

    话说回来，真是伤脑筋。

    我想不到介入草柳和雏海之间的计策。他们现在也正感情融洽地在店里边走边交谈。得想个办法才行。

    虽然继续跟友里聊天也不错，但那不是我现在该做的事情。

    要怎么做才能阻止他们交谈……

    这种时候，古井同学会怎么做……我该怎么办？

    嗯……？不，等一下……

    没必要强行介入他们两人之间吧？

    不需要硬是去阻止他们对话，只要把他们分开就好了！

    「那、那个……大家可以听我说句话吗？」

    「嗯？怎么了，庆道同学？」

    听到我这么说，草柳是第一个回应的人。接着，友里和雏海也转头看我。

    「既然都四个人一起来了，要不要分开来采买东西？这样应该比较有效率。」

    「哦～的确有道理呢～」

    出乎意料地，友里最先赞成了我的提议。

    太幸运了。谢啦，友里。这样就能顺利地谈下去了。

    「庆道同学说的确实没错，这么做比较有效率。」

    「对、对吧，那就……」

    话才说到一半，彷佛要打断我似的，草柳忽然如此提议：

    「我和庆道同学去采买其他东西。男生一组，女生一组怎么样？九条同学和佐佐波同学就留在这里，把买得到的东西买齐。」

    ……咦？

    什、什么────？我和草柳一组吗？

    我本来打算和雏海一起去买东西，现在这样让我有股不妙的预感耶！

    虽然成功把雏海和草柳拆散了，却变成两个男人一组啊！

    「哦～原来如此～反正我是没差啦～雏海呢？」

    「咦？我、我也没问题。」

    从女生的角度来看，这个提议或许不错，友里和雏海都没有反对，接受了草柳的安排。

    为、为什么？

    为什么草柳突然想跟我一组？

    一般来说，应该会选雏海吧？

    这家伙……究竟在打着什么算盘啊？

    ◇◇◇◇

    跟雏海她们分开后，经过二十分钟左右──

    我和草柳已经采买结束，在跟雏海她们约定的集合时间到来之前，我们决定在购物中心内随意逛逛打发时间。

    草柳走得稍微前面一点，我则跟在后面。

    虽然看起来应该很像大鸭带小鸭，但我和草柳之间并没有对话。

    周围人声鼎沸，我们之间却一片寂静。我本来就不想跟他说话，打算就这样保持沉默。

    话说回来，为什么会变成这种发展？

    草柳干嘛突然讲出那种话啊？对他来说，跟雏海在一起应该比较好才对。

    我不懂这家伙的盘算。他有什么目的？是想要把我跟雏海分开吗？

    不，我今天并没有跟雏海说到多少话，也不记得自己做过会引起嫉妒的事情。

    难道是我和古井同学的作战计画被发现了吗？

    这个可能性绝对很低吧。依照古井同学的个性，不可能出现失误。

    哎，搞不懂！为什么突然做出这种事？

    正当我陷入沉思之际，草柳冷不防地开口说了。

    「庆道同学，方便说句话吗？」

    「……咦？」

    「庆道同学你……对九条同学有什么想法？」

    「什么？」

    听到草柳这么说，我立刻反问回去。

    不不不，他在说什么啊？

    我不自觉地停下脚步，但草柳照样说了下去。

    「抱歉，你明明跟佐佐波同学聊得很开心，我却提出这种提议。可是，九条同学不时会暗自偷偷地看着你，让我有一点在意。该不会你们其实私底下在交往吧？」

    草柳说得没错，雏海不安地注视过我几次。

    我不知道雏海为什么会这样。

    不过，有一件事我很确定。

    「并没有……我和雏海不是情侣，只是朋友。」

    没错，我和雏海并没有在交往。

    而且雏海有喜欢的人了，不可能对我有意思。

    我说完，草柳就露出安心的表情。

    「这样啊，那九条同学现在没男友吧？」

    「应该没有男友。我们从入学时就待在一起，我没听她说过那种事。」

    「太好了，我本来还很担心你们要是在交往该怎么办呢。」

    草柳是心怀不轨才想追雏海，所以有男友会很麻烦。要在后夜祭跳舞会变得比较困难，也没办法告白。

    执行草柳的秘密计画时，男友的存在会构成莫大的阻碍。

    「你喜欢雏海吗？」

    我这么一问，草柳就扬起嘴角，自信满满地这么说：

    「嗯，非常喜欢。跟九条同学重逢时，我就确定了一件事，那就是我和九条同学是注定要在一起的。所以我想跟她交往，我是真心喜欢她。」

    听到这番话，我不由得用力握紧拳头。

    谁要喜欢谁是每个人的自由，但草柳撒谎欺骗雏海。而且不只是她，其他人也被蒙在鼓里。

    这种家伙怎么有脸轻易地说出刚才那番话？你才没有资格喜欢雏海。

    「我问你……你真的是当时救人的男学生吗？要是有其他人站出来说自己才是本人，你要怎么办？」

    可能是对草柳燃起怒火，导致我忍不住问了这种问题。草柳是利用本人没有出面承认身分这一点，伪装了自己的本性。

    所以救人的男学生本人如果出面承认身分的话，他会怎么做？

    我想知道他的答案。

    「庆道同学你……在怀疑我吗？」

    「不、不是，我没怀疑你。只是没有关键证据能够证明你是本人，所以……」

    「原来如此，的确是这样。但我就是本人啊，当时是我奋不顾身地救了九条同学。」

    「……这样啊。我明白了。」

    「庆道同学跟九条同学很要好，才会反而对我产生怀疑吧。不过请你放心，我就是本人，是从地铁随机杀人魔手中救下九条同学的男学生。」

    「知道了……」

    我没有当场反驳，就这样接受了他的这番说词。要是不小心争论起来会很麻烦，而且被草柳察觉到我的真实身分就完蛋了。这时候沉默地点头才是聪明的做法吧。

    「那差不多该回去了，集合时间快到了。」

    「好，走吧。」

    「嗯，九条同学和佐佐波同学可能在等我们。」

    我跟在草柳后面，前往集合地点。

    雏海她们可能也采买完东西，已经在等我们了。我们稍微小跑步起来，过去找她们。

    途中，我再次如此心想……

    绝对不能把雏海交给这种家伙。

第二卷 第十一话 雏海的家人

    「哎呀～好累喔～大家辛苦啦～」

    在星林高中的正门前，友里用力地伸着懒腰。

    我们刚刚才把买好的东西交给华老师。这样今天的工作就结束了，四个人终于可以离开学校。

    现在已经超过晚上六点，经过了不少时间。都这么晚了啊。

    毕竟从上午就在做准备，几乎要耗尽了体力。

    脚步有点沉重，我感到很疲惫。

    「大家辛苦了，今天的工作已经结束，回家吧。」

    草柳向我和友里笑了笑后，靠近雏海，接着──

    「那九条同学，我们走吧。」

    他揽住雏海的腰，又开始黏着她。

    草柳紧贴着雏海，简直像是不让她逃跑，也不容别人阻挠似的。

    对于他的行为，雏海也露出困惑的神情。她看起来有点抗拒，但依照她的个性，应该没办法拒绝吧。

    草柳这家伙，因为采买东西的时候受到阻挠，现在竟然想趁回家时下手。

    「所以说，雏海要跟草柳同学一起回家啊。那凉就跟我走吧！正好附近有间我想去的时尚咖啡厅～你有空的话，我们一起去吧！」

    得知草柳和雏海要一起回家的瞬间，这次是友里把我抓住。

    时、时机太差了吧……

    我很高兴她约我，但一样不该是现在约啊！

    为什么时机总是这么不凑巧！这下雏海真的要变成草柳的人了！

    「嗯？凉你怎么了？脸色有点差耶。」

    「咦？没、没啦，我没事。」

    「这样啊，那我们一起走吧！」

    「佐佐波同学和庆道同学好像也决定好了，那我们就这样解散吧。时间很晚了，我送你去车站，九条同学。」

    草柳几乎是强行拉着雏海，往车站的方向走去。

    「那我们是反方向，走吧，凉！」

    继草柳之后，友里也拉起我的手臂。

    唉，这下完了。跟雏海的距离变得愈来愈远。

    再这样下去，草柳就会得逞。

    可恶，我要怎么做？我该怎么做？

    正当我感到不知所措之际──

    我和往反方向走去的雏海一瞬间四目相交。而在看到她的眼眸时，我身体深处也产生一股冲动。

    这时候任草柳离开的话，不知道她接下来会遭到什么对待。如果有个万一，我也没办法赶过去救她。

    要是不想点办法，未来的我一定会后悔！

    「啊！等一下！」

    出于想要保护雏海的心情，我不自觉地脱口说出这句话。

    但既然说出口，那就只能上去一拼了。我要展开行动！绝对要打破这个局面！

    「那个……其、其实我和雏海等一下有点事情，已经约好一起回家了，所以很抱歉！」

    我说出灵机一动想到的借口后，离开友里，抓住雏海的手，然后──

    拉着雏海跑起来，逃离这个地方。

    「小凉？你突然怎么了？」

    耳边传来雏海对突如其来的发展感到困惑的声音。

    但即使如此，我依然没放开手，不断跑着。

    与其放任草柳为所欲为，我丢个脸还比较好。

    「抱歉，雏海！你陪我一下！」

    我露出认真的神情，雏海看到我的眼睛后，脸庞微微泛红，垂下了头。

    「咦？好、好的，我知道了，小凉。」

    雏海在这之后不发一语。我们两人一起飞快地奔跑着。

    奇怪了？雏海的手是不是在发烫？

    毕竟在跑步，体温当然会升高。我没怎么放在心上，继续拔腿狂奔。

    不过，当我们逐渐远离星林高中的途中……

    「那两人果然感情很好啊～」

    我隐约听见友里这么说道。

    ◇◇◇◇

    「呼……呼……呼……抱、抱歉，雏海，突然要你跑起来。」

    跑到看不见草柳和友里的地方后，我们停下脚步。

    由于跑了满长一段距离，肺部正在发痛。可能是今天一整天都在做准备，全身相当沉重。因为这个缘故，明明没有跑到太远的地方，却消耗了大量体力。

    「没、没关系，小凉你别在意。」

    「真的很抱歉，害事情变成这样……」

    按照刚才那种情况，草柳铁定会对雏海出手。

    为了阻止他，我只能这么做。

    或许还有其他对策，但我现在只想得到这种办法。

    「不过，你突然间是怎么了？跟草柳同学发生什么事了吗？小凉不可能无缘无故做这种事吧。」

    「嗯，这个嘛，就是……我、我今天想跟你一起回家！你、你想想嘛！我们最近很少两个人待在一起。所、所以就这么做了，啊、啊哈哈哈哈！」

    我冒着冷汗，拼命游移着眼神。

    因为是临时起意这么做的，我想不到好借口！

    糟糕，要是她觉得我是个怪咖该怎么办？

    啊！好想要古井同学那样的头脑啊！

    但至少我没有说谎，这样或许还没那么糟。就某方面来说，为了让雏海跟草柳分开，我确实是想跟她一起回家。

    「原、原来是这样呀，我有点开心呢，耶嘿嘿。」

    我还以为雏海一定会用奇怪的眼神看我，她却欣喜地露出窃笑。

    这、这是怎样？超级可爱的啊！

    不行不行！再看下去感觉要失去理智了。

    这时候就看看天空吧。

    「咦？你怎么在看天空呢？」

    也许是看到我不自然地撇开脸而感到疑惑，雏海猛地凑过来凝视着我。

    我们之间的距离只剩二十公分。

    即使移开视线，雏海身上的香气还是刺激着我的嗅觉啊！

    咦，这股甜香是怎么回事？

    今天一整天都在劳动，应该流了不少汗水。但为什么她还是这么香呢！

    「小凉你没事吧？脸色很差呢。」

    「咦？哦，我、我没事！只是看着天空发呆而已。总、总之我们走吧！」

    「说得也是，呼吸也平复了，走吧！」

    好险。边走边聊的话，心情就会缓和下来吧。

    我们就这样并肩走向车站。

    夕阳藏进地平线的彼端，取而代之的是夜色降临。

    运动会前一天就发生了一连串风波啊。

    草柳和雏海要一起去采买东西，我打算阻止他们的时候，友里又跑出来。全是些出人意料的发展。

    这下真的难以预测明天会发生什么事。只能祈祷一切会按照古井同学的策略进行了。

    「好像很久没有两个人一起走路了呢，小凉。」

    「对啊，的确是这样。」

    雏海说得没错，最近我们两人连独处的时间都没有。上学时有友里她们，准备运动会的期间还有草柳。

    因为这样，我和雏海的距离变得有点遥远。

    「小凉很讨厌草柳同学吗？」

    「嗯？为什么这么问？」

    「草柳同学在附近的话，你看起来就会不太开心。准备运动会的期间也很少看到你跟他说话。而且今天去采买东西时，你感觉对他有点抗拒。」

    「没、没有那种事啦……话说你最近很常在看我呢。」

    我这么一说，雏海便突然慌乱地挥舞起双手。

    「咦咦？哪、哪有，我没那么常在看你啦！只是不时会好奇看一下你在做什么而已！真的是巧合！」

    「是、是喔……这样啊。」

    那就不能说是巧合了吧？

    要是现在抛出这个疑问，雏海大概会陷入惊慌，所以就放在心底吧。

    「小凉刚才突然跑起来虽然吓到我了，但谢谢你让我们有单独相处的时间。不知道为什么，小凉在身边的话，就会有股不可思议的安心感。」

    雏海忽然小声这么说道，令我不由得心跳加快。

    雏海的个性和外貌都毫无挑惕之处。听到这么优秀的人对自己说出刚才那种话，整个人都会雀跃起来。

    啊，不行不行。怀抱过度的期待也不好。

    雏海刚才那番话，应该只是出自朋友的角度。

    我可不想随便抱有期待而空欢喜一场。

    「我很高兴听到你这么说。那、那个……我有一件事想要问你，可以吗？」

    我在这时候改变话题。

    终于只剩我们两个了。我要趁现在听她亲口说出现在的心情，以及对草柳抱有什么想法。

    「嗯，怎么了？」

    「……是关于草柳的事情，你相信那家伙所说的话吗？」

    「咦？」

    雏海脸上出现几丝忧愁。

    站在雏海的立场，应该会觉得我在怀疑草柳，也就是她的救命恩人吧。

    他们好不容易才见到面，我问这种问题可能很失礼。或许不该问的。

    尽管如此，我还是想知道雏海此刻的心境。

    如果她已经喜欢上草柳，那我除了主动坦承身分以外，大概找不到其他办法了。

    但要是还没有喜欢上，就存在着可能性。我想要先确认这一点。

    面对我的问题，雏海沉默几秒后，缓缓抬起头，看着天空答道：

    「……坦白说，我也……不知道。」

    「不知道？」

    「嗯，草柳同学是个非常好的人。既温柔又聪明，也很擅长运动。而且还曾经保护我不受随机杀人魔伤害。对我来说，他是救命恩人。我想一直待在他身边，想多多跟他聊天。可是……内心总觉得怪怪的。」

    「怪怪的？怎么个怪法？」

    「我也说不上来，很难以言喻，就是……有个疙瘩在那里。跟救命恩人重逢明明很开心，却又抱着一股负面的情感。」

    「负面的情感啊……」

    「无论如何就是觉得不太对劲。我对他的背影一点印象都没有，感觉一次都没看过。距离那起事件已经过了一段时间，也有可能单纯是我忘记了。」

    「原来如此。」

    依照雏海的个性，她不太会怀疑别人，是别人说什么就相信的类型。

    所以她没有怀疑草柳在撒谎。

    正因为是开朗纯真的女孩子，才会陷入两难之中吧。

    但我有点安心了。

    万一她喜欢上草柳，根本没胜算。

    既然雏海还没有整理好心情，那就还有努力的空间。说不定她会在途中有所察觉。

    这样一来，就是我和古井同学的胜利。游戏还没有结束。

    「所以呢，我打算明天运动会要问他一个我一直很想问的问题。」

    「想问的问题？」

    「嗯，知道他是恩人的时候太高兴，不小心就忘记问了。我想在明天运动会找时间问他。」

    「这样啊，你要问什么？」

    「就是……」

    雏海正要说话之际──

    叭叭──！

    背后冷不防响起汽车喇叭声，剧烈刺激着耳膜。

    咦？突然怎么了？

    我们是走在人行道上，并没有做出会被叭的事情才对。

    我如此心想，于是回头一看，映入眼帘的是一辆全白的轿车，以及坐在驾驶座上的年轻女性。

    车子是非常普通的车型，不过开车的女性感觉似曾相识。

    看起来应该二十几岁，漂亮得惊人。

    她的脸蛋很小，五官精致，不会输给知名女演员。而且留着一头长发，很有大姊姊的气质。

    但是，我还是觉得有在哪里看过那张脸。长得跟谁很像……

    正当我盯着女性的脸庞之际，旁边的雏海出声了。

    「啊！妈妈！你怎么在这里？」

    ……什么？

    咦，等等，她刚才说什么？

    我听到她说「妈妈」，是错觉吗？

    毕竟那个女性驾驶不管怎么看都只有二十几岁，不可能是母亲吧。

    尽管我这么想，但现实跟雏海说的一样。

    被叫做妈妈的那个女性打开副驾驶座的车窗，说道：

    「雏海，欢迎回来！妈妈现在也工作完要回家，要上车吗？」

    「嗯！谢谢你，妈妈！」

    啊，她果然是喊了妈妈。确实是喊了妈妈。

    咦？这是怎样？所以这个年轻漂亮的女性是雏海的母亲吗？

    骗人的吧！

    这么年轻漂亮的大姊姊竟然是妈妈？

    九条家的基因是怎么回事？还有，为什么雏海的妈妈会在这里？

第二卷 第十二话 雏海的家

    不管谁来看，都会觉得这个人是大姊姊吧？

    虽然她应该有化妆，但就算如此，还是很不像我妈妈那一辈的人。

    本来觉得好像在哪里见过她，结果竟然是雏海的母亲。

    雏海这么可爱的原因终于真相大白了。

    她的精致容貌是深深遗传自母亲。

    母亲还真是厉害啊。

    「妈妈，你平常都是走这条路回家吗？」

    「不是喔～我今天去正在促销特卖的超市，又去托儿所接蜜柑，所以难得走这条路。倒是雏海你怎么弄到这么晚呀？」

    「我在为明天的运动会做准备！途中被派去采买东西才会比较晚回家。」

    「这样呀～原来如此，我懂了。对了……」

    雏海的母亲将视线移向我，四目相对后，不知为何勾起一抹窃笑。

    她露出愉快的神情，这么说道：

    「旁边的男孩子……是你的男朋友吗？」

    「不、不、不、不、不是啦，妈妈！我、我跟他根本没有在交往！」

    好，雏海强烈否认了～一秒都不到就否认了～

    不过，被怀疑跟我这种人交往，当然会立刻否认吧。

    毕竟我念国中时，因为眼神很凶，女生们都很怕我。

    还有女生只是座位被分配到我隔壁就很沮丧。一想起心酸的国中时期，眼泪都快流出来了。

    「妈、妈、妈、妈、妈、妈妈！旁边是我的同班同学小凉啦！是、是很普通的关系！」

    雏海满面通红地说出这番话。

    她的母亲见状，张大了嘴巴放声笑起来。

    「啊哈哈！雏海你怎么啦？难道是害羞了吗？」

    「才、才不是呢！」

    「雏海真的很好懂耶～身为母亲，能生出这么单纯可爱的女儿，真是太值得骄傲了。」

    「不要捉弄我了啦！」

    雏海鼓起脸颊，瞪着母亲。

    一般人如果做出跟雏海一样的动作，应该看了就会知道在生气。

    但是，雏海是「千年一遇的美少女」。连生气的表情都很可爱。

    那可爱的模样不会输给偶像。

    「哦！雏海表情不错喔～好，就这样维持住，我马上给你拍一张。」

    「干嘛拍照啦？妈妈这个笨蛋！」

    「不要那么生气嘛～让人家帮可爱的女儿拍张照。」

    「没必要现在拍吧！」

    「是是是～」

    也许是对雏海的反应感到满足了，母亲的视线再度回到我身上。

    「呃，你是小凉吧？不介意的话，要不要一起上车？」

    「……咦？我吗？」

    「嗯。啊，难道你很容易晕车吗？」

    啊，我并没有听错。

    原来如此，我现在是被邀请一起去兜风吗？要跟那个「千年一遇的美少女」和她的母亲共乘一部车吗？

    感觉很开心呢──才怪！她很自然地开口邀我上车了耶！

    「怎么啦？从刚才就僵住不动。」

    见我没有反应，雏海母亲一脸担心地注视着我。

    那双注视着我的眼眸跟雏海一模一样，有股摄人心魄的不可思议魅力。要是凝视十秒左右，任何男人都会忘记她是一个母亲，忍不住动心吧。

    「啊，那个……我是很喜欢坐车，但为什么要载我？」

    「哎呀～只载雏海回家的话，你很可怜耶～你也一起上车吧？我可以送你回家喔。」

    「呃，可是，这样太麻烦您了。」

    「不会啦～我对你可是很感兴趣呢，想跟你聊聊天。来，上车吧。」

    「咦？啊，好、好的。」

    我被雏海母亲说服，让她载我一程了。

    这时候就乖乖听话上车吧。不过，刚才那句话是怎样？

    她为什么……

    ──很感兴趣呢。

    要说这句话啊？

    我一边如此心想，一边握住后座的门把，缓缓打开。只见里面坐着一个四岁左右的小女孩。

    她脸蛋小小的，留着褐色中长鲍伯头。眼睛像娃娃一样圆滚滚的，脸颊澎润饱满。

    怎么会有个可爱的小孩子？

    啊，这么说来，刚才有提到去托儿所接小孩的事情。

    所以这孩子是雏海的妹妹吗？

    虽然还很小，但看得到雏海的影子。这孩子长大后应该也会很可爱。

    正当我在思考这种事情时，就跟雏海的妹妹四目相对了。她歪起头，朝驾驶座的母亲说：

    「妈咪～有奇怪的人上车了～他是谁～？」

    咦？我被当作怪人了。

    被幼小纯真的孩子这么一说，内心还满受打击的。我看起来有那么奇怪吗？

    「真是的，蜜柑，不可以讲这种话，那是雏海的朋友。」

    「雏姊姊的朋友？」

    「没错～是姊姊的朋友喔。」

    雏海的妹妹──蜜柑再度盯着我看。从她的眼神中，我感觉到她在催促我介绍一下自己。

    「呃，我叫做庆道凉。请多指教，蜜柑。」

    我尽可能露出讨小孩子喜欢的笑容。于是，蜜柑也笑咪咪地点了一下头。

    「我叫做蜜柑！请多指教！雏姊姊的夫婿！」

    「嗯，蜜柑，请多指教──喂！你刚才说什么？」

    我立刻回问。后面的雏海也惊呼：「蜜柑，你刚才是不是讲了奇怪的话？」

    对此，蜜柑张大嘴巴，慢条斯理地再次说道：

    「我说雏姊姊的夫、婿！」

    「「才不是呢！」」

    我和雏海同时吐槽。

    到底为什么老是被误会成情侣、未婚夫之类的啊……

    而且蜜柑还在念托儿所吧，从哪里学到夫婿这种词汇的。

    虽然雏海对蜜柑所说的话感到气呼呼，但我没办法对一个小妹妹生气，就这样坐进了后座。雏海也跟在后面钻进车内。

    「呃，那就麻烦您了。送我到附近的车站就好。」

    我向坐在驾驶座的雏海母亲打了声招呼，就在这时──

    「咕噜～」

    我的肚子不知为何发出丢脸的声音。

    竟、竟然在这个时间点响起肚子饿的信号？太丢脸了！

    「啊哈哈哈！怎么啦？小凉肚子饿了吗？」

    「是、是的……因为今天一整天都在外面做事情。」

    「原来啊～这样的话，多多少少会累，肚子也会饿嘛～啊，那么，小凉。」

    「是？」

    「要不要来我们家吃饭？」

    「不不不！这样太打扰了！你们家人一起吃比较好！」

    我全力拒绝，但还是无法阻止雏海母亲，反而让她变得更热情了。

    「啊～那你不用担心！其实呢，今天老公和二女儿都说不会回来吃晚饭。我是买完东西才接到联络的。食材买太多了，你就来一起吃吧？拜托了！」

    「那、那个……」

    我不由得支支吾吾起来。看我这样，雏海母亲大概是准备来个致命一击，她用眼神对雏海和蜜柑示意着什么。

    「蜜柑和雏海也觉得可以吧？」

    「好呀！我想跟雏姊姊的未来夫婿吃饭！」

    「我、我也没问题。是说，蜜柑！你刚才又讲了一次吧！我们还不是那种关系啦！」

    如同眼前所见，蜜柑和雏海都一口答应了。

    这一家人太友善了吧。

    逃、逃不掉……我已经无路可逃。这下是绝对没办法了。

    「你的决定呢？这里所有人都赞成就是了。」

    「我、我明白了。那就承蒙您的好意，去府上用餐。」

    「知道了～！好，出发吧。」

    面对表情充满自信的雏海母亲，我只能完全屈服。

    此外，我才刚回应完，车子就缓缓发动，然后奔驰起来。

    接下来竟然要去雏海家，跟这里所有人一起吃饭啊。

    真是太难以置信了。

    但拜托了，千万不要发生莫名其妙的问题。

    神啊，请祢保佑我吧！

第二卷 第十三话 约定

    「我回来了～」

    雏海的母亲──优姬小姐打开自家的大门，直接走进玄关。

    我们刚抵达雏海的住家。

    雏海家有宽广的庭园和停得下两台车的停车场，而且占地面积是一般住宅的将近两倍。

    不、不管怎么看都很贵啊。既宽阔又雄伟，窗户也很大。

    真、真是惊人……真希望我家也有住得起这种豪宅的经济能力。

    「好了，快进来吧，小凉。你可是客人。」

    「啊，好的。」

    我听优姬小姐的话，在玄关脱掉鞋子，就这样踏进九条家里。

    在走廊上稍微走几步，率先映入眼帘的就是不晓得到底有几坪大的宽阔客厅，以及位于较为深处的厨房。

    客厅有足以环视整个庭园的大窗户。不仅如此，还有上百寸的电视，以及五个人来坐也绰绰有余的沙发。

    跟我住的地方是属于不同的次元……这个高级住宅是怎么回事？

    这个家豪华到让我哑口无言。雏海的父亲究竟从事的是什么工作啊？

    「雏海～你带蜜柑去洗澡，我趁这个时候煮饭。」

    「好～妈妈。那蜜柑，我们去洗澡吧。」

    「好呀！」

    雏海和蜜柑就这样离开客厅前往浴室了。另一方面，优姬小姐则走向厨房，准备煮晚餐。

    只剩我和优姬小姐留在这个宽阔的客厅和厨房里。

    我感到有点尴尬。跟初次见面的朋友母亲独处啊。该说什么才好？

    在别人家放松休息也很奇怪，但也想不到能够排解无聊的事情。

    我静静地在沙发上坐下，暂时不说话。

    这时，优姬小姐大概在厨房开始准备晚餐了，听得到切菜的声音。

    优姬小姐一边做菜，一边跟沉默的我聊起天来。

    「小凉，你跟雏海很要好吗？」

    「咦？嗯，我们很要好，从入学第一天就认识了。」

    「这样啊，那真是太好了。她难得交到男性朋友，我有点放心了。」

    「放心吗？」

    「嗯，偷偷告诉你一件事，雏海她很常提到你喔。像是今天在学校交到了这样的朋友，还有在隔宿露营受到了鼓励等，我听她说了很多事情。」

    「雏海提到我……」

    「她总是讲得很开心呢。」

    优姬小姐切完菜后，接着开始用平底锅炒肉。

    滋滋──！我听到煎肉的声音。与此同时，勾起食欲的香味让我的肚子更饿了。

    「听雏海说着那些事，我忍不住就对你产生了兴趣。所以想要在见到你的时候多聊聊。」

    「因为这样才邀请我来吃晚饭的吗？」

    「答得漂亮。不过，有一部分原因是看你肚子饿，想请你吃顿饭这样。」

    大概是炒好肉了，优姬小姐放下平底锅。接着，她不知为何露出窃笑，用手遮掩住嘴巴。

    「所以呢？老实说吧，你觉得我那可爱的女儿怎么样？」

    「……咦？」

    要是回答得不好，接下来的气氛一定会变得很尴尬啊！话说她也问得太直接了吧！

    「害羞个什么劲呀～！大方讲出来吧？有被迷住吗？」

    「您到底有多想炫耀雏海啊……」

    「那还用说～养出那么优秀的女儿，当然会想炫耀呀。所以呢、所以呢？你的真实想法是什么？我家女儿有包含在你的恋爱对象里面吗？符不符合你喜欢的类型？」

    「这、这个嘛……」

    我拼命游移着视线，优姬小姐则双眼亮晶晶地送来热切的眼神。

    逃、逃不掉。这下绝对是无路可逃吧！

    「怎么样、怎么样？你对雏海有什么感觉？希望你能回答我～就当作是晚餐的费用。」

    呃，我的确是来这里吃免费的晚餐，必须好好谢谢人家才行……

    但代价竟然是这个吗！可恶！看来我只好回答了！

    「那、那个……我觉得她非常可爱。个性温柔，待人也亲切，很完美的一个人。」

    我说完，优姬小姐背后就发出充满喜悦的神秘光芒。

    哇，好耀眼！那道光芒和那张笑脸是怎样？到底有多开心啊？

    我现在看得见，看得见优姬小姐周遭写着「好高兴～！」和「万岁～万岁～！」之类的文字。

    「我真高兴听到你这么说！小凉很有眼光呢～雏海真的是很值得我骄傲的女儿～有那么稳重又懂得照顾人的大女儿在，也让二女儿美波和三女儿蜜柑都成了好孩子。」

    「这样啊，您能高兴真是太好了……」

    在这之后，我和优姬小姐也闲聊着打发时间。

    像是最近的学校生活，还有明天的运动会。再来就是隔宿露营的事情。

    而在雏海她们去洗澡后，经过二十分钟左右。

    事情发生了。

    「妈咪～！我洗好了～！」

    房子另一端传来蜜柑那开朗的声音。

    她在走廊上跑步吗？「咚咚！」地用力踩地板的声响逐渐靠近。

    「妈咪～！你看你看！」

    蜜柑这么说着，跑到客厅，也就是我和优姬小姐面前，开心地秀出自己现在的打扮。

    看到刚洗完澡的蜜柑，刹那间，我不由得说不出话来。

    因为她……

    「我用雏姊姊的内裤模仿假面实况主！很像吧！」

    蜜柑头上戴着纯白内裤，在我们面前摆出类似战队英雄的姿势。

    如果蜜柑说的是真的，那她现在戴在头上的那条内裤就是……雏海的东西。

    一个四～五岁的天真无邪小女孩，头上戴着女高中生在穿的纯白内裤。

    这、这、这该怎么回应才好啊？

    我看到不该看的东西了啊！

    我脸庞发烫，但还是立刻用双手遮住眼睛，不去看她。

    顺道一提，蜜柑说的「假面实况主」是以年轻人为目标客群的连续剧。

    描述一个男高中生出于某些原因而需要钱，便戴着面具开直播，以免被学校发现。

    收视率还满高的，是学生们最近都在讨论的话题。大概是雏海在客厅看电视的时候，被蜜柑偶然撞见了吧。

    蜜柑年纪还小，看到喜欢的事物就会想立刻模仿。但用雏海的内裤来重现是不行的吧……找点像样的东西来模仿啦。

    正当我如此心想，就听到「砰砰砰砰！」地挟着惊人气势接近而来的脚步声。

    可能是很着急，听得出来她踩地板的力气很大。

    然后，在抵达客厅的瞬间──

    「啊！真是的！你在干什么啦？」

    继假面实况主之后，雏海的怒吼声接踵而至。

    虽然我用双手遮着眼睛，但还是稍微打开一点空隙，偷偷瞧着蜜柑的方向。

    只见那里……

    有个戴着内裤的小女孩，以及用浴巾裹住全身、一头湿发还没吹干就跑过来的「千年一遇的美少女」。

    或许是刚洗完澡的缘故，雏海的肌肤泛着淡淡的粉红色，还有水珠从濡湿的发尾滑落下来，滴到地板上。

    微微泛红的肌肤与濡湿的发丝。沐浴乳的香气飘过来，刺激着鼻子。

    而且这个刚洗完澡的女高中生只裹着一条浴巾。

    糟糕，这绝对不能看！就这样直视下去铁定会失去理性啊！

    不行不行！这根本是破坏男人的兵器吧！

    我感觉到自己的理性濒临崩溃的危机，立刻堵住空隙，闭上双眼。

    「雏海你干嘛裹一条浴巾就过来了啊？」

    「对、对、对、对、对不起，小凉！蜜柑她突然冲出去，我一时太慌张了！」

    「总之你快点把蜜柑带去房间！这种状况是不行的吧！」

    「我、我、我、我、我立刻带她过去！蜜柑竟然做出这种怪事！真的非常抱歉！」

    雏海虽然这么说，但可能是觉得很害羞，整个人语无伦次。

    「好、好、好了，蜜柑！快点去我房间！不准再模仿假面实况主了！」

    「咦～有什么关系～模仿假面实况主很好玩耶～」

    「够了！」

    「不～要～！妈咪～！救～救～人～家～！」

    最后留下这句话，蜜柑和雏海的气息就从客厅消失了。接着便听到她们两人走向房子另一端的脚步声。

    结、结束了吗……

    「优姬小姐，蜜柑真的是个好孩子吗？」

    「毕、毕竟蜜柑年纪还小嘛。她真的是个好孩子，只是有时候会做出令人意外的举动。但真的是个好孩子啦……啊哈哈哈哈！」

    总觉得……雏海的家人以各方面来说都很有特色。

    ◇◇◇◇

    「哇～这个红茶真好喝。雏海，我还是第一次喝到这么好喝的红茶呢。」

    「太好了！这个红茶是我的最爱喔，很好喝吧！」

    我享受着花香，慢慢啜饮红茶。

    吃完优姬小姐做的晚餐后，我现在跟雏海一起坐在沙发上休息。

    优姬小姐刚才说「喝杯红茶好好放松吧」，将我平常应该喝不到的昂贵红茶端了上来。

    我完全爱上了这股花香与含在口中的独特甘甜。

    优姬小姐在洗碗盘，至于蜜柑则不知为何心情雀跃地离开客厅，不知道去了哪里。

    吃完人家准备的晚餐，我本来想要帮忙洗碗盘，但被优姬小姐赶出来了。

    她说不能让客人做这种事，要我好好休息。

    尽管有点不好意思，我还是决定接受她的好意，坐在沙发上消除今天的疲劳。

    这张沙发非常好坐，触感很舒服。感觉会就这样睡着。

    这时，坐在旁边的雏海就扭扭捏捏了起来，瞥了我好几眼。

    怎么了？她看起来似乎很害臊。

    「那、那个……小、小凉……刚才的事情……」

    「刚才的事情？」

    「没、没错，就是蜜柑的事情……」

    「哦，那件事啊。我不会说出去，也没放在心上，你就放心吧。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，只是发生得太突然，让我吓了一跳而已，并没有介意。」

    「这、这样啊，太好了，那我就稍微安心了。」

    雏海扬起嘴角，整个人看起来开朗了些。

    虽然被蜜柑引起的突发事件耍得团团转，但该怎么说好呢？

    这让我发现雏海一家人的感情非常好。

    所以，我一点不舒服的感觉都没有，反而还有些愉快也说不定。

    「感觉雏海的家每天都很快乐呢。」

    「是吗？我们平常就这样。」

    「很热闹耶，真好。我妹妹对我可是很冷淡的。」

    「咦！真的吗？你们吵架了吗？」

    「没有啊，兄妹通常都是这样吧。」

    「原来呀，我有点意外呢。如果我是小凉的妹妹，一定会觉得你很可靠。」

    「咦？会吗？」

    「小凉很靠得住喔，跟你在一起会很安心。」

    雏海双眼晶亮，卷着发尾这么说道。

    听到她这么说，我有点开心，忍不住独自窃笑起来之际──

    「好的～各位，那边的那对年轻男女据说是已经订婚的关系！这次要针对年轻夫妻进行贴身采访！」

    只见蜜柑一手拿着玩具麦克风，出现在我们面前。

    这是怎么回事？她这次要模仿记者采访吗？

    刚才她心情雀跃地离开客厅，原来是去拿麦克风啊。

    蜜柑带着闪闪发亮的眼神，朝我递出麦克风。

    「那么，首先来请教未来夫婿！」

    嗯，但我并不是夫婿就是了。

    「你喜欢雏姊姊哪一点？请说出你的想法！」

    「蜜柑！你又把小凉卷进奇怪的游戏里了呀！」

    虽然雏海斥了蜜柑一声，但她依然继续说下去。

    「原来如此、原来如此，看来夫妻俩的感情非常融洽呢！」

    为什么能从刚才的对话得出这个感想？我什么都还没有说耶。蜜柑的脑袋里到底都装了些什么啊？

    「那么，下一个问题！请问你喜欢羊栖菜吗？」

    「「为什么突然问起羊栖菜啊？」」

    我和雏海异口同声说道。

    不行，完全搞不懂蜜柑的思维。难道她喜欢羊栖菜吗？

    「顺便说一下，我很讨厌！」

    「「那就更搞不懂你问这个干嘛了！」」

    我和雏海今天第二次同时吐槽。

    这下我终于明白了。蜜柑绝对是少根筋。她长大后，一定会是每个班上都会有的那种思路奇特的孩子！

    「你在问什么莫名其妙的问题啊，蜜柑？」

    收拾完东西的优姬小姐走到蜜柑旁边，轻轻用拳头敲了她一下。

    「啊，妈咪，我在采访未来的夫妻～」

    「那你为什么要问那种怪问题呢？问正经一点的问题吧。」

    「咦～那样会很无聊耶～」

    「蜜柑真的很难捉摸呢。」

    优姬小姐深深叹了一口气，话锋从蜜柑转向我。

    「小凉，时间差不多了，我开车送你到最近的车站吧？太晚回家你爸妈会担心的。」

    我拿出手机查看现在的时间。

    然后就发现不知不觉已经超过晚上九点了。

    虽然想再多待一下，但待太久的话，雏海她们也没办法好好休息。

    「说得也是，我该回家了。谢谢您招待我这么好吃的一顿饭。」

    「嗯，随时都可以再来我们家玩喔，非常欢迎你来。好了，蜜柑，人家要回家了，这时候要说什么？」

    听到优姬小姐这么说，蜜柑笑咪咪地挥起手来。

    「拜拜～凉哥哥！下次要再来玩唷～！」

    小孩子真的很可爱。既单纯又充满活力，看到那张笑脸就会自然而然地受到疗愈。

    「嗯，那我走了，蜜柑，下次再见。」

    「好！」

    「雏海，今天谢谢你，我很开心。」

    「嗯！我也非常开心！很久没有跟你好好聊天了，真是太好了！明天的运动会一定要玩得尽兴喔！一起创造很多回忆吧！」

    雏海眼睛含笑，摆出握拳的胜利姿势。她笑得很快乐、很开心，散发耀眼的光芒。

    看到那张笑容，就知道她有多么期待、有多么盼望。

    「就是说啊，一起玩得尽兴吧。那明天见。」

    「嗯！明天见唷！」

    听完雏海这句话，我就离开九条家，坐进车子。

    ◇◇◇◇

    跟雏海她们道别后，我坐在优姬小姐开的车子上，经过十分钟左右。

    我坐在优姬小姐隔壁，也就是副驾驶座，不过我们没聊什么。

    她刚才表情还很开朗，但开车时脸色就变得相当严肃。

    周遭一片黑暗，要是有人突然冲出来，会有撞到的危险。所以她才会表情一变吧。

    我如此心想，没有说话。

    取而代之的是广播节目在我和优姬小姐之间不停说话。最近很红的艺人在谈论这阵子发生的案件和事情，还有时事话题。

    『那么是下一个话题，击退地铁随机杀人魔后，被视为英雄的神秘少年似乎终于身分曝光了！哎呀～总算是现身了啊。不仅如此，听说那个少年和那个获救的美少女要联合举办运动会！这完全就是命运呢～唉～好想度过这样的青春啊～』

    谈到英雄──草柳的话题了。

    草柳大受瞩目，也连带让雏海被笼罩在聚光灯下。

    这种发展真是糟透了。而且草柳还是冒牌货，倒不如说是反派。那是个只把女人当泄欲工具的人渣。

    「草柳啊……真的是个可疑的家伙呢。」

    「咦？」

    我还以为是自己下意识地说出了内心的想法。

    但说话的不是我，而是优姬小姐。

    站在雏海母亲的立场，拯救女儿的草柳是英雄，应该很有好感才对，不然就太奇怪了。

    尽管如此，为什么？

    为什么……她会说出「可疑」这种话？

    我向优姬小姐提出这个问题后，她这么回答了。

    「我觉得他可疑的原因啊……草柳确实是英雄没错，毕竟他拯救了我的女儿。但不知道为什么，我就是没办法完全信任他，感觉有哪里不太对劲。」

    「不太对劲是指什么意思呢？」

    「虽然我现在过着家庭主妇的生活，但以前是在规模满大的企业上班。跟形形色色的人谈过生意，也有人事方面的经验。所以我的雷达这么告诉我──他是冒牌货。」

    优姬小姐笔直地注视着前方，神情认真地继续说：

    「我在想，为什么从随机杀人魔手中救了人，却迟迟没有出面承认呢？在我的推测中，救人的男学生可能有其他更重要的事情，所以才没有出面承认。他并不想成为全国都认识的名人，这一点今后应该也不会改变。毕竟新闻节目都报导成那样了，救的还是我那可爱的女儿，一般来说都会出面承认吧。」

    好扯的推理能力……这个洞察力跟古井同学不相上下。

    她以前上班时搞不好真的是很优秀的人才。

    优姬小姐说得没错，我没有出面承认是出于两个原因。

    第一个是我想要过着宁静的学生生活。

    而第二个则是受到以前没能救到的挚友影响。

    过去没能拯救重要友人的我，不该被称为英雄。

    「讲这种话可能会显得个性很扭曲。但身为雏海的母亲，我就是没办法放心。所以，我想草柳或许是冒牌货。」

    说完想说的话之后，优姬小姐大概是想改变一下气氛，便向我露出笑容。

    「抱歉，跟你讲起这种事情。不过，我无论如何都想先告诉你。」

    「咦？告诉我？」

    「嗯，比起草柳，我更信任你，因为雏海很常提到你啊。我好久没看到那孩子讲异性的事情讲得那么开心了。看得出来她有多么相信你。而且今天聊过之后，我就明白了。你……虽然我说不上来，但你是值得信任的。」

    优姬小姐刚说完这番话，红绿灯就转红，车子停下了。

    与此同时，她的表情变得有些不安。

    深深叹了一口气后，优姬小姐从挡风玻璃眺望夜晚的星空。

    「不过，雏海最近产生了一些迷惘。」

    「迷惘吗？」

    「嗯，她之前有个很在意的人，但最近才知道那个人跟自己的朋友宛如命中注定一般地久别重逢。他们好不容重逢了，自己介入其中是可以的吗？阻挠那两人的关系是可以的吗？正当她在烦恼这些问题时，草柳就出现了。」

    「那雏海之所以产生迷惘是……」

    「你猜得没错，她在草柳和本来很在意的人之间摇摆不定。雏海很常找我倾诉烦恼，所以我有点担心女儿的感情生活。她的心境确实逐渐发生变化，我才会感到担心。」

    听到优姬小姐这么说，我想不到该怎么回话。

    原来是这样啊，我完全没有发现。雏海竟然在烦恼自身的恋爱……

    不想阻挠宛如命中注定一般久别重逢的两个人，但又不想舍弃喜欢着对方的心意。

    在她烦恼之际，草柳出现了。

    草柳在这个时间点出现，对雏海来说就是宛如命中注定的重逢。

    这是什么发展啊？时机太差了吧。

    从我的角度来看，简直是糟透了。遭到别人擅自冒名顶替，朋友还快要被骗走了。

    「所以，我有一件事想要拜托你，你愿意听吗？」

    「有事想拜托我？」

    我一回问，优姬小姐就看着星空陷入沉默。独留广播节目的声音播了片刻之后，她和缓地开口说：

    「你今后能不能继续陪伴在雏海身边？」

    「咦？我吗？」

    「嗯，雏海做事认真，既纯真又很为他人着想，而且比任何人都还要温柔，真的是令我打从心底感到骄傲的女儿。所以身为一个母亲，我不能坐视那孩子受到伤害。如果变成那样，就算只有一下子也好，希望你能陪伴在她身边。」

    「不是草柳，而是我……」

    「能让雏海这么相信的异性可是很少见的，所以我想拜托你。我今天跟你聊过后，也觉得你值得信任。即使只有就读高中的这段期间也好，那孩子就麻烦你了。」

    优姬小姐的脸上……是很认真的表情。

    我从她的眼神就知道她没有在开玩笑。刚才那番话撼动着我的内心深处。

    她应该没有察觉到我的真实身分。尽管如此，她却向我提出了这个要求。

    看来她是真的很相信我。

    无论在好坏方面，雏海都变得很出名。

    在这个资讯化社会，没办法预测她将来何时会遭到怪人盯上。

    搞不好现在就有人伺机要对她下手。

    在全国出名的代价很庞大。

    这就是优姬小姐担心雏海的原因。其他孩子也很重要，但身为女高中生的雏海是最令人担忧的吧。

    今后会出现很多像草柳那种以性为目的的家伙。

    所以……

    希望有值得信任的人待在雏海身边。优姬小姐一定是这么想的吧。

    优姬小姐话音刚落，刚才还是红灯的红绿灯就转绿了。

    其他车子开始前进，优姬小姐也踩下油门。

    我念国中时没有保护好遭到霸凌的朋友。像我这种人没资格被当作英雄。

    然而，如果我下一番苦功就能拯救某个未来……

    如果有个人是我能够帮助的……

    我会……毫不犹豫地选择那条路。

    「请您放心，我打从一开始就有这个打算。」

    听到我这么说，优姬小姐稍微扬起了嘴角，看起来有些开心，又有些松了口气。

    踩着油门奔驰在车道的同时，优姬小姐开口了。

    「这样啊……谢谢你，小凉。」

    她语气和缓地低声说道。

    ◇◇◇◇

    后来，我被送到最近的车站，接着就搭车回家了。

    在洗澡之前，我想起跟古井同学的约定，立即打电话给她。

    铃声响不到三次，古井同学就接起电话了。

    「喂？我是古井。」

    「啊，古井同学，是我庆道。」

    「你花了很久的时间呢，弄到这么晚都在做什么？」

    果然会在意啊……毕竟比古井同学预估的时间晚了很多。

    我死也不会说自己在雏海家吃饭休息。

    要是说出来，她可能会用「你竟敢让我等这么久」或「原来如此，意思是你不管我们的约定，悠哉地在雏海家度过了惬意时光吗？」之类的说词来责问我。

    「只、只是把该做的事情都做一做啦。我是说家里的。」

    「是喔～虽然很可疑，但我就不追究了。采买东西的时候没出事吧？」

    「总算是阻止草柳和雏海独处了。」

    「这样啊，那就好。抱歉我有点事，没办法帮你。」

    「有你在是比较好，但反正也成功了，你别放在心上。」

    「我很高兴听到你这么说，真的很谢谢你。」

    「这没什么啦。啊，对了，古井同学，策略准备得如何？」

    「很完美。我现在开始说明，你要好好吸收进去。首先是借人竞赛的策略……」

    在这之后，我听完了古井同学的所有策略。

    古井同学依照自己的判断来预测草柳的行动，并加以阻止的所有策略。

    明天运动会的结果会决定今后的命运。

第二卷 第十四话 运动会

    天亮后，终于到运动会当天了。

    今天的天气是万里无云的蓝天，一路延伸到遥远的彼方。

    阳光炽热得感觉会晒黑皮肤，还能从地面感受到一股潮湿的闷热感。

    现在正在举行运动会的开幕典礼，两校的全校学生密密麻麻地排列在星林高中的操场上。

    今年的运动会是跟姊妹校联合举办，这是前所未有的壮举。

    运动会分为白组和红组，我和雏海她们一样是白组；至于草柳则是红组。

    哪一组得分较多就获胜。此外，会从胜利的组别中选出MVP，被选上的人可以在之后举办的后夜祭指定舞伴。

    为了阻止草柳和雏海交往，无论如何都不能输给草柳。

    『接下来请白组和红组的代表上前。』

    听到运动会执行委员会总部中担任司仪的女学生这么说，雏海和草柳就缓缓走到全校学生面前。

    他们两人站在预先准备好的麦克风前，默契一致地说：

    「宣誓！我们！」

    「我们！」

    「恪守运动家精神！」

    「直到最后都不放弃，堂堂正正应战。」

    「「在此立誓！」」

    雏海和草柳说完，整个操场掀起热烈的鼓掌声。

    在大批人群的关注中，两人缓缓走回各自的岗位。

    位于总部帐篷的司仪确认他们离开后，便直接开始说明MVP等规则。

    『非常感谢两位代表！接下来要说明MVP及后夜祭相关事项。由担任评审的十名教职员投票，选出优胜组别中最活跃的一名学生作为MVP给予表扬！不仅如此！MVP还会获得在后夜祭指名舞伴的权利！真令人期待哪位同学会被选上呢！』

    MVP的说明一结束，整个操场一口气喧闹起来，大家开始跟隔壁的人交谈。

    仔细倾听，以下对话就陆陆续续传入耳中。

    「MVP啊～一年级那个叫草柳的是有力人选吧～那家伙长得很帅，运动又很强～」

    「如果我是MVP，绝对会指名草柳！」

    「草柳人缘好，而且还是英雄嘛～MVP一定是他。」

    草柳那家伙还是一样很受欢迎啊。

    听到粉丝为自己声援，八成一脸得意吧。

    正因为受到瞩目，做出精彩表现时的回报也会很大，能够一口气让评审留下印象。

    我和古井同学必须想办法让草柳没有表现的余地，否则局面可能会变得很麻烦。

    只能祈祷一切能够按照策略发展了。

    「唉唉，凉，你觉得MVP会是谁被选上呀？」

    当我在思考草柳的事情之际，站在旁边的友里就悄悄对我说道。

    「被选上的人啊……」

    对于友里的问题，我一时答不上来。毕竟我一直以来都在思考该如何阻挠草柳。

    假设那家伙没被选上，还有谁……

    我绞尽脑汁，依然迟迟没有答案。

    「其实，谁被选上我都无所谓啦。」

    我随便回答友理。

    除了草柳谁都可以。要是这么说，会引起友里疑心。

    不要惹事生非，平安度过才是最好的。

    「是喔～这样啊。凉你本来就不是会在意MVP的人嘛。」

    「对啊，我又不会被选上。」

    「不、不过，后夜祭你要参加吗？」

    「咦？后夜祭？」

    糟糕，我完全忘记要参加后夜祭了。

    说起来，随着运动会的日子接近，周遭好像也愈来愈多人决定好舞伴了。

    我也真是的……不，仔细想想，应该没有人想跟我跳舞吧？

    反正，我大概会看着那些阳光外向的人开心跳舞，一个人空虚地眺望夕阳吧……而且我记得后夜祭并不是强制参加才对。

    如果很无聊，独自回家也可以。

    「我问你喔，你找到舞伴了吗？」

    「没、没有耶……完全忘了。」

    「这、这样啊。那我有个提议，凉你不介意的话，就跟我──」

    友里话才说到一半──

    『那么，从现在起！开始进行星林高中和时乃泽高中的联合运动会！各位同学要使出全力好好加油喔！』

    在学生们喧闹起来之际，响起足以盖掉众人交谈声的巨大音量，猛烈地刺激着耳膜。

    应该是因为开始变吵才刻意提高音量，但就算这样还是太大声了吧……

    「音量超大的。啊，你刚才的话还没说完。」

    「啊，没事，别在意！晚点再说吧！」

    我对友里这么说，不过她耳朵微微泛红，猛地撇开头了。

    怎么了？她刚才打算说什么？

    难道是想跟我一起跳舞……

    不，这不可能。对方可是友里，一定早就找到舞伴了。

    她刚才可能是想说「要不要我帮你找舞伴？」之类的吧。

    「这、这样啊，好吧，那晚点见。我要参加第一个项目。」

    「嗯！加油喔！」

    在这句话之后，我便和友里分开，前往各自的岗位。

    我要参加第一个项目，所以没有回加油区，就这样往预备位置走去。

    不过途中，放在口袋的手机……

    『准备完毕。放手去做吧。』

    传来了这样的讯息。

    一看就知道是谁传的。古井同学似乎按照计画做好准备了。

    如果一切顺利，就能封住草柳的行动。

    ◇◇◇◇

    『好～！让各位久等了！借人竞赛终于要开始喽！时乃泽高中和星林高中联合运动会的第一个竞技项目！究竟结果会是如何呢？一年级男子组，选手入场！』

    随着播报员的说话声，开始播放轻快的音乐。配合着音乐，出场选手的队伍排列得整整齐齐，保持一致的步伐前进。

    「加油啊，一年级生！不要输给红组！」

    「白组男生～！我支持你们喔！加油～！」

    「一年级生！拿出最好的表现吧！」

    加油区四处传来非常多这样的声音。尤其是运动会啦啦队的成员们，正激烈地跳着舞，拼命送出声援。

    这个名为借人竞赛的项目，是参赛选手从箱子里抽出一张纸，按照纸上写的特征找到符合的人，然后两个人必须用指定的方法一起抵达终点才行。

    有一点很值得注意，那就是前往终点的方法有受到指定。

    并不是单纯找到符合的人带走就好，必须思考能否在达成条件的情况下抵达终点。

    不知道指定的方法是什么，这非常棘手。

    此外，已经被借过一次的人，不能再参加接下来的比赛。也就是说，作为题目出场过一次后，就不能再出场了。

    在这个项目中，若借用同组的人抵达终点，名次得分就会加十分。

    反过来说，若借用对手那一组的人，那就只会加五分，也就是一半。

    虽然跟同组的人一起抵达终点会得到很多分，但依照规则，选对手那一组的人也没问题。

    这场借人竞赛，一年级男子组中，我和身旁的草柳都有参赛。

    「呀啊～！是草柳同学耶！你要加油唷！」

    「加油啊，英雄！我很看好你喔！」

    「草柳同学～！你超帅的！」

    好多人在为草柳加油啊。呐喊助威声此起彼落，而且女生特别多。

    虽然草柳是冒牌货，但依旧是爽朗高个子帅哥，连电视节目都非常关注他，不可能没有粉丝。

    草柳一边朝为他加油的粉丝们挥手，一边走在我旁边。

    完全就是光与影啊。草柳是光，我则像他的影子。

    「哎呀～真伤脑筋。受到这么多关注会让我有点紧张呢。」

    「这不是好事吗？代表大家都很看好你啊。」

    「有这么多人在热烈关注我，还是会紧张啊。不过，这场借人竞赛我无论如何都会拿下胜利。不会输给你的，庆道同学。」

    草柳用挑衅的眼神瞪着我。

    「嗯，我也不会输的。」

    「就等你这句话，庆道同学。」

    草柳最后这么说完，就这样手插在裤子的口袋里，往自己的跑道走去。我也跟在他后面。

    顺道一提，我和草柳的跑道是相邻的。跟他的距离总是很近。

    『好～！第一个项目借人竞赛终于即将开始！不愧是最先比的项目，受到很多关注呢！比赛开始前，先简单说明规则！』

    接下来就是在说明规则。

    『在借人竞赛中，跑二十公尺左右后，每条跑道会各摆一个箱子！请从箱子里抽出一张写有题目的纸，然后从加油区找出符合题目的人吧！找到搭挡后，请再次回到抽题目的地方，并且往终点前进！但是！必须使用指定的方法前往终点，请各位牢记这一点！』

    在说明规则的途中，我瞥了站在旁边的草柳一眼。

    被许多人们视为英雄，获得瞩目及支持。而草柳此刻的表情……

    一副胜券在握的模样。他还朝着在加油区跟友里、古井同学坐在一起的雏海投以热切的眼神。

    这场比赛会是我拿下胜利。在这次的运动会中，被选为MVP的人一定是我。

    他看起来彷佛正在这么说。

    正因为知道草柳的本性，我大致猜得到他脑袋里在想什么。

    『准备就绪！借人竞赛终于要开始了！各就各位，预备～』

    听到播报员这么说，我的心跳一口气加快。

    终于要开始了。糟糕，紧张起来了。虽然不晓得会不会成功，但只能全力以赴了。

    我倏地蹲下，双手用力握拳摆缭け缸耸啤８舯诘牟萘依然是同一张表情，跟我一样摆出预备姿势。

    几秒的沉默之后──

    『砰！』

    随着枪声响起，借人竞赛开始。

    我因为紧张而比较晚起步，但还是朝装着题目的箱子一直线冲过去。

    尽管我摆动双手狂奔，草柳仍旧领先我一步。

    观众的视线大概都聚焦在全力奔跑的草柳身上──

    「草柳同学～加油！」

    「哇喔！备受期待的新人草柳领先一步喔！」

    「呀啊～草柳同学好帅！」

    加油区到处传来只关注着草柳一人的热情声援。

    根本就是校园偶像嘛。感觉好不爽……

    虽然不知道其他选手跑到哪里，不过我眼中只有草柳的背影。

    起跑冲刺是草柳领先一步啊。但不要焦急，比赛才正要开始！

    为了追过草柳，我拼命地持续奔跑，却怎样都追不上，草柳率先跑到装着题目的箱子那边。

    『第一个抵达的是英雄草柳选手──！真令人期待他究竟会抽到什么题目呢！噢！稍微落后的庆道选手也抵达了──！真快！这两个人的跑速都相当快！到底会是哪一边获胜呢！』

    草柳站在箱子前面，看向慢来一步的我。

    「庆道同学，没想到你跑得满快的嘛。没办法拉开太多距离让我吓了一跳呢。」

    草柳对我的跑速有点讶异。他在内心就是把我当作一个边缘的孤僻鬼，所以遇到这种情况才会掩饰不住惊讶吧。

    我可不是对运动一窍不通啊。

    「不过，赢下这场比赛的还是我。不会输给你的。」

    草柳就这样握着拳头，准备伸进装着题目的箱子里。

    这一瞬间，直到刚才都相信自己胜券在握的草柳……

    表情倏然瓦解。

    大概是发生意想不到的事情，他脑袋混乱，身体动弹不得。

    「怎、怎么会……为什么……箱内纸条的颜色不一样！」

    果然跟猜测的一样。

    看到草柳在我旁边露出不安的神情，我再次确定了古井同学的猜测命中红心。

    昨天在电话中，古井同学是如此说明借人竞赛的策略。

    「听好了，草柳会参加借人竞赛，并使用某些手段把雏海当作题目带走。他一定会作弊。」

    「这个可能性是很高，但他要怎么作弊？」

    「我猜他会预先准备好跟箱内纸条一样的纸条，直接捏在手里参加赛跑。准备的纸条上应该会写跟雏海有直接关联的题目。」

    「原来如此……的确，使用事先准备好的纸条，就可以带着雏海参加借人竞赛。」

    在借人竞赛中，必须从箱子里抽出任意一张写有题目的纸条才行。

    在抽出纸条之前，不可能知道谁会抽到什么题目。

    但草柳打算预先准备好写有题目的纸条，然后假装是从箱子里抽到的。

    如此一来，他就一定能够跟雏海一起参加竞赛，而且还很难被发现是在作弊。

    「对，我想很有这个可能。虽然是敌对组别，但这样就能一起参加竞赛，一口气拉近彼此的距离。」

    「那问题就是该怎么阻止了。我比草柳早点带走雏海就行了吗？」

    「这样的话，万一草柳的跑速辗压你，那就无计可施了。必须想一个即使你跑不过他也能进行阻挠的策略。」

    「唔～有其他办法吗……」

    我思考了一下，却什么都想不到。而古井同学则轻笑出声，彷佛正在酝酿恶作剧的小坏蛋。

    「呵呵，很简单。说穿了，只要让他不能使用预先准备的纸条就好。装在箱子里的纸条是普通的白色，身为运动会执行委员的草柳本人应该事前就知道这一点。所以，在赛前临时改变颜色就可以了。」

    这就是我从古井同学那里听到的借人竞赛的策略内容。

    每条跑道的中途都有放装着题目的箱子。正常来说，装在箱子里的纸条是白色的。草柳应该会配合这一点准备纸条。

    但在比赛开始前，古井同学把要装在箱子里的纸条全都改了颜色。

    她在其他有颜色的纸条上写题目，替换掉箱子里的纸条。

    要是拿出跟箱内纸条不同的纸条，立刻就会被抓到在作弊。所以草柳不能使用自己准备的纸条。

    刚才传的讯息也是在讲这件事。真不愧是古井同学！

    「纸、纸条竟然临时被换掉了……可恶！为什么！」

    看到那张咬牙切齿的表情，就知道他压力似乎很大。

    由于策略成功，总之阻止草柳作弊了。这样一来，他要跟雏海一起参加竞赛就会变得很困难。

    当草柳焦急之际，在他旁边的我安心地将手伸进箱子里。

    接下来只要我就这样拿到第一名，就是我赢了。

    我从箱子里随便抽起一张纸，然后打开查看上面的题目。

    结果就发现──

    「带着能够公主抱的女生，就这样抱着抵达终点」。

    上面如此写着。

    看到这一排文字的瞬间，我用双手猛地阖起摊开的纸条。

    哎～不行不行，看来我是累了。一定是我眼睛疲劳，才会解读成奇怪的内容。

    一定是这样吧。绝对是这样。

    冷汗从额头上滑落，我再次打开纸条，查看写在上面的文字，

    结果就发现──

    「带着能够公主抱的女生，就这样抱着抵达终点」。

    上面依旧如此写着。

    …………

    我抽到了什么鬼题目啊啊啊啊？

    要我在大庭广众之下公主抱？太强人所难了吧！

    但、但是，现在可不是抱怨的时候！

    再拖拖拉拉下去，可能会被草柳捷足先登。竟然就在偶然间抽到这种题目。

    可恶！只能拼了！首先得找个能公主抱的女生才行！

    呃……

    我思索了一下，想像符合这个题目的人。结果不知为何，第一个就想到雏海。

    雏海的话，我确实抱得起来。

    不，有这么多人在看，要把雏海带出来实在很有难度。

    这时候就选那三个人之中最矮的古井同学吧。她大概也是最轻的。

    哎～那就拼了吧！

    我握紧纸条，朝加油区跑过去。

    『噢！率先采取行动的是庆道选手！他究竟抽到什么题目，又会带走谁呢？真令人紧张！』

    我跑起来后，草柳大概是重振心情了，他也跟着我移动。

    『第一个抵达箱子的草柳选手与庆道选手前往加油区了！他们会带走什么样的人呢！啊，哎呀！庆道选手！他站定在加油区第一排的前面了────！』

    我抵达原本正在努力声援的雏海、友里和古井同学面前。

    我喘着气，看向古井同学并伸出手。

    「抱歉，古井同学。我得带走能够公主抱的女生，你过来吧！」

    我这么跟她说了。

    「……哼。」

    古井同学不知为何面无表情地定定盯着我。

    没有感情，而且几乎是毫无反应。脸上没有任何情绪，那就是一如往常的古井同学。

    呃，这是什么反应……

    明明自己要被当作题目带走了，却一丝慌乱都没有。

    不对，与其说是冷静，不如说好像别有企图？

    「嗯嗯，原来如此。的确，说起能够公主抱的女生，这三人里面身高最矮的我应该是最适合的。算了，虽然因为个子矮这种理由被选上很令人不快，但我们就走吧。」

    「谢谢你，古井同学！」

    古井同学缓缓从加油区站起来。

    太好了。我拜托她的时候，她的眼神看起来一点兴趣都没有，让我有点伤脑筋，不过她愿意参加真是谢天谢地。

    我原本是这么认为的。

    接下来我马上就会明白，为什么我邀请古井同学时，她的脸色完全没有变化。

    「好，走吧……啊～抱歉，刚才一站起来，我就感到头晕目眩。哎呀，这超严重的，要是跟你一起参加竞赛绝对会变得更不舒服～（语调平板）。难得的运动会，我却好像得在途中早退了～（语调平板）。所以说雏海，你代替我上场吧。那就拜托了。」

    「「咦咦？」」

    听到古井同学这番出人意表的话，我和雏海同时惊呼一声。

    怎么讲起话来一点感情都没有啊！

    我提出邀请的瞬间，她就已经打算要交棒给雏海了吧。

    之所以那么冷静，铁定是因为她一瞬间就想到能这样安排。

    「古、古、古、古古！再、再、再、再、再怎么说都太突然了啦！我还没做好心理准备！」

    「这也没办法，我现在头很晕，不太能移动。就算勉强上场，也很有可能会早退。」

    雏海慌乱地推辞，只不过在超冷静的古井同学面前，她被驳得无话可说。

    「那、那、那友里更适合呀！我、我、我不行啦！」

    「虽然友里也在，但我记得你要参加下一个项目吧？」

    「咦？啊，对呀。我要参加下一个项目……」

    「那你应该要保存体力。如果有心赢得比赛，无端消耗体力就没有意义了。所以雏海，由你上场吧。跟这个凡人一起。」

    谁是凡人啊？混帐。跟雏海一比，我的确是凡人没错，但不需要特地讲出来吧。

    「去吧，雏海。现在跟其他人的差距也正在逐渐缩短，得赶快才行。」

    「可、可、可、可是！我、我、我上场的话……啊、啊哈哈哈！等到明年的运动会再……」

    「你、会、上、场、吧？」

    古井同学猛然凑近雏海的脸，刻意一字一句地强调着。

    即使只是在旁边看也知道，古井同学身上现在散发出不得了的压迫感……

    古井同学明明是这里面最矮的，却不知为何感觉很高大，雏海可能是屈服了。

    「好、好的────！」

    她只能这么回道。

    听到回答，古井同学露出满意的表情，在刚才所坐的椅子上坐下。

    「太好了，那接下来就交给你们两个了，加油喔。」

    古井同学说着，最后朝我眨了眨眼。

    看到她眨眼，我便知道她为什么要这么说了。

    在借人竞赛中，不能重复选择已经被当作题目带走的人。

    也就是说，我这时候带走雏海的话，她就不能再参加借人竞赛了。

    虽然成功阻止草柳作弊，但不晓得那家伙下一步会出什么招。说不定他的同伴会对雏海出手。

    正因如此，古井同学才会要我现在就把雏海当作题目带走吧。

    能不能换个好一点的做法啊……不能再抱怨了，赶紧收拾一下心情吧！

    「雏海！过来吧！现在只能拼了！」

    「呃、呃咦？」

    这是什么回答……不用那么震惊吧。

    尽管雏海手足无措，我还是朝她伸出手。

    「走吧，雏海。」

    「小、小凉，真的要选我吗？」

    「嗯！就我们一起上吧！」

    「好、好的！我知道了，加油吧！」

    或许有点强硬，但我依然握紧雏海那柔软的小手，带着她奔跑起来。

    可能是相当害羞，我感觉得到雏海的手逐渐发烫。

    瞥了她一眼后，发现她耳朵通红，垂着头遮住脸庞。

    抱歉，雏海。在这么多人的关注下把你带出来。

    但这是为了保护你不受草柳伤害。你就忍耐吧！

    我握着雏海的手，就这样跟她一起跑向抽题目的地方。

    『哇喔！庆道选手！他竟然带走雏海同学了────！借人竞赛才刚开始就出现了令人跌破眼镜的发展！究竟庆道选手与雏海同学有没有办法抵达终点呢！』

    因为我带走雏海，会场一举骚乱起来。

    不分敌我，人们看到我拉着雏海的手便开始议论纷纷，那些声音传入了我耳中。

    「喂喂喂，这时候该让给草柳同学吧……」

    「咦～那个人是怎样？完全没看过他耶。」

    「那个边缘人是谁啊？真是无聊～」

    全都是负面意见啊。但也没办法，情况会变成这样反而很正常。

    雏海是全国都认识的知名美少女，相比之下我只是凡人。在他们眼中可能还不如一个凡人。

    从周遭人们的角度来看，这种极度不登对的组合大概让他们感到很不满。

    但我还是必须这么做。

    为了让事情和平落幕，并保护雏海不受草柳伤害，必须有人自愿接下不讨喜的角色。

    否则……哪有办法保护重要的人啊？

    「小凉，虽然听到了一些不太好听的话，但你不可以放在心上喔！」

    跟我一起奔跑的雏海说出了这番话。看来果然连她也听到了。

    我对她笑了笑，避免她担心。

    「放心吧，雏海。我没放在心上。」

    「小凉……」

    「不过我有点不甘心，就让他们见识见识我们成为第一名的瞬间吧！」

    「嗯！说得也是！拿下第一名吧！」

    听到雏海那充满活力的嗓音后，我们率先回到抽题目的地方。

    在借人竞争中，必须跟带回来的人一起从这里跑到终点才行。

    我看向其他参赛者，只见包含草柳在内的几个人正往我们这边过来。

    再松懈下去，恐怕会被其他人超前。

    「好，那走吧，雏海。」

    「知、知道了。」

    我蹲下身，将手放在雏海的双腿和腰上，然后一口气出力，就这样将雏海打横抱起。

    这一瞬间，我看见怀里的雏海睁大眼睛，整张脸飞红起来。

    抱歉……你应该觉得很害羞，不过就忍耐一下吧……

    尽管彼此都害羞得不得了，但为了第一个抵达终点，我开始拔腿全速狂奔。

    感受到雏海大腿的柔软触感、微暖的体温及香水味，我几乎要失去理智。然而，我稳定心神，专注地看着终点拼命奔过去。

    『成、成、成、成、成功啦────！庆道选手！用公主抱的姿势抱起雏海同学开始冲刺了────！在加油区嫉妒得快要发疯的男生们，那锐利的眼神彷佛黑暗中盯住猎物的猎人！另一方面，被同学抱起来的雏海同学则是……超级害羞的！太可爱了！在我眼中，她完全就是被王子抱起来的公主啊！』

    我边跑边瞥了眼加油区，便发现确实有许多嫉妒得发疯、咬牙切齿地瞪着我的视线。

    不、不意外啦～果然会变成这样～大家都很不能接受吧～

    「千年一遇的美少女」被我这种边缘人用公主抱的姿势抱起来，当然会感到不爽。

    但是很抱歉，我也有无法退让的坚持。不管受到再多批判，不管被讲多少坏话，我都必须保护怀里的雏海。

    虽然忍着害羞，我还是跑得很顺利。

    途中没有被任何人超前，跑完一半后位居第一。

    保持这个步调，就能第一个抵达终点，赢过草柳。

    正当我如此心想之际──

    『噢！在领先一步的庆道选手后面……是我们的大明星！草柳选手与搭档正在接近！他背着男同学，挟着惊人气势飞奔而来！那眼神、那眼神炙热无比！可以感受到绝对不能落败的斗志！庆道选手与搭档究竟能不能逃到最后呢？还是说，草柳选手会逆转胜呢！获胜的会是哪一边？』

    听到这番话，我背脊一凉。

    立刻回头一看，然后……

    我清楚看见草柳紧皱着眉头，凶神恶煞似的狠狠瞪着我。

    糟糕，再这样下去可能会被他追上。

    没想到他会在这时候紧紧追赶在后。而且还背着应该是同学的矮小男生，真亏他能跑得那么快。

    不对，现在不是佩服他的时候。

    无论发生什么事，我都要第一个抵达终点。绝对要保护雏海！

    「雏海！虽然草柳从后面追过来了，但相信我吧！我一定会第一个抵达终点！」

    「呃、呃呃、啊、啊噫！」

    虽然好像听到了不同于日语的其他语言，我依然看着前方死命奔跑。

    但不知不觉中，草柳跑在后面的脚步声愈来愈清晰。

    我知道他在加快速度。而且加油区还传出许多支持草柳的声音。

    然而，即使没有人要为我加油，我也只能咬牙拼到底。

    我使出剩余的所有体力，全力狂奔起来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    草柳拼命地发出咆哮，从背后追赶而来。我内心焦急，同样拼命地将速度提高到最大极限，跟他隔开距离。

    我们彼此都在全速奔跑，离终点愈来愈近，只剩大概十公尺，然后是五公尺。

    当草柳迫近我身后之际，已经剩不到一公尺，紧接着──

    我以微幅差距，先一步冲过了终点线。

    『哇噢噢噢噢噢！一年级男子组的借人竞赛第一名居然是庆道选手────！他逃到最后了！我们的大明星──草柳选手在只差一步的时候错失了第一名！』

    「太可爱了～！九条同学超级可爱的～！」

    「草柳同学真可惜呢！下一场比赛继续努力吧～！我支持你！」

    「草柳同学～！下一场比赛也要加油喔！」

    耳边只传来为雏海和草柳打气的声音。

    啊哈哈～我很努力耶，但没有得到夸奖啊～这似乎也没办法。

    我喘着气，慢慢放下雏海。

    虽说她身材纤细，抱着跑还是会导致手臂疲劳。明天一定会肌肉酸痛。

    当在我调整呼吸时，满身大汗的草柳就一脸不甘心地走过来。

    「呼……呼……呼……没想到你会选九条同学，真是出乎我意料。」

    「我也没办法啊，呼……呼……」

    「是、是吗？真羡慕你的好运气，但我下次可不会输喔，庆道同学。」

    最后留下这句话，草柳转身背对我离去。

    然而，这时候──

    「啧！竟敢碍事。」

    我隐约听到了冰冷又充满恶意的嗓音。

    表里的态度完全不一样啊。我很想现在就向周围大肆宣扬草柳的本性，但考虑到他受到这么热情的支持，风险还是太高了。我会被当作怪胎。

    只能按照古井同学说的，等他自己露出马脚。

    啊，话说回来，雏海没事吧？

    虽然一直被我抱着，但这也是很需要体力的。

    「辛苦了，雏海。真的很抱歉硬拉着你做这种事。」

    我一边道歉，一边看向身旁的雏海……

    「啊、啊噫，窝、窝湾全每事喔。」

    故障得好厉害。

    她彷佛超过负荷而故障的机器人一般，全身上下咻咻地冒出白烟，眼睛还在不停旋转。

    而且也没办法好好讲话，完全听不懂她在说什么。

    真、真的很抱歉。毕竟是在这么多观众的注目之下将她打横抱起，当然会过热吧。

    「雏海，没事吧？听得见我的声音吗？能好好说话吗？」

    「每、每温题喔，窝听得尖，科以说花。」

    这、这真的没事吗？好像完全不行耶。

    那个总是很认真又优秀的雏海，竟然会崩坏成这样……

    「唉，看来要花一段时间才能让雏海恢复原状了。」

    在这之后，我找友里和古井同学帮忙，但还是花了将近二十分钟才让雏海恢复原状。由于她体温升高，消耗了不少冰袋。

    虽然弄得大家手忙脚乱，不过因为很可爱，就原谅她吧。

第二卷 第十五话 伪装

    『好～运动会下午的赛程终于要开始了！依照目前的总得分，红组是五百分，至于白组则是四百五十分！白组有办法逆转胜吗？』

    午休结束后，终于进入下午的赛程。

    阳光将操场晒得发烫，我站在侧边的等待区，静静等待下一场竞技比赛。

    如同刚才的广播，我们白组的总得分输给红组。

    落后的主要原因是我们白组练习不足──这么说当然也没错，但坦白说，草柳的卑鄙手段更是让我们陷入了苦战。

    草柳是运动会执行委员之一。他巧妙利用这一点，查看白组的参赛者名簿，并针对弱点安排体育社团的学生出场。

    草柳的高中是男校。他可能是刻意把拥有很多运动好手的班级分到红组。

    在体格差异和精力的方面，我们白组输给他们的气势及坚强的毅力，被拉开了差距。

    不过，并不是毫无逆转的余地。

    下午的赛程大多是得分高的项目，我们还有机会。

    等一下要进行的骑马战也是，只要获胜就能得到高分。而且草柳也有参加，这个项目绝对不能输。

    顺道一提，等一下要进行的骑马战，是红白两组各自随意找四人组成一队参加比赛。各组有四十人，所以总共会有十队。

    决定当骑士的人和当马的人，骑士要保护好缠在手臂上的头带，并抢夺对手的头带。

    跟一般骑马战的流程大致差不多。

    不过，分胜负的方式有点不同。决定胜负的方法只有一个。

    只要国王的头带被抢走，当即确定落败。

    各组只有一人会被任命为国王。

    此外，对手也会知道谁是国王，在敌人知情的状态下该如何保护国王到最后一刻，这就是胜负的关键。

    我们白组的国王是雏海，红组则是草柳。

    必须死守国王的头带，否则白组的获胜机率会变低。

    为了阻止草柳拿到MVP，这场比赛一定要拿到胜利。

    雏海和我同队。我当然负责当马，跟另外两个男学生一起保护国王雏海并应战。另一方面，友里和古井同学各自在其他小队里。雏海、友里和古井同学这三人虽然不同队，但都是骑士。

    雏海和草柳哪一边的头带先被抢走，将会大幅左右今后的命运。

    我可不会输的，草柳。绝对要赢！

    当我在等待区如此心想之际，大得要命的麦克风音量就猛烈地刺激着耳膜。

    『好～竞争激烈的运动会终于进入下午的赛程了！下午的赛程第一个项目就是一年级生的骑马战！究竟会上演什么样的战况呢？真是令人期待万分！那么，首先请红组的选手入场！』

    播报员说完，在加油区的管乐队一齐开始演奏乐器。配合着轻快的音乐，等待区在我们白组另一边的红组陆续走进比赛会场。

    「红组的各位！虽然上午的借人竞赛很可惜地拿到第二名，但下一场比赛会拿下胜利的！」

    草柳一边进场，一边笑咪咪地向不断发出声援的粉丝们挥手。

    看到他那爽朗的笑容，休息区的女孩子们……

    「「「呀啊～！」」」

    眼睛全都变成超大颗的爱心。

    虽然内在是人渣，但纯看外表的话，他就是个帅哥。不了解内在的情况下，对他着迷或许是正常反应。

    「好，各位！贯彻用来打倒白组的策略，夺取国王的头带吧！」

    「「「是──！」」

    草柳带着充满自信的表情高声吆喝，鼓舞着同伴。

    我打量一下对面的选手，发现有几个体格壮硕的人。虽说是男女混合的骑马战，却有不少体育社团的人啊。要是跟那种人交手，感觉骨头会断掉。

    『红组所有选手都在刚才入场完毕！整个会场的焦点都摆在草柳选手的外表上！真是太健壮了！而且又好帅啊！草柳选手同时也是国王，以他为首的红组会采取什么样的攻势呢！好！接下来是白组入场！』

    终于轮到我们白组入场了。

    在等待区里的所有人准备前往比赛会场时，雏海向大家这么说道：

    「大家！要按照古古说的策略来进攻喔！如果红组的动作跟古古预测的一样，就是执行策略的时候！」

    如同雏海所说，我们是根据古井同学构思的策略来行动。

    古井同学的策略如下：

    比赛刚开始时，留意对手的动作，尽量攻击国王以外的骑士，夺取他们的头带，削弱战力。草柳是国王，几乎可以确定他会待在后方向同伴下指令。所以与其攻击草柳，首先要尽可能减少对手的骑兵数量。

    接着，担任诱饵的古井同学和友里会视情况冲入敌阵，引开对手的注意力。

    当对手的注意力被引开，产生破绽之际，除了我们以外的骑兵就要全体冲向草柳。

    突然有大量骑兵涌过来，草柳一定也会感到慌乱。

    趁草柳集中精神在防守上，我们从背后靠近，由身为骑士的雏海夺走头带。

    这就是大致的作战内容。

    虽然不确定这个策略能否顺利进行，但还是有十足的获胜希望。

    『白组一年级生陆续进场了！白组的国王是九条雏海选手！如何一边保护她一边对抗红组的进攻，真是令人非常期待呢！』

    在盛大的声援中，我们走向指定位置时，就在对手阵营看到脸上写满自信的草柳。

    草柳周遭大多是看似隶属体育社团的人。从这里也感觉得到他们燃着熊熊的斗志。

    他们打算靠体能取胜。相比之下，我们没有体格那么壮硕的人。

    从那家伙的角度来看，这下应该跟赢了没两样。

    纵使草柳那副模样让我有点烦躁，我依然走到指定位置，就这样组成骑兵。

    我在前面，其他班的男生负责左右两边，雏海则骑上我们三人组成的马。

    看向其他同伴，几乎都做好准备了。

    『两组都已经就定位，比赛似乎准备就绪了！这会是一场什么样的比赛呢？那么……开始！』

    随着播报员的信号，白组一齐展开行动！

    「前线部队！出击！」

    雏海一开始就比红组还要快向前线部队下令，总共五名骑兵冲了出去。

    另一方面，与前线部队相反，担任诱饵的友里和古井同学，以及负责护卫的骑兵都在后方摆出阵形，将雏海包围起来。

    对此，草柳则是──

    「好，我们也出击！前线部队！前进！」

    面对白组的动作，草柳也立刻下指令派出同伴，避免落后于人。

    从正面进攻的红组骑兵有五名。

    在那后面则是草柳，以及负责保护他的四名骑兵在巩固防御。

    攻击与防守各派一半的人，负责守备的阵容由体育社团的人们组成，体格都很健壮。有那些人在，就能靠力量和气势固守到底。

    在铜墙铁壁般的防御中安心地进行指挥。然后趁白组的骑兵数量变少时，夺走雏海的头带。

    草柳会这么做。为了被选为MVP，他必须凭自身表现取得胜利才能留下实绩。在四名骑兵的保护之下，等到机会来临再采取行动。在那之前，他应该都会静静地待着。

    我们的初期配置跟红组差不多。

    前线部队在前方打倒敌人，后方则由守备队保护雏海。

    虽然起步相同，不过接下来会怎么出招呢？

    『哇喔！白组、红组！双方同时出击，正面交锋！为了夺取头带，正猛烈地缠斗当中！』

    在雏海和草柳的指令下出动的前线部队，一口气爆发交战。

    他们将身体用力冲撞上去，试图夺取敌人的头带，展开了激烈的攻防战。

    我在后面观察着，觉得白组和红组的实力几乎不相上下。

    现在实力相同的话，哪一组先被抢走头带就会改变战况。先发制人的一方能将战况导向有利的局面。

    草柳将体育社团的学生们派去当护卫了，攻击力稍嫌不足。

    在这时候削减对手的骑兵数量，就能在有利的局面中对抗草柳。

    要是我们就这样抢得先机……

    尽管我这么想，现实却不如预期。

    「好！A组与B组！就是现在！」

    「「明白！」」

    草柳突然从后面向同伴下达指令。配合他的呼唤，正在打斗的一名红组骑兵突然改变动向。

    原本还在激烈地互抢头带，却忽然放弃战斗，急遽转向逃跑。

    「咦？突然逃掉了？为什么？」

    正在打斗的白组骑士脱口惊呼。

    彼此之间并没有存在无法跨越的实力差距，倒不如说是势均力敌。尽管如此，对方却突然逃掉了，这让骑士掩饰不住惊讶。

    为什么要逃？我在后方看着也是一头雾水，但看到红组骑兵接下来的行动后，我终于理解了。

    那并不是逃跑，而是转换目标。

    刚才还在打斗的红组骑兵假装往后撤退，却是朝其他白组骑兵一直线地冲过去。

    目前在打斗的前线部队，红组及白组分别有五名骑兵。

    也就是正在展开一对一的战斗。为了抢走眼前敌人的头带，大家产生了激烈的交锋。

    在这种状况中，逃出来的红组骑兵锁定其他白组骑兵，从背后靠近。

    正在战斗的白组骑兵也追在后头，但跟不上对手的速度。

    「危险！在后面！」

    在后方看着的我出声喊道，但慢了几秒。

    被盯上的白组骑兵将注意力放在前方，没有发现红组骑兵正从背后靠近。

    红组骑兵就这样抓住白组骑兵没在注意四周的空档，从背后一把抢走了头带。

    『红组！从背后拿到了白组的头带～！他们利用夹击战术，成功地夺走对手的一条头带了──！』

    可恶……被抢得先机了……

    草柳那个混帐，一开始就打算要用夹击来进攻啊。

    我们的前线部队有五名。先观察对手的动向，自己也派出相同的数量迎击。

    然后刻意营造一对一的局面，再执行夹击战术吗？

    很会动脑筋嘛，草柳。

    我从远方狠狠瞪着草柳。虽然他完全没有察觉到我的视线，但大概是成功创造出有利的局面，他的嘴角微微上扬。

    再这样下去，又会被逮到太专注于战斗的空档而遭到夹击。

    四对五的情况下，对我方非常不利。要是对手从背后偷袭就完蛋了。

    怎么办？要从我们守备队里面派骑兵去前线吗？

    不，这说不定也在草柳的盘算之内。

    可恶。

    正当我感到咬牙切齿，古井同学就针对这个状况开口了。

    「先冷静下来！对手的策略是利用夹击来确保能够从背后进行攻击！这时候分成两两一组，在战斗中保护彼此的背后！守备阵营原地待命！要是移动，就正中对手下怀了！」

    白组所有人开始感到骄傲与不安之际，她冷静地下达指令。

    连负责保护雏海的我们都接到指令，代表古井同学应该是猜到草柳的策略而做出这个判断。

    这时候就保持镇定，乖乖地听她的话吧。

    在古井同学的指示下，白组立刻开始分成两两一组，一边保护彼此的背后，一边迎战逼近而来的红组。

    『白组！为了预防背后遭到攻击，立刻就分成两两一组，一边保护彼此的背后一边战斗！如此一来，红组的夹击战术便失效了！尽管是急中生智，依然顺利封锁了对手的策略！』

    草柳的策略或许是被封锁住了。

    然而，前线部队的数量是四对五，我方陷入劣势。虽然为了对抗夹击战术而立刻分成两两一组，但并没有改变不利的局面。

    就算体育社团的人们被派去保护草柳，这个状况还是相当不妙。

    实际上，待在后方看着，就会发现同伴们的体力都在逐渐流逝。

    毕竟是在不利的局面中战斗。既然分成两两一组来行动，要暂时逃跑重整态势就不是那么容易。

    再这样下去，我们的前线部队会输在体力。

    「古井同学，怎么办……？对手的策略是封锁住了，但同伴的体力很危险。」

    「从数量人看，确实是我方不利。照这局势，前线部队可能会全灭。」

    「喂喂喂，那样是不行的吧！」

    「笨蛋，你以为我没想到这一点吗？虽说是男女混合，对手那边却有很多体育社团成员。不仅如此，星林高中的男生人数也压倒性地多。只要利用这个状况来应战就可以了。我们诱饵就是为此而存在。」

    古井同学说完，看向旁边的友里，用眼神跟她交流。而友里大概是瞬间看穿她的意图，扬起嘴角露出坏笑。

    这、这种女孩子之间特有的心灵感应是怎么回事……

    「友里，古古，没问题吧？真的能成功吗？」

    「放心！一切都会顺利，雏海！担任诱饵的我们会想办法的！」

    「没错，雏海你别担心。那么友里，开始第二阶段吧。」

    雏海看起来有些不安，但两人都对她露出自信满满的表情。我没有听说详细的作战资讯，她们到底要怎么吸引对手的注意力呢？

    正当我如此心想之际，那两人就看着前方，准备采取行动。

    接着，她们默契一致地这么说：

    「「GO！」」

    以这句话为信号，友里和古井同学的坐骑猛力蹬地，一口气往前线部队冲过去。

    『不得了！在后方保护国王的两名白组骑兵突然行动了！准备加入前线部队支援吗！不、不对！这是！他们没有参加前线部队的战斗，正自由自在地在操场上奔驰！』

    「快看快看，红组的大家！在这边唷！」

    「放马过来吧，处男们。」

    友里和古井同学在操场内四处奔驰，并开始挑衅前线部队与负责守备的红组骑兵。

    前线部队是红组那边有利，连防御也是固若金汤。

    为了制造些许的空档，她们发出挑衅，试图搅乱局面。

    前线部队也确实有几个人停下手的动作，注视着友里和古井同学的方向。

    很好，只要受到她们吸引而移动，艰困的战况也会获得改善。

    逮住对手阵形乱掉的机会，一口气进行突击，就能抢走草柳的头带。

    操场内喧闹起来，对方选手产生迷惘了，然而──

    「别管她们的挑衅！那是佯攻！不要上当！回到各自的岗位坚守职责！」

    尖锐的声音一口气改变场上的气氛。声音的主人是待在红组后方下指令的草柳。

    草柳看到友里和古井同学的举动，应该察觉到是佯攻了吧。

    他向所有同伴下指令，让差点瓦解的阵形恢复原状。

    那家伙真有一套，很冷静嘛。

    『草柳选手！冷静地看穿对手的行动！真不愧是我们的巨星！』

    好不容易做出的佯攻也泡汤，感觉要再次回到艰困的战况。

    消极的气氛在整个白组弥漫开来，就在此时──

    刚才在四处奔驰的友里和古井同学不知为何露出坏笑。

    而且看起来像是在谋划天大的坏事。

    那是怎样？她们绝对有什么企图吧？

    她、她们要干嘛？该如何再次破坏对手的阵形？

    我如此心想，从后方观察着她们，结果就从她们口中听到极其荒谬的一番话。

    「啊～说起来，难得的运动会，我却还没找到舞伴呢～有人愿意跟我一起跳舞吗～？啊，对了！既然如此，我想要跟拿走我的头带的人一起跳～一起跳完舞后，度过只有两个人的时光也不错呢～我也差不多想交个男朋友了。」

    友里最后向红组抛了一个可爱的媚眼。

    面对她的热情示好，红组的男生选手大部分都僵在了原地。

    接着，古井同学也从口袋里拿出两张纸，这么说道：

    「我想起来我有抽到双人旅游的票券。唉，但这是情侣专用的，我一个人没办法去。我个子娇小，真想跟能够保护我的超热血肌肉壮汉一起去。年轻男女的独处时光，呵呵，夜晚真令人期待呢。感觉会成为很刺激的一天。」

    古井同学舔了一下嘴唇，秀出双人旅游的票券。

    这似乎成了致命一击。

    啪！

    以红组男生为中心，传出了理智断线的声音。

    操场静默了几秒后──

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    红组男生骑兵眼神倏然一变，发出浑厚的吼叫声，一直线地冲向古井同学和友里。

    「友里～～～！跟我跳舞吧～～～～！」

    「古井！我无论何时都能保护你喔！」

    「跟我去旅行吧！古井！」

    原先在战斗的三名前线部队骑兵，以及本来在后方固守防卫的两名骑兵，全都眼冒爱心地死命追赶在那两人后面。

    这纠缠不休的模样是怎么回事……古、古井同学该不会打从一开始就打算用这招吧……

    现在追着那两人的主要是红组男生。以女性为中心组成的骑兵没有任何动作。

    倒不如说，她们的目光冷静透彻，彷佛在看垃圾似的看着那些拼命追赶的男生。

    温度差好激烈……气氛未免也太冷了吧。女生竟然能露出那么冰冷的眼神啊。女生真可怕！

    红组男生大多是星林高中的学生。也就是说，跟异性的交流相当有限。其中还有一些体育社团的成员，社团活动一忙起来，更没有机会跟异性交流了。

    这时候受到那两个美少女邀请的话，正值青春期的男生或多或少都会上钩。

    那个人竟然想出这种办法。我本来还不晓得为什么要选友里当诱饵，原来是要两个人一起色诱啊！

    『我、我的天啊！白组！两个美少女说出了惊天动地的一番话！红组男生果然没办法忽视她们的发言，拼命地追过去了！但友里选手和古井选手的坐骑压倒性地快！可能是具有机动性，完全追不上！红组该怎么办呢？』

    红组男生拼命追着那两人，但机动性完全不同。

    她们以压倒性的速度奔驰在操场上，让对手的阵形接二连三地瓦解。

    古井同学和友里的坐骑本来就没什么攻击力，不过是以田径队为中心组成的，跑速无人能敌。对手追不上也是正常的。

    「你们是白痴吗？到底在干嘛？快回到各自的岗位！那可是陷阱！」

    草柳见状冒出冷汗，吐槽同伴之际，也不忘下指令。

    然而，一旦点燃火，男人的心可没那么简单就能平复下来。

    「「「好想要女友啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    反而好像烧得更猛烈了。可以感受到瞬间蒸发水珠的热度。

    能够接触平时没有机会认识的美少女，甚至还有可能变成现充。

    他们败给这个诱惑，听不进草柳的话。

    「混帐！好不容易局面转向有利，竟然变成一盘散沙！」

    如同草柳所说，红组的阵形如今完全瓦解了。

    前线部队反而变成我方在人数上占优势，而且由体育社团成员巩固起来的防线也变得很薄弱。

    他们的注意力都放在友里和古井同学身上，没有发现阵形都乱掉了。

    要上的话，就趁现在！

    「雏海！红组乱成一团了！趁现在上吧！」

    「嗯，小凉！大家！要一口气冲过去喔！」

    「「「好！」」」

    雏海向负责守备的骑兵和正在战斗的前线部队发出信号。

    大家理解雏海的意图后，除了担任诱饵的友里和古井同学之外，所有骑兵笔直地往草柳的方向冲过去。

    我方的骑兵数量总共七名。

    相对之下，尽管对手都是体育社团的成员，但只有三名。

    打得过！

    趁友里和古井同学帮忙吸引注意力的时候，我们前往草柳所在的后方，一举冲撞过去。

    由于遭到大约两倍的敌人攻击，即使是草柳也失去了冷静。

    「混帐！快点保护我！其他家伙在干嘛！」

    我清楚听到他那盛怒的声音。

    很好，他陷入混乱了。不要放过这个机会！

    我们逮到对手乱成一团的时机，偷偷绕到草柳背后。

    趁他们正在专心对付前面的敌人，雏海将手伸向草柳的手臂，然后──

    「拿到了！」

    雏海紧紧抓住草柳的头带，一口气拉过来，漂亮地抢到了。

    可能因为是发生在一瞬间的事，对方选手无法理解事态，呆呆地张着嘴巴。

    然而，抓着头带的雏海，以及近距离看着她抢过来的我们，全都非常明白。

    从身为国王的草柳身上抢到头带的这一瞬间，便确定是白组获胜了。

    播报员慢几拍后察觉到这个事实，握住了麦克风。

    『没、没、没想到────！雏海选手！居然绕到了草柳选手背后，将头带抢到手啦────！由于身为国王的草柳选手被抢走头带，比赛结束！胜者是白组────！』

    「「「太好啦～！」」」

    胜负已经确定，我们白组漂亮地拿到胜利！

    或许是太开心，参加骑马战的白组所有人都不禁摆出握拳的胜利姿势。

    「雏海！做得好！」

    「雏海同学表现得很精彩嘛！」

    「做得很好喔！」

    加油区四处传来恭喜我们获胜及称赞雏海表现的话语。

    在一年级生的骑马战中，我们总算是阻止草柳大显身手，拿下了胜利。

    「太好了，雏海！」

    我一边放下雏海，一边说道。

    「嗯，真是太好了呢！耶～！」

    我们相视而笑，互相击掌庆祝胜利。

第二卷 第十六话 碍事者

    骑马战结束，在我──草柳参加下一场竞赛前，有一些空闲的时间。

    我利用这个空档，带着同样是运动会执行委员的真锅来到校舍后面。

    会来这种昏暗又完全没有人的地方，只有一个理由。

    「混帐！到底是怎样啊！为什么那家伙……庆道要阻挠我！」

    拟定的策略没有一个成功，我现在很烦躁。

    为了发泄这股烦躁感，我使劲用拳头猛捶墙壁。

    伴随一声脆响，拳头传来剧痛，但还是无法平息我的怒火。

    要是我的策略成功，现在绝对已经创下许多精彩表现，成为MVP的有力人选。

    然而……尽管如此！

    庆道却一次又一次地阻挠我！

    借人竞争的时候，箱子里的纸不知为何被换掉，九条还被他带走了。

    刚才的骑马战也是，完全被对手的计策耍得团团转。

    回想起来，我的策略不奏效时，庆道一定在附近。

    一个长得没比我帅的边缘人，为什么要百般阻挠我！

    混帐东西！

    我再次用拳头捶墙，呼吸急促。

    「好、好了啦，草柳。你再捶下去，拳头会废掉的。」

    在旁边看着的真锅这么说道，但我瞪了他一眼。

    这家伙是少数知道我策略的同伴。虽然真锅帮忙构思了很多策略，却根本没有一个是成功的。

    仔细一想，都是这家伙所想的点子太容易被看透了，是他的错吧？

    「呃，喂，草柳，你怎么了？露出那种吓人的眼神。」

    「你装什么傻啊……嗄？」

    我用力揪住真锅的前襟，带着杀意将怒气发泄到他身上。

    「干嘛一副事不关己的表情啊！还不是因为你想的策略都没用才会变成这样！有点自觉好吗！我不惜撒谎也要接近『千年一遇的美少女』不就没意义了吗！」

    听到我这番话，真锅浑身颤抖起来。

    「抱、抱歉！真的是我不好！但、但是我也没想到会被阻挠成这样啊！」

    「啥？所以是怎样？你的脑袋还不如那个迟钝无知的边缘人吗？」

    「不、不是不是！我并不是那个意思！连续发生不正常的情况，没办法将事情拉回正轨啊！原谅我吧！」

    要是真锅的策略全都成功，后夜祭的告白也顺利，雏海就会成为我的女人。

    尽管如此……

    明明外表和人缘等各方面都是我占上风，为什么会是庆道领先一步啊？

    想想就火大。可恶！

    「不、不过还有胜算！总得分还是我们比较高！只要在最后的项目──各年级选拔接力赛跑成为第一名，就有可能被选为MVP！」

    听到这些，我轻轻放开真锅的前襟。

    的确，最后的项目有逆转的机会。

    各年级选拔接力赛跑。

    这个项目是从各年级的每个班级中选出一男一女作为代表，进行接力赛跑。

    真锅说得没错，如果在这个项目得到第一名，就有可能被选为MVP。

    但要是又被庆道阻挠就麻烦了。毕竟我和那家伙参加的项目全部都一样，也不知道是不是巧合。

    为了确保获胜，必须让这家伙……

    让真锅采取各种行动才行。

    「也是，你说得对。但如果不能确保拿到胜利，那就没意义了。我记得你……是棒球队的吧？」

    「咦？对、对啊，是这样没错。怎么了吗？」

    在各年级选拔接力赛跑中，我和庆道是最后一棒的前一棒。

    如果我在这时候输给他，那就没戏唱了。不过，让庆道受伤会怎么样……

    要是那家伙没办法使出全力来奔跑呢……？

    「真锅，你按照我说的行动。把那家伙的脚……给废了！」

    我将想到的策略全都告诉真锅。

    只要进行得顺利，就能废掉庆道的脚。

    ◇◇◇◇

    下午的比赛项目几乎都结束，接下来要进行最后的项目，也就是各年级选拔接力赛跑。

    各年级选拔接力赛跑是红组和白组各编两支队伍，由四支队伍来竞争排名。

    作为我们A班的代表参加这个项目的，是我和雏海。

    雏海当最后一棒，我则是前一棒。

    目前的得分是我们白组落后。不过，只要赢下这场竞技，就能反超红组。

    这么一想就更紧张了。

    「好，时间差不多了，我们走吧，雏海。」

    「说得也是！走吧！」

    我在加油区跟坐在隔壁的雏海一起站起来，走向集合地点。

    「虽然现在得分落后，但赢下这场比赛，就还有逆转的可能吧。」

    「对呀，不要放弃就还有希望！」

    雏海朝我露出灿烂无比的笑容。看到那张纯真又可爱的笑脸，我的疲劳就一口气飞到地平线的彼端了。

    真是不得了，只是看到笑容，今天的疲劳就消失无踪了。

    「没错。话说回来，雏海你有很多精彩的表现吧。你参加其他项目不是也表现得非常好吗？」

    除了骑马战以外，雏海还有参加丢球比赛和两人三脚。

    尤其是两人三脚真的很厉害。

    她跟友里默契一致地奔跑，拿下遥遥领先的第一名。搞不好创下了过去最高纪录。

    不管由谁来看，雏海都是白组里表现最好的人。

    「没那种事啦。多亏大家的帮忙才能拿到好成绩，我没做什么了不起的事情……」

    「不要讲这种话啦，雏海。有你在才能成功，对此感到自豪也没关系吧？」

    「是、是吗……耶嘿嘿，有点开心呢。」

    「问你喔，雏海。你觉得运动会好玩吗？」

    看着面露喜色的雏海，这句话自然而然地从我口中说了出来。

    远在运动会开始之前，雏海就很期待今天的来临。

    她以前似乎都没能跟友里和古井同学同班，所以没有三个人一起度过学校活动的回忆。因为三个人之中，总会有人在敌对的组别。

    不过，感情融洽的三人组今年可以一起参加运动会，她拼命地想要创造美好的回忆。

    可能是因为这样，我才会问出这种问题。

    「嗯！我非常开心喔！而且也创造了很多回忆！小凉你看这个！」

    雏海一脸幸福地将保存在手机里的照片地给我看。

    「这张呢，是我和友里还有古古三个人刚才在加油区拍的！啊，还有这张呢，是古古参加比赛时的照片！拍得很可爱吧！然后这张是友里的照片！她全力奔跑的模样很帅吧！最后是小凉的照片唷！这是你在借人竞争的时候，在起跑线准备冲刺的样子！非常威风呢！」

    雏海一张又一张地说明今天拍到的照片。

    不只是友里和古井同学，连我都有拍，这让我有点惊讶，但因为成了雏海的回忆之一，我并没有感到不愉快。

    尽管被草柳盯上，保持这个步调应该就能顺利脱险。

    在运动会拿下优胜，阻挠那家伙对雏海出手，就可以多争取一点时间。所以，雏海和草柳大概不会太快就交往。

    「这样啊……有创造很多回忆真是太好了。」

    「嗯！今天回家后，我有很多事要跟妈妈分享！」

    「原来如此。那最后的接力赛跑也要赢，就这样拿下优胜！获得胜利，留下美好的回忆吧！」

    「嗯！一起加油吧！」

    我跟雏海看着彼此，愉快地笑了起来。

    我觉得我们会拿下优胜。按照这个情况，接力赛跑应该也能赢。然后保护雏海，帮忙她创造回忆。

    正当我心中如此想着，前往集合地点之际──

    「啊！抱歉！我在赶时间！借过一下喔！」

    有人垂着头从我面前跑过去，同时──

    啪叽！

    一股彷佛骨头被压断的尖锐剧痛从右脚传遍了全身。

    痛得不得了！怎么会这么痛？

    我的右脚绝对是被某种锐利硬物踩到了。那是鞋底有硬物附着在上面的鞋子，可能是足球、棒球或田径队的钉鞋。

    我因为猛烈的剧痛而停下脚步，就这样蹲下来，将手放在被踩到的右脚上。

    这下很不妙。被踩的不是脚尖，而是脚背。被踩到的触感还很强烈地留在上面。

    「咦？小凉，你怎么了？」

    雏海歪着头，疑惑地注视着我。但即使我这时候喊痛，情况也不会有所改善。

    难得雏海这么开心地跟大家创造回忆。

    不能连累她为我担心。

    「啊，我没事。只是鞋带松开了，你先走吧。」

    「咦？绑个鞋带而已，我完全可以等你呀。」

    「呃，不是，绑完鞋带后，我打算上个厕所。所以你先过去吧。」

    「啊，原来是这样呀。嗯，我知道了。那晚点见喽！」

    「好！」

    雏海就这样转向前方，独自前往集合地点。

    确认雏海混入人群之中消失后，我脱掉鞋子，检查被踩到的右脚脚背。

    结果就发现……那里像是被蜜蜂螫过一样，红肿了起来。

    哎，糟糕了。

    我有股不妙的预感……

    ◇◇◇◇

    『各年级选拔接力赛跑终于进入尾声了！目前是由红组选手领先！第一名是红组A队，第二名是白组A队，第三名是红组B队，第四名则是白组B队！究竟一年级的选拔接力赛跑会是哪队拿下胜利呢！』

    各年级选拔接力赛跑开始后，经过一阵子，已经差不多要迎来最终局面。

    我在跑道旁边看着接力赛跑，静静地等待自己上场的时候来临。我是最后一棒的前一棒，预计是第五棒。

    然而，刚才不知道被谁踩到了脚，右脚的脚背正一片红肿。光是走路就会传来难熬的剧痛。相比之下，在旁边等待的草柳似乎状态绝佳，一副自信满满的模样。

    这也是当然的。

    目前跑第一名的是草柳的队伍，我的队伍则是最后一名。

    第一棒在起跑时跌倒，大幅落后其他人。

    而且草柳那队有很多具备田径经验的人，被拉开了相当大的一段差距。

    无论是身体状况还是名次，都是我居于劣势。

    再这样下去，草柳就会第一个抵达终点，我们队伍搞不好是最后一名。要是变成这样就糟透了。

    总得分是红组比较高。我们在这里输掉，逆转的可能性几乎是零。

    只要维持这个名次，红组就确定胜出。

    所以他才会看起来那么从容。

    『接力棒现在交到第四棒选手的手上了！目前的名次依然由红组A队暂居第一名！他们有办法维持这个名次，将接力棒交到最后一棒的手上吗！然后第五棒选手现在排列在跑道上了！』

    我忍着剧痛，静静地就定位，等待接棒。

    这时，站在隔壁跑道的草柳看向我，眼神带着些许轻蔑。

    「庆道同学，你从刚才就一直拖着脚走路，没事吧？」

    虽然听起来像在关心我，但真实想法大概不是这样吧。他一定在内心笑我变成这副模样。

    命令同伴用钉鞋踩我的脚的……是这家伙。

    证据就是他是唯一察觉到我有异状的人。他在嘲笑我忍受着剧痛。

    「没事啊，只是脚被踩了一下而已。」

    其实光是走路就很痛，但我死也不要在这家伙面前示弱。

    我也是有背负着的事物。

    「是吗？但硬撑着上场是不行的喔，可别逞强了。」

    草柳露出爽朗的笑容，说出这种话。

    在我跟草柳交谈时，拿着接力棒的选手正在逐渐接近。

    『终于轮到第五棒的选手了！目前跑第一的是英雄草柳同学所在的红组A队！白组有办法逆转吗？』

    「这边！」

    第四棒选手进入接力区后，草柳就举起手高声说道。

    第四棒选手沿着草柳的声音一直线地冲过来，然后──

    『接力棒交给草柳选手了！英雄终于拿到了接力棒！他有办法守住名次，将接力棒传给最后一棒吗！』

    在播报员激昂的情绪中，草柳握紧接力棒，快速地冲了出去。

    我跟他的距离愈来愈遥远。

    看到草柳展现出俐落飞快的跑姿，加油区的学生们……

    「草柳同学～！加油～！」

    「加油！」

    「我们都支持你唷～！」

    大家都在拼命声援草柳。可能是对这些加油声感到很高兴，草柳脸上微微勾起窃笑。

    可恶，那家伙起跑冲刺做得很漂亮嘛。

    草柳冲出去后，经过了一下子，接力棒也传到我手上了。

    作为最后一名拿到接力棒的瞬间，我立刻追赶草柳的背影。

    不能让草柳就这样作为第一名抵达终点。我绝对要追上去，将接力棒传给雏海。

    尽管我这么想，但现实可不会那么顺遂。

    每跑一步，每次用力踩地面之际──

    喀！

    都会有一股彷佛被打入钉子似的痛楚直钻脑部。我在剧痛之中奔跑，实在没办法使出全力。

    『哎呀！庆道选手！难道脚在痛吗？他并没有发挥出过去竞赛中的跑速，这样要追过其他选手可就很难了！』

    我瞥了眼白组的加油区，看到同班同学及同伴都不安地注视着我。

    哎，可恶。我也太丢脸了。

    虽说是被踩到脚了，但最后一刻竟然是这副丑态啊。

    再这样下去就没希望逆转了……只到这里了吗？可恶！

    在我咬牙切齿地如此心想的时候──

    不晓得为什么，我猛然想起跟优姬小姐的对话。

    我不知道为何会突然想起来。连我自己也疑惑怎么会是在这种时候。

    尽管如此，优姬小姐当时的那句话，重重地回响在我濒临放弃的内心之中。

    ──即使只有就读高中的这段期间也好，那孩子就麻烦你了。

    想起这句话的瞬间。

    我的身体深处不断涌出力量。

    被踩到的脚并没有痊愈。然而，就算是在剧痛当中，我的脚也开始能够使劲奔跑，逐渐恢复原本的状态。

    虽然我说不太上来，但现在应该没问题。我觉得自己办得到。

    没错，别忘了，我可是发过誓的。

    一定要保护雏海！

    现在可不是放弃的时候！怎么能因为一点小痛就轻易放弃啊！

    给我等着吧，草柳！

    『……咦？太、太惊人了！庆道选手在这时候突然加快了速度！虽然不知道究竟发生了什么事，但他还在不断提高跑速！逐渐拉近与其他选手之间的距离！』

    草柳立刻转头向后，确认状况。

    看到我慢慢缩短距离，直到刚才都胜券在握的草柳，表情一口气垮下来。

    草柳惊讶的同时，也转头向前拼命狂奔。不过，我紧紧追在后面。

    我一个又一个地追过了其他选手。

    右脚的剧痛此刻也传遍了全身，坦白说跑起来很痛苦。

    但是，我答应过的。绝对不能输。

    我才不会把雏海交给你这种家伙！

    就在剩下三十公尺左右的距离时，我终于追上草柳，与他并驾齐驱。

    『庆道选手追上草柳选手啦────！他追上了刚才还是第一名的红组选手草柳同学！究竟会是哪一边获胜呢！』

    「啥！又是那家伙啊！不要阻挠草柳同学啦！」

    「草柳同学！加油，别输了！」

    「不要输给那种家伙！我们学校的英雄！」

    对于我急起直追，加油区四处传来嘈杂的声音。

    静静一听，几乎都是在抱怨我。

    但这也是当然的。草柳本来跑第一，却突然被我这种路人给追上了。

    阻挠明星表现的家伙受到这种对待，反倒很正常。

    不过，没有关系。

    周遭人们再怎么批评我、嘲笑我、看不起我。

    只要能够在背地里保护好雏海就足够了。

    我不理会那些声音，凝视着正在等待接棒的雏海，使尽全力狂奔过去。

    「小凉！这里！」

    她看着我的眼睛，大声喊道。

    在周围不断传出抱怨的声音之际，只有雏海笔直地注视着我。

    她脸上没有任何一丝不安，用认真且热切的眼神看我。

    雏海那坦然的眼眸让我重新鼓起勇气。既然她相信我，那我就不能辜负她的期待！

    我跟草柳几乎是同时进入接力区，我就这样将接力棒传给雏海。

    「上吧，雏海！」

    「嗯！」

    雏海握着接力棒，猛力蹬地而起，朝终点冲过去。

    我注视着她飞奔离去的背影，身体一口气脱力，接着──

    咚！

    伴随着沙尘，我狠狠地倒在了地上。

    啊哈哈哈哈！真丢脸。虽然几乎跟草柳同时抵达，成功将接力棒传给了雏海，但最后是这副模样还真糗。

    『雏海选手！从庆道选手的手上拿到接力棒后，就这样直冲出去了！红组A队拼命地追赶在她后面！但是！雏海选手好快！虽然几乎是同时拿到接力棒，差距却拉得愈来愈大！难道白组要逆转了吗？』

    听到播报员的声音，我暂且放心了。雏海并不是对运动不在行的女生。

    打排球的时候也是，她相当习惯运动。所以照这个情况来看，她应该能够第一个抵达终点吧。

    接下来的事情就交给雏海，我往后一看。

    只见刚才喘着气完成交棒的草柳就在我正后方，一脸不甘心地瞪着我，还紧紧握着拳头。

    「为、为什么……为什么你总能领先我一步？借人竞赛和骑马战的时候也是！为什么你都要站在领先一步的位置阻挠我！」

    那个爽朗的帅哥露出狰狞的模样，而且情绪很不稳定。

    看来他是对我感到相当不爽。

    古井同学的策略成功，草柳的策略没有奏效，甚至在最后的接力赛跑被我单纯用实力追上。

    他不可能保持冷静。作为大明星受到万众瞩目，结果表现一再失利，即使红组胜出，他大概也拿不到MVP了。

    我抬起筋疲力尽的身体，缓缓站起来。

    「我并没有阻挠你。我只是……在保护一个人而已。」

    「啥？你说……保护？」

    听到我这么说，草柳有点讶异。

    究竟在保护谁？

    他看起来很想问，但我不理他，走进跑道内侧。

    我跟你无话可说。当我进入内侧的瞬间──

    『雏、雏海选手！第一个抵达终点啦────！她没有被红组A队追上，以第一名之姿抵达终点了────！』

    「「「哇喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    整个会场掀起了今天的最高潮。

    雏海抵达终点后，身体一转，面向加油区。

    「大家！谢谢你们帮我加油！能够第一个抵达终点我好开心！」

    作为第一名抵达终点的雏海一边朝加油区的人们挥手，一边露出笑容回应。

    许多学生为她鼓掌，称赞着她。

    「耶嘿嘿。」

    雏海开心地笑着，朝加油区比出V字手势。

    看到那张可爱的笑脸，会场气氛更加热烈了。

    很好，多亏雏海的出色表现，总算是第一名抵达终点了。

    在大家关注雏海之际，我拖着脚步返回加油区。

    这样一来，应该算有帮忙雏海创造美好的回忆吧。

第二卷 第十七话 真相

    各年级选拔接力赛跑落幕，运动会所有赛程都顺利结束了。

    目前正在等待公布结果。还有一点时间可以自由活动。

    我──九条雏海利用这个空档，把某个人叫到校舍后面。

    我偷偷跟对方说，有件事不想被任何人知道，希望能在很少人经过的校舍后面见面，便请他过来这里了。

    我有件事一直很想问那个人，一直很想确认。

    但遇见恩人时太开心，后来又忙着准备运动会，我错失了时机。

    所以，我现在就要开口询问，亲自确认这件事。

    草柳同学是不是真正的救命恩人。

    「那、那个……抱歉，草柳同学，突然把你叫过来。」

    我认真地注视着草柳同学。而他则扬起嘴角笑了笑。

    「没关系，九条同学，我完全不介意。」

    「谢、谢谢你。我只是想跟你确认一件事，很快就结束！」

    「是吗？但我想跟你在这里多聊久一点呢。」

    「不行！不、不可以这样！毕竟时间有限。」

    我拼命摇摇头，切入正题。

    「我今天把你叫来这里，是有样东西想给你看一下。」

    「给我看？」

    「你、你看，就是这个。」

    我拿出放在口袋里的东西，递给草柳同学看。

    知道草柳同学是当时拯救我的男学生时，我很开心。真的很开心。觉得这彷佛命中注定的相遇。

    但是，我心头有一丝异样感。

    我对他的背影实在一点印象都没有。虽然很想相信他，但无法完全相信。

    所以，我想确认他记不记得这个御守。

    「那、那个……草柳同学看过这个御守吗？」

    我心跳加快，感觉心脏随时都会破裂。

    紧张得不得了，好像是在告白一样。

    根据这个问题的回答，就能知道草柳同学是不是真正的救命恩人。

    如果是当时拯救我的男学生，应该会记得这个御守。

    我眼神认真地盯着他看，然后他开口了。

    「没看过耶，怎么了吗？」

    听到这句话的瞬间──

    我脑袋一片空白，没办法接受现实。

    由于受到太大的打击，我说不出话来。

    他一直陪伴在我身边。

    但是……

    这一切都是谎言。

    他欺骗我，欺骗所有人，接受不属于自己的赞美。

    一片空白的脑袋逐渐理解情况。与此同时，内心深处涌起一股怒火。

    这个人……始终在欺骗我。

    我不知道原因，但他就是在欺骗我，玩弄我的心意。

    尽管如此，我却浑然不觉……

    「嗯？怎么啦，九条同学？你脸色不太好看喔。」

    草柳同学探头看我的脸，这么说道。

    「没、没事！我很好！啊！时间也差不多了，必须回去才行！那我就先走了！」

    我转身，逃也似的离开这个地方。

    草柳同学喊着「你突然怎么了？等一下啊！」想要留住我，但我完全不理会，咬牙不断奔跑。

    好丢脸。我觉得自己真的很丢脸。

    当我因为小凉和友里的关系而举棋不定时，草柳同学出现了。

    但事情实际上不一样。

    没有什么命中注定。单纯是我受骗上当而已。

    好不甘心……也对这么丢脸的自己感到火大。

    为什么我没有多抱持几分怀疑呢？

    我真的是个笨蛋……

    当我紧抓着御守狂奔之际，不知不觉中，泪水夺眶而出。

    ◇◇◇◇

    休息时间结束，终于要公布优胜组别及MVP。

    还不清楚是哪一组获胜，谁会被选上。

    全校学生密密麻麻地站满操场，静静等待公布结果的时刻。

    这时，隔壁的重度虐待狂王女古井同学双手抱胸，朝我说道：

    「运动会表现得如何？」

    「这个嘛，古井同学的策略全都很成功，所以结果很圆满。你果然很厉害耶。」

    「这点程度很普通，我又没做什么了不起的事。」

    「到了这个地步，反而觉得你有点可怕啊。」

    「有点可怕的女人最有魅力好吗？不管在哪个组织都能发挥所长。」

    「话、话是这么说没错啦……」

    「再来只要我们白组获胜，草柳以外的人被选为MVP就没事了。」

    「是啊，该做的事情都做了，之后就交给神明吧。」

    我说完之后，大概是放在总部的麦克风打开了，可以用很大的音量听到华老师的声音。

    『好～两校的各位学生，运动会辛苦了！哎呀～真的是势均力敌的比赛呢。虽然是第一次举办联合运动会，但气氛十分热烈，对我们来说，没有比这更令人高兴的事情了。那么，接下来就要公布各位期盼已久的结果。白组和红组，究竟哪一边获胜？而在这次的运动会中表现最优异的又是谁？这两个结果即将揭晓。首先公布优胜的组别。在今年的联合运动会中，获得优胜的是……』

    华老师停顿几秒。我在这段空档紧张得不得了。

    来吧，到底是哪一边赢？

    在大家的注目之下，华老师高声如此宣布：

    『恭喜白组获胜────！今年的运动会是白组拿下胜利────！恭喜各位！』

    「「「太好啦────！」」」

    我们白组无法保持沉默，无论男女都放声大叫起来。

    看向周遭，有些人开心到抱在一起，也有人雀跃地不断跳着。

    我在这些人当中默默摆出握拳的胜利姿势。

    很好！我们获胜的话，草柳就不会被选为MVP了！

    总之，事情应该可以顺利收场了。成功阻止草柳和雏海借由这次的运动会交往。

    呼～稍微安心了。卸下了一点肩上的负担。

    「太好了，总算是从草柳手中保护了雏海。」

    「没错，就是说啊，古井同学。真的太好了。」

    「但还不能松懈喔，这一切还没有结束。运动会结束后，那两个人也有可能突然拉近距离，要保持谨慎。」

    「明白！」

    在我们白组因为获胜而欢喜鼓舞之中，华老师接着公布MVP，

    『哎呀～红组的各位同学也很努力喔！无论输赢，只要玩得开心就好！那么，最后要来公布MVP。今年的MVP是……在骑马战和接力对抗赛中大显身手的九条雏海！今年的MVP就决定是雏海了！』

    确定MVP是雏海的瞬间，不分红白组，操场一口气骚动起来。

    「九条同学确实是最抢眼的呢。」

    「九条同学表现得非常棒，我早就猜到了！」

    「果然是雏海同学啊～毕竟大受瞩目嘛～」

    竟然是雏海被选上啊。她确实表现得很好，但没想到真的是她。

    我只顾着思考如何阻止草柳拿到MVP，完全不在意谁可能会被选上。

    『那么，被选为MVP的雏海，请到前面来简单发表感言。』

    前方传来雏海充满活力地回答「是！」的声音。

    她离开队列，就这样从两校学生的面前跑过去，来到华老师身边。

    接着，她拿起麦克风，轻轻点了一下头，紧张地致词：

    『那、那个！我是时乃泽的一年级生九条雏海！非常开心被选为今年联合运动会的MVP！全都要多亏大家的帮忙才能获得这个结果！真的很谢谢大家！』

    听到雏海的话语，所有人都鼓掌。

    在一片掌声与喝采中，操场某处传来应该是高年级男生的声音，如此说道：

    「既然被选为MVP，那后夜祭要跟谁跳舞？是草柳吗？」

    继这句话之后──

    「你要指名草柳同学当舞伴吗？」

    「果然是要跟英雄跳舞吗？」

    「咻～！干脆跟草柳交往了啦！」

    不断传出这样的催促声。

    糟糕，原来如此……

    我们虽然阻止草柳被选为MVP，但没有考虑到雏海被选为MVP的情况！

    从随机杀人魔手中救了她一命，然后两人奇迹似的再次相会。这种跟爱情电影没两样的情节可是很难发生的。

    再加上他们两个都相貌出众，又很受欢迎。

    不交往反而才奇怪。

    要是雏海这时候指名草柳……

    完蛋了。那家伙一定会在跳舞时告白，跟雏海交往。

    我瞥了眼隔壁的古井同学，发现她正紧紧咬着拇指的指甲。

    「不妙，这个发展不在预料之内。几乎没有提前准备雏海被选上时的对策。要是雏海跟他们说的一样指名草柳，那一切就结束了。我太大意了……！」

    古井同学好像也没考虑到会有这种发展。

    那个冷静的古井同学罕见地出现一丝慌乱。

    糟糕，这下没救了。雏海铁定会指名草柳。

    心情从喜悦转为绝望。虽然我这么想，现实却不是这样。

    只见雏海紧握着麦克风。

    『……我绝对不会指名草柳同学。』

    她这么说了。

    这一瞬间，整个会场安静下来。悄然无声，谁都没有说话。

    咦？为什么不指名？尽管是冒牌货，但他可是雏海的恩人耶。

    所有人一定都是这么想的。然而她为什么……

    正当大家为这句话感到疑惑，雏海从口袋里拿出某个东西，展示给大家看。

    因为隔了一点距离，我看得不是很清楚，不过那该不会是……御守吧？

    『我现在右手拿着的这个东西，是当时那位救命恩人的御守。他在我面前遗落这个御守，没有留下名字就离开了。我已经下定决心，未来遇见恩人的时候，一定会把这个御守还给他。但是……草柳同学说他没有看过这个御守。如果他是本人，应该会说他看过。所以草柳同学……』

    最后，雏海在全校学生面前斩钉截铁地说：

    『他是冒牌货。』

    震撼的事实被揭穿，众人目瞪口呆。

    草柳外貌英俊，运动神经也很好，而且备受许多人信赖。

    所以他说自己是英雄时，没有人怀疑他，反而深信不疑。

    然而，这份信用在此刻破产了。

    草柳过去受到那么多瞩目，被捧为英雄。

    但他其实是冒牌货这件事，终于公诸于世。

    「等、等一下，九条同学！我是本人啊！没有骗你！我只是一阵子没看到，忘记御守长什么样子而已！」

    红组的队列传出这种强词夺理的辩解声。

    对此，雏海冷静回应：

    『这样啊，那么，请问你是在哪里买到这个御守的呢？还是在哪间神社求来的？既然是原主，应该记得很清楚吧。』

    「这、这个……」

    草柳不可能回答得出来。你不是本人。

    怎么可能知道那个御守是哪里的东西？

    『你说自己是英雄时，我真的很高兴，但对你的背影就是没有印象，是我第一次看到的背影。我迟迟找不到确认这件事的时机，导致现在才发现，不过能知道你的本性真是太好了。草柳同学，你利用了我的感情，根本是个骗子。今后不管发生什么事，我都绝对不会原谅你的。』

    铿锵有力地说完，雏海将麦克风递给华老师，便回到原本的位置了。

    与此同时──

    「怎么可能啊────────！」

    我清晰地听见了草柳崩溃跪地的声音。

第二卷 第十八话 真实身分

    公布完运动会的结果，接下来要举行后夜祭的舞会。

    所有要参加的学生都在着手准备，只有我和古井同学偷偷地来到校舍后面密会。

    在舞会开始之前，我们讨论了一下今天发生的事情。

    「没想到雏海会自己发现草柳的真面目。我完全忘记有御守了，真是感谢神明保佑。」

    「的确，我这个遗落御守的当事人也忘了。」

    我们的作战目标是阻止草柳和雏海在运动会交往。

    原本打算以后再考虑后续的事情，但情况发生了变化。

    雏海识破草柳的真面目，还在全校学生面前揭穿他是冒牌货。

    真的作梦也没想到会有这种发展。

    顺便补充一下，草柳后来遭到了严厉的抨击。

    「竟敢欺骗大家！」

    「卑鄙小人！」

    「有够差劲的渣男！」

    四面八方传来责骂声，他抽抽噎噎地哭着，平时那副爽朗的笑脸皱成一团。

    欺骗雏海、操弄人心的代价很庞大。他已经可以说是失去了一切信用、朋友及同伴。

    现在人被带到星林高中的校长室查问冒名顶替的原因。

    毕竟引起媒体那么大的关注，不是用一句「对不起」就能了事的。

    他大概会被勒令停学，最糟的情况下可能就是退学。

    「我以为是古井同学你对雏海说了什么，结果不是吗？」

    「对，我什么都没说。没想到当时的御守会招来这样的结果。」

    古井同学继续说：

    「不用担心雏海会和草柳在一起了，暂且可以松一口气，不过你……脚没事吧？最后的接力赛跑看起来很痛的样子。」

    古井同学看向我的右脚。

    现在还是很痛，但我笑了笑，不想让她担心。

    「我没事，只是脚被踩了一下而已。」

    「是喔～这样啊，等一下的舞会有办法参加吗？」

    「跳个舞是没问题啦，但我应该不会参加吧。」

    「……咦？你不参加吗？为什么？大家都会参加喔。」

    古井同学说得没错，舞会是后夜祭的压轴活动，基本上参加的人很多。

    尤其今年是联合运动会，许多男女在这里邂逅彼此，有形形色色的搭档组合参加。

    然而，我还没有搭档，找不到人一起跳舞。

    脚虽然很痛，但勉强还能跳舞。不过没舞伴就没辙了。

    「就算参加了，也没人跟我跳舞啊。而且不会有人指名我啦，所以我要回家了。」

    「但这可是一年一度的运动会，参加比较好吧？」

    「我们已经达成了一开始的目的，这样就够了。」

    「……是吗？反正我也没打算逼你参加。」

    古井同学露出无法理解的表情。我还以为她一定会逼我参加，这个反应倒令我有点意外。

    「我不参加舞会，差不多可以回家了，待在这里也没事做。啊，古井同学，我最后可以再说一件事吗？」

    「怎么了？」

    我停顿一下，尽管内心有股刺痒的感觉，依然定定地看着古井同学的眼睛。

    「……真的很谢谢你。要是没有你在，事情就不会这么顺利了。多亏有你，谢谢。」

    正因为有古井同学帮忙，才能走到今天这一步。虽然很辛苦，有时候还会被她捉弄，但没有她在的话，我应该办不到这些事情。

    所以，我向她致上感谢。

    听到我这么说，古井同学耳朵蓦地泛红。她就这样撇开头，语气慌乱起来。

    「这、这点小事又算不了什么！突、突然说这些干嘛啦！这、这个笨蛋！」

    哇～古井同学果然禁不起称赞。这绝对是她的弱点。

    真是一大收获。古井同学受到称赞后，就会忍不住害羞啊。

    「抓到古井同学的一个弱点了！平常都是你在捉弄我，下次我要讨回来！」

    我产生一些胜券在握的自信后，原本满面通红的古井同学突然恢复原状。与此同时，周遭一带的空气冷了起来。

    「啥？小心我杀了你。我是指社会性死亡。」

    「啊，是，很抱歉……」

    这个人果然很可怕！那眼神是怎样！简直就是猛兽啊！我知道她在警告我不要得意忘形！

    变脸变得真快。

    「总、总之就是这样，我先准备回家了。」

    再待下去恐怕小命不保，我打算离开。

    这时，古井同学忽然抓住我的手，让我走不了。

    「怎、怎么了，古井同学？」

    「我也可以最后再问一件事吗？」

    古井同学不管我的反应，直接抛出问题。

    「你为什么不在这个时候坦承身分？」

    「……咦？什么意思？」

    「毕竟已经知道草柳是冒牌货了。身为本人的你要说出真相的话，现在正是绝佳的好机会。万一错过，以后就不会再有了。真的没关系吗？我知道你过去没能拯救朋友，但你打算一辈子隐瞒自己的真实身分吗？」

    的确，古井同学说得没错。

    冒牌货如今被揭穿，正是坦承身分的好机会。这次错过，那就别想再有这种机会。

    不过……就算这样。

    我还是要隐瞒真实身分到底。

    「雏海是照亮大家的光芒。」

    「咦？」

    「雏海既活泼又可爱，任何人都喜欢她。她的存在会让大家的心情开朗起来。所以我……当那抹光芒的影子就好。成为影子支持着她，这样就足够了。不用改变这个状态。」

    我说完，古井同学也许是理解了，便缓缓地放下手。

    「是吗？我知道了。今后她也拜托你了，无名英雄。」

    「嗯，那我走了。」

    我从古井同学的身边离开。

    达成使命了。接下来就回家好好休息吧。

    古井和凉这两人为了不让周遭的人听见，便悄悄来到校舍后方谈话，

    然而，却被某个人偶然听见了。

    （咦咦？不、不会吧！凉他……是当时那位英雄本人吗？）

    听到两人在校舍后面的对话内容，这个人感到目瞪口呆。

    （没、没想到凉和小古井在背地里联手做这些事。）

    偷听对话的人……

    是凉的音游同好──友里。

    为了跟凉一起在舞会跳舞，她跟上凉的脚步打算提出邀约，结果就偶然听见了。

    面对令人震撼的事实，友里差点瘫坐下来，但还是拼命地奔离校舍后面。

第二卷 第十九话 我……

    骗人的……吧？

    凉竟然就是拯救雏海的英雄，我完全没有察觉到啊！

    虽然不知道小古井是怎么知道凉的真实身分，但他们两人联手从草柳手中保护了雏海。

    我也明白凉为什么在最后的接力赛跑会跑成那副筋疲力竭的模样了。

    他是为了保护雏海。

    没想到英雄就近在身边，真是吓了一跳。

    可是，为什么他不把真相告诉雏海呢……

    有什么复杂的内情吗？

    哎，我好像听到不得了的秘密！该怎么办才好？

    我偷听的事情应该没有被发现才对，假装不知情，去邀请凉跳舞就好了吗？

    但反而会紧张耶。面对真正的英雄，我有办法维持自然的表情吗？

    唉～该怎么做呢？还要跳舞吗？

    确认离校舍后面够远后，我就在操场内走了起来。

    环视周遭，到处都是成双成对的男女情侣。

    呜、呜哇！是现充！一整群的现充啊！

    好好喔～能够跟心仪的人跳舞。我也很想邀请凉就是了。

    但这下该怎么办？真担心。

    如、如果用手机联络他……

    我从口袋拿出手机，准备联络凉。

    这时，后方传来这样的声音。

    「那、那个……雏海同学！不介意的话，请跟我跳舞吧！」

    「我、我也还没有搭档！虽然不是英雄，但还是想跟九条同学跳舞！」

    「九条同学！请务必跟我跳舞！」

    「大、大家！请、请冷静一下！」

    我回头一看，发现有许多男学生，以及在他们示爱之下面露苦笑的雏海。

    啊，雏海看起来真辛苦呢。

    大概将近十个人吧。竟然受到这么多人邀请，令我有点羡慕。

    她那么受到瞩目，还被选为MVP，会这样也是正常的吧。

    雏海会跟谁跳舞呢～这令我有点好奇。

    不过，与其关心别人，先管好自己的事吧。

    我也要鼓起勇气联络凉……

    我打算用手机传讯息。

    但不知为何，我的手动不了。

    凉和雏海的关系在我脑中挥之不去。

    凉一直隐瞒真实身分，在雏海背后默默守护着她。

    他并未对小古井以外的人揭露身分，独自守护着雏海。

    另一方面，雏海虽然被冒牌货骗了，但现在依然在寻找真正的恩人。

    他们两人明明离得如此近，却没有相认的机会。

    这样真的好吗……

    毕竟，凉今天一整天都在努力保护雏海，直到最后一刻。然而，他却没有获得任何人的称赞就要直接回家，这未免也太……

    而且雏海应该也想见到恩人吧。

    知道他们两人的关系后，只有我一人度过愉快的时光是可以的吗？

    我有办法开心地跳舞吗？

    想到这里，我自然而然地关掉手机的画面。

    我实在是无法坐视不管。

    我喜欢凉，非常喜欢他。

    但是，尽管如此──

    他都那么努力了，获得一点犒赏也不为过吧。即使就这样让我一人占尽好处，我也一点都开心不起来。

    既然听到了那两人的对话，我也有该做的事。

    只有我一人获得幸福是不对的！

    我将手机放进口袋里，然后大摇大摆地走进围绕在雏海身边的男学生们之中。

    走到雏海面前后，我紧紧抓住她的手。

    「咦？友里？突然怎么了？」

    雏海很惊讶，但我没回答，而是向靠拢过来的男学生们说道：

    「哎呀～大家真是抱歉～其实是老师叫我来把雏海带过去，所以我借走她一下唷！」

    这当然是假的，老师并没有要找雏海。但这是用来突破重围的最佳借口，我不由得就这么说了。

    「那么，雏海！我们走吧！」

    「咦？啊，等一下，友里？」

    尽管雏海感到不知所措，我依旧强行拉起她的手，将她带走。

    「啊，雏海同学！」

    「等一下！」

    「怎、怎么会～不用现在就带走她吧？」

    后面传来这些声音，但我全都充耳不闻，一直线地跑起来。

    抱歉，雏海，做出有点强硬的事。可是不这么做的话，大概没办法从那里逃出来。

    跑到离男学生们相当远的地方后，我停下脚步，静静地放开手。

    来这里应该就不会再追过来了，可以安心了吧。

    「抱歉唷，雏海～硬是把你带出来。」

    我一边挠着后脑杓，脸上泛起苦笑。

    原以为雏海会生气，但实际上并没有。

    「不，没关系。我也有点困扰，真是得救了，谢谢你。」

    看来反而帮了雏海一把。真幸运呢。

    「那么，老师找我做什么呢？」

    雏海用纯真的眼神看我，我也坦然说道：

    「哎呀～其实老师叫你是骗人的啦～我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「嗯……就、就是啊，凉好像没有找到舞伴，等一下就要回家了。如果可以……雏海，希望你能跟凉一起跳舞。」

    「咦？我吗？」

    「嗯，我打算跟小古井一起跳，两个同性也可以参加。要是你还没决定搭档，也不排斥跟凉跳舞的话，你就陪陪他吧。」

    「可、可是友里你对小凉……」

    「不用管我啦。我确实喜欢他，但今天有很多事想跟小古井聊。而且在背后默默帮你的人可是凉喔。像选拔接力赛跑和骑马战，他不是都帮了非常多忙吗？所以呢，你去跟凉跳舞吧，好吗？」

    或许也可以在这时候把凉的真实身分告诉雏海。这么做的话，就会变成本人取代冒牌货登场的超精彩发展了。

    不过……虽然我不知道凉在顾忌什么，但从那段对话来看，他打算隐瞒真实身分到底。

    所以我不能不尊重凉的意思而把一切说出来。

    我现在能做的，就是努力把这两个人凑成一对去参加舞会。

    凉在背地里那么努力，我不想让他一无所获地回家。

    他保护了我的挚友，至少让我报答一点恩情。

    长大后回顾从前时，希望能听到他说「高一的运动会真开心」。

    这或许是擅自妄为的决定，但我就是想要凉过得开心。

    我用认真的眼神，直勾勾地凝视雏海。

    接着，雏海大概是明白我的心意，她扬起嘴角。

    「这样啊……嗯！我知道了！我会邀请他看看的！」

    听到这番话，又受到那张笑容的影响，我也高兴地笑了笑。

    「真不愧是雏海！凉应该在正门附近，你快点过去吧！」

    「谢谢你！那我立刻过去！」

    「好！凉就拜托你啦！」

    我向雏海竖起拇指，这或许成了信号，只见雏海就这样转身，朝正门跑过去。

    而我在后面注视着雏海跑走的背影，看那背影愈来愈远。

    我现在能做的，只有这样而已。

    唉～好想跟凉跳舞啊～

    不过，凉为了保护雏海而弄得筋疲力尽。他很努力。要是我在这时候抢走凉，感觉不太公平呢。

    所以这次就让给雏海。加油吧。

    但今后可不会再退让喽。我也想要拼拼看嘛。

第二卷 第二十话 邀请

    啊～身体好痛～毕竟在选拔接力赛跑硬撑着奔跑，最后还狠狠倒下了啊～

    感觉明天会肌肉酸痛到动弹不得。

    我努力移动筋疲力竭的身体，往正门前进。

    快累死了～不过总归是得到了好的结果。

    草柳的真面目曝光，雏海也发现了。

    我该做的事情都已经做完，赶快回家吧……然后玩个音游。

    拖着沉重的步伐前进，逐渐看得到正门。

    还是有零星几个学生离开正门要回家，但两只手数得出来。

    看来不参加舞会的学生只占极少数。

    我真是可悲。明明等一下没有事情却要回家。

    我只是没有舞伴，也没有受到邀请罢了。不过，这也没办法。我没什么朋友，雏海和友里又很受欢迎，应该早就已经找好舞伴了。

    没有我介入的空间。像我这种家伙，还是早点回家比较好。

    正当我如此心想，准备穿过正门时──

    「啊！小、小凉！」

    后面传来呼唤我的声音。我不由得停下脚步。

    奇怪……这个声音是……

    我回头一看……

    就发现气喘吁吁并流着汗的雏海站在那里。

    咦，雏海为什么在这里？

    「你怎么了，雏海？这么慌张。」

    「咦？啊，那个……我、我找你有点事，所、所以就赶过来了……」

    有什么事要找我？

    「亏你知道我在这里。那你找我有什么事？」

    我这么一问，雏海的脸瞬间泛红，惴惴不安了起来。她卷着发尾，不断偷偷瞥着我。

    她、她好像有话想说。咦，难道是我的真实身分被发现了吗？

    不不不！这不可能！

    可是，这种气氛是怎么回事？

    在雏海开始说话之前，我决定稍微等一下。

    只见她嘴巴不断一开一合，小小声地这么说了。

    「那、那个……就、就是……希望你能跟我一起跳舞……」

    「……咦？咦？你刚才是说想跟我一起跳舞吗？」

    「嗯……」

    雏海微微点了点头。

    什么────？

    咦？她邀请我去跳舞吗？

    这、这样是可以的吗？毕竟对方可是雏海耶！「千年一遇的美少女」耶！

    「雏、雏海！你真的要选我吗？」

    「嗯……嗯！我想跟你一起跳舞！不、不行吗？」

    雏海的眼眸这时候泛起水光，歪头看我。

    简直像是卖不出去的可怜小狗一样啊。被那对眼眸注视，实在无法拒绝……

    「可、可是为什么是我？你应该有很多舞伴人选吧。」

    「因、因为，发生了一些事，所以……我想跟你跳舞。友里和古古也会参加，我们一起去吧？」

    听到这番话，我的心被一箭射穿了。

    咦，不会吧？这竟然不是梦啊！

    雏海真的在邀请我啊！

    不过，这是为什么？

    哎～搞不懂！完全搞不清楚原因！

    但雏海是MVP，她有指名权。

    要是这时候拒绝，那就没资格当男人了。而且还违反规则。

    既然古井同学她们似乎也会参加，就来创造运动会最后的回忆吧。

    跟大家一起创造。

    「这样啊，那就走吧。我的脚有点痛，不能做太激烈的动作，那就请多指教了，MVP小姐。」

    听到我的回答，雏海彷佛太阳一般绽放耀眼光采，开心地笑了。

    「嗯！好像差不多快开始了，走吧！」

    雏海就这样用力牵住我的手。

    「那走吧。」

    于是，我和雏海回到操场参加舞会了。

第二卷 尾声

    在友里的推波助澜下，我成功邀请小凉一起跳舞了。

    回到操场后，后夜祭已经开始，我和小凉赶紧加入大家。

    大家跟着节奏手牵手跳舞。我和小凉也融入人群中跳起舞来。

    我是第一次跳舞，跳得不是很好，但还是跟小凉很有默契地跳着舞。

    我轻轻握着小凉那令人安心的大手，双脚交互移动。

    「雏海，你是第一次跳舞吗？」

    「呃，嗯，抱歉，我跳得不太好。小凉有经验吗？」

    「国中时跳过。虽然是满久以前的事，但身体好像还记得。」

    「这样呀，要是我也有至少一次的经验就好了。大家都跳得好棒，让我好慌张。」

    「不用去看其他人啦。现在是我和你在跳舞，不需要把其他人的事情放在心上。」

    「也对，你说得没错。」

    我们在这之后也继续跳舞。小凉好像脚在痛，我们便放慢速度，以免造成负担。

    一边跳舞，我一边回想今天一整天发生的事。

    到头来，草柳同学是冒牌货，并不是我的救命恩人。我只是被他的甜言蜜语给欺骗了。

    在内心发生动摇之际，草柳同学的出现让我的心情忍不住雀跃起来。

    因为这样，我才会后知后觉地想到重要的事情，一直被骗到今天。

    我觉得自己很丢脸。真的很丢脸。

    我这样是不行的吧，太不像样了。

    今后是不是再也没机会遇见当时的救命恩人了呢……

    这份不安折磨着我的心。随着天空染上阴暗的颜色，我的心情也逐渐消沉。空气稍微变冷了一些，我的心也开始变冷。

    这时，小凉察觉到我的变化。

    「嗯？雏海你怎么了？表情很忧郁。」

    「咦？啊，没有，我没事。」

    「……你该不会还在介意自己被草柳那个冒牌货欺骗的事吧？」

    「呃，嗯。」

    我只能承认。毕竟被骗是事实。

    「我觉得自己有点丢脸。一时开心过头，没有发现自己被随心所欲地利用了。」

    草柳同学是坏人，打从一开始就打算骗我。但我浑然不知，还差点喜欢上他。

    所以我有点害怕。说不定以后还会被谁欺骗，遭人利用。

    正当我这么想之际，小凉静静地放开原本牵着的手，然后放到我的头上。

    他就这样向我扬起笑容。

    「我懂你的心情，但没事的。」

    小凉继续说：

    「我呢，并不是草柳那种帅哥，人缘也不好。不过在你遇到困难时，至少可以陪在你身边，所以别瞎操心了。你在网路上非常有名，今后可能也会出现奇怪的家伙，但我会想办法解决的。」

    「小凉……」

    听到这番话的瞬间──

    我的心突然变暖了。胸口深处似乎被某种温暖的东西包覆起来。

    每次都是这样。每次回过头，小凉都会在我旁边。

    遭到流氓袭击时也是，隔宿露营也是，运动会也是。当我遇到困难，需要帮助时，他总是待在我身旁。

    察觉到这一点，我便忍不住想哭。

    但不行，不可以哭。

    我必须坚强地活下去。

    不能再被欺骗，要坚定自己的心意──喜欢小凉的心意，并且笔直地往前走下去，不然我会没办法认真地喜欢小凉。

    若是将来有机会与救命恩人重逢，我想要告诉他：谢谢你救了我一命，我才能过着快乐的生活。

    「谢谢你，小凉。我也得坚强一点才行，否则会一直给你添麻烦，或是又被谁欺骗。」

    「是啊，你一定能变得更坚强的，我会为你加油。如果你的恋情也很顺利就好了。」

    「嗯！」

    我和小凉带着笑容注视着彼此一会儿。

    我打起精神来了。幸好有鼓起勇气邀请小凉。

    友里和小凉彷佛命中注定似的再次相见。

    知道这件事时，我觉得自己不该介入他们之间。

    但是，我还是喜欢小凉。非常喜欢他。

    我绝对不要蒙蔽这股心意。

    不管今后发生什么事，不管谁又打算欺骗、利用我。

    我……

    还是想要喜欢着小凉。

    比任何人都还要喜欢他。

    从今往后，一直都是。

    我再次牵起小凉的手，然后──

    继续未完的舞步。

第二卷 后记

    大家好！各位读者好久不见！我是作者水户前カルヤ！

    真的很感谢大家购买第二集。

    我非常高兴第二集能够发售！

    不过，在第二集像这样完成之前，我经历了重重考验（笑）。

    为了让就职活动和写作能够同时进行，我从去年九月～十月就在KAKUYOMU撰写第二集的内容。

    总字数约莫五万字！

    我本来以为写了这么多字，应该就能顺利兼顾就职活动。

    但～是！

    等到正式确定要制作第二集，我和责编讨论过后……

    预先写好的五万字原稿全部都作废啦啊啊啊啊啊！

    故事本身没有改变，但有好几个细节要更动，结果就没办法采用了。

    尽管如此，写作是我的工作。我重振心情，从零开始撰写新的内容。

    但～～～～是！

    这时候又出现了考验。

    截稿前四天，我不小心罹患流感了啊啊啊啊啊！

    到底为什么会感染啊（笑）？

    不仅如此！

    在我罹患流感的三天后，就是第一志愿企业的求职申请表投递截止日！

    呜哇啊啊啊啊～这下惨了。我只有这种感觉。

    罹患流感之后，遭到寒意、鼻水和咳嗽侵袭的同时，我拼命地撰写原稿及第一志愿企业的求职申请表，直到凌晨四点为止。

    当时的我真的很努力啊。总算是撑过去了！很了不起！

    就是这样，纵使罹患流感，我依然尽力完成了。

    结果考验又降临了！

    哎呀，简直要搞不懂到底是第几次了。

    第一志愿企业的求职申请表努力写完后，虽然很幸运地通过了，但没想到第一次面试就必须发表简报。

    简报耶！而且题目的难度还很高！

    要用一页来做这个题目啊……这样的绝望感席卷而来（笑）。

    此外，其他企业的甄选和写作也是同时进行，相当紧绷。

    不过，幸好获得了支援就活的人士协助，埋头努力制作资料，顺利通过第一次面试了。

    到这里终于可以暂时歇口气。

    结果其他公司（娱乐类企业）陆陆续续地开放受理求职申请表。

    娱乐产业是很受青睐的业界，怀抱向往的就活生多不胜数（我也是其中一人）。

    非常多企业都规定求职申请表必须手写。

    真的是费了一番苦功。我只记得自己从早上一直忙到晚上。

    现在回想起来，从去年十一月到今年三月为止，我跟朋友出去玩的次数才两次而已……耶诞节同样不断忙着手头事务……

    这也是轻小说作家兼大学生的命运吧（笑）。

    我经历了一连串的考验，都搞不清楚到底有几个了。

    但还是设法振作起来，拼命地完成第二集。

    各位读者，你们觉得本集怎么样呢？

    以个人而言，说服雏海跟凉一起跳舞的友里深深打动了我的心。原来作者自己也会因为笔下角色的行为而受到感动呢。

    此外，我觉得在浴室跟凉讲电话的古井同学也描写得相当有趣。

    重读时，嘴角还会莫名地上扬（笑）。

    每个人感到有趣的地方应该都不一样，我在撰写本集时，也致力于尽量让更多读者享受到乐趣。

    如果确定制作第三集，水户前カルヤ会继续加油，全力以赴。

    今后也请大家多多关注凉和雏海等人的青春！

    再来是ひげ猫老师。

    非常感谢您这次也绘制了精美的插画。

    ひげ猫老师画的雏海真的很可爱，简直太棒了！

    今后也请多多指教！

第二卷 电子书特典 大家一起看恐怖电影吧！

    「凉哥哥～雏姊姊～我玩腻了，改看电影吧～」

    「玩完娃娃，接着要看电影吗？嗯，可以啊，蜜柑。」

    蜜柑把娃娃放回原本的箱子，开始准备看电影。

    我正在九条家的客厅跟雏海一起照顾蜜柑。

    雏海和蜜柑以外的家人好像有事情要出外一整天。

    蜜柑年纪还很小，雏海一人要照顾她又要做家事实在分身乏术，所以优姬小姐就叫我过来帮忙。

    于是，我从上午便一直在陪蜜柑玩耍。

    「小凉，对不起，我妈妈实在太强人所难了。」

    身旁的雏海脸上写满了歉意。

    「没关系啦，我今天刚好没事啊。况且照顾蜜柑虽然不容易，但我并不讨厌。」

    「谢谢你，小凉。我下次一定会好好答谢你的。」

    「不用啦。」

    当我和雏海正在交谈之际──

    「你们两个～！已经准备好了唷～！我要坐在凉哥哥的大腿上看电影～」

    「为什么是我的大腿啊……」

    沙发这么大，搞不懂她干嘛要坐我的大腿，但小孩子的撒娇央求令我难以拒绝，只好就这样让她坐上来了。

    接着，雏海不知为何也紧挨着我在旁边坐下。

    「那我按播放键了唷！」

    「麻烦你了，蜜柑。啊，顺便问一下，这是什么电影？」

    「这个呢，是在爸比房间找到的电影，叫做『逃离活尸』！」

    「「绝对不能看这种东西啊！」」

    没想到是恐怖电影，我和雏海忍不住同时吐槽了。

    「那就来看吧！」

    蜜柑无视我们的忠告，立刻开始播放电影。

    播放没多久，电视画面上出现大量僵尸的瞬间……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我听见足以刺穿耳膜的尖叫声，不禁捂住了耳朵。

    「蜜柑，你看吧！就说僵尸很可怕嘛！」

    我语气稍重地念了蜜柑一句，然而──

    「哇～！是僵尸！有僵尸耶！」

    蜜柑好端端地享受着电影，对我的话语充耳不闻。她露出前所未见的灿烂笑容，目不转睛地注视着被人类接连打倒的僵尸。

    咦？那刚才的尖叫声是……

    我的视线从蜜柑身上移向雏海。

    「不行不行！我不敢看僵尸啦！」

    只见雏海泪眼汪汪地拼命叫着。

    不对，一般应该是反过来的吧？为什么是蜜柑兴高采烈地看电影，而雏海这么害怕啊！？

    「小、小凉，我好怕！看不下去了啦！」

    说完，雏海突然紧抱住我，从僵尸们身上移开视线。

    她似乎是因为恐惧而反射性地抱住我。

    不过，这真伤脑筋。

    家长不在的情况下，我的大腿上坐着一个小妹妹，旁边的「千年一遇的美少女」则紧紧抱着我。

    嗯，看来我绝对没办法专心看电影了。

    接下来的剧情确实完全进不了脑袋里。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)