★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黄金经验值>


第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    那一天，大陆各地都发生了强震。

    最先出现动静的，是设置于各国王都圣教会的大圣堂。那股震动很快便从大圣堂传出，蔓延至各国国王坐镇的城堡。

    在这场强震中，晃动程度最大的恐怕是位于大陆东南方，一个名为希尔斯王国的人类国家。

    因为这个国家正是震源地。

    ◆◆◆

    夜晚。

    草原上空出现一个反射光线、极其白皙的剪影，让人几乎误以为夜空中挂着人形的月亮。

    不用说，当然不可能会有人形的月亮。不对，人形月亮或许真的存在这个世界──这款游戏的某处，但至少现在不是。

    那是一名少女。只不过，她不是普通的少女。

    她的头部伸出金色的角，和头发同为纯白色的翅膀从腰际展开。

    她之所以会等待夜晚降临，是「白化症」的缺点所致。这种病症让她只要照射到阳光，皮肤就会轻度灼伤，又称为晒伤。

    草原在月光照射下视野意外地辽阔，不过这个时间果然没有半个人影。因为NPC（非玩家角色）的佣兵似乎多半都在晚上睡觉，况且玩家现在的主要狩猎场是森林。

    「好了，那就击发看看吧。我在之前的活动好像是用『地狱火焰』焚烧森林？既然如此，这次就用不一样的……机会难得，就选最强的招数吧。」

    她也已经取得技能树「火魔法」中最高阶的魔法了。回想第一届活动时「地狱火焰」的威力，虽然大致所有情况应该都可以凭「地狱火焰」解决，假使需要用到时却没有取得就伤脑筋了，为此她将所有能取得的属性魔法都拿到手了。

    「效果范围内……没有我家的蚂蚁呢。虽然应该有兔子，就当作它们运气不好吧。安全确认完毕。那么就──让我展现魔王的力量！燃烧殆尽吧！『火焰爆轰』！」

    ◆◆◆

    希尔斯王国里有一个名叫埃亚法连的城市。

    在埃亚法连城出生、靠着当佣兵维生的吉姆，这一天即使太阳下山了，他依旧继续在草原上打猎。

    最近开幕的魔法药屋卖的魔法药，比往常的店家要来得便宜许多。魔法药之中，也有能让灯烧得比平常更亮、更久的灯油。只要使用这种灯油，即使天色变暗了也能继续打猎。虽然没办法撑到半夜，至少可以在城外待到城里的定食屋开始变成酒馆为止。

    自从那间魔法药屋开幕之后，城里被称为保管库持有人的外来者就开始增多。也不知是真是假，听说他们不会死亡，每天都不怕死地深入魔物占据的森林里带着成果归来。尽管他们一天活动的时间似乎很短又不规律，森林猎物和草原猎物的单价相差悬殊，像吉姆这种埃亚法连出身的佣兵们要维持生计，就只能靠着拉长活动时间尽可能多猎捕一些猎物。

    现在除了吉姆外没有其他人这么做，但是由于保管库持有人的数量日益增加，非这么做不可的时刻迟早都会到来。既然如此，当然是趁早开始比较好。

    这一天，他也抱着这样的想法买了灯油，即使天色变暗也依旧继续独自活动。正当他心想：「酒馆差不多要开始营业了。」准备拔刀解决掉最后的猎物就收工时，忽然间感应到一股怪异的气息。

    那是吉姆至今从未感应过的异样气息。他全身冷汗直冒，焦躁难耐的情绪涌上心头。也不知道为什么，他觉得要是不赶快离开这里就糟了。

    吉姆缓缓地开始朝城市的方向后退。他放弃杀死猎物。现在不是那么做的时候。

    为了不被谜样气息发现，他原本后退得非常谨慎，之后渐渐不再那么地小心翼翼，不久就变成面朝后方奔跑，最后终于转身开始全力狂奔。

    正好就在那个时候。

    四周瞬间变得亮如白昼，随后他便感觉到全身热到彷佛要烧起来了。

    吉姆忍不住大叫。不想死的他一边尖叫，一边拼命继续跑。

    好不容易快抵达城里时，只见在城墙门边看守的卫兵们一脸茫然地注视着草原的方向。接着他们发现朝这边跑来的吉姆，对他大声呼喊：

    「喂！就是你！发生什么事了？刚才草原那边──」

    「等等，现在不是问那些的时候！你没事吧？你的背……」

    抵达城里后，总算放心的吉姆就这么昏了过去。

    隔天他在诊所里醒来，得知自己的背部受了很严重的灼伤。所幸伤势还在药水能够治疗的范围内，并不会留下后遗症，只不过为了支付药水钱，好几天的工资都泡汤了。

    后来将吉姆送到诊所的卫兵们来了。他们好像有事想问吉姆。

    「听说你得救，真是太好了。好了，我们想问你的是，昨晚草原上究竟发生了什么事？你身为当事人应该知道才对，草原在一夜之间变成了焦土──」

    ◆◆◆

    这一天，埃亚法连城旁边的草原在一夜之间化为焦土。

    没有任何人知道究竟发生了什么事。

    可是希尔斯王国的高层知道。知道在事发前不久，人类的新敌人诞生了。

    强大到足以一夜烧毁广大草原的力量。那股力量不晓得何时会对人类造成威胁。

    王国决定讨伐灾厄。

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第一章 蕾亚

    新历十二年。

    从地球引力这副枷锁中解放之前，人类一直倾注心力想要逃离名为肉体的枷锁。

    VR──虚拟实境技术的发展。

    从前被定义为假想现实，而现今也以此为名的这项技术，时至今日已进步到即使说是一种现实也不为过的程度。不只是医疗、娱乐，还有教育领域、各种基础建设、制造业、服务业、土木、建筑、不动产、金融……该技术被运用在所有领域上，对社会做出相当大的贡献。如今，人们已经无法想像没有VR技术的生活。

    在那样的现代，又有一款新游戏发表了。

    《Boot hour, shoot curse》

    这是一款正统的奇幻类MMORPG（大型多人线上角色扮演游戏），尽管并不特别创新，该制作公司至今推出过多款销售突破百万的作品，因此这款新作相当受到粉丝和业界期待。

    发表之后，历经多次封闭α（alpha）测试、封闭β（beta）测试，最后终于告知将大规模举行开放β测试。

    这次的开放β测试当然也具备最终测试的意义，但其实几乎所有问题和程式漏洞都已经在之前的测试中获得解决，因此真要说起来，抢先体验的意味更为浓厚。根据官方公告，这次测试需要使用和正式上线时相同的帐号，角色资料也会在正式上线时原封不动地转移。

    由于表面上还是在进行β测试，在开始正式上线之前都是免费，不过官方也表明有可能会实施突发性的维护作业。

    开放β测试实施在即，目前已被广为公开的情报仅占游戏内容的一部分。

    之前在进行封闭测试时，都会签定不得泄漏测试内容的契约书，拍摄影片和截图等行为也都受到系统的限制。话虽如此，毕竟人的嘴巴是堵不住的，匿名社交平台上到处都流传着真假难辨的游戏内容情报。

    无论如何，情报的真伪很快就会真相大白。

    ◆◆◆

    宽敞的榻榻米房内堆满玩偶，而那些玩偶的中央摆了一台外型粗犷的最新型VR座舱。此时一名外表成熟的黑色长发少女躺在座舱内。实际上，她的年纪已经快要不能称之为少女了。

    （基本规则好像和封闭测试时一样耶。）

    女性──少女望着创建角色模式的专用视窗，从视窗上显示的资料回想上一次测试。

    这款游戏没有等级概念，也没有刻板的职业概念。

    虽然没有等级概念却存在经验值，玩家须借由消费取得的经验值来强化角色的参数、学习名为技能的特殊能力逐渐成长。这款游戏的系统便是如此。

    游戏从初期的创建角色阶段便导入这套系统，一开始会给予玩家一百点的经验值。

    可以选择的种族有人类、精灵、矮人、兽人、哥布林、骷髅，以及人造人这七种。

    经验值会依选择的种族进行扣除，比方说选择人类的扣除额为零，选择精灵会被扣二十点；相反的如果是选择哥布林，则会返还发放一百二十点。

    参数每上升一点的消费经验值为十点；至于技能方面，以现在可取得的技能来说，消费经验值是从十点到四十点不等。

    到此为止都和封闭测试时相同。从取得各项技能所需耗费的成本差异来看，技能的设定恐怕也都一样。由于之前也有些技能设定了取得条件，现在显示出来的技能应该并非全部。

    比起那些，更令人在意的是特性这个项目。这是封闭测试时没有的内容。

    看样子这似乎是表示角色的先天特性，在一开始完整扫描自己、制作虚拟化身时就已经自动取得了。

    先天特性：美貌

    消费经验值：二十

    你天生就很美丽。

    向上补正来自NPC的好感度（中）。

    从说明栏的内容来看，因为是先天特性，这个项目似乎和种族一样，基本上只有在创建角色时可以更改。而且这个项目看来也会扣除或返还经验值，经验值会因自动取得的特性迳自减少。

    虽然好像只要删除该特性，经验值就会被加回来，这么一来虚拟化身的外貌会大幅改变。

    （我好像不晓得什么时候，曾经在VR图书馆的古董游戏书中见过这种系统。）

    被扣除二十点经验值固然可惜，不过因为这样就去更动外貌也有种小家子气的感觉。于是她决定维持现状。

    这款游戏没有所谓升等的时机点，是采取透过消费取得的经验值来强化角色的系统，因此这项作业基本上随时都可以进行。

    换句话说，在创建角色阶段被赋予的这一百点经验值，也没有必要现在就全部用完。

    决定选择精灵种族之后，又消费了二十点经验值。

    接着取得「白化症」这项特性。

    先天特性：白化症

    消费经验值：负二十

    你天生就是白头发、白皮肤和红眼。

    只要长时间曝晒阳光就会轻度灼伤。

    ※灼伤……会视严重程度，持续受损直到治愈为止。

    她试图在尽量不更动外貌的前提下取回点数，最后得到这样的结果。

    只要调整生活，拉长游戏内时间的夜间登入时间，这项特性应该就不会造成太大的负面影响。之前封闭测试时她就已经知道在游戏设定上，场域内的敌人有到了晚上就会变强的倾向，不过就她的主观感受差异并不大。

    再加上精灵这个种族的色素本来就很浅，即使患有「白化症」，外表看起来也不会太醒目。

    既然都做到这个地步了，可以的话，真想把选择精灵种族时被扣掉的二十点拿回来。

    先天特性：弱视

    消费经验值：负三十

    你的视力很差。

    无法瞄准远处。

    向下补正对中距离目标的命中与准确度（中）。

    当依靠视力瞄准时，无法攻击远距离以上的目标。

    好重的惩罚。但是如果不打算进行中、远距离攻击，实际上就不会有任何损失。这点程度的让步，只要之后取得眼镜之类的道具，或是利用魔法什么的弥补过去就不成问题。

    如此心想的她，最后决定好名字便结束创建角色。

    角色的名字是「蕾亚」。

    能够使用字数这么少的名字，也是β测试和抢先体验的一项优点。

    目前的经验值是一百一十点。

    托先天特性的福，尽管是能力值占优势的种族，依旧能够以正数的经验值开启游戏，这一点可以说非常有利──假如取得经验值的规则和封闭测试时一样。

    ◆◆◆

    游戏开始后随即进入的教学解说无法略过。

    支援AI会夹杂影像解说游戏的世界观和玩家基本应该知道的资讯等。这一点固然好，可是不仅如前所述无法略过，时不时还会确认：「你刚才有在听吗？」就算想当成耳边风也没办法。

    归纳其内容的重点──

    PC（玩家角色）和NPC在系统上的差异就只有「能否接收系统讯息」这一点。

    至于NPC和怪物在系统上则无分别。

    并且依照设定，即使玩家已经登出，玩家的虚拟化身仍会继续留在现场沉睡。

    大概就是这样子。

    在将近一小时的冗长说明中，支援AI特别强调的事项就只有这样。内容和封闭β测试时完全相同。

    话虽如此，NPC身上搭载的AI和怪物身上搭载的AI还是有智能上的差别，而且即使同为NPC或同为怪物，彼此之间也有堪称个性的差异。

    这个注意事项恐怕蕴藏了道德方面的暗示吧。也就是说，例如不要因为对方是NPC就摆出盛气凌人的态度，或者因为对方是怪物就滥杀无辜，希望玩家避免做出这类欠缺思虑的行为。

    总之，无法略过的教学解说结束之后，蕾亚在一个潮湿阴暗的场所生成了。那里似乎是某个洞窟的死胡同，腐败的气味在空气中弥漫。明明没有光源却不是完全黑暗这一点虽然令人在意，有可能是因为这里是初始地点的关系。

    稍微环顾一下周遭，没有发现敌人，也没有见到玩家的身影。

    玩家可以粗略选择游戏开始之后的初始生成位置。只要从大陆的六个国家之中任选一国，就会随机出现在设定于该国境内的几个初始生成位置的某处。

    大陆的六个国家皆为所谓的人类种国家，像是人类居多的国家、精灵国、矮人居多的国家、兽人居多的国家等，都是游戏世界中被分类为人类的种族经营的国家。

    可是，让一开始选择哥布林或骷髅种族的玩家，从那种靠近人类聚落的地方开始游戏会有问题。在人类种国家的影响下，哥布林和骷髅是人们讨伐的对象，因此有被居民通报、遭讨伐队攻击的危险。选择哥布林或骷髅时会返还较多经验值，也是为了补偿这方面的缺点。而且假使当场死亡了，除了接受死亡惩罚外，还会在初始生成位置重生。假如卫兵正在警戒四周，想必很快又会遭到讨伐吧。

    死亡惩罚自动制造系统于焉完成。

    话虽然这么说，由于身为NPC的卫兵和居民身上搭载了高阶AI，他们实际上并不会做出持续不断讨伐的异常行为。即使要讨伐，只要他们判定对方是会从特定场所突然现身的怪物，应该也会在现身位置设置笼子或陷阱将其逮捕。只是不晓得被人类种捕获的魔物玩家之后会有何种命运就是了。

    为了避免陷入那样的绝境，玩家也可以选择六国以外的地点。

    那便是人类种国家口中的「魔物领域」。

    在魔物的领域里，基本上不会有人类种。尽管未必不会遭受同种族的魔物攻击，总比会不由分说就动手杀人的人类种要来得稍微能够理性往来。

    蕾亚生成的初始位置，便是那样的魔物领域之一。她虽然是精灵又被分类为人类种，无论任何种族都可以自由选择初始生成位置。

    蕾亚之所以选择这里，是基于先天的特性。「白化症」怕阳光，「弱视」则不适合身处在视野辽阔的场域。

    她现在所处的地点，恐怕是从感觉像是为了骷髅之类的角色准备的洞窟类初始位置中，随机挑选出来的。

    由于魔物不像人类种一样有国家之分，如果不选择六国，就得像蕾亚所选的「洞窟环境」一样选择周边环境。因此，虽然可以确定她现在所处的地点是某个魔物领域，却不晓得这里靠近哪个国家。

    对身为精灵的蕾亚来说，属于魔物领域的这一带只有敌人。她首先必须找到可以作为据点的地点才行。

    尽管不清楚洞窟内是否有敌人，假使她是以骷髅身分开始游戏，应该也会面临同样的问题，因此这里应该会有某种类似安全区域的地方才对，而她只要找出来就好。

    既然已经决定好行动方针，就应该迅速展开行动。要是在这个死胡同里遇袭，有可能会陷入重生杀的无限回圈中。

    由于蕾亚目前不具备任何技能，只能凭借角色的基础运动能力抗敌。

    如果是和封闭测试时相同程度的初始敌人，那么凭现在的能力值也能徒手应付。不过考量到自身的技术，可以的话她还是希望对方是人形的敌人。

    走了一小段路后，她贴在洞窟的第一个岔路口墙壁上，只露出半张脸窥视转角的另一头。没有看见会动的东西。虽然洞窟内原本就昏暗，再加上先天的特性使得她的视力很弱、看不清楚，不过她至少还分辨得出有无动静。

    等了一会儿还是没有出现会动的东西。

    她用石头在岔路口的墙上做记号，决定姑且先往右侧前进。她沿着墙壁走着走着，忽然见到洞窟前方像是转角的墙壁另一头，流泻出微弱的光线。

    假如那是出口，而光线是阳光，那么她现在就算出去也只会让皮肤受伤。可是，她有必要事先掌握洞窟的出口在哪里。

    她小心翼翼地朝着光线走去。

    随着越走越近，她听见像是有人在说话的声音传来。

    （魔物领域的洞窟中有人类种吗……？）

    不对，未必是人类种，也有可能是会说人话的魔物。无论如何，从声音的反响程度来判断，那里感觉不像离洞窟的出口很近的样子。

    既然不是出口，这个光线很有可能是某人基于某种目的准备的。魔物会做这种事情吗？

    这么说来，对方果然是人类种吗？说不定是碰巧在同个地点生成的玩家。

    为了确定这一点，她谨慎地把头探出墙壁窥视。正好就在这时，身在该处的人物出声说：

    「──我去后面小便一下。」

    ◆◆◆

    凯莉望着营火的火光一面心想：

    （能够发现这个洞窟真是太幸运了。）

    这座洞窟位于进入魔物领域后走没多久的地方。这个地方照理说本来应该不会被人发现，但是看在成员之中眼睛最尖的莱莉眼里却是一目了然。

    她们决定暂时把这里当成据点在此生活。因为人类的国家里没有她们的容身之处。

    位于魔物领域内的洞窟──

    闯进这里的凯莉一行人，是一群原本在猫兽人聚落里生活的孩子。

    也许是受到魔物领域扩大的影响，那个聚落的作物收成量和能够捕捉到的猎物日益减少，使得居民渐渐难以维持生计。

    接着聚落的大人们为了解决生计问题，打算将孩子们卖掉，结果凯莉四人逃了出来。

    可是光凭几个孩子要活下去是不可能的。

    因为聚落附近的食物本来就很少，再加上又靠近魔物的领域，有可能会遭到凶暴的怪物攻击。假如被聚落的人发现带回去，这次肯定会被卖去听都没听过的地方。

    最年长的凯莉带着三名儿时玩伴拼命逃跑。

    她们逃到隔壁的聚落，一边小心翼翼地隐藏行踪一边搜刮田里的作物。晚上则偷偷潜入建筑物，窃取衣物、刀刃和蔬菜以外的食物。当然她们也曾被居民发现，而当时她们选择了杀人逃逸。之后她们又前往下一个聚落重复同样的行为，拼命地求生存。

    有时她们也会遇到正在和自己做同样行为的大人们，和对方发生冲突。可是凯莉一行人的身材比大人来得娇小，动作又敏捷，而且彼此之间的团队默契绝佳，总是能够成功打赢他们。随着每次胜利，凯莉一行人的能力逐渐增加，无论是狩猎野兽还是大人的技巧都变得越来越好。

    同业人士虽然和野兽不一样，没办法吃下肚，但是他们拥有武器和金钱。武器能够成为战力，金钱则可以到城里交换食物，因此算是不错的猎物。

    她们过了好一阵子这样的生活，白天时在树洞或草丛里度过，到了晚上再一边活动一边纵向穿越国土。注意到时，她们已经逃离自幼生长的聚落长达五年。

    她们在不知不觉间进入到魔物的领域，然后莱莉发现了洞窟。

    那便是她们现在所在的这个洞窟。

    这个洞窟从入口进来之后，会先经过一段狭窄弯曲的路径，之后空间就会变得开阔起来。四人决定把这个大空间当成据点。

    然后就在她们探索完洞窟稍事休息时，最年幼的玛莉咏去了厕所。

    留下来的三人用营火准备餐点，可是玛莉咏却迟迟没有回来。

    厕所应该就在旁边的死路里而已。难道她去了深处的地底湖？

    「你们先吃，我去看一下。」

    凯莉这么说完，便从广场走进通往深处的横洞，却没见到玛莉咏的身影。这个横洞分成两条路，一边是死路，另一边则通往地底湖。她打算先看一下死路，如果里面没人就去地底湖找人。

    当她拐弯走进死路的那条岔路之后，忽然就在一阵撞击下失去意识。

    ◆◆◆

    「……原来如此，我还在想魔物的领域里怎么会有人类种，原来是废物敌人的盗贼啊。」

    蕾亚突袭在通道上遇见的盗贼，将她们一一打倒，最后又在大空间一次打倒两人。虽然应该没有杀死她们，在将全员移动到广场的过程中却没有任何一人醒来。

    仔细想想，如果今天是以魔物虚拟化身在魔物领域开始游戏，要是四周都是同种的怪物而且能够沟通对话，就无法轻松地在这一带赚取经验值了。

    可是倘若事先在生成候补地点旁配置人类种的盗贼，那么无论玩家是魔物虚拟化身还是人类虚拟化身，同样都能获得经验值。这样的配置真是考虑周详。

    蕾亚记得之前支援AI在教学解说时提醒过，因此她为了以防万一，并没有夺走盗贼们的性命。其实蕾亚随时都能杀死她们，可是NPC不会重生。再说就算不杀人，当蕾亚成功令她们无力化时也已经获得了大量经验值。

    在这款游戏中，获取经验值的方法其实不只有战斗。

    生产活动也能获得经验值，另外像是进入某处行窃后顺利逃出而不被任何人发现，这种既非生产亦非战斗的行动也能得到经验值。

    在那种情况下获得的经验值，会受到行动的难度和自己现在的实力影响。这里所说的「自己现在的实力」仅指当下的技能和能力值，完全没有参考目前持有的经验值。也就是说，假如是完全没有使用经验值的玩家从事生产活动，其所获得的经验值会远比把经验值用在技能或参数上获得成长的玩家来得多。

    当然前提是要成功，虽然失败了还是多少可以获得经验值，相比之下取得生产技能来提升成功率的效率还是比较好。

    光是拥有经验值一点意义也没有，必须用在参数或技能上才能发挥其价值。以蕾亚来说，她在创建角色时非但完全没有使用初始的一百点，反而还以增加为一百一十点的状态开始游戏，因此在系统判定下，她在各种领域都比外行人还不如。

    但是蕾亚内心的盘算，是要反过来利用这个不利的状况。

    受到老家家业的影响，她在现实世界中曾经学过护身术。那是为了富家子女而创立，由同族之人自古钻研至今、历史悠久的流派。一方面由于学习的都是富家子女，该护身术的理念是要让体格、肌力和灵活度不佳的人也能秉持合气道和古武道所宣扬的「理」，毫发无伤地打倒对手。

    基于这样的概念，该流派并不推崇进行一般的锻炼来增加多余的肌肉。这样的观念尽管老旧，身为富家子女最重要的还是必须保持女性化的美丽样貌。

    理所当然的，该流派长年以来一直都被武道爱好者批评是空有满口理想。

    可是VR技术的跃进，使得这样的状况澈底改变。因为这项技术将不必锻炼身体就能进行锻炼一事化为可能。

    「理」的精髓在于如何不花自己的力气打倒对手。只在脑中完成修练，在现实中让自己的肉体和脑中想像互相结合，借此追求所谓的「理」。

    蕾亚自懂事起便被要求一有空就要用VR进行这项锻炼。自己的虚拟化身能力值低落这一点，反而正合她意。

    原本站在游戏平衡的角度，系统会以初始生成时玩家的持有经验值已全数用尽为前提进行调整。蕾亚早在封闭测试时，就得知应该会是如此了。

    蕾亚因得到出乎意料的大量经验值而在内心暗自窃笑。

    刚才的战斗总共让她获得三百点经验值。若再加上原有的，她现在持有的经验值已高达四百一十点。

    虽然不清楚为什么能获得这么多，因为她暂时还不打算使用，决定先把昏厥的盗贼们捆绑起来，等到之后再思考。

    由于盗贼们身上没有绳索之类的东西，她便把她们的衣服脱掉，用衣服绑住手脚。她让盗贼们保持适当间距倒在地上，再一个一个地强制让她们清醒过来。

    终于要和NPC第一次接触了。对了，突袭不算是一种接触。

    可是，枉费她为了难得的初次接触兴奋不已，却因为盗贼们醒来后不停地咆哮挣扎，根本没办法进行对话。

    无可奈何之下，她只好每当盗贼们吵闹便仔细地说服她们。由于这个状况很难用言语说服，她行使了最原始且最有效率的说服手段。

    反覆说服好几遍之后，盗贼们总算慢慢变得比较文明。

    终于可以开始第一次接触了。对了，行使说服手段不算是一种接触。

    「好了，先从自我介绍开始吧。我的名字叫蕾亚，如你们所见是一名精灵。你们几个是兽人吗？代表人是谁？啊，我允许代表人可以开口说话。」

    蕾亚好声好气地说完，刚才最吵闹的那名盗贼战战兢兢地报上名来。

    「……我……我叫凯莉……你、你这家伙究竟素……」

    「你这家伙？你妈妈难道没有教你说话要有礼貌吗？既然我是坐着的，而你们几个被绑起来倒在地上，就算不用想应该也知道谁的地位比较高吧？」

    「噫……！对、对不挤！那么我该怎么称呼才好？偶父母没有教过偶那种素情！」

    「……原来是这样啊？看来你的家庭不太注重教育耶，真是糟糕。『你这家伙』用比较优雅的说法表现就是『你』。只要记住这一点，以后就不会再受不必要的伤了喔。对了，我看你好像很不方便说话，要不要喝魔法药？」

    语毕，蕾亚从背包中取出LP（生命点数）药水摆在凯莉面前。

    所谓背包是玩家从游戏开始时就可以使用的系统功能之一，是一个能够放置持有物品的神秘空间。

    刚才她取出的药水从一开始就在那个背包里，现在背包里还剩下九瓶。

    凯莉满脸狐疑地瞪着LP药水发出哀号。

    「这个素……这个素什么……？素毒药吗……？你打算毒死偶们吗……？」

    「你难道不知道什么是药水吗？是一般人都不知道？还是只有这个地区是如此？奇怪……可是我以前去城里时，曾经看到卖药水的商店啊。」

    「偶们没有在城里……买过衣服和粮食以外的东西……」

    「什么啊，原来是这样。这是能够疗伤的魔法药啦。虽然可能没办法完全治愈，应该能恢复到可以好好说话的程度。好了，你乖乖地别动，我喂你喝。」

    她打开药水瓶倒入凯莉口中。

    好像是药水刺激到口腔里的伤口了，凯莉虽然一瞬间皱起脸，随即用吃惊的表情注视蕾亚。

    虽然为时已晚，蕾亚直到现在才想到这四人有可能不是盗贼。

    因为见到脏兮兮的武装集团身在似乎是魔物领域的洞窟内，而且还一副像在这里生活的样子，于是蕾亚立刻出手攻击。可是现在回头想想，像是接受某种委托来此调查的佣兵，或是住在附近村庄的猎人来这里休息，其实也有其他更加和平的可能性。

    既然出现在生成地点旁，就一定是没用的小怪物──这完全是游戏式的后设观点。而以这款游戏来说，没有费心做那种安排的可能性比较高。

    因为这款游戏在正式发表时，虽然被视为是以追求真实性为最大考量的划时代全新系统，也有传言说这是世界模拟器的运用测试。

    尽管蕾亚并不相信那一点，既然那个传言中掺杂了一些真实性，那么这款游戏就不可能会在模拟异世界的环境中特地为每位玩家预作安排。

    只不过这虽然是结果论，应该不会有佣兵不知道什么是药水，即使是猎人也至少应该听过才对。再加上她们似乎和城市、村落少有往来，盗贼说也就成为了最为有力的说法。

    「好了，既然已经不痛了，那就把你们之前过着什么样的生活，以及在这个地方做什么告诉我吧。」

    ◆◆◆

    在此之前，莱莉和别人互相厮杀从来没有输得这么澈底。

    她在不知不觉间失去意识，再次睁眼时发现四人全都遭到捆绑，倒在地上。

    她们的领导人凯莉大吵大闹企图反抗，可是白色女人只是稍微碰她一下、抓她一下，凯莉就发出前所未闻的惨叫大声哭泣。白色女人听了她的哀号声，皱起脸来要她闭嘴，接着就打了凯莉。凯莉的嘴巴因此渗出血来。

    在目睹那一幕之前，莱莉、芮咪和玛莉咏原本也一直在大声咆哮，可是后来马上就安静下来，并且这辈子从来不曾表现得如此乖巧有礼。因为这是她们第一次见到忍耐力很强的凯莉哭泣，她们不认为自己有办法承受得住。

    后来凯莉又吵闹了好几次，可是每次都会上演相同的景象。过了一阵子，凯莉终于也变得安静乖巧了。

    见到凯莉安分下来后，白色女人报上自己的名字，凯莉也说出自己的名字。凯莉的用字遣词惹得白色女人有些不开心，使得其他人在旁边看了一脸惊恐。

    白色女人让凯莉喝下奇怪小瓶子里的液体，之后凯莉原本明显肿胀的脸颊立刻消肿，恢复成原本的模样。凯莉目瞪口呆地看着白色女人，其他三人也是如此。

    女人好像让凯莉喝下名为魔法药的东西。这大概就是那个魔法药的效果吧。

    澈底放弃反抗的凯莉开始道出至今为止的遭遇，其他三人也帮忙补充不够完整的地方。原本以为擅自开口会挨骂，结果白色女人只是微笑着听她们说。

    看样子，白色女人说不定比想像中来得温柔。

    毕竟她虽然痛殴了四人一顿却没打算杀死她们，也不像要把她们卖去别处的样子。如果她打算把她们卖了，她根本没必要听凯莉说话，也没必要用厉害的魔法药治疗凯莉才对。

    莱莉至今从未见过像她这种人类。这句话的意思并非「她不是兽人」。

    要是我们的母亲像这个女人一样既强悍又温柔，我们四人现在或许还会在聚落里生活吧。不知为何，莱莉总觉得其他三人应该也有相同的想法。

    凯莉说着说着就哭了起来。莱莉原以为凯莉是因为很会忍耐才会至今都没有哭，但是她错了。她到现在才明白，凯莉是因为自己年纪最长才不敢哭泣。因为她必须坚强起来才行。

    由于现在比凯莉更强的白色女人出现，她才再也克制不了自己。

    ◆◆◆

    大致听完盗贼们的遭遇之后，蕾亚叹了一口气。

    一来是因为她们的遭遇比想像中还要悲惨；二来则是从她们的说话方式来看，她们的记忆似乎源自真实的体验，而这一点正是问题所在。

    好了，这是怎么一回事呢？

    游戏中的世界非常辽阔。

    虽然好像是利用生成随机地图的演算法，自动持续演算好几年来完成地图和物体的数据，要维持每一个生物种都能安然地在这片广袤土地上生存竞争的规模，究竟需要多少数量的AI呢？

    即使搭载智慧生命体等级AI的生物生存密度不如地球的人类，并且持续和强大生物争夺栖息领域，少说应该也需要几十亿个高阶AI吧。

    究竟是谁帮这么多的AI设定记忆呢？还有，那人又是如何将记忆灌输到全世界所有生物身上，并且将所有记忆分毫不差地连结起来呢？

    比起那么做，从开始上线的短短几年前开始，就以几千倍的加速时间让传闻中的世界模拟器运作起来这个说法，感觉要远远来得实际多了。

    若真如此，那么这里无疑就是被模拟出来的异世界。

    话虽如此，蕾亚在那方面的技术上完全是个门外汉。说不定现在已经成熟发展出专门由AI指导AI的技术，又或者是凭蛮力硬干也不无可能。

    蕾亚放弃继续想那件事，转而思考眼前的盗贼们──四名少女的事情。

    她们的模样非常寒酸。不仅任由头发胡乱生长，耳朵和尾巴的毛发也毛毛躁躁的，感觉触感很差。她们四人现在的毛色虽然相似，却脏到让人看不出实际颜色。

    从刚才把人摔出去的感觉来推测，凯莉的身高大概是一百七十公分，莱莉则是和蕾亚差不多的一百六十公分左右，但是年少的两人身材明显比同龄者要来得娇小。她们在年幼时期恐怕没有摄取到足够的营养吧。

    蕾亚并不是不同情、不可怜她们的身世和遭遇，只是对她们为了不受他人压榨，能够毫不犹豫地夺取对方性命的这份果决更为欣赏。

    在现实社会里，那样的生活方式是严重的犯罪行为，而这一点即使在这个世界恐怕也一样。然而从她们的话中听来，她们似乎并没有成为悬赏目标。不知是因为很会打斗，还是很懂得适时撤退，总之她们似乎有那方面的才能。

    尽管已经确定她们是盗贼，蕾亚却觉得把她们的生命转换成经验值很可惜。

    不晓得有没有能够把NPC永久带在身边的系统呢？

    「原来如此……我已经明白你们的身世了。过去真是辛苦你们了。不过，就像今天在我面前屈服一样，只要你们继续过着那种生活，早晚有一天会被某人夺走一切。你们明白这一点吗？」

    蕾亚的话似乎令四人深受打击，她们露出一副从没想过那种事情的表情。不过这也难怪了。

    「可是，我们就算去城里也没有地方可以睡，再说既然城里没有其他像我们这样的人，那么就算抢钱也没关系吧？」

    「啊啊，要从那里开始啊？」

    蕾亚决定先从获取金钱的正规手段开始教起。

    为此，像是货币经济的机制、何谓经济活动、说明社会结构、六个代表性国家的起源等──因为这些官方网站上都刊载了概要，因此就原原本本地说出来──就必须针对这些进行说明。因为花的时间很长，蕾亚说明到一半就解开束缚，让四人把衣服穿上。

    由于她还允许四人自由发问，这堂课整整花了大约五小时才结束。

    枉费蕾亚为了能从游戏一开始就全力冲刺，随随便便就结束角色创建，结果这下全白费了。

    不过反过来想，能够和NPC产生交流或许也不是什么坏事。虽然蕾亚完全不知道这几名少女身为NPC究竟有多少用处。

    她一边这么想一边瞥向少女们，结果发现她们用闪闪发亮的眼神注视着自己。目光中充满了尊敬和敬爱，令人感觉好不自在。

    「精灵蕾亚大人真博学，我还是第一次遇见这种人。而且你还很温柔。」

    「不仅非常强悍，而且还很温柔。」

    年长的凯莉和莱莉用闪亮的双眼大力赞美蕾亚。

    年少的芮咪和玛莉咏则在一旁不停地点头附和。

    「呃，我才不温柔哩。我只是喜欢向他人解释说明，才会因为想做而这么做啦。」

    「可是以前从来没有人这么仔细地教导我们。」

    「从前在聚落时也是，每次只要拿不懂的事情去问人，对方都会说：『不需要在意那种无聊事。』然后把我们打一顿。」

    「那真是……难为你们了。」

    话虽如此，在人口＝劳动力的村庄社会里，会有这种情况或许也是无可奈何。毕竟一辈子都不会离开聚落，知不知道货币经济和国家起源根本没差。说不定被提问的那个大人其实也是因为答不出来才会那么做。

    「你果然好善良喔。」

    凯莉直视着蕾亚说。

    那双闪亮的眼睛原本平静无波，此时却有些不安地闪烁。

    「精灵蕾亚大人，求求你，请你当我们的首领。」

    『并未取得符合的技能。要收服【个体名：凯莉】需要「使役」。』

    出现了奇怪的错误讯息。

    （咦？什么，收服？可以收服NPC吗？）

    （插图005）

    不只是好像可以收服人类种NPC这个惊人的事实，就连游戏里有收服系统也是第一次听说。以前封闭测试时并没有这个系统。尽管有可能只是没被发现，至少蕾亚并不晓得这个系统的存在。

    蕾亚完全不知道那是什么样的系统，不过既然系统发出了错误讯息，应该就表示某人做出了和收服有关的行动。

    照常理来思考，八成是凯莉刚才的发言。也就是说，「请你当我们的首领」这句话被系统判定为她希望被蕾亚收服。可是由于蕾亚这一方没有收服相关的技能，因此请求未被受理，并且出现了错误讯息吧。

    在进行封闭测试时，众多测试员会在创建角色阶段尝试各式各样的技能配点，观察技能的组合和技能树的成长，挖掘出形形色色的技能和附带条件的技能树。

    为了尝试各种技能组成，玩家必须一再反覆地创建角色，于是便上演了所谓的重置马拉松。

    就连那个时候，也没有发现收服类的技能。

    这么一来可能性或许就有两个，一是封闭测试时不存在这项技能，二是虽然存在，可是设有无论怎么使用一百点的初始经验值也无法取得的条件。

    若真如此，那就表示无论情况为何，不是没有玩家知道有收服类技能这件事，就是有但人数极少，而蕾亚正是那极少数之一。

    蕾亚莫名感到兴奋起来。

    她原本并没有打算要抢先其他玩家，或是在情报战中立于优势地位。

    可是，也许只有自己才知道的情报实在太吸引人了。

    尽管可能也有其他玩家同样基于某种理由而满足条件，进而收到错误讯息，从这次的案例来思考，那种可能性恐怕非常低。

    蕾亚想必是因为获得NPC的高度信赖才满足收到错误讯息的条件，但是应该没有多少人能够像她一样在游戏开始后短短五小时内，就从零开始建立起如此深厚的信赖关系。

    「不可以……吗？」

    凯莉满脸不安地嘀咕。

    糟糕，不小心把重要的收服对象撇在一边了。

    「不会啊？我当然不介意当你们的首领，反而还觉得求之不得呢。只不过嘛，我现在有些事情必须思考，所以麻烦你们暂时让我自己静一静。你们不用吃饭吗？说到这里，我看你们刚才好像正打算用餐的样子。」

    蕾亚这么说完，四人立刻一副放心地放松肩膀，开始用营火加热已经冷掉的食物。

    蕾亚瞅了她们一眼便自顾自地思考和收服有关的技能，以及系统讯息所说的「使役」技能。

    可能性最高的应该是技能树的「调教」。也就是「使役」「调教」过的NPC。

    可是之前进行封闭测试时，技能树「调教」里面就只有「调教」。然后「调教」是主动技能，其效果是「成功时，能够在一定时间内操控对象的行动」。比方说，在和怪物作战的过程中，让「调教」成功的怪物和其他怪物起内哄、彼此相残，这项技能的使用方式便是如此。这么一来实在和收服没什么关系，单纯只是一个刁钻的妨碍技能罢了。

    再说如果要进行妨碍，「精神魔法」的「混乱」同样也能办到。虽然无法指定对象的行动，对象一旦陷入混乱状态就会攻击最靠近自己的存在，因此也能获得类似的效果。而且这个技能的发动成本也比较低。

    同样都是「精神魔法」，「魅惑」和「恐惧」的取得成本虽然比「调教」来得高，成功率却也高于「调教」。只要合并使用那些技能的取得前提技能「自失」，成功率又会更加提升。倘若再对处于魅惑或恐惧状态的对象使出进阶技能「支配」──

    （莫非关键是「精神魔法」吗？）

    这一点不无可能。「支配」这个词听起来很响亮。

    可是如果要取得「精神魔法」的「支配」，包括取得前提技能在内，必须消费的经验值最少也要一百五十点，光凭初始经验值根本无法取得。

    假使必要条件是在游戏内采取特定行动，或是和特定NPC产生连结，那就只能投降放弃了，但是如果尝试取得可能有关的技能后还是行不通，就只要再赚取经验值重来一次就好。

    既然凯莉她们身上也搭载了高阶AI，即使现在无法收服她们，她们应该也愿意和自己一起行动。毕竟蕾亚似乎即将成为她们盗贼团的首领。

    这么一来，或许应该利用手中现有的情报，尽可能事先进行考察。蕾亚想要尝试其中可能性最高的方案。

    她决定先把「精神魔法」当成可能性之一予以保留，思考其他途径。

    「召唤」是给人感觉和收服一词有些差异、似是而非的技能。

    和「调教」一样，技能树「召唤」里面也只有「召唤」技能。这个「召唤」是一种能够将指定种族中随机选择的个体召唤到自己身边的技能，一旦十分钟的限定时间过去，或是召唤对象死亡，又或者发动的施术者死亡，个体就会被送回原本所在的位置。

    根据能够阅览可取得技能详情的说明栏，发动「召唤」时，召唤对象会被迫选择是否回应召唤。这时如果召唤对象拒绝，对象就会被判定为抵抗「召唤」，而当抵抗成功时，「召唤」便会以失败告终。

    召唤对象因为是从施术者指定的种族中被随机挑选出来，抵抗的成功率会随个体的能力值差异而有很大的落差。换言之，基于结构上的因素，「召唤」这项技能的成功率随时都很不稳定，因此被测试员们视为所谓的噱头技能。

    （话说回来，为什么只能随机召唤呢？）

    「调教」也是一样，一个技能树里面居然只有一个技能，这样实在太没效率了。很难想像营运方会无缘无故设计成这样。

    同样技能树里面只有一项技能的还有「炼金」技能，不过玩家在取得技能树「调药」的「调药」之后，能够制造魔法药的「炼成」就会出现在技能树的取得清单中。由于「炼金」技能本身的效果是「发动炼金系统的技能时必备。为炼金系统技能的判定加成」，若只有单一技能便毫无意义，因此看起来前提还是得取得隐藏在技能树中的技能。

    假使「调教」和「召唤」也设定了相同的条件，那么关键究竟是什么呢？

    总而言之，蕾亚决定先假设技能树「调教」和「召唤」还有发展可能，并将其当成可能性之二予以保留。

    这一次蕾亚打算不是从收服，而是从使役的面向去思考。

    说到使役，初始取得清单中感觉最相近的就是「死灵」了。一般听到死灵术，都会产生使役可怜死者灵魂的印象。

    可是「死灵」也和先前两者相同，是只有「死灵」这一项的技能树。效果是「能够将距离自身中等距离内的尸体化为活尸，在五分钟内任意操控其行动。五分钟过后便会回归尘土，不留下尸体」。乍看之下很有用，可是如果尸体内有灵魂残留，就会和「召唤」一样受到抵抗。虽然没有灵魂残留的话就能立刻制造出活尸，因为活尸全都弱到只要遭受一记攻击便会瓦解，实在让人不知如何评论是好。

    直到现在蕾亚才终于有种感觉，那些看似有关联的技能树全是感觉微妙的单发技能，是有人在背后刻意为之。虽然这可能只是她一厢情愿的想法。

    在洞窟的大空间里，凯莉等人好像快要用完餐了。

    虽然她们不时会递食物给蕾亚，她并不觉得饿……应该说，她现在实在没有那个心情吃饭，于是便委婉拒绝了。

    时间已经到了。是时候必须为考察作出结论，然后付诸行动。

    经过先前的一番考察，蕾亚想到的可能性大致有三个。

    第一，「精神魔法」的「支配」是条件之一。

    第二，「调教」和「召唤」等技能树还有发展的可能。

    第三，「死灵」、「调教」和「召唤」之间有关联性。

    尽管这三者皆无根据，又渐渐变得是情急之下冒出来的想法，总算有姑且可以依循的指标了。经过蕾亚的计算，现有的经验值足够进行验证。

    可是，要是为了一次验证就投入大量经验值，蕾亚之后会没办法好好地在这一带赚取经验值。若想要有效率地赚取经验值，就必须移动至别处去打倒和投入的经验值相当，又或者稍微高阶的敌人。然而说到她能否在手上的技能都很微妙的状态下，有效率地和难度适当的敌人作战，这一点恐怕有困难。

    虽说已经作好心理准备，如果能凭少量投资解决一切，那是再好不过。

    因此蕾亚决定把最耗成本的「精神魔法」摆到后面，先试着取得「调教」、「召唤」，以及「死灵」。

    她总共消费六十点，取得那三项技能。全部取得之后，她重新确认各个技能树，结果可取得技能并未增加。

    （算了，果然不出我所料。现在还不是慌张的时候。）

    若是这个当下已满足取得条件，那么应该早就看到了才对。

    这么一来，接着就是「精神魔法」了。

    如果要取得「支配」，首先必须消费「自失」的十点，再来是「恐惧」和「魅惑」各四十点，最后是「支配」的六十点，总共花费一百五十点。

    仔细想想，蕾亚虽然已经作好当预测失败时，只能凭微妙的技能去赚取经验值的心理准备，但其实光是取得这些「精神魔法」，就算是相当完整的「精神魔法」特化技能配点了。

    「精神魔法」的判定是参考MND（精神力），因此只要把剩余经验值全部投入MND中就足以战斗。只要MND增加，发动技能时所需的MP（魔力值）最大值就会增加，所以效率也很好。

    既然如此，那就没必要犹豫了。

    蕾亚消费一百五十点，一口气取得技能树「精神魔法」的「支配」。

    假如考察正确，这下可取得技能应该会增加才对。

    （好了，首先从「调教」开始确认……）

    技能树「调教」里面没有增加新技能。

    技能树「召唤」里面也没有增加新技能。

    然后技能树「死灵」里面──出现名为「魂缚」的新技能。

    （来了！就是这个！我果然没有搞错方向！）

    兴奋的她毫不迟疑就支付经验值。

    新取得的「魂缚」效果是「夺取死亡一小时以内的尸体灵魂。另外当发动『死灵』时，若对象尸体内有灵魂残留，则可封锁对象对『死灵』的抵抗。假如持有灵魂库存，可消费库存，选择【活尸】类、【人造人】类和【魔像】类作为『精神魔法：支配』的对象」。

    （好强！……可以这么说吗……？）

    光从单一技能来看，效果就只有「夺取尸体的灵魂」，用途不明。说得更直接一点，甚至感觉只是用来营造气氛罢了。

    可是因为在取得这项技能的当下，最少也应该已经拥有「死灵」和「支配」，而「魂缚」能够弥补这两个技能「成功率低」和「只能以生物为对象」的缺点，可以说非常有用。虽然不太清楚什么是灵魂库存，那大概是指透过「魂缚」夺取的尸体灵魂吧。

    只不过，取得的所需经验值为六十点，明明是技能树里的第二项技能，取得成本却和「支配」一样高。

    即使只想支付经验值获得这项技能，光是把「支配」到「死灵」都凑齐就得消费一百七十点，只凭初始经验值根本办不到。

    考虑到轻易就能进行重置马拉松的封闭测试时并没有先天特性这个系统，目前取得这项技能的玩家应该很少。这是一般人不知道有，应该就不会想去尝试的技能配点。知道有「魂缚」这项技能的玩家恐怕少之又少吧。

    还有另外一点，那就是「魂缚」能够夺取的是死亡一小时以内的尸体灵魂。若将这个事实和「死灵」的特点合并思考，则可以推断出这个世界的死者灵魂会在尸体内残留一小时。

    蕾亚意外发现因为没人想去验证，结果一直被人以为只是用来营造气氛，或是跟尸体损坏程度有关的「残留灵魂的尸体」，其实是「死灵」的发动条件。

    总之，这下成功取得强化「支配」和「死灵」的被动技能了。虽然已经用掉累积下来的经验值的三分之二，这么一来总算勉强可以作战了。

    蕾亚开心得不得了，怀着「就算接下来没有任何进展也无所谓」的心情再次确认「调教」。

    技能树「调教」里依旧只有「调教」。既然只有一个「调教」，那样根本不算是树，是不是应该把技能树这个名称改掉比较好啊？她一面这么心想，继续打开技能树「召唤」。

    结果多了一项可取得技能「契约」。

    她几乎是半反射性地支付经验值。

    其效果是「以契约束缚一度召唤成功的对象灵魂。之后再次召唤时，可以选择已订立契约的角色作为召唤对象，并且那个时候对象不会抵抗召唤。能够把利用『死灵：魂缚』夺走灵魂的尸体当成活尸，追加进契约者名单中」。

    和「魂缚」一样，这项技能纯粹是用来强化基本技能「召唤」。再加上还能让取得条件「魂缚」产生追加效果，威力十分强大。不枉费一路收集到这里，最少也得消费三百一十点经验值。

    此时的蕾亚，应该可以说已经能凭「精神魔法」、「死灵」和「召唤」这三大招牌技能作战了。尽管支付出去的经验值相当多，也已经完全回本了。

    先前的考察已被证实有很大一部分准确无误。

    蕾亚十分确定「调教」里面也已经出现新的技能。

    然后正如同蕾亚所相信的，技能树「调教」中新出现的可取得技能果然是「使役」。

    蕾亚的情绪顿时高涨到最高点。

    她甚至可以断言，自己是此时此刻唯一取得「使役」的玩家。

    来到这一步必须付出的经验值为三百九十点，是玩家初始持有点数的将近四倍。不可能有其他玩家愿意把这么大量的经验值投入到实用性低的「召唤」和「调教」上。

    然后蕾亚到现在才明白，她一路以来取得的技能组合是最有效率的。

    「使役」的取得条件是「调教」和「契约」。

    「契约」的取得条件是「召唤」和「魂缚」。

    「魂缚」的取得条件是「死灵」和「支配」。

    虽然「调教」、「召唤」和「死灵」是她一开始便取得的，自从「精神魔法」之后，事情可以说进展得一帆风顺。不对，其实也可以反过来说正是因为先取得了那三项技能，她才能够发现取得「支配」之后，可取得的新技能就会被解锁这个事实。

    运气太好了。感觉简直就像把一生的好运都用完了。

    不，不只是运气。蕾亚也充分进行了考察。这也是拜她自己的才能所赐。

    取得的「使役」效果如下：

    「收服对象成为自己的眷属。若对象被判定抵抗成功，『使役』便会失败。透过『召唤：契约』束缚灵魂的契约者不会抵抗『使役』。透过『死灵：魂缚』夺取灵魂的活尸不会抵抗『使役』。当自身受到『精神魔法：支配』影响的对象抵抗『使役』时，会对判定进行向下补正。本人可与所有眷属共享经验值。发动『召唤』时，可选择眷属作为召唤对象。倘若眷属死亡，在游戏内时间的一小时将无法召唤眷属。」

    这项技能堪称是至今技能配点的集大成。

    然后就在蕾亚确认完技能的详情之后，系统传来了讯息：

    『保留中的课题可以解决。能够收服【个体名：凯莉】。』

    看样子，假使某件事情因为所需技能或条件不足而无法处理解决，就会被予以保留。虽然不太可能会一直保留下去，而且就算设有时间限制也不奇怪，如果是从备餐到用餐完毕这样的时间，系统似乎就愿意等待。

    蕾亚执行了收服凯莉的动作。

    由于她并没有发动技能，如果是对方主动希望被收服，那么也许玩家就算只是持有「使役」而不发动，也一样可以成功收服。

    成功收服的瞬间，凯莉猛然抬起头看着蕾亚。

    「凯莉，抱歉让你久等了。我想你应该知道，你刚才已经成为我的眷属了。这么一来，我就是你名实相符的首领了。」

    「是，首领！谢谢你！」

    蕾亚确认了一下，发现她变得能够看见凯莉的能力值和技能组成。虽然经验值的项目是零，这应该就如同说明栏所述，是因为和蕾亚共享的关系吧。

    至于蕾亚持有的经验值会增加，不是因为她成功收服凯莉于是获得经验值，就是因为凯莉所拥有的未使用经验值被统合进来了。

    凯莉的技能是专精近身战的技能配点，除了技能外，她也花了相当多的经验值在能力值上。应该说，她的能力值比蕾亚现在的总经验值要高上许多。要是她认真作战，刚刚完成角色创建的玩家恐怕赢不了她。

    「啊，好奇妙……我至今从未有过这种感觉……可以感受到首领……让人好安心……」

    反观凯莉则变得像是吸了木天蓼的猫咪一样。算了，应该迟早会习惯吧，蕾亚只能这么告诉自己。

    由于其他三人也露出羡慕的眼神，蕾亚催促她们也宣示服从自己，成功将她们所有人收服。之后，蕾亚随即收到系统讯息：

    『成功讨伐冠名级敌人【山猫盗贼团】。』

    『私人领域【山猫盗贼团的秘密基地】已解锁。』

    『要将【山猫盗贼团的秘密基地】设定为领地吗？』

    （领地系统！原来还有这种东西啊！）

    话虽如此，现在应该在意的不是那一点。

    凯莉她们好像是四人一组的特殊头目。

    也就是说，蕾亚的初始生成位置就在特殊头目的初始配置地点旁。

    一般会建议魔物虚拟化身选择的生成地区，的确是洞窟、火山和遗迹这类即使有小头目也不奇怪的场所，可是蕾亚万万没想到自己竟会在这么近的地方生成。

    由此可见，魔物虚拟化身一开局的难度就异常地高。

    也难怪选择魔物种族时，能够得到较多的初始经验值了。不过话说回来，若是不幸和蕾亚一样生成在头目旁边，就算获得的经验值比较多，应该也会立刻陷入绝境吧。毕竟蕾亚的生成地点还是洞窟的死胡同。

    蕾亚为了能从游戏一开始就全力冲刺，特地极度精简技能配点，又为了掩饰缺点选在魔物领域开始游戏。因为是魔物的领域，她格外谨慎行动，结果遇见的头目是她擅长的人形。她发动突袭打倒头目，因为没有杀死对方，结果阴错阳差地获得收服的情报，于是她几乎花光手中的经验值，让那个头目成为眷属。

    只要蕾亚在过程中采取任何不同的行动，或许就会出现不一样的结局，因此她简直可以说有如神助。

    既然如此，那么应该可以顺势将这里设定为领地吧？虽然这里是昏暗的洞窟，仔细想想，这或许对既是白化症又有弱视的她而言是最适合的地点。看来果然有神明在暗中保佑。

    设定为领地之后，随即就能开始使用住所清单。

    蕾亚立刻开始确认，直到深处的地底湖都被包含在领地的范围内。她原本还觉得范围异常广大，结果实际上只有大空间和狭窄通路而已，并没有那么宽敞。

    「对了，你们的名字是【山猫】吗？」

    「不是，我们几个是猫兽人，不是山猫。」

    「我不是那个意思。」

    「嗯？」

    看样子她们这个集团并没有特别取名。算了，不重要。

    无论如何，随着得知凯莉等人其实是特殊头目这个事实，蕾亚之前感到困惑的几个问题也跟着获得解决。

    得到超乎预期的大量经验值。

    成为眷属的凯莉等人比想像中还要强。

    以及刚才蕾亚持有的经验值再度增加。

    这恐怕主要来自成功收服身为头目的凯莉等人时，所获得的成功报酬吧。

    目前蕾亚持有的经验值是三百二十点。由于她并不打算花在STR（肌力）、VIT（体质）等肉体类参数上，看来只能用于除此之外的参数、取得技能，或是让凯莉等人成长了。

    即使要用在凯莉等人身上，最好还是等弄清楚和眷属一同战斗时的经验值取得规则以后再说。再加上，虽然蕾亚并不想积极尝试，她也希望能够先确认眷属死亡时是否会受到死亡惩罚。封闭测试时规定NPC死亡后不会复活，不过不晓得眷属是不是也一样呢？

    话说重新计算之后才发现，即使把现今拥有的三百二十点全都投入到蕾亚身上，凯莉还是比她强。既然已经成为她们的首领，蕾亚似乎也应该强化一下自己比较好。因为现在的技能配点和MND的契合度佳，她姑且投入了两百点提升MND，再使用四十点取得「精神魔法」的「混乱」和「睡眠」。

    既然姑且算是和头目交过手，这下事情应该算是完整落幕了。

    接下来必须为了下一次冒险采取行动。

    首先必须将这个领地布置得像据点才行。由于玩家登出时会处于睡眠状态，为了舒服地登出，有必要准备睡觉的地方。

    其实倒也不是非有床铺不可，不过至少要有可以让地面变得不那么坚硬冰冷的东西。尽管不得已时也只能直接躺在地面上，还是应该努力保持文明。话虽如此，毕竟这里是洞窟里面，没办法要求太多，应该顶多只有野生动物或魔物的毛皮吧。虽然不晓得洞窟外面的环境如何，又有什么样的生物，应该会有长了毛皮的动物才对。毕竟听凯莉她们说，这个洞窟位在森林里。

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第二章 蚂蚁与狼

    蕾亚决定带所有人到洞窟外探索。

    不过在那之前，由于四人的模样实在太寒酸，她先让她们到洞窟深处的湖边洗澡。

    虽然光凭普通的水无法修复毛发的角质层，至少还是可以洗去脏污。之前脏兮兮的模样让毛色看起来都一样，可是经过耐心清洗之后，光是凭借火把的火光也能看出她们的发色各不相同。

    凯莉的头发应该是较为明亮的红褐色系。那是叫做红铜色吗？如果是在明亮的场所，颜色想必会看起来更加鲜艳，但不晓得蕾亚有没有机会见到就是了。

    莱莉的头发是乌贼色，也就是接近深褐色的颜色，在洞窟中最不醒目。

    芮咪的发色是更加明亮的土黄色。这样形容虽然感觉不太好听，只要让角质层恢复健康，应该就会变成颜色较深的金发。

    洗头时最辛苦的就属玛莉咏了。不知道是不习惯洗澡还是怕水，总之她就是讨厌洗头。蕾亚原本还在想为什么她不管怎么洗，污垢还是洗不掉，后来才发现她的发色原本就是那样的样子。那是比莱莉更深的深褐色。

    蕾亚很希望之后能够找到洗发油或药品来让她们变得更干净漂亮，不过现在这样就已经是极限了。假如有剪刀之类的好工具，她也想帮她们把毛发好好修剪、梳整一番，但是目前暂时只能请她们忍受这个只是把放任生长的头发随便剪短的凌乱发型。

    来到洞窟外面时，太阳已经下山，天色暗到几乎看不见前方。

    这对蕾亚来说是一件值得庆幸的事。因为这样她就不必在意阳光，况且无论天色昏暗还是明亮，她都无法看得太远。

    月亮虽然好像已经出来了，因为被蓊郁的树木挡住，使得月光照射不到地表。

    远处传来某种野兽的尖锐叫声。看来这里的夜行性野兽也很多。

    「凯莉，你对这座森林熟悉吗？」

    「不，我们也是最近才来，所以不是很熟。就连那个洞窟也是今天早上才发现的。」

    对喔，她们之前好像就提过这件事了。

    她们明明才刚来，洞窟就已经成为山猫盗贼团的秘密基地了啊？说不定，无论是秘密基地还是特殊头目，接下来原本都会继续这么成长壮大下去。

    「首领之前人在洞窟的哪里啊？我们找到洞窟时全部巡视过一遍，可是并没有发现任何魔物或其他生物存在。」

    「啊，关于这一点其实我也不清楚。因为当我回过神时，人就已经在洞窟深处了。后来我因为发现你们──持有武器的陌生人，才会忍不住出手攻击。」

    「原来是这样啊……世界上果真是无奇不有呢。」

    虽然有可能是因为双方是主人和眷属的关系，她未免太容易相信别人了吧？还是说，是因为她的INT（智力）太低才会这么笨──个性这么单纯呢？

    若真如此，是不是应该不惜让她成为近距离物理攻击者，也应该在某种程度上把经验值投入INT啊？

    可是凭现在的经验值，那么做也让人不太放心。毕竟接下来必须赚取五人份的经验值才行。

    考虑到战力也有五人份，整体虽然感觉不变，依照游戏的设定，恐怕打倒的对手也得拥有相应的战力，才能够获得让人满意的经验值。

    这次探索的目标，是毛皮、粮食和经验值。也就是有毛的可食用魔物。

    表明完目的之后，玛莉咏随即蹲下来抽动鼻子。

    「首领，有野猪的气味。」

    玛莉咏的技能中有「强化嗅觉」，大概是那项技能的效果吧。

    蕾亚指示玛莉咏追踪气味，然后吩咐芮咪注意周遭的声音。芮咪有「强化听觉」的技能。

    在由玛莉咏领头、蕾亚居中的队形下，五人在森林中谨慎地缓缓前进。

    因为蕾亚已经在其他游戏体验过很多次森林漫步，完全没有被树根和落叶绊倒。走在前面的玛莉咏和莱莉也会挥舞柴刀，帮忙清除从头顶上方垂落的藤蔓和妨碍移动的草丛。

    「……停。」芮咪制止一行人前进。

    「……有争执的声音。是野兽在彼此争执吗？」

    而且玛莉咏接着说：

    「也有传来血的气味。应该是野猪和狼。」

    「莱莉，你先去窥探一下情况。」

    「好。」

    莱莉听从凯莉的话，独自前往侦察。

    莱莉有「强化视觉」和「鹰眼」的技能。「鹰眼」是技能树「弓」中的一项技能，能够在瞄准远距离目标时提升命中率，次要效果是容易看见远方物体。毕竟如果看不到就没办法瞄准了。

    「啊，首领对不起，我自作主张了。我一时没忍住平常的习惯……」

    「没关系啦，我不介意。反倒是像这样团体行动，还有需要立刻作出判断的时候，你大可之后再取得我的许可不要紧。话说回来，这种时候我们不需要屏住气息，还是可以照常说话吗？」

    「嗯，没关系。反正对方是野猪和狼，双方的鼻子都比我们来得灵敏，所以当我们发现它们时，它们也早就发现我们了。」

    「原来如此啊。」

    看来在森林里要偷袭野生动物非常困难。虽然这说起来也是理所当然。

    可是，就连被认为感觉敏锐的兽人在利用技能强化嗅觉之后，嗅觉还是不如野生的狼，这样的话普通玩家究竟要怎么猎狼呢？这一点实在令封闭测试时没有去探索森林的蕾亚难以想像。

    过没多久，莱莉回来了。由于蕾亚的视力不佳，莱莉看起来就像突然从黑暗中现身一般。

    「就跟玛莉咏说的一样，是狼没错。它应该正在攻击我们锁定的野猪。」

    「知道了。首领，现在要怎么办？」

    凯莉的工作似乎是向成员下达指示，以及向首领蕾亚寻求意见。只是与其说指挥命令系统意外地明确，更给人一种接近野生兽群的感觉。

    「不如我们就坐收渔翁之利，等野猪倒下了再攻击狼……我虽然很想这么说，还是趁野猪还活着时一口气解决双方好了。不然白白错失经验值太可惜了。」

    只要顺利被判定为「同时和两头敌对动物作战」，能够获得的经验值或许多少会增加一些。

    「明白了。你们几个去吧。」

    凯莉这么说完，随即转头望向蕾亚。

    「啊，首领，我们可以去吗？」

    「当然可以。既然你判断这么做可行，就尽管去把那两头摆平，不用顾虑我。」

    听到蕾亚这么说，凯莉露出狰狞的笑容消失在黑暗中。其他三人也紧跟在后。

    蕾亚也循着声音，前往疑似正在进行战斗的地点。

    森林里大概有开阔的场所吧，战斗声从光线稍微明亮的前方一带传来。蕾亚躲在树木后面偷偷探查。

    在那里，野猪、狼和山猫们正在上演三方会战。

    「话说，野猪和狼都好巨大啊！这绝对不是野生动物而是魔物吧！」

    狼的身高比凯莉还要高一些，全长目测应该超过三公尺。

    至于野猪则又更巨大了。光是身高似乎就有三公尺。

    蕾亚原以为森林里有开阔的场所，但现在看起来应该是这两头把树木撞倒了，这里才会形成广场。

    狼好像一直在锁定攻击野猪的脚，只见野猪的脚步已经摇摇晃晃。凯莉也一边牵制狼，一边朝着野猪的脚挥剑。

    不停用剑攻击以大型车般的体型跑来跑去的野猪这种事情，蕾亚实在模仿不来。大概是凯莉拥有的「敏捷」和「轻巧」技能发挥了效果吧。

    也许是凯莉的攻击生效了，野猪终于重重地往前倒下。这时不知从哪里飞来的箭射穿了它的眼珠。野猪发出惨叫一面往后仰，大大地甩头。大概是看准了野猪从一边甩到另一边、瞬间静止的那一刻，箭再次射穿它的另一只眼。这想必是芮咪和莱莉的杰作吧。她们的技能里有「弓」。

    可能是因为太巨大的缘故，刺中双眼的箭似乎没能直达脑部，野猪依旧痛苦地挣扎。

    但此时野猪的意识里已经没有狼和山猫们了。

    「虽然我之前一直手心冒汗紧张地从旁观战，其实我并不是不能出手干涉。」

    机会正好。蕾亚决定趁现在测试自己的技能和能力值。

    「好了，首先是──『自失』。」

    一瞬间，她感受到某种像是抵抗的感觉，不过那份抵抗就像破裂般旋即烟消云散，只见狼两眼失焦定在原地。

    （插图006）

    那是自失的异常状态。

    「首领，你做了什么吗？」

    「是啊。凯莉，你先不要攻击。接着是『魅惑』。」

    「自失」仅能令对象失去行动能力几秒钟，必须在期间内使出「魅惑」或「恐惧」才行。

    这一次蕾亚完全没有感受到抵抗。陷入自失状态的对象对「魅惑」和「恐惧」进行的抵抗会受到向下补正。

    狼眯起双眼，抽动着鼻子朝蕾亚的方向走来。它大概是受到施展「魅惑」的蕾亚吸引。

    「成功了。再来是『支配』。」

    尽管做出些许抵抗，狼仍在走到蕾亚附近后低下头来。

    「最后是『使役』。」

    狼躺在地上露出肚子，几乎没有抵抗。

    「……唔嗯，成功了。看来即使对手是敌对的敌人，只要巧妙使用『精神魔法』还是可以『使役』呢。」

    从凯莉等人的战况来看，这只狼的实力显然比较强。如果是四对一或许还能从容取胜，假如是一对一就只能逃跑了。

    「使役」之所以能轻易成功，一部分有可能是因为蕾亚使出魔法干预战斗，但最大的原因恐怕单纯是因为蕾亚的MND很高吧。

    由于蕾亚的能力值不如凯莉等人，她靠着消费经验值进行了补强，不过只投资在MND一点上的做法有点太过火了也说不定。

    冷静地回头想想，她虽然抱着稍微投资的心态花了两百点，可是两百点相当于初始经验值的两倍。根本没有玩家会不去取得任何技能，单单只把两百点花在MND上。

    就算和能力比现在的蕾亚略高的凯莉相较，蕾亚的MND数值也是她的三倍以上。只是比凯莉一人强一点的魔物，不可能有办法抵抗MND判定。

    「话说回来，既然只比身为特殊头目候补生的凯莉四人稍弱，那么以游戏的开局来说，这两只狼和野猪算是相当强的敌人耶。这座森林是怎么回事啊？」

    我到底生成在什么地方啊？

    事到如今，蕾亚并不感到后悔，只是想到如果有善良的骷髅角色玩家遭遇到类似情况，就不禁深感同情。

    「总之，这次的狩猎成功了。我们把野猪带回去吧。」

    「首领，最好先在这里把猎物分解。倘若不趁活着时尽可能把血放掉，肉会变难吃。」

    「原来如此，这么说也对，那就交给你们了。芮咪和莱莉则负责戒备四周。啊，等等。」

    这时，蕾亚决定交办工作给新同伴。

    「唉，狼先生，你应该明白你已经属于我了吧？接下来我们要在这里处理野猪，希望你能在这段期间帮忙戒备，不要让其他野兽靠近。」

    蕾亚一边用手指拨弄倒地的狼肚毛，一边这么说。之后狼随即站起身，不时微微抖动鼻子和耳朵，开始缓缓地沿着广场边缘走动巡逻。

    成功收服的瞬间，凯莉等人似乎也明白这只狼已成为自己的同伴，于是澈底放心地背对它。

    蕾亚因为无事可做，便在一旁观察狼的技能配点。

    里面有好几个从未见过的技能。

    大概是会在特定条件下解锁的类型吧。如果是这样的组成，感觉凯莉等人应该也有办法取得，可是实际见过凯莉等人的技能之后，却又觉得不太可能成功。

    看样子，取得技能的开放条件好像不是只有其他特定技能的组合。真是幸好「使役」不是那种类型。

    狼的先天特性中有「嗅觉特别敏锐」和「听觉特别敏锐」这几项。魔物和野生动物似乎会利用先天的特性，从出生那一刻起就让种族间产生差异。仔细想想，明明是狼却必须取得技能才能拥有敏锐嗅觉，这样未免太不合理了。这类先天特性，也许有可取得的种族和不可取得的种族之分吧。

    那只狼的种族名是「冰狼」，看来它果然是魔物。只不过明明是冰狼，被人抚摸肚子时的态度却一点都不冷冰冰。

    姓名栏是空白的，这下得替它取名字才行。因为解体作业也差不多快结束了，蕾亚决定等回去安顿好之后再取名。

    「首领，处理好了哟。我们已姑且用毛皮把肉包住，内脏等不需要的部位待会儿则会掩埋起来，但是骨头要怎么办？肉可以请狼搬运，可是骨头没办法带回去。」

    「没关系啦，全部由我来拿。瞧。」

    蕾亚这么说完，将肉、毛皮、骨头和内脏全都收进背包里。

    「首领，肉消失了！这是首领做的吗？」

    「是啊。这是一种叫做背包，将物品藏进秘密场所的方法。」

    「好厉害……！你是怎么做到的啊？」

    「怎么做到……关于这个问题……嗯……就是把东西收进看不见的袋子里，又或者说是用大袋子的袋口套住想要装的东西，然后直接封起来吧。」

    要说明应该是透过系统在运作的背包非常困难。反正能够使用背包的大概只有玩家，就算解释了也没什么用。

    「我听不懂……」

    「没关系啦，我下次再解释给你听。先不管那个了，既然目的已经达成，那我们就回洞窟里去吧。」

    蕾亚随口用场面话回应，一边站起身。这时，刚才一直在戒备四周的狼用鼻尖磨蹭了蕾亚的腹部。

    可能是因为已经眷属化的关系，蕾亚莫名可以理解狼想说什么。

    「咦？什么？家人？你不是孤狼吗？」

    看样子狼似乎有家人。

    孤狼这个词听起来虽然帅气，正确的意思其实是在狼群中争夺权力失败的输家。

    蕾亚没见过其他这个种族的狼，不过这么说来，它确实不像在权力斗争中失败的弱小个体。它在与凯莉等人和野猪作战时，完全没有让人感受到那种卑微的感觉。现在可能是因为服从蕾亚的关系，它看起来根本就是一只巨大的家犬。

    「好吧，既然你有家人，那我就一起照顾吧。毕竟把你们拆散，感觉很可怜。」

    此时的蕾亚已经决定不去在意「使役」数量增加所带来的缺点了。

    只要眷属增加，所需要的经验值就会增大，而且取得效率也会下降。然而就如同刚才在凯莉等人的战况中所见，相反的作战风险也会减少。

    以刚才的战斗来说，让同等级或实力略高的狼无力化所能得到的经验值，约莫和单独打倒和自己同等级的敌人时所得到的量相同。虽然若是由五人来分，这些经验值的确相当少，战斗时间也相对很短。尽管单人作战的效率算起来还是好很多，多人作战却能够稳定地赚取经验值。

    蕾亚虽然在发现「使役」这些特殊系统后兴奋地大肆运用，其实她原本并不打算积极地钻研攻略和进行PvP（玩家对战），单纯只想好好地享受游戏而已。她只是因为太过期待，除了开放β测试外也主动应征参加封闭测试，结果就成为了测试员。

    要是效率降低，到时只要用次数补回来就好。

    一行人在狼的领头引导下，在森林中前行。

    这条路应该就是所谓的兽道。因为平常在此走动的野兽过于巨大，使得人类也能轻松通行。

    走了一阵子之后，她们发现前方有一个和蕾亚的领地相似的洞窟入口。看来这里便是狼一家人的巢穴。

    因为狼好像要先单独进入洞窟，其他人便在外头等候。

    由于应该是首领的狼已经受到蕾亚支配，应该不会有问题，不过进到里面之后未必不会遭到其他敌对的个体攻击。在完全不清楚洞窟状态的现在，还是极力避免那种情况为上。

    过了一会儿，狼回来了。后面还跟着一群看起来跟它同种的狼。

    蕾亚收服的个体果然体型最为巨大，接着有一头体型较小的个体，其余六头狼的体型则和现实世界的大型犬相当。这六头的体型大小虽然确实和现实中一般的狼一样，脸和腿这些部位却感觉胖嘟嘟的。

    这样的身形轮廓，让它们看起来简直就像只是比较大只的小狗。

    「这也太可爱了吧……」

    狼群似乎已经理解状况了，它们一来到蕾亚面前便低下头。

    『可收服冰狼、小狼、小狼、小狼、小狼、小狼、小狼。』

    状况大概和凯莉等人当时一样吧。看来似乎不需要发动技能。

    「很好，你们一家从今天起就是我的家人了。我是你们的首领，可以吗？」

    蕾亚如此宣示完毕后，狼群纷纷聚集到她身边用鼻尖磨蹭她的腿，然后倒在地上翻肚。

    「好乖、好乖，你们真乖……」

    小狼的肚子摸起来比刚才的狼还要温暖。因为每只都很巨大，尽管她花了好一段时间才摸完所有狼，内心却感到十分满足。

    据狼所言──虽然没有真的开口说话──它们虽说是一家人，其实并非全部都有血缘关系。

    它们原本所在的狼群遭到袭击，在众人四散逃窜的过程中，由于这头狼和体型第二大的狼碰巧就在小狼们身边，它们便保护小狼们逃难至此。它们这个种族原本栖息在更北边的地方。

    「说得也是，毕竟都叫做冰狼了嘛。我就觉得奇怪，你为什么会出现在这种地方。」

    话虽如此，现在的蕾亚却连她口中的这种地方也不熟悉，她只是从气温和湿度推测这里的纬度应该不是很高罢了。

    「对了，我们接下来要返回自己的据点，不过在那之前，我可以看看你们的据点吗？里面已经没有东西了吗？」

    感应到狼群表示应允，于是蕾亚进入洞窟探险。

    她明明是为了得到毛皮才离开洞窟，如今却感觉越来越偏离目的了。反正蕾亚本来就打算悠哉享受游戏，所以没关系。

    再说，狼可是光一头就足以和凯莉四人交手的魔物。倘若它们和凯莉等人一样，全员在这座洞窟等待自己前来，威胁性肯定更高。

    既然如此，狼有可能也是特殊头目。既然这里是特殊头目的巢穴，那么或许也可以设定成领地。确认完里面的格局之后假使觉得不错，说不定也可以搬到这里来住。幸好蕾亚她们没有在另一个据点留下任何物品。

    洞窟内部比另一个据点还要宽敞。

    蕾亚进来后才发现这一点，但其实仔细想想，她就算把狼群带回另一个据点，也只有小狼们有办法通过狭窄的入口。也就是说，蕾亚从一开始就没有选择的余地。

    尽管宽敞程度不同，格局倒是十分相似，同样往里面走一会儿就会出现一个开阔的场所，并且似乎还可以再往深处走去。

    这里的大空间呈现葫芦形，又或者说是将两个圆形和缓地连在一起的形状，深处的墙上则有横洞。和另一个据点的龟裂型横洞不同，这个横洞呈现不自然的圆形，大小足以让人类体型的人物匍匐前进。

    「咦？那是什么啊……」

    虽然狼群说里面已经没有东西了，实际上恐怕并非如此。或许应该把那个洞的另一头视为有人居住才对。太可疑了。既然考虑将这里当成据点，就应该先将疑点排除掉。

    蕾亚刚才进入洞窟时并未收到私人领地的导览讯息，不过等到收拾掉前方有可能存在的未知居民后，导览讯息说不定就会开放了。由于蕾亚完全不知道成为私人领地的条件为何，这里也有可能本来就是无法满足领地条件的物件。若真如此，到时只要放弃这里，想办法扩大另一个据点就好。

    「我想要调查那个洞的另一头，该怎么做才好呢……」

    「应该只能潜入吧？因为不知道里面有什么，不如就由我们几个先进去看看。」

    「──汪呼！」

    「啊，等等，我听见声音了！」

    狼和芮咪好像听见了什么。

    一行人屏住气息凝视洞穴。由于所有人全都动也不动，使得现场笼罩在几乎令人耳鸣的寂静之中。

    不久后，蕾亚的耳朵也听见某个细微的声音。喀嚓喀嚓、喀叽喀叽，一个就像凿子在反覆敲击岩石的规律声响徐徐靠近──当她才在想：「来了！」就见到某个发亮的黑色物体从洞中探出头来。

    「是、是蚂蚁！」

    体型和小狼差不多大的蚂蚁现身。看来神秘横洞的真面目是蚁窝。

    恐怕是因为这里是冰狼的巢穴，蚂蚁之前才没有过来这边吧。又或者蚂蚁看准只有小狼在的时候不时前来侦察，而刚才碰巧正是那个时候。

    可是，如果是那种体型的蚂蚁群，它们应该有办法凭借数量蹂躏八头巨大的狼才对。莫非它们有什么理由吗？

    「是蚂蚁的魔物啊……它们既坚硬，又不能吃，是一群麻烦家伙。这下怎么办呢，首领？」

    关于这个问题，蕾亚心中早已有了答案。

    她要收服那些蚂蚁。

    有了蚂蚁的能力和劳动力，就能轻易扩大洞窟。假使它们的生态和蕾亚所知的一般蚂蚁一样，那么只要收服蚁后，应该就能命令它们帮忙达成目的。

    为此必须前往蚁窝的最深处才行。

    「有没有什么办法可以前往蚁窝的深处呢……」

    那是叫做工蚁吗？若是能够收服刚才的普通蚂蚁，就可以一只一只地让它们成为眷属了。

    然而就算要那么做，还是必须和蚂蚁接触一次。刚才的蚂蚁已经不见了，就现况看来，感觉只有那个洞可以通往蚁窝，所以说到底还是只能进去那里面。而且还非得由能够使用「使役」的蕾亚亲自前往不可。

    「只身前往只有我方无法动弹的地区并非明智之举……」

    再说，蕾亚的技能组成本来就不具直接的攻击力。她对于自己不倚赖技能和参数的战斗力颇为自负，可是那完全是专门用来对付人的技术。她实在不认为自己有办法好好地和高度只到自己膝盖的六脚生物作战。

    想到这里，若单就蕾亚一人的情况来说，能否在横洞中活动这一点其实在战术上并没有太大差别。由能够在紧急状况下使用「精神魔法」的她一人前往，也算是合理的选项。

    「况且若是另一头有一定宽敞度的场所，我只要在那里『召唤』眷属就好了。」

    这么一来，问题就只剩下「精神魔法」对蚂蚁是否有效了。

    「真希望蚂蚁能再来一次耶。」

    「要我去抓一只回来吗？」

    玛莉咏这么提议。如果是身材最娇小的玛莉咏，想必会比凯莉等人更加行动自如。可是──

    「不，先等一下。」

    目前的战力说起来比较偏向物理攻击。冰狼它们虽然似乎多少可以使用冰属性攻击和「冰魔法」，可是不管怎么说，冰狼现在都进不去那个洞。

    如果是这样，或许可以考虑在这里取得魔法类的应对能力。毕竟物理攻击感觉对蚂蚁无效，而且即使这次没有考虑直接战斗，未来也有可能会和这类敌人交战。

    蕾亚接下来希望能够凭借数量追求战斗时的稳定性。既然如此，让战术保持多样化也是最优先事项。

    冰狼它们的加入使得现在持有的经验值来到两百点。想到这样的数量由十三人共享确实令人不安，也可以说几乎毫无进展，但如果是投入到一人身上就非常足够。

    「玛莉咏，我很想如你所说的拜托你去抓一只回来，在那之前我想先授予你魔法的力量。」

    「魔法？……魔法！我也会变得能够使用魔法吗？」

    「你知道什么是魔法吗？」

    「以前我居住聚落里的老奶奶会使用。只要会使用魔法，就能穿上好衣服，还能够填饱肚子不挨饿。」

    兽人的初始参数不适合成为魔法师，因此自然而然就会使用魔法的NPC十分罕见。

    「这样啊。其实我打算有一天要让凯莉你们所有人都学会某种魔法，不过现在就让玛莉咏先来吧。只是，问题在于要授予你何种魔法才好。」

    现在应该要尽可能挑选能够有效对付蚂蚁的属性魔法。那究竟是什么呢？

    尽管昆虫好像都怕火，那完全是现实世界里的印象。应该说在现实世界里，昆虫其实也没有特别怕火，因为绝大部分的生物被火焚烧都会死亡。

    既然大部分生物都怕火，就表示火在许多场面都是有效的攻击手段。

    「虽然火好像也可以……可是在洞窟内使用，让人有点害怕耶。毕竟要是缺氧就麻烦了。」

    又或者反过来故意制造缺氧状态，这也是一个方法。

    尽管不清楚和现实中的蚂蚁有何差异，既然是昆虫，其身上应该有许多气门才对。昆虫需要相当多的氧气来维持活动，所以多数昆虫一旦氧气浓度下降，动作就会变得迟缓。

    照理说体型巨大的昆虫和现实中的昆虫相比，活动时所需的氧气浓度应该相当高。既然它们现在能够正常活动，或许就表示在这个游戏世界里，存在只凭少量氧气浓度便足以活动的神奇生物功能。

    话说回来，现在也还不确定用魔法产生的火焰是否借由消耗氧气来燃烧。因为有点感兴趣，蕾亚很想要验证看看，可是要证明的话就需要一定的设备。

    「敌人太过魔幻也挺棘手的呢……看来我方果然也只能依靠魔法类的攻击手段了。」

    倘若火不方便使用，接下来哪个属性比较好呢？虽然现在也还不确定火是最佳办法就是了。

    说不定应该先暂时把现实中的蚂蚁放一边，试着利用目前所知的资料考察那个蚂蚁。

    目前蕾亚对于这个蚂蚁了解得并不多。

    首先是体型约莫相当于大型犬。然后是动作和一般认知中的蚂蚁一样迅速。

    再来是似乎有能力在洞窟墙壁的坚硬岩石上，挖出又圆又漂亮的洞。虽然不确定那个洞是否为蚂蚁挖出来的，至少看起来不像自然形成的洞。既然如此，就应该预设为敌人的能力之一加以警戒。

    「啊，首领，那个蚂蚁会不会有可能怕狼呢？既然冰狼不知道蚂蚁的存在，就表示蚂蚁之前没有在冰狼在的时候现身！」

    莱莉对着一边喃喃自语一边整理思绪的蕾亚补充。

    原来如此，看来就跟凯莉说的一样，除了「强化视觉」这层意思外，莱莉本身也是个相当敏锐的人。其实蕾亚也瞬间想过这个可能性，只是她不知怎地忘了。

    如果是这样，害怕狼究竟是什么意思呢？虽然正确来说应该是冰狼才对。

    「──这样啊，是冰狼啊……难不成蚂蚁怕冰？」

    假如这里的蚁群曾经在进行侦察之类的活动时见过冰狼们使用冰呢？

    冰狼不是原本就栖息在这一带的魔物。它们是在生存竞争中落败，举家南下的一群狼。而蚂蚁若是栖息在这一带的土著种族，自然很难对冰狼这个未知的魔物立即采取有效的战术。

    说不定蚂蚁很不耐寒。不对，应该说一般的昆虫都很怕冷，而这个世界的蚂蚁或许也没有神奇的能力可以抵御低温。

    又或者如果从魔幻的角度来思考，蚁群也有可能是基于某个魔幻的理由才会对冰属性没有抵抗力。至于所谓魔幻的理由，就是属性契合度之类的状况。

    「……总之先试了再想吧。现在已经没有材料可以继续进行考察了。」

    蕾亚决定让玛莉咏取得冰魔法。

    首先是「魔法适性：冰」和「冷却」。虽然也很想要攻击用的「冰子弹」，这次的重点是降低气温而非攻击，目的也不是杀死对方而是捕获。

    一般的魔法攻击会在判定伤害时使用INT。玛莉咏因为是兽人，INT的初始值很低，所以依照现况无法期待能够发挥多少魔法的效果。况且她根本连取得魔法所需的最低数值都没达到，因此本来就无法取得。首先得消费经验值来提升INT才行。

    由于不能全部用光，蕾亚只是适度地帮她强化一下。尽管如此，INT应该也有游戏开始时精灵的魔法特化技能配点程度。考虑到她已经是一名优秀的游击兵，之后只要再让她取得一项攻击魔法，应该就能轻易秒杀新手玩家。虽然蕾亚现在还不打算积极地进行PvP。

    「玛莉咏，怎么样？这下你应该能够使用初阶的『冰魔法』了。」

    「哦哦……好厉害……我感觉到了……就连魔法的使用方法也是……这就是首领的力量？」

    「是啊，你开心吗？」

    与其说是蕾亚的力量，这其实是系统的功能，不过的确是蕾亚赋予她的没错。

    「其他人只要努力为我工作，我也会给你们更多魔法和其他力量。虽然我先给了玛莉咏奖励，你还是愿意好好加油吧？」

    「嗯，我会把蚂蚁冰起来然后抓回来！」

    「很好。那我们就在这里等你，万事拜托喽。」

    蕾亚将玛莉咏送进巢穴，留在原地等待结果。

    只要距离没有隔得太远，蕾亚还是可以大概掌握眷属的健康状态。假使遇到危险，届时只要把玛莉咏召唤回这里，应该就能顺利逃脱。

    蕾亚考虑在玛莉咏回来之前，用剩下的经验值强化其他成员。

    尽管她并不打算马上让她们取得魔法，提升玛莉咏的INT这个举动，说不定会让NPC的思考能力出现落差。由于凯莉等人的技能配点只有INT莫名低下，蕾亚本来就有考虑稍微提升数值。

    蕾亚其实并不讨厌凯莉她们现在那副轻浮的语调，不过既然之后也会进城，还是让她们学会用敬语说话比较好。虽然不晓得提升INT能否达到那种学习效果，依然值得一试。即使无效，反正蕾亚也打算之后让她们取得魔法，所以不会白白浪费。

    她将剩余经验值几乎全部投入，提升凯莉三人的INT。尽管不够让她们提升至玛莉咏那种程度，所有人的INT仍比依旧保持精灵初始值的蕾亚来得高。她们现在已经成为比精灵更聪明的兽人了。当然玩家的聪明程度并不会受数值影响，所以蕾亚并不后悔。

    可是，反正经验值也只剩下二十点，再说之后可能也会取得普通的魔法，蕾亚决定也提升自己的INT。这下蕾亚的INT变得比凯莉等人高了。

    她会这么做没有什么特别的意思。纵使玛莉咏的INT还是比较高，蕾亚并不后悔那么做，所以没关系。没错，她一点都不后悔。

    「首领，玛莉咏要回来了。」

    大概是用耳朵捕捉到声音了，芮咪的报告打断了蕾亚的思绪。

    玛莉咏似乎成功达成了任务。

    「不过，她好像把蚂蚁也带回来了。我听见了蚂蚁的脚步声。」

    莫非玛莉咏正遭到追赶吗？虽然她可能有办法摆脱掉敌人，还是不应该背负不必要的风险。

    「『召唤：【玛莉咏】』。」

    蕾亚一发动技能，前方的地面随即发光，瞬间之后玛莉咏就出现在光中，手里还抱着结霜的蚂蚁。

    「──啊，这是首领的魔法？谢谢，真是帮了我大忙。」

    在蕾亚说明之前，玛莉咏便从状况推测出是怎么回事，然后开口道谢。

    尽管不知是提升INT带来的效果，还是玛莉咏原本的资质就很好，总之不必多费唇舌解释真是太好了。虽然「召唤」是一种技能，严格来说并非魔法，现在这不是重点。

    「哎呀，看来你顺利完成工作了呢，真了不起。好了，你应该很冷吧？快把它放在地上。」

    玛莉咏手里抱着的蚂蚁既没有完全结冻，也没有死去，却几乎动也不动。这样的状态可以说恰到好处。

    「芮咪，蚂蚁有展开追击吗？」

    「……我想它们应该正在玛莉咏消失的地点附近徘徊。」

    「是因为追踪对象突然消失了吗……？你觉得蚂蚁还会再过来侦察吗？」

    「我不晓得……啊，蚂蚁回去了。它们是要回巢穴报告吗？」

    芮咪也变得会在报告中夹杂自己的意见了。在报告中加入成见和个人一厢情愿的想法虽然不是件好事，这一点只要提醒一下就好。

    开始会自己独立思考，并且将想法说出来这一点，应该算是好的倾向吧。之后要是有余裕，蕾亚还想继续积极提升她们的INT。她们之前都不开口发言，其实是因为根本就搞不清楚状况也说不定。

    「总之，我们来把这只蚂蚁解冻吧。要是我事先让谁取得『火魔法』就好了呢。虽然我不想给蚂蚁太多时间，既然经验值已经用完，这下只能等它自然解冻了。」

    「首领，我可以说句话吗？」

    「可以啊，凯莉。有什么事吗？」

    「首领能否『使役』蚂蚁的这项测试，应该无论这家伙是结冻还是融化都可以进行吧？我们现在的目的，不是要在健康状态下利用这家伙吗？」

    太惊人了，凯莉居然提出中肯的意见。无庸置疑地，这肯定是提升INT的关系。明明蕾亚的INT比较高，蕾亚却感觉她甚至变得比自己还要聪明。难道玩家的聪明程度与参数的数值无关这一点，根本不是事实？

    不，下属的脑袋聪明是一件值得高兴的事。虽然有必要让她们把意见和报告清楚分开，聪明的头脑势必有助于提升无法表现在数值上的战力。

    「原来如此，凯莉你真厉害。你说的一点都没错，那我们就赶快来试试吧。」

    蕾亚立刻对蚂蚁施展「自失」。蚂蚁几乎不会动所以很难看出来，不过应该成功了。由于蚂蚁也几乎没有抵抗，使得蕾亚甚至开始担心技能究竟有没有发动。「精神魔法」这类肉眼看不见效果的魔法也有这种不便之处。

    接着是「恐惧」。若是平常，蕾亚通常都会使用「魅惑」，不过因为她没有用过「恐惧」，便决定测试一下。刚才她对冰狼使用「魅惑」时几乎没有受到抵抗，可是这次的「恐惧」却有遭受强力抵抗的感觉。虽然最后还是生效了。

    难道说蚂蚁的恐惧耐性比冰狼的魅惑耐性来得高吗？昆虫感到害怕的状况确实让人很难想像。也有可能是蕾亚比起「恐惧」更加擅长「魅惑」，不过两者在系统上并无差异──

    「……啊，这么说来，我有『美貌』这个特性呢。」

    这项特性的效果是「向上补正来自NPC的好感度」。

    看来这项特性也对「魅惑」的成功判定进行了补正。想想这也是很正常的事。

    说不定蕾亚会在遇见凯莉等人后五小时内就成功收服她们，也是受到这个特性的影响。或许今后遇到使用哪种技能都可以的状况时，应该尽量选择「魅惑」比较好。

    无论如何，「恐惧」生效了。既然和「自失」相继成功，应该就表示「精神魔法」对蚂蚁也有效吧。之后只要「支配」成功，「使役」就不可能会失败才对。

    若要说有什么事情令蕾亚担忧，大概就是「精神魔法」有效，但「调教」类技能无效这个可能性了。

    「算了，到时候再烦恼吧。『支配』……成功了。那么『使役』──什么？」

    『无法执行「使役」。对象Infantry Ant已被其他角色收服。』

    蕾亚听见这样的系统讯息。

    （短短一句话的情报量好多！）

    首先是蚂蚁的名字。Infantry Ant大概是这个蚂蚁的种族名，翻译过来就是所谓的步兵蚁。从这个名字来思考，这个蚂蚁果然是社会性魔物，而且毫无疑问有把这个蚂蚁当成步兵使唤的进阶存在。

    另外从已被其他角色使役这句话，也可以看出那个进阶存在恐怕是身在巢穴中的女王。

    眷属系统和公司、企业等组织结构非常相似。

    位居顶端的主人从全体手中接收所有能够得到的利益──以这个情况来说是经验值──之后将其分配给组织内部，全体宛如一个生物般合作行动。这样的系统也和蚂蚁、蜜蜂等社会性动物的生存方式十分类似。

    说不定「使役」原本就是为了蚂蚁这类社会性魔物特别安排的技能。如同冰狼所拥有的「爪击」和「咬击」等，是专为特定种族安排的技能。

    虽然不知道能否办到，比方说将熊或是什么生物的手臂，以奇美拉（注：近代泛指由异种生物的部位混合成的神话幻想生物）一般的神奇人体改造方式接在人类身上，那么人类或许也能取得「爪击」，可是那基本上应该还是魔物专用的技能。

    若真如此，那么即使是生来便拥有「使役」的魔物，也有可能不具备「精神魔法」和「召唤」等前提条件技能。

    反过来说，既然收到蚂蚁已经被其他人「使役」的错误讯息，也就表示「使役」可行。

    「……不，这只是我一厢情愿的想法吧。」

    虽然对方有可能不具备「精神魔法」，要是有就麻烦了。凭蕾亚现在挥霍过度的MND，应该有办法抵抗来自强大对手的「精神魔法」，可是其他成员就不是这样了。所幸蕾亚对步兵蚁施展的「支配」和「恐惧」都生效了，由她一人独自前往是最能将损害降到最低的做法。

    她对「使役」还有许多不明t的地方。蚂蚁也有可能只会被同系统的进阶种「使役」。

    「接下来就由我自己一人去吧。反正『支配』似乎有效，况且从这个洞来看，就算很多人一起进去，也只有一人能够在前头作战。」

    「可是首领，要是蚂蚁使出人海战术，你应该没办法一口气『支配』所有蚂蚁吧？不管怎么想，这么做都太危险了。至少要有人在前面保护你才行。」

    「首领，你至少应该带我一起去。我可以用寒气让蚂蚁的行动变迟缓，帮首领争取施展魔法的时间。」

    「为了得知蚂蚁的动静，也应该要有我的『强化听觉』才对。」

    「虽然我的眼睛在这个昏暗洞穴里派不上用场……多几个挡箭牌总是好的吧？」

    由于蕾亚独自探索的提议遭到兽人们反对，最后决定由人类组全员一起进入洞中。

    她拜托无论如何都进不了洞穴的冰狼们留守，为了征服蚂蚁前往洞穴。虽然小狼应该进得去，只带小孩子去也没用。

    「啊，在那之前，我得先帮你们取名字才行。」

    蕾亚本来打算之后再替冰狼们取名，不过她决定现在先完成这件事。要是没有名字，使用「召唤」呼唤时就没办法指定要呼唤谁了。

    如同凯莉说要当挡箭牌，洞穴前方未必没有开阔的空间能让蚂蚁使出人海战术。那个时候要是能够「召唤」冰狼，想必能够为我方带来很大的优势。

    「首先从你开始。你是【白魔】。那边的你因为是女生，所以叫【银花】。小不点们从那边开始依序为【】、【霰】、【雹】、【吹雪】、【小米】和【粗目糖】。」

    白魔是指大灾害等级的大雪，银花则是形容白雪如花朵一般。

    小狼之中的和雹是公狼，霰、吹雪、小米和粗目糖是母狼。

    取完名字后，凯莉、蕾亚、玛莉咏、芮咪和莱莉依序进入洞中。

    洞穴内既狭窄又昏暗，五人就算四肢着地爬行，行进速度依旧缓慢。

    地板和岩壁不知为何十分光滑。触感最相近的大概是钟乳石吧。由于很难想像这样的圆形横洞里会形成钟乳石，这恐怕是某种魔物，应该说是蚂蚁的杰作。如果这是一般的裸露岩壁，只有初始装备的蕾亚可能早就被磨破手掌和膝盖了，所以或许应该要为了这一点感谢蚂蚁才对。

    即使触感光滑，现实中只要直接跪在坚硬的地面上，就有可能因为膝盖的角质变厚而不再被视为理想中的美腿，因此蕾亚无论如何都不敢那么做。失去美貌会受到师父和家主严厉责备，所以她很庆幸有万能的VR可以让她「体验」这种事情。

    结果她们一路上都没有遇见蚂蚁，就这么顺利穿过狭窄横洞，不久来到一个勉强可以站着行走的空间。对蚂蚁来说，这里的宽敞度足够展开小队规模的兵力，对蕾亚一行人而言也同样可以摆出阵形，只不过无法召唤「白魔」。

    「刚才我就是在这里抓到负责看守？的士兵。后来在回去的路上，其他蚂蚁好像发现守卫不见了，于是就追了过来。」

    「原来如此。不过现在这里为什么没有任何守卫呢？之前发生过那种事，它们应该已经知道有人从这个洞穴入侵了，莫非它们正在更容易防卫的地点巩固阵地吗？」

    既然蚂蚁过去好像没有从这个方向遭受过攻击，也难怪它们会反应过度了。况且我方和蚁群害怕的冰狼有关。

    「虽然还是很狭窄，接下来应该可以站着走路了。总之我们继续前进吧。」

    她们依照和先前一样的顺序列队前行。

    凯莉单手持剑戒备四周，芮咪和莱拉也把原本背在背上的弓拿在手里。

    若是之前，玛莉咏应该也会拔出某种武器来，如今她却两手空空地留意周遭。看样子，玛莉咏或许需要有助于发动魔法的装备。

    一行人比之前更加谨慎地走了一段路后，芮咪的耳朵掌握到了蚁群的动静。

    「前面好像有很多。数量虽多，因为没有在动，有可能是在埋伏……？」

    说不定终于要开始战斗了。蕾亚吩咐玛莉咏做好随时可以施放寒气的准备，自己也集中精神，以便随时都能散布「魅惑」。尽管不先利用「自失」做好事前准备恐怕会使得成功率下降，因为蚂蚁的数量很多，与其一只一只地确实攻陷，即使准确率低，大范围散布还是比较能有效降低对手的战力。「自失」一次只能对付一个个体。

    她们继续前进，来到一个稍微宽敞的空间，结果见到那里密密麻麻地挤满蚂蚁。明明没有光源，却能看见地面上凹凸不平的形体散发出黑色光芒。蕾亚虽然并不特别害怕昆虫，见到这幅景象还是本能地感到排斥。

    可是一想到几小时后这些都将成为自己的战力，她便感到无比安心。尽管现在这还只是她的如意算盘而已。

    蚁群应该已经发现蕾亚一行人才对，可能是因为没有收到命令吧，它们没有采取任何行动。相当于女王的个体或许另有盘算，但是蕾亚并不打算继续等待。

    「『魅惑』。」

    几乎所有蚂蚁同时转头看向蕾亚，那些是抵抗「魅惑」失败的蚁群。身在后方、体型较大的蚂蚁之中，大约只有三分之一抵抗成功的样子。换句话说，蕾亚成功将所有小蚂蚁，以及三分之二的大蚂蚁无力化了。效果比预期中来得好。

    「玛莉咏，拜托你了。」

    「是，首领。」

    玛莉咏向前走出一步。在未受「魅惑」影响的蚂蚁因多数蚂蚁都呆站不动而动弹不得的情况下，玛莉咏的「冷却」充斥整个空间。

    这个魔法的威力本来并不算强，然而就算对象的数量很多，只要不动还是可以花时间充分将其冷却。

    玛莉咏的INT和刚开始游戏没多久的玩家相比非常高。

    假使这些蚂蚁是以游戏开始时的玩家战斗力为基准进行配置，那么它们不可能抵挡得了拥有高INT玛莉咏的魔法。

    蕾亚在最初选择的洞窟中，偶然遇见身为特殊头目的山猫盗贼团。

    那座洞窟的外面不远处同样有头目等级的冰狼。

    那么，照理说应该和新手魔物玩家交手的弱小敌人在哪里呢？

    那恐怕正是这些蚂蚁。

    过没多久，蚂蚁们身上结霜，大空间里只剩下蕾亚等人还能活动。

    「糟糕，我应该先用刚才的野猪毛皮加工做成防寒衣物。」

    洞窟内十分寒冷，而且待会儿蕾亚一行人还得踩过结冻的蚁群前进。虽说不到无法忍受的程度，仍有必要作好体力会被低温剥夺的心理准备。

    「算了，反正我本来就没打算花太久时间，我们就赶紧把事情解决吧。」

    留在白魔它们巢穴里的蚂蚁，至少在蕾亚一行人出发时完全没有融化的迹象。大概是因为玛莉咏的INT很高，才会需要一段时间才能解除冻结状态吧。也有可能是洞窟内原本气温就低，所以才不容易融化。

    在这个大空间里结冻的蚂蚁们，应该即使经过几小时也无法恢复行动。这里的气温比白魔它们的巢穴低许多。

    根据芮咪所听见的，前方似乎还有其他地方有着同样僵立不动的蚂蚁。

    既然如此，当然要在对方的援兵到来之前主动前往，用和刚才相同的步骤将它们解决掉。

    此时此刻，女王有可能尚未掌握这场战斗的内容。若能在被发现之前，抵达女王所在之处就太完美了。

    「好了，我们走吧。大家小心不要滑倒了。」

    之后她们也在反覆行经狭窄通道后进入天花板低矮的大空间，并且每一次都以相同步骤令蚂蚁无力化后继续前行。原来如此，这应该就是经常在蚁窝中见到、有通道和房间的那种格局吧。虽然中间也有岔路，蕾亚猜测重要设施应该会位于远离出口的位置，于是选择往地底下降的方向前进。

    陷入无力化的蚂蚁总数十分庞大。虽然她并没有杀死它们，又加上战力差距、契合度的因素使得战况完全是一面倒，得到的总经验值依旧相当可观。尽管每只平均只能获得四点经验值，现在也已经累积到四百点的量了。

    就在取得经验值正好超过四百的时候，芮咪阻止一行人前进。

    「嗯……前面好像没有之前的蚂蚁集团了，只有一只耶。」

    看来防卫网已经结束了。只要前方不是照顾蚁卵的房间或粮食库，应该就是女王的房间了。

    「很好，我们绷紧神经前进吧。」

    不久后抵达的房间虽然和之前差不多宽敞，天花板却很高。

    然后房间深处有一只体型格外巨大的蚂蚁，而且还有翅膀。那大概就是女王吧。现实中的蚁后听说开始筑巢后没多久翅膀就会脱落，既然它还有翅膀，大概就表示它才刚开始筑巢吧。又或许它这个种类的蚂蚁就是如此。

    「嘎叽嘎叽嘎叽……」

    女王好像在说些什么，只可惜蕾亚听不懂它的话。无论如何，她都不打算让对方有机会先下手为强。既然敌人只有一个，她决定这次从「自失」开始施展技能。

    「首先是『自失』！……哦哦，成功了。我本来还以为女王是首领，搞不好会行不通呢。那么再来是『魅惑』……唔，遭到抵抗了吗！」

    说起蕾亚的技能配点特征，那就是单独使用「自失」时，以及对陷入自失异常状态的对手使用「魅惑」时，后者的成功率比较高。而「魅惑」行不通这一点，或许意味着它拥有女王独有的特殊耐性。比方说不会受到同性魅惑之类的。

    不仅如此，由于女王成功抵抗了「魅惑」，它也连带从自失状态中恢复的样子。和「精神魔法」相关的异常状态，具有只要成功抵抗其中一样，精神便会接连恢复正常状态的性质。

    「玛莉咏，快使出『冷却』！其他人从远处进行牵制！我现在需要一点冷却时间才能再次施展『自失』！」

    「好的。『冷却』！」

    从自失状态复原后，女王旋即朝蕾亚冲过来。芮咪和莱莉看准女王的脚步，放箭攻击它的前脚，令它跌倒。冷却开始生效，女王的动作尽管变得缓慢仍企图立刻起身，却随即被凯莉掷出的剑命中头部。发出金属撞击声的剑虽然最后偏向一旁、未能刺中，似乎仍有挫其锐气的效果。

    与此同时，玛莉咏的冷却使得气温越发下降，女王的动作逐渐迟缓。

    每当女王想要起身，莱莉和芮咪便会掷出手里的近战武器阻碍它的行动。同时凯莉会去捡别人掷出的武器，直接攻击女王的头部。这时女王已经因为体温下降无法确实发动攻击，而凭凯莉的实力当然有办法避开那样的攻势。

    然后「自失」的冷却时间结束。

    可是就算再次施展「自失」，之后使出的「精神魔法」还是受到了抵抗。

    即使重复相同的步骤，依旧有可能会得到相同的结果。

    和刚开始战斗不久时相比，蕾亚确实已对女王造成些许伤害，然而说到她是否为女王带来大到足以向敌人屈服的精神负荷，这就很难说了。

    此时蕾亚决定再使出另外一招。

    「『召唤』：【白魔】，『召唤』：【银花】！」

    下个瞬间，两头巨大的狼出现在蕾亚面前。

    这个空间固然宽敞，可是对于让冰狼的成兽到处活动来说仍然过于狭窄。两头体型如此庞大的冰狼突然现身，不只是白魔它们，就连其他人也同样难以活动。

    凯莉等人对巨大毛球突然现身感到困惑，不过蚁后的心情显然比她们更加忐忑。

    因为它的天敌突然出现在原本绝对安全无虞的巢穴深处。

    「白魔、银花！压制女王！」

    纵使突然就被召唤过来，白魔它们仍旧立刻便理解状况，遵从蕾亚的指示袭向蚁后。话虽如此，由于它们无法自由活动，因此真要说的话，其实是用身体压住对方才对。

    无论如何，女王已澈底受到拘束了。

    「──很好，就是现在！『自失』！……成功了，接着是『支配』！」

    第二次的「自失」效果时间更短了。由于中间没有夹着「魅惑」，成功率可能不高，蕾亚仍然决定直接使出「支配」。虽然感觉到女王极力抵抗，它最终还是接受了支配，完全停下缓慢的动作。

    「……没想到到头来，居然没有先经过排练，就直接对女王进行『使役』对蚂蚁是否有效的测试。你应该没有被任何人收服吧？好了，接受我吧。『使役』。」

    由于女王一动也不动，旁人无法判别出来，不过蕾亚确实感觉到女王已成为自己的下属。

    蕾亚随即查看女王的技能配点。它的种族名似乎是「女王蜂」。

    「奇怪？原来你不是蚂蚁吗？」

    既然名称是女王蜂，那就表示它是胡蜂了。蕾亚一直以为它是蚂蚁，原来它其实是蜜蜂。

    蕾亚感觉到兵蚁们并未立刻受到自己支配，又或者应该说中间产生了时间差，不过最终它们还是以受女王使役的眷属身分，间接成为了蕾亚的下属。

    『成功讨伐冠名级敌人【蜂之女王】。』

    『私人领域【女王国遗址】已解锁。』

    『要将【女王国遗址】设定为领地吗？』

    果然和山猫盗贼团是相同的模式。

    可是，说这是一个国家也太夸张了。蚂蚁数量确实很多，但是规模并没有大到王国的等级。

    无论如何，这下事情总算可以说告一段落了。

    蕾亚将领地移到这里，解除之前的领地。

    「话说回来，要是从这里朝着另一边的领地挖掘、开通隧道，会被判定为同一个领地吗？」

    这件事情有必要进行验证。

    「不过嘛，就算要试也得等蚂蚁们恢复再说呢。它们恐怕无法在一天之内恢复吧……我如果用召唤把其他小狼也叫到这个房间，它们应该进得来，可是因为成狼们怎么样都出不去，看来有必要对整体进行扩大工程吧。还有，既然经验值也增加了，我想让大家都取得魔法。」

    尽管想做的事情堆积如山，登入时间已经快要超过十二小时。假如不先暂时登出游戏，硬体的VR座舱就会发出警告。

    蕾亚很想用取得的毛皮当作垫被，可是因为还没有经过鞣制，腥味相当重。她才从背包里面拿出来就马上又收回去了。

    假如有「皮革工艺」的技能，即使没有药品之类的用具，应该也能凭神奇的力量鞣制皮革。或许让某人取得这项技能比较好。

    「抱歉这么突然，不过我决定要睡一下。等我醒来后，我们再谈谈以后的事情吧。啊啊，不用特别帮我准备床啦，我躺在那里睡觉就可以了。那么，大家晚安。」

    虽然有必要努力保持文明，有时也需要保持弹性。

    蕾亚阻止打算把身上的衣服脱下来帮她铺床的凯莉等人，立刻就躺下来登出游戏。

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第三章 强化眷属

    在现实世界处理完诸多杂事之后，蕾亚再次登入游戏。

    蕾亚的虚拟化身一醒来，与登出之前几乎无异的景象映入眼帘。

    她登出的时间约莫是一小时。游戏内的时间流逝速度是现实世界的一点五倍，可是蚁后到现在依然处于冰冻状态。虽然表面开始有点湿湿的，与其说是融化，应该算是结露之类的吧。女王的状态显示为「冻结」。

    蕾亚正觉得奇怪为何自己不觉得冷，才发现白魔和银花躺在旁边包围她。

    看来它们似乎自愿当蕾亚的抱枕。

    「──早安，首领。你已经睡饱了吗？」

    「早啊，凯莉。我不需要那么久的睡眠时间，不过以后还是有可能会持续睡很久啦。」

    今后也许会遇到因为有急事而暂时无法登入的情况。尽管蕾亚的身分在时间运用上比较自由，而且也暂时想不到有什么事情会需要处理。

    蕾亚询问众人自己睡觉的期间有没有发生什么事。芮咪好像曾去查看小狼们的情况，不过她现在已经回来了。

    小狼们还是一样在洞窟里休息的样子。尽管成狼们突然从眼前消失，它们似乎知道那出自蕾亚之手。难道是眷属之间的神奇连结令它们产生了感应？

    不过这么一来，就表示只要这一小时内眷属们的记忆没有自动生成、被覆盖过去，即使主人已经登出，眷属仍会依据自己的判断做出行动。

    仔细想想，在玩家登出的期间，虚拟化身也是以睡着的状态留在游戏里，如果只有眷属消失就太不自然了。眷属也是以在这个世界生存的一员存在于游戏中，大概就是这个意思吧。

    既然如此，在玩家登出的这段时间里，说不定可以让眷属去打猎赚钱？

    这一点只能实际验证看看了。

    当然蕾亚并不是想要使坏。只要没有违反游戏设定，那就是一种正规的玩法，绝对不是恶意的利用。

    「抱歉，凯莉，我还要再睡一觉，这段期间你可以到森林……不管什么都好，可以请你猎点小动物回来吗？因为我一样差不多的时间就会醒来，麻烦你在那之前回到洞窟。」

    「知道了，首领。我可以带其他人一起去吗？」

    「好啊，当然可以。如果有必要，也可以请白魔它们帮忙……啊，可是它们出不了洞窟，所以没办法吧。看来等蚂蚁可以动之后，得请它们帮忙拓宽入口才行。那么我先让白魔它们回去另一边好了。至于猎物的话，不管什么都可以……但如果有白魔它们的协助，还是抓稍微大一点的猎物比较好。不过前提是千万不可以勉强喔。」

    「既然这样，我就请白魔也一起去，捕捉跟刚才的野猪差不多大的猎物吧。」

    「拜托你了喔。啊，等等，芮咪你留在这里。」

    「首领，有什么事吗？」

    「芮咪，我有其他工作要拜托你。」

    蕾亚叫出芮咪的取得技能画面，让她取得「皮革工艺」的「鞣制」。

    接着从背包中拿出野猪的毛皮递给芮咪。

    「我想你应该隐约可以感觉到，我刚才让你取得『皮革工艺』的技能了。你现在应该知道要怎么把这个野猪毛皮处理干净吧？」

    「啊……是的，首领，我知道要怎么处理……」

    「很好。你需要什么工具吗？」

    「有了会比较方便的东西是……不过，我想没有应该也没关系。」

    居然没有任何工具也能鞣制皮革，技能的效果真神奇，替人省了好多工夫。

    「那就麻烦你在我睡觉的时候帮忙鞣制皮革。不用赶在我醒来之前完成没关系，但是要尽量仔细一点。你做得到吗？」

    「可以，首领。」

    「那么，等我去另一边让白魔它们回去之后，我会再回到这里睡觉。我会和刚才一样睡差不多久的时间。那么凯莉、芮咪，麻烦你们喽。」

    「是。」

    「好的，首领，交给我们吧。」

    之后过了一小时，蕾亚再次登入。

    「首领，早安。」

    是芮咪。地面上铺着漂亮的野猪毛皮地毯。

    「早安，芮咪。这是……你已经把皮革鞣制好了吗？」

    「是的，首领。因为结束得意外地早，我刚才在观察首领的睡脸。」

    「这还真是令人害羞啊……应该没有奇怪的地方吧？」

    「我发现首领睡觉时的鼻息声很小，而且睫毛很长。」

    她似乎真的只是在观察蕾亚的睡脸。不过，既然连NPC定睛凝视也不会觉得不自然，看来玩家的虚拟化身是真的在睡觉，意外验证了这一点。

    「凯莉她们还没回来吗？」

    「是的。要我去看看情况吗？」

    「不，不用了。反正她们应该很快就会回来。在那之前……」

    是时候该替女王取名字了。

    还有可以的话，蕾亚也想让芮咪取得「火魔法」融化结冻的身体。本人──本蚁一直在静静等待身体融化。一方面当然也是因为蕾亚迫不及待，但老实说主要还是房间冷得让人受不了。毕竟白魔它们都不在这里。

    「那么，蚁后啊，你的名字是史佳尔。」

    虽然没有动作，蕾亚仍感应到女王点头同意。

    这个名字引用自蜾蠃（注：蜾蠃的日文发音为sugaru）一词。蜾蠃既非蚂蚁也不是胡蜂，而是泥壶蜂。自古人们便会用泥壶蜂来形容纤纤细腰，是经常用来赞美女性身材的词汇。这个名字对昆虫女王来说应该再适合不过。

    蕾亚在现实中也曾经被不知活了多久的老爷爷们称赞是蜾蠃姑娘。当时蕾亚只觉得，他们不应该拿那种需要具备非一般常识的知识才能理解的赞美词来称赞小孩。

    接着蕾亚让芮咪取得「火魔法」。

    「这是你帮忙鞣制皮革获得的奖励喔，芮咪。」

    「这是……魔法？我也有魔法了……」

    「因为你把工作做得很好呀。好了，既然都学会魔法了，就快点使用看看吧。」

    蕾亚拉着芮咪的手，把她带到史佳尔面前。

    「来，巧妙地使用『加热』，融化冻结的史佳尔吧。一开始要轻轻的喔。」

    由于蕾亚也同时让芮咪取得了「魔法适性：火」，应该不至于会搞错用法，然而为了以防万一，她还是提醒芮咪要谨慎行事。这款游戏适用所谓的友军误伤，又或者应该说攻击时无法判别敌我，因此必须特别留意。

    芮咪提心吊胆地开始对史佳尔施展「加热」。如果这一步进行顺利，蕾亚打算依次让大空间里的蚁群也融化。即使需要等待芮咪的MP恢复，应该还是比自然解冻来得快。

    「……啊，首领，凯莉她们好像回来了。」

    芮咪好像一边施展「加热」，一边捕捉到了声音。

    由于不认为她有办法从这边听见入口广场的声响，也许是凯莉在那边对着芮咪大声通知自己回来了。

    「芮咪，你继续对史佳尔施展魔法，我去迎接凯莉她们。」

    蕾亚四肢着地沿着狭窄通道爬行，回到入口广场。来到广场时，凯莉等人正在将捕捉到的猎物解体。

    猎物似乎、也许、恐怕是貉。因为已经解体到一半，完全看不出来是什么生物。

    「首领，我们回来了。如何？这头猎物很大吧？」

    「是啊，真是太棒了。你们是在这一带猎到的吗？离这里很远吗？」

    虽然嘴巴上这么问，其实蕾亚早已大致推测出距离。捕获地点恐怕不会太远。

    「不，我们是在离这里不远处干掉它的。我们本来迟迟找不到好猎物，好不容易才找到它，结果追着追着又回到这附近的样子，然后弄到刚刚才结束……你等很久了吗？」

    见到凯莉一脸歉疚，蕾亚挥挥手要她别放在心上，之后便打开凯莉等人的技能画面。

    蕾亚刚才会猜测猎场应该不远，就是因为看了这个画面。

    蕾亚方才登入时，发现皮革尽管已经鞣制完成，她的持有经验值却和登出前一模一样。

    由这一点可以知晓，即使身为主人的玩家已经登出，眷属依旧可以独自行动，并且可以事先针对行动内容给予指示。而且，那段期间的行动虽然会产生结果，却不会获得相应的经验值。

    可是，就在蕾亚为了取得芮咪的「火魔法」而打开技能画面时，却发现经验值突然增加了。她本来以为是芮咪鞣制皮革的成果延迟到来，增加的量却出奇地多。

    因为后来没多久芮咪就告知凯莉回来了，她便猜想应该是凯莉等人在距离洞窟不远处狩猎成功的关系。

    打猎的人是凯莉她们，获得经验值的人却是蕾亚。原本应得的经验值由主人代为领取，之后再从主人手中获得经验值。主人登出时无人可以领取经验值，因此谁也无法得到经验值。公式公认bot（注：自动练功程式）的梦想就此破灭。没有啦，其实蕾亚并没有期待那种事情。

    然而如果只是赚钱，就非常有可能办到。现在无论是芮咪还是凯莉等人，都做出了足以换取金钱的成果。

    而且假如可以在登出之前先下达感觉比较花时间的指示，在成果差不多要出来的时间点登入，就不会浪费时间了。

    只不过要实际执行这一点，可能需要反覆踏实地进行验证和试行，弄清楚什么内容的指示需要花费多少时间。如果有空那么做，还不如由蕾亚亲自指挥，有效率地多战斗几次要好多。因为眷属人数多，蕾亚需要大量的经验值。尽管没有到非怎么样不可的地步，她还是希望尽可能以有效率的方式取得经验值。

    「凯莉，这只貉非常值得嘉奖喔。刚才我看过芮咪鞣制的毛皮，品质非常好，我便先给芮咪奖励了，然后现在我也要赐予你们魔法的力量。」

    蕾亚让凯莉取得「雷魔法」的「魔法适性：雷」和「雷电」，让莱莉取得「水魔法」的「魔法适性：水」、「洗净」和「水枪」。

    「哦哦……我终于也有魔法了……」

    「首、首领，我有三个魔法耶，这样真的可以吗！」

    「当然没问题，再说其中有一个是『洗净』……所以没什么大不了的。再来换玛莉咏。」

    接着她让玛莉咏取得「冰子弹」。这下只要之后也让芮咪取得「火焰箭」，所有人就都拥有某种魔法攻击力了。

    「首领，谢谢你！这么一来，以后就算再和蚁后交手，只凭我一人也打得过……大概吧？」

    虽然史佳尔的实力比玛莉咏来得强，若是她先下手为强，再加上战场条件对她有利，打赢的可能性并非全无。

    因为史佳尔目前并不具备远距离攻击的手段，之后让芮咪取得「火焰箭」时，好像也应当顺便让史佳尔取得某些技能比较好。

    可是，史佳尔的技能配点不太适合直接战斗，唆使下属的蚁群或许才是它的风格。毕竟当初作战时之所以能够迅速压制住史佳尔，也是因为蕾亚事先让下属的蚁群全部无力化的缘故。

    这么说来，给予史佳尔能够强化下属的技能也许比较有效。

    无论如何，最终还是需要更多的经验值。等蚁群解冻之后，说不定应该和史佳尔商讨一下这方面的计画。这个洞窟也得改建成对人类和冰狼来说比较舒适的生活环境，另外也得进行让凯莉她们学会敬语的实验才行。

    想做的事情和该做的事情堆积如山。

    「说到这里，首领，之前那个叫做背包吗？你快告诉我们那是什么啦。」

    「……啊，对喔。」

    看样子她们还记得。提升INT果然是值得的。

    不过，那其实只是场面话，是因为蕾亚懒得解释才随口那么说。

    由于什么都不跟用满怀期待的眼神看着自己的凯莉等人说，也挺让人感到过意不去，蕾亚便决定把使用背包时的感觉直接用言语表达出来。

    虽然解释了她们可能也听不懂，到时还是可以当作要她们放弃追问的理由。

    「这个嘛……我之前也说过，在我身旁，也可以说是在几乎和我自身重叠的地方，有一个看不见的大袋子。我就是像这样用手把那个袋子的袋口打开，然后把想要装的东西放进去。当觉得东西太大放不进去时，就用袋口套在想要装入的物品上……」

    蕾亚一边说，同时将已经解体的貉的毛皮收进背包。

    「只要套上袋口，物品一下子就会进到袋子里，不需要硬塞喔。虽然看不见，袋子的袋口非常大又柔软，总之就是很方便啦。」

    这是不可能出现在现实中，完全只存在于游戏的东西，要具体说明相当困难。

    尽管蕾亚不禁怀疑自己现在到底在做什么，只要想到这也是促进双方交流顺畅的一环，就觉得还不坏。

    「汪呼！」

    这时，白魔突然吠了。转头望向它的蕾亚一脸茫然。

    原本在白魔前方的肉消失了。

    「……你应该不是吃掉了吧……咦？怎么回事？你真的吃掉了吗？」

    听了蕾亚的话，白魔一副委屈地又叫了一声，旋即让肉再次出现在眼前。

    纵使这幅景象令人不禁怀疑自己的眼睛，它看起来确实就像从背包中把肉取出。

    真是令人不敢置信，NPC……不如说一般应当被分类为怪物的冰狼居然会使用背包……的样子。

    「──我明白了！成功了！」

    接着换成玛莉咏大喊。她让疑似是貉骨的白色棒状物一下消失，一下又拿出来。

    虽然无法理解，假如硬要接受眼前的事实，那就是既然白魔办得到，那么玛莉咏办得到似乎也不是什么稀奇的事情。毕竟蕾亚在教学解说中，曾经听说NPC和怪物在系统上并无分别。

    尽管脑袋仍处于一片混乱，蕾亚却感受到前所未有的兴奋与雀跃。

    只有玩家可以使用背包是一种常识，然而没有玩家证明过这一点。

    玩家在封闭测试中使用背包时，所有NPC见状都大感惊讶。每个NPC都说自己不晓得有人能够办到那种事情，所以所有玩家都以为背包是专属于玩家的特殊设计。事实上，也没有玩家遇过能够使用背包的NPC。

    可是就算谁也没见过能够使用背包的NPC，并不代表会使用的NPC不存在。

    背包只有玩家能够使用这一点不只是玩家，对于NPC来说也是一种常识，过去所有人都这么认为。

    然而凯莉她们不同。因为她们完全没有接受过那方面的教育，她们才会对蕾亚使用的背包感兴趣，并且抱着自己也想使用看看的想法请教她。

    想到这里，蕾亚彷佛脑部遭人重击一般深受打击。

    因为她回想起某句话。

    那是教学解说AI一再重复提醒的一句话。

    「PC和NPC在系统上的差异就只有『能否接收系统讯息』这一点。」

    蕾亚一直以为那句话蕴藏着道德方面的暗示。

    但是她错了。那句话完全就是字面上的意思。

    玩家能够办到的事情，NPC和怪物也能办到。

    正当蕾亚深受打击的同时，玛莉咏和白魔则是得意地向其他人解释要怎么使用背包。

    「嗯……我好像懂……又好像不懂……这种感觉让人好心急。」

    「我完全听不懂你在说什么啦。你可以再解释一次吗？」

    蕾亚一边看着眷属们，一边用逐渐从打击中复原的脑袋疑惑地想：「哦？」

    白魔和玛莉咏能够使用背包。既然她们听完蕾亚的说明立刻就会使用，就表示这件事对她们来说应该不难理解。

    那么，为什么凯莉和莱莉学不会呢？还有，白魔似乎也正在教银花，可是蕾亚却从银花身上感受到一股困惑的情绪和些许烦躁感。至于小狼们则完全听腻了，正在玩貉骨。它们已经把附着在骨头上的肉片舔得干干净净。

    既然白魔和玛莉咏办得到，就表示至少以怪物为首的所有NPC都有可能会使用背包。虽然不是说所有角色都应该马上就会使用，究竟是什么造成这种差异呢？

    这时，蕾亚想到某种可能性，于是确认眷属的能力值。

    恐怕就是这个。因为理解能力不足，才会有会使用和不会使用的差别。

    会使用和不会使用背包的人，两者的差异就在于INT的数值。

    就目前看来，在场INT最高的是玛莉咏和白魔，他们两人的数值相当。再来是蕾亚，但如果不把她算在内，其次就是凯莉，接下来则依次是莱莉、芮咪、银花，以及史佳尔。

    「凯莉，可以耽误你一下吗？」

    「首领，抱歉啊，枉费你还特地教我……」

    「不，没关系。所以我想要帮你一点忙。」

    蕾亚因为是玩家，无法进行验证，她姑且让凯莉的INT提升到和自己等值。

    「好了，你再试一次。如何？能够办到了吗？」

    「啊……好像比刚才好一些……不过，我总觉得好像还缺少了一点什么耶。」

    看来方向性正确。从凯莉的话中，可以感受到状况确实有在好转。

    她继续让凯莉的INT和玛莉咏等值。

    结果──

    「啊！我懂了！是这样啊！原来要这么做！我会了耶，首领！」

    「嗯，恭喜你！这下我总算没有白教了。再来是莱莉和银花。你们过来一下。」

    这下确定了。NPC能够使用背包的条件是INT的多寡。

    假使条件只有这一项，那么即使有自然而然达成的NPC也不奇怪。可是既然没听说过那种事，就表示不是会使用的人全都绝口不提，就是还需要其他条件。

    关于前者，蕾亚打算之后遇见INT看似很高的NPC时试探一下对方；如果是后者，能够想到的可能性就是「身为玩家的眷属」这个条件，或是──「由能够使用背包的人传授使用方法」这个条件。

    这一点或许也和从这次的开放β测试开始就无法略过教学解说有关。那个教学解说中也包含了背包使用方法的说明。尽管营运方没有明说，教学解说会变得无法略过，可能是因为在以前的测试中，曾经有玩家因为略过教学解说而不会使用背包。

    也就是说，必须有人教才会使用的这个条件不只是NPC，就连玩家也适用。如同教学解说AI说过的，玩家角色和NPC之间没有分别。

    无论如何，目前已经没有事情可以验证了。

    蕾亚直接把貉肉交给白魔，随便交代它们可以开始用餐，之后便和其他人一起爬着回到洞窟深处。

    回到女王之间（暂定）时，史佳尔已经解除冻结状态，正在和芮咪一起等待一行人回来。

    蕾亚斜眼看着玛莉咏立刻就向芮咪炫耀起自己的背包，一边消费经验值提升芮咪和史佳尔的INT。

    「芮咪，你也试试看如何？玛莉咏，麻烦你教芮咪怎么使用。」

    因为正好有这个机会，蕾亚决定确认看看芮咪是否会因为听了玛莉咏的说明，就变得会使用背包。

    起初芮咪露出一脸「这家伙到底在说什么」的表情，但是看玛莉咏操作过几次之后，她很快便学会了。

    看样子，必须有人教才会使用的假设最有力。说得更精确一点，或许在学习的同时还必须实际亲眼确认才行。

    倘若条件只有这样，那么就算教学者没打算教，旁人只要看了或许也能自己学会。

    也有可能教学者不想教的话，他人就没办法学会使用。另外，受教者没打算学的情况也尚未验证。

    此时，史佳尔也正在尝试使用背包，却迟迟没有成功。这恐怕是因为玛莉咏没打算教史佳尔的关系。

    「那么，芮咪，既然你已经学会怎么使用了，这次可以换你教教史佳尔吗？你要好好地示范给它看喔。」

    「知道了，首领。」

    芮咪开始教导史佳尔使用背包。如果史佳尔因此学会如何使用背包，便几乎可以确定条件是什么了。

    蕾亚一边提升史佳尔的INT，一边确认之前暂时放着不管的史佳尔技能。

    里面果然有没见过的技能。

    蕾亚虽然对于「选择种族」和「多产」这些不管怎么想，感觉玩家都无法取得的技能也有些好奇，最吸引她目光的还是「强化眷属：STR」等技能。

    目前这些技能还只是出现在可取得技能清单中，史佳尔尚未取得，可是假如史佳尔早已取得这个系列的「强化眷属：MND」，想要占领它的巢穴或许就没那么容易了。不，应该说恐怕办不到才对。

    然后令蕾亚在意的，是「强化眷属」并非单一技能，而是存在于技能树「调教」之上。既然是存在于一般技能的技能树中，那么只要取得「调教」之后满足条件，就有可能任谁都可以取得这个「强化眷属」。

    那个条件是什么呢？

    蕾亚也好想取得这项技能。只要有了这个，就不需要勉强把经验值花在眷属们身上，能够节省总经验值。

    尽管史佳尔从一开始就不具备「精神魔法」，它还是拥有「使役」。这或许是基于蚁后的种族特性，使得它专精于「使役」──又或者说是「调教」类的技能树，于是可以无条件取得这些技能。

    若真如此，就无法从史佳尔的技能得到线索了。「强化眷属」有可能也是它基于种族特性无条件取得的技能。

    假设「强化眷属」和「使役」一样和某种魔法技能有关，最有可能的应该就是「授予魔法」了吧。

    话说技能树「授予魔法」在一开始也是只有「授予魔法」一项技能，而蕾亚在封闭测试时便已得知大致的取得条件。

    其内容如下：

    「授予魔法」与「火魔法」结合成「强化魔法：STR」。

    「授予魔法」与「水魔法」结合成「强化魔法：MND」。

    「授予魔法」与「风魔法」结合成「强化魔法：AGI（敏捷）」。

    「授予魔法」与「地魔法」结合成「强化魔法：VIT」。

    「授予魔法」与「雷魔法」结合成「强化魔法：DEX（灵巧）」。

    「授予魔法」与「冰魔法」结合成「强化魔法：INT」。

    恐怕只要取得「强化魔法」，对应的「强化眷属」或许就会解锁。

    这一点即使推测错误，「强化魔法」对现在并不打算亲自上场作战的蕾亚来说依然是契合度很好的魔法，因此她并不排斥取得。

    「强化魔法」是对单一对象发动，能够暂时强化各参数的魔法。对象也可以是自己本身，能够对肉眼可见范围内的某人施展。

    只不过现在的问题，应该是蕾亚需要非常庞大的总经验值，才能取得许多魔法进行验证。

    因为让凯莉她们所有人取得魔法，又为了让她们学会使用背包而提升INT的关系，现在经验值只剩下一百四十四点。由于「授予魔法」要二十点，取得最便宜的属性魔法要二十点，「强化魔法」也是二十点，「强化眷属」则是每个各四十点，因此即使蕾亚的推论正确，也只能从中选择一种取得。

    如果是这样，当然要选比较有效率的进行。

    考量到全体安全，蕾亚想以VIT为优先。这款游戏的LP计算方式，是从STR和AGI之中取较高者和VIT数值相加。只要提高VIT，LP必定会上升，而且VIT也会影响物理防御力，因此角色会变得更不容易死亡。

    可是从之前的战况看来，蕾亚并没有见过凯莉她们受伤。

    硬要说的话，就是第一次接触时蕾亚的突袭了。不对，蕾亚已经决定不把突袭当成是第一次接触。所以说，凯莉她们到目前为止还是零伤害，没有问题。

    既然如此，那就提升AGI好了。这对凯莉她们和冰狼们的战斗模式，应该都能发挥强大的协同作用。

    蕾亚取得的魔法是「风魔法」的「空气刃」。她本来在烦恼要不要选「干燥」，可是又觉得现在取得「干燥」似乎不会增加团队的多样性，于是暂时作罢。

    接着她取得「授予魔法」和「强化魔法：AGI」。结果不出所料，关键的技能树「调教」中──「强化眷属：AGI」解锁了。

    「……这下在取得这个系列的所有技能之前，我得专心赚取经验值了。」

    假如要取得对应所有能力值的强化魔法，从现在开始还需要三百点的经验值。

    蕾亚不禁遥望远方。未来还有好长一段路要走。

    「让我看看最重要的『强化眷属：AGI』……」

    其效果是「将自身AGI能力值的一％加到自己的所有眷属身上」。

    「好厉害！原来这是被动技能啊！如果是这样，感觉就跟『强化魔法』重复了！咦？这么说的话……」

    若真如此，假设蕾亚现在也让史佳尔取得「强化眷属：AGI」，史佳尔在接收蕾亚一％的AGI之后，它的AGI也会有一％流向蚁群。

    「使役」拥有「使役」的角色这件事，照理说是非常难以达成的状况，但是如果未来蕾亚和史佳尔都取得同属性的强化技能，身为源头的蕾亚本身的能力值只要够高，最后很有可能会让蚂蚁成为主战力。

    「可是因为大多数的蚂蚁都结冻了，我根本没机会验证蚂蚁作战时经验值会不会进到我手里，真是糟糕。」

    若按常理来思考「使役」的设定，蚂蚁应得的经验值会流向女王，然后女王应得的经验值会流向蕾亚，因此在经验值这方面，最后的结果和其他眷属应该一样。

    不管怎么样，所有蚂蚁都还要再一阵子才会解冻，于是蕾亚姑且先让史佳尔也取得「强化眷属：AGI」。原本好像在玩背包的史佳尔望向蕾亚，蕾亚便对它点头示意。

    这么一来，经验值就只剩下四点了。

    虽然必须赶快出去赚取经验值，在那之前蕾亚想要先巩固地盘，首先必须让蚁群解冻。

    然而，好像应该先让凯莉她们休息才对。蕾亚已经透过登出游戏休息了几个小时，她们却连那段时间也一直都是醒着活动。

    「凯莉、莱莉、芮咪、玛莉咏，今天真是辛苦各位，你们差不多该去休息了。你们已经很久没睡觉了吧？」

    「不，我们……」

    「不睡觉对身体不好喔。这样会没办法发挥最佳实力。等你们起床之后，我会再请你们做事，现在就先好好休息吧。」

    所幸这里有芮咪鞣制好的毛皮地毯。蕾亚半强迫地让四人躺在地毯上，和史佳尔一起前往隔壁的大空间。

    隔壁的大空间里挤满了依旧结冻的蚁群，不过已经有一半看起来开始融化了。如果是一开始就被冻结、靠近入口处的蚁群，现在已经有蚂蚁快要可以动了也说不定。

    在女王的带领下，蕾亚决定前往蚂蚁没有被冰冻的大空间。那个房间位在蕾亚等人展开袭击时，没有行经的路线上。

    一抵达那个大空间，蚁群立刻同时看向蕾亚。

    「唔哇！」

    如此整齐划一的景象，令蕾亚不禁大吃一惊，结果蚁群随即同时低下头。看来它们虽然不是蕾亚的直属眷属，却也对蕾亚的意志和命令十分忠诚。

    「啊，对不起，我刚才忍不住惊呼一声。不要紧，你们可以看我没关系。我是你们首领的首领，请大家多多指教。」

    蕾亚重新观察蚂蚁们。袭击时她不管三七二十一便使出「魅惑」和「冷却」对付它们，完全没有认真去看，不过现在仔细一瞧，她才发现原来有好几种蚂蚁，不是只有步兵蚁的样子。

    蕾亚无法直接查看蚁群的状态列，于是她试着询问史佳尔。

    可是她虽然大概明白眷属想表达什么，却不知道具体的名称。据史佳尔表示，直接确认技能栏会比较快，因此她又重新检视了一次史佳尔的技能栏。

    既然蚂蚁分成好几种，那么在史佳尔的技能中可能有关的就是「选择种族」了。这不是存在于某个技能树中的技能，而是名为「选择种族」的技能树。

    「选择种族」可能是女王蜂的专属技能吧，技能树中具有「步兵」等名称的技能，似乎能够生出种族与取得技能对应的蚂蚁。蚂蚁从出生那一刻起便会是那个种族。

    技能树中除了「步兵」外，还有「工兵」和「骑兵」。「工兵」是和步兵颜色不同的蚂蚁，技能说明栏将其解释为「Engineer Ant」，那么「骑兵」又是什么呢？难道会骑乘在某种东西上头吗？

    蕾亚本来这么猜想，但事实上好像只是步兵的进阶兵种的意思。就意义上来说，比起骑兵可能更接近于骑士。

    可是蚂蚁这个种族在战斗力上，好像就只有步兵和骑乘的骑兵这样的分别。而且生产成本和生产时消费的LP和MP也很多。

    总之，蕾亚现在最在意的就是这个工兵蚁。既然名称是工兵，自然会想到挖掘这个巢穴的是它们。它们大概拥有某种技能，能够凿出墙面如此光滑的通道吧。

    蕾亚随便叫来工兵蚁，请对方实际稍微挖掘一下墙壁。

    工兵蚁将身体往内侧弯曲，同时把腹部前端推向前方，从那里猛地喷射出气味刺鼻的液体。

    现实中也有蚂蚁会做出这样的行动。现实中的蚂蚁会喷射毒液或蚁酸，工兵蚁喷射出来的液体则开始融解岩石。这个酸能够如此猛烈地融解岩石，生物要是被喷到可不是开玩笑。这感觉不像工兵会有的攻击力。

    不过，这个液体似乎只会对岩石产生影响。附近的同伴虽然也被喷到了，却没有对蚂蚁的外骨骼造成伤害。蕾亚也战战兢兢地试着触摸，结果完全没有任何刺痛的感觉。这个酸真是神奇。

    根据女王表示，这个酸好像只能融解岩石，而如果从游戏的角度来解释它所说的内容，这个酸似乎只能融解等级，又或者说稀有度较低的矿物。钙质等物质大概被包含在稀有度低的矿物中吧，曾经有人类的骨头遭到融解的样子。

    不过，毕竟世界上有龙骨也说不定，再说也不晓得这个酸能否将钙质一律融解，因此以骨头这类生物素材来说，会不会被融解看的也有可能是该生物本身的等级而非金属的等级。虽然龙骨的主成分究竟是不是钙质这一点也令人怀疑。

    「……毕竟我刚才也摸了，手指却还是毫发无伤的样子。」

    看来果然是因为蕾亚的等级比较高才融解不了。大概是她消费经验值，使得她身为生物的等级不断上升的关系吧。反过来说，对方若是刚开始游戏的玩家，就有可能将其装备和骨头融解。

    或许对刚开始游戏的骷髅玩家而言，这个工兵蚁是堪称天敌的存在。

    洞窟这么多，假如真有骷髅玩家偏偏随机生成在有这种蚂蚁的洞窟里──那家伙究竟有多倒楣啊？

    由于至少在融解洞窟墙面这部分看起来完全没问题，蕾亚立刻请工兵蚁们从狼群所在的洞窟凿出一条直达女王之间的通道。她一开始原本打算将之前袭击时，在抵达女王之间之前行经的路线通道全部拓宽，但因为直线距离较短于是作罢。

    现在能够活动的工兵约有十只，因此她姑且请它们全部投入作业。等其他工兵复原了，蕾亚打算请它们进行通往旧据点的开通作业。

    趁着工兵们在进行作业，蕾亚开始研究史佳尔的技能树「选择种族」。

    从技能的名称、生出来的蚂蚁种族名来思考，感觉应该不只有「步兵」、「工兵」和「骑兵」才对。应该可以在某种条件下，陆续解锁「炮兵」之类的种族。

    「话说回来，唯独这里很有战略游戏的感觉耶……」

    战略游戏感觉也挺有意思的，不过首先还是得掌握规则才行。

    现在分别有五只「步兵」和一只「骑兵」无事可做、正在玩耍。蕾亚决定将它们编成一个单位，派它们去巡逻洞窟周边。她打算将这六名组成的最小单位编成班，之后以这个班为单位加以运用。

    从经由这个班的行动所获得的经验值和资源，计算出蚁群的运用成本和价值，然后将其作为游戏的基本规则一步步拟定战略，应该是不错的做法。虽然这次因为人员短缺，几乎就只有步兵，蕾亚打算以后要让编制单位的各兵种保持平衡。

    话虽如此，即使正式展开军事行动，只要不向六国中的某一国挑衅，敌人基本上只会是个人的集体，而非有组织的军队。这么一来，我方的兵力就算稍弱也不成问题。

    「对了，史佳尔，你不会把经验值用来提升眷属蚁群的能力值吗？」

    虽然它可能无暇一一把经验值花在目前多达数百只的蚁群身上，实际情况究竟如何呢？

    史佳尔好像从未思考过这一点，看来它只把蚁群当成消耗品。

    如果是这样，那也无所谓。能够尽情使唤压榨的军队反而最棒了。而且人力的补充也只要借由消费史佳尔的LP和MP就能产出，简直就像从田里采收军队一样。至于肥料只要供应给身为田地的史佳尔一人就好。蕾亚不禁感到兴奋起来。

    「虽说是消耗品，死掉的蚂蚁要怎么办？你不会因为眷属死亡而受到死亡惩罚吗？比方说变得比较虚弱──具体来说就是损失经验值，或是失去角色本身之类的？」

    对于这个问题，史佳尔似乎一样不是很清楚。

    基本上能够回收的尸体它都会回收，但是后来确认时尸体就已经消失了。另外关于复活这件事，由于史佳尔未具备那类技能，没有尝试过的它并不清楚。

    如果单纯只考虑数值上的效率问题，比起让蚂蚁复活，重新生出新的蚂蚁应该要快得多。史佳尔感觉之前从没在意过这件事。

    顺带一提，史佳尔也没能详细掌握现在的蚂蚁总数。蕾亚从没听说有人连兵力都掌握不了还能够运用军队，不过这也表示蚂蚁的性命就是如此廉价。

    可是，凯莉和白魔它们可不能如此。一方面当然也是因为它们单体的战力和蚂蚁没得比，不过主要还是蕾亚不想把难得取了名字的眷属用完就扔。

    为了预防紧急状况发生，还是先想想有什么办法可以让人复活好了。至少就蕾亚所知，目前应该没有发现那方面的技能。

    总之，现在的重点是恢复和扩充战力。起码得让史佳尔随时把自然恢复的LP和MP消费掉以生产士兵，以免造成浪费。

    「那么，既然你的LP和MP完全恢复了，为避免浪费，不如就来生些什么吧。我看就先来增加『工兵』好了。因为我有好多事情想请蚁群做，再说『工兵』也不是完全不能作战。你有产房吗？女王之间现在被凯莉她们占据了。」

    询问之下，因为洞窟内都是自己人，所以不管在哪里都可以生，于是蕾亚就请史佳尔在这个房间生产。

    她一边监视史佳尔的状态列，一边观察生产的情况。「工兵」的成本似乎不是很高，就算生好几个卵也不会对行动造成妨碍。

    「话说，原来生下来的是卵啊？啊，破掉了。」

    巢穴里之所以没有卵，好像是因为孵化时间非常短的关系。

    与其说破掉，应该说卵的表皮裂开，接着深褐色的「工兵蚁」从里面现身。

    出生的工兵蚁共有五只，甫出世便在蕾亚面前整齐列队。这大概表示它们从这时开始就已经拥有自我意识了吧。还是说，是因为自我意识薄弱才会被统御呢？

    无论如何，刚出生就能够行动代表虫类怪物的生长速度很快，而这一点和其他知名养成游戏相同。

    「如果我说想要『步兵』，你有办法马上生出来吗？你需要类似冷却时间的东西吗？」

    听了蕾亚的问题，史佳尔回答说如果是「步兵」就能马上生出来，但是暂时无法生出刚才产下的「工兵」。一次可以生产的数量虽然没有限制，实际上还是要视LP和MP的最大值而定。以现在的例子来说，纵使可以在「工兵」之后马上出生「步兵」，必须等「步兵」的冷却时间结束，「工兵」的冷却时间才会开始。

    这一点和这款游戏中，魔法再次使用时间的系统相同。

    这款游戏的每个魔法都分别设有再次使用时间，只有最后发动的那一个会倒数读秒。

    比方说，假设「火焰箭」和「冰子弹」的再次使用时间都是五秒，当击出「火焰箭」后随即击发「冰子弹」时，这两个魔法虽然分别都会产生五秒的再次使用时间，却会从后面击发的「冰子弹」开始倒数读秒，并且要等到「冰子弹」的再次使用时间结束，「火焰箭」的再次使用时间才会开始倒数读秒。

    尽管可以连续击发不同的魔法，可是这么一来，最初击发的魔法不管经过多久都没办法开始倒数读秒。

    虽然有点麻烦，这项措施据说是为了避免魔法师类的角色因拥有远距离高火力而占据太多优势，同时也能够应对高速战斗的情况。

    然后这项措施似乎也被挪用到蚁后的「选择种族」上。或许是为了避免女王高速生产，实在让人有点莫名其妙。

    不过话说回来，蕾亚在发现「这和魔法的系统相同耶」之前花了一些时间。因为史佳尔是以眷属特有，传递情感的方式进行说明。

    「无法直接对话果然太不方便了。嗯……有没有什么好方法呢……像是可以和眷属在脑内对话之类的……要是距离遥远也能对话就好了。比方说心电感应，或是远距离……通话……嗯？」

    这么说来，蕾亚突然想到以凯莉为首的眷属们，现在全部都会使用背包了。

    这都是因为她想起教学解说中「NPC和玩家在系统上几乎没有分别」这句话，因此有了这样的结果。

    既然如此，那说不定──

    「能不能……和眷属加好友……然后使用聊天功能呢？」

    这一点只能验证看看了。

    这么决定好之后，她立刻拿史佳尔进行实验。

    「史佳尔，你要不要跟我加好友？」

    蕾亚抱着姑且一试的心态直接发问。史佳尔愣住了。看来好像没什么效果。

    话说回来，究竟要怎么透过控制脑波，进行加好友这个行为啊？只要成为朋友就可以吗？可是，朋友在系统上的定义是什么呢？还有首先第一个问题，是朋友到底要怎么交啊？至少蕾亚并不懂得如何交朋友。

    既然玩家和NPC在系统上没有分别，那么做法应该和玩家彼此加好友时一模一样。

    可是，蕾亚在封闭测试时也没有和别人加过好友。因为她觉得反正测试结束后角色资料都会被删除，而且她因为太想放任好奇心自由地享受游戏，她的玩法不是一般玩家会喜欢的那种类型。这次开放的β测试，她甚至没有和其他玩家见面。没错，她之所以没朋友，完全是玩法作风太特殊害的。

    蕾亚决定寻求说明栏的帮助。

    「我看看喔，加入好友的方法……这样应该可以吧？」

    她试着查询关键字，结果使用手册里确实有记载。

    加入好友：

    申请加入好友时需要使用好友卡。只要将背包内的好友卡取出，好友卡便会制作完成。背包内随时都有好友卡这个项目，并不会在取出后消失。

    将制作完成的好友卡交给想申请加入好友的对象，待该对象将好友卡收进自己的背包之后，即完成加入好友的步骤。

    如果想要解除好友身分，只要取出想解除的好友的好友卡并撕破，即可解除。

    另外只要再次进行相同动作，就能和一度解除的好友重新加入好友。

    「原来如此……」

    这段话如果用比较好懂的方式来解释，意思就是交换名片。不过与其说交换名片，由于只要递出名片就能加入好友，根本不需要交换。

    蕾亚确认自己的背包，找到好友卡的项目。

    背包的内容物虽然能够在系统清单上一览无遗，如果不想透过系统执行，就必须明确想着想要取出的物品。即使假设有NPC会使用背包，他们也不太可能知道好友卡的存在，因此能够申请加入好友的基本上只有玩家。

    蕾亚将取出的好友卡交给史佳尔，指示它将好友卡收进背包。

    『已和角色【史佳尔】成为好友。』

    结果，蕾亚立刻听见这则系统讯息。看来顺利加入好友的样子。

    居然也能和NPC加入好友，这款游戏究竟是怎么回事啊？难道是想说，反正会对这种游戏上瘾的人八成没朋友吗？

    怎么会有如此贴心的营运方啊？坦白说真是帮了大忙，好喜欢。

    「呃……要怎么跟好友聊天啊……我没有这么做过耶。啊，是这个吗？」

    『史佳尔，你有听见吗？』

    史佳尔顿时抖了一下。

    『我想史佳尔应该也可以对我做同样的事情才对，你也来试试看吧。做法大概就是在脑袋里头想着我的名字，然后对我说话。』

    『──首领首领首领首领……啊，成功了？是这样吗？』

    『哦哦！成功了耶！这么一来，就算我们离得很远也能随时对话了。而且因为不必出声，隐密性也绝佳。』

    （插图007）

    明明凯莉等人到现在都还不会说敬语，史佳尔却会。话虽如此，因为史佳尔不是实际说出敬语，这个语气大概是将史佳尔的想法翻译出来的结果吧。

    既然甚至能和好友聊天，这下可以采取的手段可说是飞跃性地提升。接着，蕾亚从之前和眷属们进行验证的结果，做出了另一个假设。

    那就是既然NPC和玩家在系统上没有分别，那么玩家或许也能够像NPC一样被收服。

    假使这个论点正确，就可以将其他玩家得到的经验值全部收集到自己手中，简直就是官方推荐公主玩法。

    由于虚拟化身必须用自己全身的感觉使其行动，和其他VR服务一样，这款游戏也很难大幅伪装性别和体型，却也并非完全办不到。

    因此，应该会有一定数量的男性玩家以女性虚拟化身在玩这款游戏，而反之亦然。

    然后假如这个推论无误，不只是金钱和道具，蕾亚甚至能让那些玩家把经验值也奉献给自己。带练（注：指线上游戏中高阶玩家带低阶玩家练等）什么的根本不够看。

    在过去的历史中，所有线上游戏浓缩至今的黑暗，可以说终于在此时此刻开花结果。

    可是既然这是游戏服务，想必无法无视使用者的意愿。假设玩家即将被某人收服，就算抵抗在能力值的差距下遭到封锁，恐怕还是会出现警告或是错误讯息之类的才对。

    和收服NPC时的不同之处或许就在这里。尽管NPC有可能也会收到那样的警告，假如教学解说的说明正确，由于NPC无法收到系统讯息，自然也就无法回答NO。

    蕾亚整个人跃跃欲试，好想赶快进行验证。

    可是当蕾亚那么做时，对手玩家无论如何都会知晓「使役」存在。

    如果是这样，就必须找值得信任的玩家进行验证才行。不仅如此，可能也得视情况让那名玩家明白自己将被蕾亚收服也说不定。

    蕾亚不认识那种人。

    应该说，她在游戏里本来就没有认识的人。

    即使是这样，那也已经和蕾亚无关了。就算未来出现凭她一人很难应付的攻略，到时凯莉等人也会支援她。既然如此，只要提升凯莉等人的INT，她们很可能就会做出比笨拙玩家更确实有效的行动。

    毕竟蕾亚已经找到超棒的系统。做出这种安排的营运方真是让人感激不尽，好喜欢。

    （等凯莉她们醒来后，先让她们学会使用敬语吧。假如经验值够充裕，就顺便帮她们也提升一下INT，以成为故事中少见的「聪明能干四天王」为目标吧。呵呵，我开始兴奋起来了。）

    总之，目前暂时要做的事情是等待蚁群复原，一边压制周边的森林一边累积经验值；等到史佳尔的LP和MP恢复后再增加蚂蚁的数量，利用累积的经验值帮蕾亚和史佳尔取得强化眷属。

    首先就以掌控这整座森林为目标！

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第四章 开始正式上线

    虽然也有人像蕾亚一样，明明以人类种角色开始游戏，却进行给魔物玩家用的初始生成设定，那终究只是极少数。

    多数玩家都以人类种创建角色，在人类的城市里开启游戏。

    在那样极其普遍的玩家中，有一个名叫韦恩的男人。

    他也是获选参加封闭β测试的一人，本来抱着一开始就要全力冲刺的想法开始游戏，却没想到一开局就为了筹钱这件事情吃足苦头。能够以初始装备稳定猎到的，大概就只有城市附近草原上的野兔。单独进行游戏这一点恐怕也有影响吧。

    「──结果我花了整整三天都在猎兔子……」

    可是，大概是努力有了回报，韦恩总算能够摆脱一身的初始装备了。

    在护具方面，可能是他卖了很多兔子尸体的关系，导致兔皮的价钱下滑，让他得以购入整套兔皮皮革盔甲。

    武器的短剑则从初始装备那种材质不明的劣质品，换成了攻击力较高的铁剑。虽然这也是低品质的铸造品，因为近来铁价有上扬的趋势，他只好稍微妥协。

    听说附近的采矿场被魔物领域吞噬，开始有怪物会在那里出没。铁价会上涨恐怕就是因为这个原因。

    这可能是不让开盘的城市生产高品质武具所做的调整吧。由于NPC身上搭载了高阶AI，有时只要材料充裕，他们便会不顾营运方的想法，擅自生产、贩卖道具。

    只要铁矿不枯竭，他们说不定有一天也能用铁做出最高品质的装备，然后过不久，可能连那个最高品质装备的价格也会开始逐渐下滑。开盘城市里如果发生这种事，届时岂止是破坏平衡而已，之后才开始的生产系玩家会做不下去。

    因此营运方肯定是为了阻止这种情况发生，才会停止供应矿石。

    这么一来要不了多久，抢回采矿场的委托单说不定就会被张贴出来。另外，如果是那么大规模的行动，官网上有可能也会发布活动通知，韦恩是这么推测的。

    在平日晚上勉强挤出时间玩游戏的韦恩登入后，马上就来到佣兵公会。这款游戏内的时间流逝速度比现实时间快五成，因此这天晚上在游戏里是早上。

    依照现实时间的日程安排，游戏将会在两天后开始正式上线，官方早已通知隔天预计会进行一整天的维护作业。

    因此这是开放β测试，不对，是抢先体验期间的最后一天。

    韦恩在前一天终于成功取得魔法。他学会的魔法是技能树「火魔法」的「魔法适性：火」和「火焰箭」。因为游戏一开始有许多特别怕火的怪物，而且「火魔法」的攻击力也比其他魔法来得高。

    既然已经取得魔法，装备也整顿到了一定的程度，这下应该不会被当地的佣兵们瞧不起吧。

    韦恩这天打算向NPC的佣兵攀谈。这是为了总有一天可能到来的大规模活动做准备。

    这座城市里除了韦恩外还有其他玩家。

    可是基于某种因素，韦恩不太想和陌生玩家扯上关系，所以他没有和他们接触过。话虽如此，假使之后发生大规模活动，到时要单独应对也很困难。

    由于NPC扎根生活在这个世界里，如果是住在城里的佣兵，应该不会做出犯罪、诈欺之类的行为才对。

    既然如此，那就比陌生玩家来得可信多了。

    比起同为人类的玩家反而更相信AI，这话听来真是讽刺。

    可是究竟要如何，还有向谁攀谈呢？

    或许是现在这个时间还有点早的关系，公会里只有零星几名佣兵，而正当他看着那些人不知如何是好时，柜台的大叔注意到了韦恩。

    「啊啊，小伙子，我一直在想哪天见到你就要跟你说话。」

    「咦？我吗？你找我有什么事？」

    在此之前，从来不曾有人主动向韦恩攀谈。

    即使是像现在这样佣兵很少的时间段，公会的员工应该也不至于闲得发慌。莫非他有什么特别的事情吗？

    「小伙子，我记得你好像是保管库持有人吧？保管库持有人通常都会彼此结伴，所以我一直觉得像你这样单独行动的人很稀奇，不过，昨天又来了一个保管库持有人，而且对方也是独自活动。佣兵毕竟是份危险的工作，比起一个人，两个人、三个人结伴还是比较安全。虽然我这么说，你可能觉得我多管闲事……」

    既然那个人拥有保管库──背包，那么肯定是玩家没错。韦恩原以为这座城市里为数不多的β测试玩家彼此都是好友关系，看来除了他之外，还有其他单独行动的玩家。

    韦恩在封闭测试时，曾经遭到某个PK（Player Killer）攻击。所谓的PK，是指游戏中专门攻击其他玩家的玩家。

    那个PK一开始佯装成NPC，以外表寒酸的少女虚拟化身姿态蹲在小巷里。

    韦恩想要帮助那名看似穷困的NPC，便开口问她怎么了。结果少女告诉他不方便在这里说，拉着他的手走在街上。两人从一条小巷走到另一条小巷，渐渐来到四下无人的地方──接着韦恩突然被杀害，身上的家当也被剥光。

    虽然玩家背包里的物品谁也抢不走，反过来说没有装进背包的东西就有可能被剥下。

    当然这时只要立刻重生，身上装备的物品也会和玩家一起从现场消失，可是惊慌失措的韦恩没能即刻回答系统提出的『要重生吗？』这个问题。大概早就料到这一点，PK从价值昂贵的武器等装备开始，依序夺走他的东西。

    后来等到韦恩好不容易重生了，他身上只剩下内衣等便宜的装备。

    尽管PK抢走的主要是装备，这时韦恩失去的并非只有金钱财物。

    还有他对玩家的信任，以及仅有一点点的经验值。

    从那一天起，韦恩就费尽心思想要分辨出玩家和NPC。

    也不知是幸抑或不幸，虽然从那之后他就再也没遇见佯装NPC的阴险玩家，他总算知道怎么样不跟对方交谈，也能识破玩家身分了。

    那就是背包。

    玩家会下意识地使用背包。这是从一开始就能使用的系统之一，所以这么做很正常。

    可是NPC绝对不会使用。因为他们无法使用，所以很正常。

    因此韦恩从那天起，便把背包当成分辨玩家和NPC的依据。

    虽然他从那之后就没见过像当时一样的玩家，这项依据至今尚未派上用场。

    从柜台人员的话中听来，那名单独行动的玩家是在游戏内的昨天出现的。这么说，对方应该是在现实中的昨天或今天才开始游戏。明明被选中参加β测试却直到快要正式上线了才开始游戏，那个人现实生活里肯定过得相当忙碌。

    韦恩明明已经决定要先对陌生玩家保持戒心，他却只是因为这样就对那个人产生莫名的亲近感。因为韦恩在现实生活里，也是在非常忙碌的职场环境中工作。

    当然，他会降低戒心的理由不止如此。从会正常地利用佣兵公会这一点来看，对方应该是个正经的玩家吧。如果是PK就不可能会到这种地方来。

    虽然PK并没有被禁止进入佣兵公会，因为尽是做一些亏心事，杀死的角色无论是玩家还是NPC，看在市民眼里就跟强盗杀人无异，很少会光明正大地利用城里的设备。

    「哦，说曹操曹操到。我说的保管库持有人就是那位兽人大姊。」

    韦恩一回头，就见到一个人从入口走进来。

    那是一名猫兽人女性，顶着一头将明亮红褐色头发全部往后梳的发型。虽然不是长得特别漂亮，却莫名给人一种没办法讨厌她、惹人喜爱的感觉。这或许是因为韦恩喜欢猫吧。

    猫兽人女性笔直地朝柜台走来，然后凭空取出兔子尸体摆在柜台旁的推车上。她的行动和之前，没错，就是刚开始游戏的韦恩一模一样。

    她身上的装备也是初始装备。虽然唯有挂在腰上的剑不是初始装备，可能是她把赚来的钱先拿去投资武器了吧，非常像游戏玩家会作出的判断。换个角度想，也可以说不像是死了就结束的NPC会有的判断。

    她是玩家这一点已毋庸置疑。

    柜台大叔用眼神询问韦恩：「你觉得如何？」猫兽人女性似乎也感应到了那股视线，她这时才第一次看向韦恩。

    「你是……玩家吗？啊，抱歉，我叫韦恩。我是玩家。」

    结果女性先是露出略显讶异的神情，随即泛起笑容回答：

    「是啊，你猜得没错，我跟你一样是玩家。我叫蕾亚，请多指教。」

    ◆◆◆

    『致各位玩家：

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    自今日零时开始的正式上线前维护，已于晚间十一时结束。

    经过此次的维护，本客户服务的版本已升级至一&#8226;○一。

    本游戏将从明日上午十时起正式上线。自正式上线那一刻起，本游戏将会开始收费。

    维护后的第一次登入，需要重新进行「软体使用同意合约」、「定期服务使用同意合约」以及敝公司「隐私权政策」的认证，请务必留意。

    另外随着开始正式上线，本游戏针对部分内容进行了变更：

    &#8226;关于初始生成位置的调整

    由于原先为部分种族使用者安排的初始生成位置难度不适当，随机选择的生成位置已调整成更为适当的难度。初始生成位置过度受邻近城市的人口影响这一点已进行调整。

    &#8226;关于部分游戏内容的不明t之处

    以下针对使用者反应的难以理解之处进行说明：

    关于提问中来自国家「使役」的设定，在系统上受到贵族等部分非玩家角色「使役」之后，可以加入该势力的「骑士团」之类的组织。

    依据该势力的性质，这时有可能得以解锁新技能。

    依据该势力的性质，这时有可能得以「转生」。

    ※例如「人类角色被吸血鬼类的角色使役→可转生成吸血鬼的随从（随从僵尸）」等。

    &#8226;关于「转生」

    满足特定条件的角色在游戏内引发特定事件之后，可以变更现在的种族。

    另外「转生」时可能需要另外消费经验值。

    &#8226;关于被「使役」角色的设定

    处于被「使役」状态的角色死亡之后，重生时不会受到惩罚。不仅如此，一旦死亡后复活的受理时间结束，无论使用者是否有重生的意愿，届时都将自动重生。

    另外，处于「被使役」状态的角色无法获得经验值。

    经验值会由「使役」方的角色概括取得。只有该角色将经验值让渡给处于「被使役」状态的角色时，处于「被使役」状态的角色方能取得经验值。

    &#8226;关于「使役」状态的解除

    请至客服中心的「意见／需求」表单中，「游戏内规定相关需求」的「关于使役状态的解除」栏位表达您的需求。

    届时将透过游戏内的系统讯息为您解答。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。』

    ◆◆◆

    『致各位玩家：

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    为了记念开始正式上线，敝公司计划将于游戏内举办大规模活动。

    实施日期为开始正式上线的两星期后，预计将于晚间八时起为期两小时。

    活动过程中将实验性地加快游戏内时间，届时两小时的体感长度将为四十八小时。

    ※活动无法中途参加。

    ※若中途离开活动，将无法再次入场。

    ※参加活动需要另外签署同意合约。

    ※未成年玩家经监护人同意方可参加。

    活动详情将择日发表于官方网站。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。』

    ◆◆◆

    【贺！】值得纪念的Boot hour, shoot curse第一个正式讨论串【开始正式上线】

    001：基诺雷加美许

    终于开始正式上线了！

    因为β测试时代的讨论串好像全部都被扔进档案库里没办法留言，所以我又重新建立了一个讨论串！

    002：amatein

    呃，我是很想欢呼啦……

    不过尴尬的是，这不是第一个讨论串耶。

    从时间轴来看，另一个讨论串比这里早超过十秒成立吧。

    003：牛仔裤

    你是说标题是「粉碎标题为纪念讨论串、第一个讨论串的讨论串的讨论串」的那个吗？

    到底要写几次讨论串啊……

    004：orinki

    个性好差www

    建立那个讨论串的人是森埃蒂教授吗？

    005：荒吹雪

    居然冷不防就输了，

    这样不行啦！

    我看你八成是因为动作太慢，结果连名字也没得取吧？

    006：无名精灵

    虽说进了档案库，应该只是无法留言，还是可以阅览吧？

    我在β时代的讨论串里发布过关于再次使用魔法的验证结果，不嫌弃的话请参考看看（偷打广告）。

    007：抽屉柜里的柑橘醋

    说到这里，我本来想写在旧版面上，结果因为已经关起来没办法留言，不过你们知道希尔斯王国里有座可怕的森林吗？

    008：NO色色

    你是说埃亚法连旁边的森林吧？

    就是会有蚂蚁跑出来的那个。

    009：乡村流行乐

    蚂蚁不是只是数量比较多的没用怪物吗？

    010：antogi

    不，听说那里的蚂蚁很难缠，

    还会攻击破坏装备喔～

    011：amatein

    一开局就破坏装备也太狠了吧？

    012：NO色色

    只不过，听说如果是钢铁装备就不会被融化，

    但是兔皮装备一下就会被融解，强制变成性感的模样。

    013：抽屉柜里的柑橘醋

    这个嘛，蚂蚁固然棘手，可是那里非常偶尔也会出现超大只的狼喔！

    虽然我只遇过一次。

    014：orinki

    毛茸茸的？大概有多大啊？

    015：抽屉柜里的柑橘醋

    应该有可容纳一百人的组合屋那么大吧。

    016：乡村流行乐

    好大喔！

    很强吗？

    017：抽屉柜里的柑橘醋

    不知道耶。

    因为它只是像使出猫拳一样轻轻一挥，我就变成肉酱了。

    018：NO色色

    哦，原来还有那种玩意儿啊？

    它平常是靠吃蚂蚁维生吗？

    019：哆啦太郎

    怪物会吃怪物吗？

    020：那只手好温暖

    有人曾经在其他地区见过蜘蛛型怪物捕食老鼠型怪物喔～

    021：荒吹雪

    如果是这样，假如过度猎捕蚂蚁，那么狼不就会把我们当成破坏它用餐地点的对手，攻击我们了吗？

    话说回来，干嘛一下子就跑去那种有难缠怪物出没的森林探索啦。

    悠哉一点不是很好吗？

    这可是难得的新游戏耶～

    ◆◆◆

    开始正式上线的日子终于到来。

    这一天韦恩请了特休假。

    因为这是开始放假的前一天，而且接下来要放三天连假。

    由于他从表面上名为开放β测试，实际上是抢先体验的阶段就开始玩，现在根本不需要卯足全力冲刺，然而如果是正式上线后才开始游戏的玩家，这三天或是从明天开始的两天恐怕就会如此吧。

    尽管觉得不可能，要是他好不容易在抢先体验时建立起来的优势遭人追赶上来，那么就不好玩了。

    「──韦恩，你等很久了吗？」

    「不，我刚来而已，蕾亚。」

    另外，他会请特休假一方面也是为了空出时间和新认识的朋友玩。他和两天前认识的玩家蕾亚约好要在服务开始的今天一起去探索森林。

    话虽如此，蕾亚的护具依然是初始装备。要是不先整顿装备就进入森林，那可是会很危险。

    所幸韦恩已经勉强赚到足以购入柴刀和外套的金额，蕾亚似乎也靠着猎兔子赚得购买护具和外套的钱。这都是托兔皮革价格下滑的福。由于兔肉也能卖钱，就算皮革在市场上多少因供给过剩导致价格下跌，每只的收购价依然没有下滑太多，这样的安排真令新手开心。

    虽然武器只有韦恩的一把柴刀，既然是两人一起进入森林，只要由韦恩带头，即使只有一把应该也没问题。况且韦恩身为前辈，也想在后辈面前好好表现一番。

    蕾亚说话的口气相当粗鲁，和她的外表一点都搭不起来。据她表示，因为难得玩游戏，她想要尽情地角色扮演。

    因此，她完全不把两人当成玩家，不仅想用佣兵的口吻说话，还想将NPC当成居民和他们往来。韦恩也赞成她的想法。

    蕾亚似乎除了韦恩以外还有别的好友，她偶尔会做出像在和好友聊天的举动。

    问她为什么不和那名好友一起行动，结果她好像不知道只要双方是好友，就能在游戏开始时选择在相同位置初始生成这条规则。虽然必须事先加入好友，也就是仅限在游戏外认识的对象，但确实有这样的功能。从韦恩口中得知这件事之后，蕾亚满脸诧异地把这件事告诉好友。感觉好青涩。

    其实韦恩也想跟蕾亚加好友，可是因为他还没有把握对方已经信任自己，一直不敢开口。

    这个时代就是如此。虽说是在VR游戏里面，透过系统和可信任对象以外的人连结依旧十分危险。

    不仅如此，韦恩也对于自己在创建角色时，刻意将外表塑造成「美貌」这件事感到自卑。

    蕾亚的长相感觉相当自然。如果要刻意变更自己的长相，想必几乎所有玩家都会变更成「美貌」，既然她并非如此，就表示她应该是完全按照现实中的模样来设定虚拟化身。

    若要说她改变了哪里，大概就只有发色吧。鲜艳的红褐色头发在现实世界中很少见。可是，她看起来也不像会积极把头发染成这种颜色的类型。虽然有可能是韦恩自己这么希望。

    尽管韦恩并没有做坏事，他却对自己创建出来的角色形象感到有些后悔。

    要是我也大方地用真实的虚拟化身开始游戏就好了。这么一来，说不定我就能大方地向蕾亚提出好友申请了。

    不过算了，加入好友的事情以后再想好了。

    现在最重要的是为冒险做准备。皮革工艺店里有贩卖外套和皮革盔甲，韦恩带着蕾亚来到他购买兔皮盔甲的商店。

    「对了，蕾亚，你知道官方宣布将举办大规模活动吗？」

    「啊啊，呃……嗯，这么说来的确有那样的通知呢。」

    蕾亚感觉想了一下才回答。

    或许她其实没有看通知，而是和好友聊天之后才确认这件事。一瞬间，韦恩对那名好友起了焦躁难耐的嫉妒心，但是又觉得蕾亚假装自己早就知道的模样有点可爱，于是嫉妒的情绪一下便烟消云散。况且那位好友据说是一名女性。

    「不晓得那是什么样的活动对吧？要让散布整个大陆的玩家同时参加活动应该相当困难，不知道营运方打算怎么做。蕾亚你会参加吧？」

    「嗯……我可能要当天才有办法确定吧。呃，规定不能中途加入，而且中途离场就无法再参加对吧？当天有没有时间参加……我现在还不知道。」

    「这样啊……那个，你那天要是方便，要不要跟我一起参加活动呢？当然，如果可以和你那位在其他城市的好友一起参加，我也希望能够加入你们。」

    「好啊，如果我可以参加，到时就再麻烦你了。我也会跟我朋友说。」

    后来他们在皮革工艺店买了韦恩的外套，以及蕾亚的兔皮盔甲和外套，接着便出了城。

    附近的森林是一座足以称之为大森林的深邃森林，然而只要出了城很快就能看见，不会迷路。韦恩笔直地朝森林走去，提高警觉踏进森林中。

    进入森林后，他一边斩断藤蔓和树丛，一边领着蕾亚前行。

    现在虽说是白天，森林里却十分昏暗，视野不佳。尽管这里离被称为魔物领域的危险地带应该还有一段距离，韦恩却不知道具体上哪里是分界线。

    「蕾亚，你应该没有来过这里吧？」

    「啊啊，是啊，这是我第一次来。」

    可能是森林里很难行走的关系，蕾亚回答得有些卡顿。

    「如果是这座森林，我想应该会比在草原上猎兔子更能有效率地赚取经验值。而且因为N──城里的居民们好像很少会进到这座森林里，在这里取得的素材说不定可以用高价卖出。」

    韦恩还没有见过蕾亚的战斗风格所以不清楚，看样子她大概是轻战士类吧。兽人这个种族也很适合成为战士。

    这样或许应该让蕾亚担任前锋，韦恩则负责用魔法支援。韦恩决定先试着让她作战，届时如果感觉自己也一起加入前锋会比较好就再那么办。

    本来像韦恩这样的魔法战士通常都会不够灵活，不过他们也有一样强项，就是能够视队友或对手的状况改变行动模式。既然这款游戏不是等级制，那么只要能够赚取经验值，将不灵活的人培育成不会输给任何人的万能角色，也并非不可能。

    虽然在森林里很难掌握时间感，自从进入森林到现在应该已经走大约一小时了。

    假如行走距离和预期中一样，想必就快接近魔物领域了。纵使在此之前一路上都没有遇见魔物，接下来遇到的可能性很高。

    「魔物说不定就快出现了，我们提高警觉吧。」

    「啊啊，这样啊，说得也是。我知道了。」

    没多久，他们发现树丛因自己以外的某人而晃动。

    从树丛中现身的，是一只深褐色的巨大蚂蚁。虽说巨大，也只是和普通蚂蚁比起来很大，实际上高度大概比韦恩的膝盖还低。

    不晓得蕾亚在生理上是否能接受巨大的昆虫？如此心想的他瞬间转头瞥向蕾亚，结果见到她神情冷静地注视着蚂蚁。她可能已经在其他游戏见惯巨大昆虫了。昆虫类怪物因为经常大量出现，在许多游戏中都被当成没用的小怪物。

    「蕾亚，你有办法攻击吗？如果可以，我就用魔法支援你！」

    「嗯，没问题喔！」

    蕾亚一边说，一边拔出短剑砍向蚂蚁。她的动作虽然莫名有些僵硬，可能是兽人的能力值发挥作用了，她以相当快的速度朝蚂蚁逼近。蚂蚁来不及闪避，就这么失去一条腿。

    蚂蚁失去平衡。

    「很好，『火焰箭』！」

    韦恩使出的攻击魔法命中蚂蚁，将蚂蚁烧成一团黑炭。

    明明说要支援，实际上却几乎由韦恩一人将蚂蚁打倒，但是既然蕾亚也有使出一击，她应该多少也能得到经验值吧。

    韦恩确认了一下自己获得的经验值，发现得到的数量比单独猎兔子要多一些。

    两人一起行动还能有这样的收获，看来蚂蚁是比兔子等级高上许多的魔物。

    「刚才那是韦恩的魔法吗？威力好强啊。」

    「嗯，还好啦。不过，因为使用这个魔法就无法取得蚂蚁素材，接下来还是尽量用剑打倒敌人好了。」

    「知道了。」

    后来考虑到回程的时间，两人一直狩猎蚂蚁到最后一刻才打道回府。他们回到城里时，太阳已经快要下山了。

    ◆◆◆

    「──原来如此，即使是原本能够获得经验值的行动，如果是眷属攻击下属这种自导自演的情况就会得不到啊？」

    蕾亚看着凯莉攻击工兵蚁，一面喃喃自语地说。一旁的史佳尔也好像不把让自己的眷属攻击自己的眷属当一回事似的，一副恍然大悟地点头附和。

    在对蚂蚁的洞窟进行一番大改装之后，蕾亚在这间新打造完成的「女王之间」里观察凯莉作战的情形。

    扣除维护那一天，约莫现实世界的一星期。

    蕾亚利用那段时间，将洞窟外那片属于魔物领域的广大森林几乎据为己有。

    除了感觉可以作为粮食的魔物群，以及为了当成经验值牧场而放其一条生路的哥布林聚落等，如今森林里已经不存在能够反抗蕾亚等人的势力。

    占领支配整座森林之后，蕾亚将领地移动到大森林的中央附近。

    蕾亚虽然已经占领洞窟，似乎无法将其整个化为领地，只有设定在领地中心的女王之间周边被判定为私人领域。尽管蕾亚最后并没有尝试，依照这样的游戏设定，就算让这里和一开始遇见凯莉她们的洞窟物理性地相连，恐怕也无法扩大领地范围。

    让巢穴遍布整座森林地底的过程中，她们曾经不小心通到魔物领域附近疑似采矿场的地方。

    虽然当时意外遇见人类的NPC，蕾亚心想反正那里离领域很近，再加上她也想得到矿物资源，便直接占领了采矿场。

    另外，森林外围地底的地下水脉沿线有出产泥煤，更往地底的地方还有煤炭，蚂蚁们不用露天挖掘就能轻易取得地下资源。由于煤炭还可以精炼出铁矿石，使得她们手中握有的金属数量有了飞跃性的提升。

    如今蕾亚已让芮咪取得「锻冶」类的技能，并且在巢穴一隅建造锻冶场，正式开始生产金属装备。

    她使用经验值，让很少上场作战的部分工兵蚁取得「锻冶」、「皮革工艺」和「裁缝」等生产类技能，在芮咪的监督下逐渐建立起装备的量产体制。

    掌控大森林之后，蕾亚也将势力伸向草原。

    她延伸位于地底深处的蚂蚁用通道，在草原上到处挖掘可以让蚂蚁探出头来的洞穴。她让蚂蚁利用这些洞穴，刺探草原周边的人类动向。

    她严格要求蚁群绝对不能被人类发现，同时在此前提下，允许人类在某种程度上猎捕兔子等猎物。若一个弄不好被人类视为危险的存在，结果草原或大森林遭到人类种国家侵略就不妙了。

    偶尔好像还是有部队会不慎被人类发现，毕竟都被发现了，那也是没办法的事，因此她吩咐蚁群那种时候一定要将对方收拾掉。草原周边似乎很少有人能够单独打倒由五只组成一班行动的蚂蚁，获得的经验值立刻就落入蕾亚手中。

    看样子比起等级相当的魔物，对手是人类能够获得较多的经验值，这一点和封闭测试时一样。由于人们多半会以武器和护具提升战斗力，那些装备大概也被算进难度里面了吧。倘若只考虑取得经验值的效率，人类确实堪称是很好的猎物。

    真要说的话，其实狩猎能够一再复活的玩家会更有效率，可是一旦被他们发现，到时就算将对方全数歼灭，情报还是会被散布出去，因此不能像NPC一样轻易下手。

    话虽如此，蕾亚也不觉得能够永远隐瞒下去，所以假如玩家数量随着游戏正式上线而增加，她打算之后要视情况定期进行狩猎。

    另外，蕾亚也明白死亡的蚂蚁尸体为何会不知不觉消失了。

    好像是经过大约一小时之后，蚂蚁就会自动重生的关系。史佳尔之前并不在意蚂蚁的总数所以没发现，但是蕾亚在开始组成部队、管理战力之后立刻便察觉这一点。

    当时她并不清楚那个自动重生是蚂蚁这个种族的特性，还是通用于全体眷属，不过前几天的官方公告让她明白是后者。她原本作好最坏的打算，心想到时用「召唤」保住眷属就好，现在看来没有那个必要。

    在逐渐掌控这座大森林和草原地底的过程中，多得让人不敢相信的经验值流入蕾亚手中。

    这些主要是蚁群获得的经验值，照理说本来应该要用来让全体蚂蚁成长才对，可是她在和史佳尔讨论之后打消了念头。

    蕾亚按照当初的计画，决定以让自己和史佳尔取得「强化眷属」为优先。由于「强化眷属」参考的是主人的能力值，蕾亚接下来便提升了自己的能力值。

    蕾亚先将自己的能力值提升至眷属们的数值明显受到强化的程度，接着也提升了史佳尔的能力值。

    如今即使是普通的步兵蚁，新手玩家想要一对一讨伐也很困难。如果是工兵，因为能力值不适合作战，只要用魔法攻击它们的弱点就能轻松打倒。

    这个「强化眷属」的优点，在于消费经验值的从头到尾都是主人，眷属的经验值完完全全不会减少。

    受到强化的眷属即使对上等级比自己略高的敌人，也能和对方战得不分上下。然而，那完全是主人很强的缘故，并不是因为眷属本人消费的总经验值增加了。换言之，只要是势均力敌的对战，在系统上就会被视为和等级较高的敌人作战。

    蕾亚为了掌控大森林和草原而派出去工作的蚂蚁部队，多半是没有经过强化的步兵。可以说就是这种强化类的增益效果，让蕾亚取得了庞大的经验值。

    纵使蕾亚没有插手，史佳尔恐怕也会做出相同的事情。

    当然，史佳尔的效率应该会比蕾亚差一些，然而即使如此，它拥有的经验值数量依旧多到难以想像。

    这个洞窟和大森林想必原本应该要成为那个「女王国」吧。也就是说，史佳尔本来不止即将成为特殊头目，它还是未来的副本头目。

    蕾亚也发现到就像要证明那一点的新技能。

    史佳尔的技能树「选择种族」中有「航空兵」等技能。

    这项技能在蕾亚让史佳尔取得「风魔法」之后解锁。

    史佳尔本来无法取得魔法类的技能。可是它和蕾亚这些人类种相反，因为取得「强化眷属：AGI」而使得对应的魔法类技能解锁，变得可以取得。

    蕾亚原本想以取得其他的「强化眷属」为优先，又因为不想让史佳尔直接参与战斗而将此事搁置一旁，但是既然取得「风魔法」使得「航空兵」解锁，她再次对史佳尔的技能进行了验证。

    因「风魔法」而解锁的技能「航空兵」生出了「兵蜂」。

    其外表是巨大的胡蜂。由于大森林外层的树木密度很高，使得它们只能在上空飞行，但若是在大森林深处，便能展现惊奇的机动性和攻击力。

    虽然相对的生产成本也很高，对于提升各种能力值使得LP和MP也大幅上扬的史佳尔而言，如今已经和生产步兵没什么差别。

    因「火魔法」而解锁的技能「突击兵」生出了「突击蚁」。

    其外表和现实中的火蚁相近。它们从腹部前端发射出来的不是毒液或酸，而是火焰。射程和攻击力皆超越现实中的火焰喷射器。因为有像是可燃性液体的物质在燃烧，火在攻击完对象之后会持续燃烧一阵子。这一招在森林里运用非常危险，因此蕾亚严格要求它们喷射火焰之前必须征求长官的同意。

    因「雷魔法」而解锁的技能「狙击兵」生出了「狙击蚁」。

    和一般的步兵相比，它们拥有较长的触角和纤细的身躯，腹部前端的毒针也和一般的针状不同，像枪身一样笔直细长。

    和工兵以及突击兵相反，狙击兵是将腹部往背部弯曲，摆出蝎子般的姿态狙击对象。蕾亚调查过它们发射出来的子弹，那好像是用酸将大量岩石融解后在体内凝固而成的物体，质感有如光滑的金属一般。它们说不定是利用「雷魔法」，像电磁炮一样击发子弹。

    它们是一群狙击时几乎无声的可怕刺客。

    因「地魔法」而解锁的技能「炮兵」生出了「炮兵蚁」。虽然射程比狙击兵短，攻击的冷却时间也长，却拥有一只即可进行表面压制的远距离攻击能力。外表看起来就像发胖的狙击兵。使用的炮弹基本上为高爆弹，不过也可以发射不会炸裂的炮弹，拥有无论是对人战还是攻城战都能应对的潜能。但是这两者蕾亚目前都还不打算付诸实行。

    因「冰魔法」而解锁的技能「侦察兵」生出了「侦察蚁」。它们好像同时也兼任类似通讯兵的业务，侦察兵彼此间能够进行双向通讯。

    可是由于每一班担任领导人的蚂蚁都已经和史佳尔加入好友，能够使用聊天的功能，所以通讯兵的战略价值略低，但是蕾亚对于它们原本身为侦察兵的能力和高度隐密性予以肯定，因此在每一班都编入一只。

    因「水魔法」而解锁的技能「运输兵」生出了「运输蚁」，不过它们恐怕是目前最怀才不遇的一群。由于现在就连步兵蚁都已经透过「强化眷属」获得必要的INT，所有蚂蚁都能够使用背包，因此这座大森林的蚂蚁们并不存在所谓后勤的概念。当初蕾亚为了进行验证，让史佳尔生出少数几只运输蚁，结果它们现在全都留在巢穴内看家。

    假使这些蚂蚁随着史佳尔的成长大量出生，届时人类种国家恐怕三两下就会被消灭吧。

    倘若这便是营运方安排的副本头目，真的是必须动员相当多玩家才有办法讨伐的可怕对手。

    而如今，那样的势力正在蕾亚手下逐渐壮大。

    想着蚁群的成长，此时在蕾亚的视野中，凯莉依旧尽可能手下留情地用钝器殴打工兵蚁。

    没错，蕾亚现在正与凯莉共享视野。

    为了「强化眷属」而取得所有魔法技能，并且提升必要的能力值之后，蕾亚开始思考要把多到不知如何处理的经验值用在什么地方。能力值确实会带给角色显而易见的强大实力，些许的能力值差距却很容易就会被技能推翻。

    话虽如此，蕾亚现在并不想要提升武器技能。因为她目前并不打算亲自作战，再说其他玩家应该也都会各自取得一般的武器技能。

    所以之后如果有看似有用的技能即将解锁，社群平台或攻略网站上应该会掀起一片热议，到时蕾亚只要看过讨论再考虑要不要取得就好，完全不需要浪费经验值去验证。

    不过，她也不太想要取得生产类的技能，因为她已经命令工兵蚁们建造工厂了。

    最后蕾亚取得的，是她还没有得到的魔法技能「空间魔法」。

    这个魔法在初始状态下不会被解锁，必须等到取得「授予魔法」、「风魔法」和「地魔法」之后才会解锁。这则情报早在封闭测试阶段就已经公开，所以应该也有许多玩家都取得了吧。

    这个魔法不是单独就能发挥效果的类型，而是要取得技能树中的技能，之后才能发挥辅助运用其他魔法的效果。类似于「魂缚」和「召唤」的关系。

    具体而言，取得这个技能树「空间魔法」中的「辨识座标」后，即可任意设定其他魔法技能的发动位置。倘若使用得当，也能从正在对峙的敌人身后击发「火焰箭」，攻击对方的背部。

    因为可以用来突袭或虚张声势，所以非常有用，然而明明不是直接提升攻击力，取得的条件却很严苛。

    许多玩家认为如果有那么多经验值，还不如直接用来提升战斗力比较好，因此这项技能获得的评价并不高。

    另外，「辨识座标」也只限定自己能够辨识的点，所以基本上只能在视野内进行指定。这项技能虽然在对人战才能发挥效用，如果是高阶对人战，就会有遭人从视线猜测出目标的可能性。

    蕾亚一开始想验证一下，看看是否也能在使用「召唤」召唤眷属时指定座标。她早已取得所有前提技能，必须花费的成本只有「空间魔法」。

    取得之后，蕾亚发现确实能够如她当初所期望的「在『召唤』时指定召唤位置的座标」，不过这项技能果然还是很依赖视野。

    由于蕾亚的视力很差，即使是魔法技能，她还是享受不到依赖视野的「辨识座标」的好处。

    她本来心想这下浪费了，但是说不定有其他技能会因为「空间魔法」而满足取得条件，于是她也确认了一下其他技能树。

    结果，「调教」里面增加了「辨识眷属」这项技能。

    其效果是可以辨识自己的眷属此时所在的座标，而且从内容和名称来看，「辨识座标」肯定是取得的条件没错。既然如此就应该取得，然后也确认一下其他技能。

    这个模式让蕾亚感到很熟悉。开放β测试第一天的兴奋感又回来了。

    接着她确认技能树「召唤」，当中被解锁的技能是「召唤视觉」。

    其效果是仅召唤透过「辨识眷属」辨识到的眷属视觉，只要闭上自己的双眼即可占有该眷属的视野。

    这项技能的好处不言而喻。只要收服鸟类魔物，指挥官就能亲自进行空中侦察。

    更棒的是，占有的完全是眷属的视野，和主人的视力好坏没有关系。蕾亚之前在取得先天特性的弱视时，就想过有一天必须利用某种手段来弥补这一点，没想到真的意外获得具有那种效果的技能了。

    蕾亚让凯莉取得「强化视觉」和「强化听觉」，派她以佣兵的身分前往佣兵公会，直接取得附近城市的情报。

    只要让自己的视野和凯莉的视野同步，需要即刻作出判断时便能立即下达指示。蕾亚会让凯莉也取得「强化听觉」，是因为她也很快就取得同系统的「召唤听觉」。

    她派凯莉前往距离大森林不远的城市，让她姑且自称「蕾亚」。

    目的是为了掩饰凯莉会使用背包这件事。

    NPC能够使用背包等系统功能的这个事实，现阶段只有蕾亚一人知道。她在官方开设的社群平台和能够找到的非官方社群平台搜寻之后，发现完全没有相关的讨论，才作出这样的判断。

    即使之后有其他玩家发现「使役」等强大技能，唯独这个事实她想要极力隐瞒。

    如果想要隐瞒NPC能够使用背包这个事实，不让NPC使用会是最好的办法，然而这是一项难得的便利功能。尤其派NPC到远方活动时，实在不该让行李的运输受到无聊的限制。

    因此，蕾亚认为当背包不幸遭人发现时，最好的做法就是伪装成玩家。

    她不晓得有没有玩家的名字叫做凯莉，但是在这款名字无法重复的游戏里，要是有其他人名字也叫做凯莉就麻烦了。因为别人会发现这起码不是正规的玩家名称，进而受到不必要的怀疑。

    可是如果让凯莉自称「蕾亚」，因为蕾亚本人目前并不打算抛头露面，完全不会有问题。不仅不会撞名，也不会有其他玩家以正规手段自称「蕾亚」。「蕾亚」这个名字毫无疑问是最安全的「化名」。

    在送凯莉前往人类城市之前，为了避免他人怀疑她的玩家身分，蕾亚大概向凯莉等人解释了一下什么是「玩家」。

    玩家所在的世界和这个世界相连，他们在这里睡觉的时候，实际上在另一个世界里生活，因此玩家们无论身处这个世界的何处或距离多么遥远，都会彼此共享情报。

    关于营运方和官方这些名词，蕾亚也告诉她们那对玩家们而言是神一般的存在，虽然确定真实存在却没有人对其心怀敬意。蕾亚认为自己解释得非常好，为此感到心满意足。

    由于凯莉身上那套一副盗贼相的老旧皮革盔甲以这个时期的玩家穿着来说很不自然，蕾亚便把自己的初始装备脱下来给凯莉。

    至于脱掉初始装备的蕾亚，则随便将从森林取得的毛皮裁下来围在身上，再用绳子固定住而已。如果要比喻，大概类似古希腊的披裹式服装吧。只不过蕾亚身上的是毛皮而非羊毛，所以感觉十分粗糙。

    蕾亚要凯莉以在城里收集情报为优先，然后随便交代一些简单的工作让她完成，另外还吩咐她假使遇到玩家，要在身分曝光之前反过来主动和对方接触。就算凯莉说的话有点奇怪，只要先表明自己在角色扮演，应该就能蒙混过去吧。

    蕾亚以前也曾经假扮过NPC。可是即使有玩家和她一样那么做，应该也不可能有NPC会去假扮玩家，想必不会被发现才对。

    另外又取得技能树「死灵」中解锁的新技能，还有视觉和听觉以外的感觉类召唤技能及其延伸技能之后，蕾亚决定暂时停止取得技能。

    因为她觉得目前需要的技能大致都已经取得，而且之后还得让史佳尔解锁「召唤」类的技能才行。

    蕾亚当前的目标，是获得能够长时间飞行的眷属。假如是初始状态下就已经拥有「夜视」这类特性或技能的种族就更好了。

    虽然目前已经有兵蜂作为飞行战力，它们毕竟是史佳尔的眷属，蕾亚无法召唤它们的视野。

    在森林外也能长时间活动，可以的话最好有「夜视」能力，并且不引人注意、战斗力又高。若是有刚好符合这些条件的魔物该有多好。

    另外派遣凯莉到城里探查的期间，蕾亚也会不时要莱莉在大森林里四处巡视。

    虽然这座森林里应该已经没有蕾亚等人不知道的魔物了，蕾亚还是吩咐她去找找看猫头鹰型的魔物，将同种者中感觉特别强大的个体毫发无伤地带回来。

    没有必要观看凯莉的视野时，蕾亚就会和莱莉共享视野，观察森林的情况。

    那样的蕾亚在「女王之间」里所坐的当然是宝座。

    她先叫工兵们将岩石加工成椅子的形状，再把好几张猎来的巨大魔物毛皮叠放上去，调整成坐上去屁股不会痛的软硬度。不仅椅面带有弧度、椅背略为倾斜，还特地增加接触面积让体重分散至整张椅子，如此用心的设计让人即使长时间久坐也不会感到辛苦。

    其舒服的程度，让蕾亚最近经常坐在这张椅子上睡觉，登出游戏。

    『首领，我回来了。』

    当蕾亚占有莱莉的视觉和听觉，享受模拟探索森林的乐趣时，她收到凯莉传来的聊天讯息。

    她一恢复视觉和听觉，就见到凯莉已经回到女王之间。凯莉好像是自己走回来的，她全身穿戴着看似廉价的兔皮盔甲。

    「呵呵，你那是什么打扮啊？啊，我不是说你的打扮很奇怪喔，只是看起来真的就像新手佣兵一样。」

    「对不起，我把资金花在这种低阶装备上……」

    「话虽然这么说，你花的也是你凭借伪装赚来的钱，不是吗？既然如此就没关系，况且我们本来就不太需要金钱。」

    蕾亚等人已经占领了矿山，也就是这座城市周边的唯一金属来源。另外作为燃料和资材的煤炭和木材可以说也一样被她们所掌控。能够取得上等皮革的魔物和会制造丝线的毛毛虫类魔物等，也都只存在于大森林中。

    「对了，首领，如您先前所闻，关于那个名为大规模活动的事情……」

    「啊啊，对喔……不晓得那究竟是怎么回事呢。」

    对于凯莉和那个名叫韦恩的玩家在交谈过程中提到的大规模活动，蕾亚也感到十分好奇。基于这款游戏的性质，要将许多人聚集在一个地方举办活动，是非常困难的一件事。到时究竟会在哪里，又会如何举行呢？

    首先得查明活动的详情，才能决定可否参加。蕾亚并不打算亲自前往某处参加活动。

    毕竟机会难得，她很想如那个韦恩所说的让凯莉去参加，可是她不晓得NPC能否参加。

    「不管怎么样，既然官方没有发表后续消息──」

    『首领，森林感觉不太对劲。』

    蕾亚说到一半停了下来。正在探索的莱莉传来聊天讯息。

    「感觉不太对劲」这样的报告实在暧昧不明，但是莱莉应该不会无缘无故作出这样的报告。

    『你说不对劲，具体而言是怎么不对劲？』

    『我偶尔会发现我们豢养的哥布林尸体。以用来进行蚂蚁的新兵训练来说，尸体的数量感觉有点多。而且，我还隐约感应到一股我们不熟悉的气息……』

    莱莉自己好像也不太确定是怎么回事。真要说起来，报告的内容也可以算在误差范围之内。

    蕾亚望向隔壁的史佳尔。由于蕾亚曾经交代过，麾下领土的相关报告也要同时提交给史佳尔，和莱莉同行的蚂蚁应该正在将同样的内容回报给它。

    可是史佳尔一头雾水地偏着头，似乎并没有收到特别诡异的报告。

    如此一来，就代表有异物毫无预警地突然出现了。但是在这座几乎可以说完全受蕾亚掌控的森林里，实在很难想像有人能够入侵莱莉等人所在、接近中央地带的地点，却完全没有触动蚂蚁的警戒网。陆上、空中和地底都有蚁群。

    正当蕾亚思忖究竟发生什么事时，莱莉随即又传来报告：

    『首领！正在巡逻的别班回报！骸骨军队好像突然现身了！地点在W-18附近！』

    『骸骨？你是说骷髅吗？突然现身是怎么回事？损害情况如何？』

    『我军没有受害。因为地点就在哥布林牧场旁边，好像有几只出来侦察的哥布林遇害了。』

    实在令人费解。从整座森林来看，W-18几乎在中央位置偏东的地点上。一如史佳尔所言，那附近确实有哥布林牧场，难道还有其他东西吗？

    不，与其思考，还是派人去侦察比较快。恰巧莱莉等人就在附近。

    『莱莉，不好意思，麻烦你立刻领班去侦察那支骸骨军队。』

    『收到。』

    『还有，既然那一带也有哥布林的尸体，那么敌人有可能已经在那一带展开部署了。骸骨的隐密性不明，你们千万要小心。』

    『是。』

    「史佳尔，哥布林牧场附近有感觉和骸骨军队有关的东西吗？」

    『那些哥布林好像偶尔会在附近的某个地方搜集武器，只是不知道和骸骨有无关联……』

    「武器？啊啊，我记得它们拿着生锈的剑……因为很符合游戏的气氛，再加上凭哥布林的肌力，应该无法用生锈的剑砍伤蚂蚁的外壳，所以我之前一直没有放在心上，不过说话回来，它们到底是从哪里弄来那种东西的啊？」

    『我们之前也不是很在意，所以不太清楚……但是听说牧场旁边有个地方埋有大量腐朽的武器和盔甲……』

    由于蚁群经常在牧场附近活动，会让哥布林们心生警戒导致繁殖速度变慢，因此蕾亚一直不让它们靠近，不过现在看来好像应该多多探索才对。

    既然在制作也延伸至牧场地底的地下通道时并未发现那些武器，可见埋得应该不是很深，大概就在地表附近而已。

    既然史佳尔没有提及这件事，就表示即使去挖那些武器和盔甲，等级也比蕾亚等人现在所能制作的装备来得低，不适合再行利用。确实就算曾经收到关于此事的报告，除非发生像这样的异常状况，否则蕾亚应该也不会放在心上。

    「算了，既然那里埋有大量腐朽的武装，那些武装原本的主人会被埋在同个地方也很合理。虽然不知道对方是谁，总算掌握事情的源头了。等莱莉回报、确定状况后，我也去现场看看吧。

    既然对方是活尸，那么我应该是最能好好款待它们的人。」

    这也是试用「死灵」新技能的好机会。

    根据莱莉之后传来的调查报告，骸骨军队果然从哥布林牧场附近一个堆满腐朽武具的地方涌出的样子。

    为了方便，蕾亚决定之后称之为墓地。

    「那我走了。史佳尔，你留在这里。凯莉，你可以跟我来吗？」

    「好的，首领。」

    蕾亚带着凯莉走在洞窟内。

    这座由蚂蚁打造出来、延伸至大森林和草原各处的地下道，以可供蕾亚和凯莉这些一般人种站着通行的高度所打造。

    她一下和莱莉联络，一下又命令史佳尔派遣步兵将骸骨群封锁在墓地周边，在地下道内走了一会儿。

    大森林固然广大，由于女王之间和墓地都靠近中央地带，距离现场并不远。没多久，蕾亚二人抵达墓地的地底附近，在地上的莱莉的引导下，前往最近的出口。

    来到地上后，只见那里果真有一大群数不尽的骸骨。乍看根本无法判别是不是骷髅。

    那些离开墓地的骸骨已遭到蚁群牵制和包围，而留在这座墓地里的骸骨也已经被周围的蚂蚁封锁去路，不让敌军继续扩散。

    「……既然你们都在这里，那正好替我省麻烦。我就赶紧来试试吧。」

    蕾亚发动技能树「死灵」中新取得的技能。

    「『死灵结界』。」

    下一刻蕾亚的前方，也就是她刚才指定发动「死灵结界」的范围，整个被闪闪发光的黑色魔法阵所覆盖。魔法阵为立体的半球状，完整覆盖整座墓地。

    （插图008）

    被囚禁在这个魔法阵里的骷髅们同时停止动作，朝着发动者蕾亚的方向僵立在原地。

    「死灵结界」的效果是「将指定范围内的尸体全部化为活尸纳入掌控。若范围内有敌对的活尸存在，可无视发动条件，对其全体发挥『支配』的效果，抵抗判定则会个别进行。结界发动的期间MP会持续减少，直到解除或MP枯竭，结界才会瓦解，同时利用该效果支配的活尸会从支配中获得解放」。

    这项技能在取得「空间魔法」的「掌控空间」后解锁。

    「掌控空间」的取得条件现在先姑且不提，至于「死灵结界」的效果，简单来说就是将「死灵」p「魂缚」以及活尸限定的「支配」大范围化。尽管限定了对象，因为效果强大，发动成本相当高，MP会接连不断地减少。但是蕾亚的目的是要阻止对方展开波段式攻击，并且鉴别出弱小的活尸。

    只要利用这项技能将范围内的尸体全部变成活尸，之后应该就不会再有活尸零星出现，而且假使真有凭这项技能无法支配的活尸，也能借此令其现身。

    蕾亚让受到自己掌控的活尸整齐列队，将它们带离墓地。同时她对史佳尔下达指示，要蚂蚁炮兵用高爆弹将那些受到控制的活尸全数粉碎。

    由于只有在技能发动的时候能够以「死灵结界」加以支配，而且考虑到MP的消耗速度，结界也没办法维持太久，最好趁活尸受到控制、无力抵抗时将其歼灭。

    用突击兵喷射的火焰将它们全数烧成灰烬应该是最快的方法，但是在森林里面不能那么做。

    收拾掉受到掌控的骸骨群之后，留在墓地里的是身穿原本应该很豪华的破烂盔甲，体型格外巨大的骷髅。

    看来即使蕾亚拥有这么高的MND，依旧无法支配那具骷髅。

    为了避免浪费MP，蕾亚确定小喽全部都被粉碎之后便解除「死灵结界」。

    「……唔唔喔喔喔……喔喔喔……喔喔唔……」

    只剩下一人的骷髅发出呻吟声。

    虽然它说的好像不是人话，不知是「死灵」还是某种技能的效果，又或者是因为受到系统的辅助，总之蕾亚大概可以理解它在说什么。

    它似乎在说，无法原谅将自己一行人送进这座森林，害它们全军覆灭的国家高层。

    据骷髅所言，它们原本是这个国家的骑士团。

    蕾亚完全不知道它口中的「这个国家」是哪个国家，不过大概是邻近那座城市所属的国家吧。若真如此，应该就是那位名叫韦恩的玩家提过的希尔斯王国了。

    可是，这样感觉又好像有点不太对。

    这个骷髅给人一种时间感混乱不清，不知道在讲述多久以前的事情的感觉。

    说不定它口中的国家早就已经灭亡了。

    而且骷髅好像还说，当时大陆上只有一个国家。如果是这样，那么这群骷髅便是亡国的骑士团，不知道因为什么缘故集体死在这座森林里。

    蕾亚在官方网站上看过关于六国的简单叙述，可是内容并未提及已经灭亡的统一国家。

    假使这个骷髅所言属实，就表示这片大陆过去有一段官方并未公开的历史。

    这一点实在令人兴味盎然。

    「那么你们的，应该说你的目的究竟是什么？啊啊，抱歉，我刚才把你的部下全都粉碎了。虽然我既不是你的仇人，也不打算继续和你敌对，你大概对我有许多怨言吧？

    对于粉碎你的部下们这件事，我感到很过意不去，所以我愿意替你实现愿望。你就先把你的愿望说来听听吧。」

    「……喔喔……唔唔喔喔喔……唔唔喔……」

    之后，骷髅用让人很难听懂的腔调说了好长一段话。

    看样子它好像想为部下们报仇。

    只不过，它不是要找刚才粉碎部下的蕾亚报仇。

    对它而言，包括它自身在内，在这座墓地沉睡的骑士团早就已经死去了。尽管后来它们不知为何又再次起身活动，保有自我意识的只有它一人，它反而希望其他部下能够静静长眠的样子。

    因此它的复仇对象，是谋杀它们这支保护国家的骑士团、弑逆国王与分裂国家，一派理所当然地支配大陆的无耻之徒们。

    如果那些支配者建立起了国家，那恐怕就是现在的六国吧。

    蕾亚觉得那些支配者本人应该很久以前就死了，然而它似乎无法理解这一点，还把那些人的子孙视为仇人。

    「原来如此。如你所见──虽然不知道你看了明不明白，我没有隶属于任何国家，嗯，应该说是法外之徒。

    如果说得具体一点嘛，我现在既是盗贼团的头子，也是蚂蚁王国的支配者，总之就是掌管好几个组织，类似董事的身分。」

    骷髅似乎也不打算再与蕾亚敌对，只是静静地听她说话。

    「你现在能够选择的选项，我想想看喔……第一是在这里被我打倒，第二是成为我的眷属，最后是离开森林去你喜欢的地方，大概就是这三者择一吧。」

    蕾亚对后续的故事很感兴趣，不过那并不是非得从它身上打听的内容。这片大陆幅员广大，别处应该也有其他人握有情报。要不然向精灵等长寿种族的老人打听也可以。

    再说，假如让它成为自己人，届时必然会和人类种国家演变成敌对关系。呃，老实说现在双方的关系也已经称不上友好，其实并不会有什么差别。毕竟蕾亚都把采矿场抢走了。

    「我看这样吧，假如你成为我的眷属，我就赐予你力量吧。反正协助你向人类种国家复仇好像也很有趣。只不过相对的，平常你得听命于我才行。」

    虽然强制「使役」也可以，偶尔像这样摆出邪恶首领的架式也不赖。机会难得，当然要尽情享受游戏了。

    『成功讨伐冠名级敌人【怨恨的迪亚斯】。』

    就这样，在系统的广播声中，迪亚斯成了蕾亚的眷属。

    其种族为「恐怖骑士」，能力值和技能都非常充实。虽然不到副本头目的等级，却也算是相当强大的特殊头目。若再加上它已经被歼灭的骷髅下属们，真不晓得实力有多惊人。尽管恐怕打不过蚁群，应该轻易就能击溃和蕾亚相遇之前的凯莉她们吧。

    就连现在的蕾亚已经成功「使役」了，能取得的经验值也很少量。光是从这一点，也能看出它的强大程度。

    与蕾亚直接参与过的其他战斗相比，从她刚才粉碎的骷髅大军身上取得的经验值几乎为零来思考，便可见它的强度简直破表。

    之前和骷髅对战时，假使蕾亚完全不出手，而是让蚁群进行攻击，说不定可以获得相当丰厚的经验值。可是因为那场战斗的主要目的是测试「死灵结界」的性能，这也是没办法的事。

    能够透过实战测试这种小众技能的机会并不多，这次真的可以说运气很好。

    蕾亚将迪亚斯纳为眷属之后，决定把收拾墓地的工作交给在场的蚁群，自己则先行返回女王之间。

    动作要是不快一点，天就要亮了。

    她询问迪亚斯要怎么处理墓地里的骨头残骸和腐朽武具，结果它表示反正部下们的灵魂都已经不存在了，供养了也没有意义。虽然不太理解它的宗教观，既然它本人都这么说了，那就放着吧。反正之后哥布林们应该也会拿来做有效的运用。

    可是假如迪亚斯所言不假，为什么只有迪亚斯能够保有自我和灵魂呢？

    还有，灵魂照理说已经烟消云散的骑士团，又是为什么会现在突然变成活尸爬起来呢？

    无论如何，这些事情现在就算想了也不会明白。

    蕾亚指示莱莉继续搜索猫头鹰型的魔物，带着凯莉和迪亚斯回到地底。

    ◆◆◆

    『确认规定数量的使用者同时连接上服务。』

    『已满足进行大规模活动的条件。』

    『活动负责AI请依照指定步骤让脚本进行。』

    『传送活动程式执行码。』

    『……错误。无法确认程式的执行。』

    『传送活动程式执行码。』

    『……错误。无法确认程式的执行。』

    『警告。部分活动角色未处于闲置状态。』

    『停止传送执行码。』

    『各部门负责人请协商对应措施。』

    ◆◆◆

    『致各位玩家：

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    敝公司为记念游戏开始上线规划了大规模活动，但目前已知游戏内的部分地区，发生难以进行当初规划之活动的情形。

    敝公司决定变更计画，于同样时间招待所有玩家至特别区域举办大逃杀形式的PvP活动。

    当初原先预定在活动过程中，限制各位不参加活动的玩家登入，然而随着这项变更的实施，如今不参加活动的各位也能照常登入，并且可以自由前往活动特区观赏活动。

    大逃杀的报名参加时间，至活动前一天的上午十时截止。

    另外，除了报名参加的各位玩家，其余玩家在前往活动特区时将全数移动至观战专用特区。

    ※活动特区内无论对战场地或观众席，时间皆会以平常的六倍速度流逝，还请各位留意。

    ※为保安全，非必要请尽量不要进出特区。

    ※基于脑部功能与精神保护法，进入特区前必须阅读并同意「脑内处理加速的相关提醒与警告」文件。

    其他活动详情将择日发表于官方网站。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。』

    ◆◆◆

    『常见问题：

    以下收录顾客提出的「常见问题」与「麻烦的解决方法」。

    因为有可能可以解决您的疑问和问题，还请在咨询之前先确认一次。

    另外，像是和游戏内容相关的问题和部分规则相关的问题等，有些问题恕敝公司无法回答，这一点还请见谅。

    Q：假设入住旅馆之类的地点覆盖重生点之后，因该旅馆倒塌等因素导致重生点消失，这时该怎么办？

    A：会在前一个重生点重生。另外，如果那是初始重生点，则会依照一开始玩家选择的条件再次进行抽选，于随机地点重生。

    Q：没有组队功能或战队之类的功能吗？

    A：关于组队功能

    《Boot hour, shoot curse》没有组队功能。请自由和其他玩家或NPC们通力合作，挑战困难。在经验值的分配方面，有对战斗产生某种影响的所有角色都有权利获得，并且会根据对战斗的贡献程度进行分配。至于贡献程度则不会被公开。

    另外关于掉落道具的分配，这部分需要各位当事者角色们自行充分讨论，建议各位可以事先进行协商。

    A：关于战队

    虽然没有明确的战队系统，可以多个角色一起行动，购买或是租借一件物品。另外亦可以此为据点自称某个集团，还请各位自由利用。

    Q：有宠物之类的系统吗？

    A：该问题无法回答。

    Q：如果在手边的经验值全部用光的状态下死亡，接受死亡惩罚时要如何扣除经验值？

    A：重生时，请从您持有的技能或能力值中，选择觉得不需要的进行返还。经过返还的经验值在扣除掉惩罚的部分之后，剩余的会直接加入未使用的经验值中。倘若您无法选择，则会从最新取得的技能或最近上升的能力值中被自动返还，用以支付。

    ※将技能和能力值返还成经验值时，可于仅限重生时使用的专属画面上进行操作。

    ※倘若要返还作为技能取得条件的必要技能，失去前提条件的技能也会被自动返还。

    如阅览过本页面后仍无法解决您的问题，请透过以下咨询表单投稿。』

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第五章 大逃杀

    蕾亚为了取得「强化眷属」和「空间魔法」等技能而在自己身上投入大量的经验值，如今无论和大森林周边的哪个敌人作战，都无法再获得经验值了。

    可是，假如是没有经过强化的蚂蚁班或小队去狩猎哥布林集团，蕾亚还是可以间接地获取经验值。尽管数量不是很多，只要像现在这样经营牧场，以及定期且有计画地进行狩猎，以一天的收入来说，这样的收获还算不错。

    蕾亚看着自己如此思索的同时，依旧在眷属们的辛勤工作下不断自动增加的经验值，决定正式开发她从以前就很好奇的技能。

    那项技能就是「炼金」。

    这是通往所谓炼金术的技能树，可是蕾亚看了社群平台上的发文，玩家们似乎都只有找到源自初始技能「炼成」和「调药」的「炼精」。当然可能也有玩家像蕾亚隐匿「使役」一样故意隐而不报，但就算如此，其中恐怕还是有什么原因让人无法以正常手段找到那项技能。

    蕾亚之所以想要得到「炼金」，是因为创建角色时可以选择的种族中有「人造人」。

    说起人造人，众所周知那是透过炼金术制造出来的人工生命体，因此自然会联想到两者之间的关联。

    在之前的封闭测试中，人造人的外表就像体型较小的人类，除此之外在资料上的差异，大概就是人造人的INT被设定得比人类来得高。因为如此，人造人的综合能力优于人类，却不会追加消费经验值。

    基于这个理由，人造人在人类种国家被分类为魔物。平时在人类种国家的城市里生活不成问题，却有一旦身为人造人的事情曝光，就会被城里的NPC当成魔物对待，遭到讨伐或猎捕的严重缺点。

    从这一点来看，人造人是「人工生命体」的这个想法并没有错。因为它们是失去理智的炼金术师利用禁术制造出来的魔物。

    蕾亚一直在思考能否借由解锁「炼金」技能，制造出人造人。

    不管怎么样，她决定先从取得「炼成」开始。

    假使取得之后没有技能可以解锁，那么也就只能取得「调药」了。反正她现在经验值多得是，可以尽管取得成本便宜的非攻击类魔法技能。虽然「风魔法」的「干燥」和「火魔法」的「加热」等魔法在战斗时派不上什么用场，却是「炼金」和进行其他生产类行动时，不可或缺的魔法。

    蕾亚消费蚁群赚来的经验值，接连取得魔法和技能。

    从「调药」开始，直到蕾亚将「炼精」、「干燥」、「加热」、「水魔法」的「洗净」、「雷魔法」的「通电」、「冰魔法」的「冷却」，以及「地魔法」的「粉碎」统统都取得，「炼金」才终于在技能树「炼金」中解锁。

    这是和技能树同名的技能。然而居然需要满足这么多种条件才能取得，解锁条件实在有些过于严苛。

    感觉会培育技能树「炼金」的生产职一般不会取得魔法，即使要取得，恐怕也仅限取得某个属性吧。莫非营运方不想让生产职「炼金」吗？

    取得这个「炼金」之后，名为「哲学家之蛋」和「炼金炉」的技能随即跟着解锁。

    与其说是因为「炼金」开放了才出现，恐怕是因为蕾亚已经满足某种条件了吧。虽然事到如今，她根本不知道哪个技能是前提条件。

    不过──

    「……这是……器具的名称？」

    从说明栏的内容来看，这两项技能都是「发动『伟大创作』时必备。向上补正『炼金』技能的判定」。即使是有前提条件的技能，这未免太随便了。

    「算了，我要是太用力吐槽这一点，之后八成会有麻烦的团体冒出来……」

    她重新转换心情，取得「哲学家之蛋」和「炼金炉」。

    虽然这两者以普通的前提条件来说，取得成本非常高，不过下个技能果真出现了。

    「这是之前名字曾经出现的……『伟大创作』啊。」

    所谓的「伟大创作」，一般是指堪称炼金术之极致的工程。姑且不论炼金术是否一般，假如能够巧妙运用「伟大创作」，照理说应该也能制造出炼金术的奥秘，也就是贤者之石。

    尽管不确定能否做到那个程度，而且这项技能的所需经验值还是惊人的一百点，既然事已至此，除了取得之外没有其他选项。

    「……至于效果是……原来如此。必须准备的就只有材料，还有能够连续使用『哲学家之蛋』、『炼金炉』和『伟大创作』的庞大MP啊？不过这对现在的我来说是小意思。」

    蕾亚原先还担心要是必备材料中有人造人本来的材料该怎么办，结果材料是由充满游戏风格的魔物素材和魔法金属等构成。只不过，其中还是有几样材料并未公开。

    材料公开与否的关键，恐怕在于蕾亚是否曾在游戏内亲眼见过吧。目前人造人已明确公开的材料，就只有「魔物的心脏」和「灵魂」。

    蕾亚并未见过「灵魂」之类的道具，不过这也许是指透过「魂缚」夺走的死者灵魂吧。

    「如果真的是这样，那么人工生命看来也无法真的从零开始无中生有呢。」

    蕾亚心中燃起一股冲动，好想试用看看难得取得的这项技能。

    在难度和人造人相当的道具之中，目前材料全部公开的就只有一个配方。只不过和人造人不同的是，这个配方就只有名称部分没有清楚写明。假如「材料公开的关键在于蕾亚曾经亲眼见过」的猜测正确，这或许是因为蕾亚已经见过材料，却没有见过完成品吧。

    「这到底是什么的配方呢？既然和人造人被分在同个类别，那么也许是人工生命类这种带有亵渎意味的东西吧。可是材料都是金属耶……其中感觉特别奇怪的是骑士的怨念……这究竟是什么啊？既然看得见名称，应该就表示我曾经见过这个材料。」

    说起和骑士或怨念有关的事物，蕾亚唯一想得到的就是前几天的骑士团墓地。

    「……是掉在墓地里的某样东西吗？真伤脑筋，那里确实有各种物品，可是我只有看到腐朽的盔甲、盾牌、剑和骸骨，那里真的有特殊道具吗？」

    『要不要姑且捡一些回来看看呢？那个材料说不定就在其中，即使都不是，至少也能知道那个材料指的不是普通的盔甲或骸骨。』

    史佳尔传来聊天讯息，回应蕾亚的自言自语。都是因为眷属不时会像这样作出反应，使得蕾亚最近变得经常自言自语。

    「说得也是呢。那就这么办吧。不好意思，可以麻烦你请正在巡逻的蚁群帮忙吗？」

    『请交给我。』

    「再来就是金属吧。因为这上面只有写经过精炼的金属块，我不知道该用哪种金属才好……总而言之，就先从我们的矿床挖到的金属中，品质最好的试试看吧。史佳尔，这个也请你交代某人带回来。」

    『是，首领。』

    这座大森林的矿床原本是城里的NPC们在挖掘，现在已经被蕾亚等人占领，据为己有。

    工兵蚁的酸能够融解岩石和矿物，却融解不掉等级比自己高的物体。由于蕾亚等人利用这项性质挖掘扩大坑道时，坑道内到处散落着未被融解的铁矿、银矿，以及不知名的神奇金属等，使得采矿作业的效率超高。

    如今在芮咪的监督下，蚂蚁们正在大森林的中央地带使用这些酸，还有从煤炭制作出来的焦炭进行金属的精炼作业。

    「对了，这么说来，我也得让芮咪学会非战斗魔法才行。除了『炼金』之外，『锻冶』、『裁缝』和『皮革工艺』等技能说不定也已经解锁了。」

    之后过了一阵子，步兵蚁们把指定的物品带了回来。

    「谢谢你们。好了，材料收集完毕了。」

    大量的腐朽武具、骑士骸骨，以及散发光泽的金属块，在蕾亚面前堆积如山。

    这里面应该有某样是素材才对。

    「既然不需要灵魂，就表示最后制造出来的东西没有灵魂吧。这么看来，完成品可能是道具之类的吧……」

    可是，这样东西和人造人的配方摆在同一列。如果是单纯的道具，应该会摆在不同列。

    事实上，在因「伟大创作」而开放的配方群中，和人造人不同列的配方数量也很多。虽然目前每个配方几乎都处于材料不明的状态。

    「算了，总之先试试看吧。那么，展开『哲学家之蛋』。」

    结果，在相当程度的MP消失的同时，一个宛如巨大水晶蛋的物体出现在蕾亚面前。

    根据说明，这个应该是烧瓶，可是乍看实在看不出里面是不是空心的。

    蕾亚依照「伟大创作」的配方中记载的步骤，将金属块靠近那颗蛋。

    「因为要是失败就浪费了，一开始先用五公斤左右的试试看吧。」

    她将金属块接近到几乎要碰到蛋时，蛋的一部分忽然变形产生一个洞，将金属块吞了进去。

    「……原来如此，我才在想要怎么放进去，原来是用这么魔幻的方式啊。」

    说起来，其实光是水晶蛋浮在半空中这一点就很魔幻了。

    「问题是骑士的怨念吧。假如用人造人配方中的灵魂来替代，所谓的怨念会不会是堕落骑士的灵魂呢？这样的话……」

    蕾亚拿起腐朽骑士的剑，让蛋吞进去。说起最像是骑士灵魂的东西，那应该就是剑了。

    「反正我本来就是抱着姑且一试的心态，那就这样吧。好了，发动『炼金炉』！」

    刚说完，浮在半空中的蛋的正下方就出现黄金灯，开始加热蛋。

    「既然叫做炼金炉，那应该就是炉子吧。可是这个与其说是炉子，还比较像是酒精灯。是不是跟乙醇（注：炼金炉的原文是athanor，乙醇则是ethanol，两者发音相近）搞错了啊？」

    话虽如此，其实蕾亚也没有见过真的酒精灯。她只有在VR的学校课堂上，在假想空间中使用过而已。就某方面而言，那和现在她正在做的事情没什么差别。

    不久，蛋的内部融解成七彩的颜色，开始不停地转动、产生漩涡。

    「这样应该可以吧？『伟大创作』！」

    蕾亚消费对现在的她而言也不算少的MP之后，蛋随即散发出耀眼的金色光芒。

    「不晓得这能不能当成洞窟内的照明使用耶？」

    就在她这么心想的同时光芒消失，没一会儿蛋里面就只剩下一把剑。

    （插图009）

    「奇怪？金属块消失了？不会失败了吧？」

    『首领，您仔细瞧瞧，那不是刚才放进去的骑士之剑。』

    「啊，真的耶。虽然设计没什么变，整体却变漂亮了。而且还在蛋里面飘浮……」

    不久后「哲学家之蛋」自行裂开，里面的剑缓缓降落在蕾亚面前。

    「哲学家之蛋消耗的MP这么多，结果只能使用一次啊……」

    剑依旧在蕾亚面前飘浮，动也不动。

    「这个……不管怎么看，都不是普通的武器呢……莫非这是魔物？唔嗯，明明不像处于使役状态，可是……」

    蕾亚隐约感觉到眼前的剑和自己之间，带有类似主仆关系的联系感。

    「算了，既然是魔物，应该可以『使役』吧。『使役』。」

    剑依然没有产生变化，蕾亚却明确感觉到剑毫无抵抗地成为自己的眷属。她查看了一下状态列，发现剑的种族名是「活体武器」。

    「原来如此！是活体武器啊！这么说起来，你的确很有那种感觉呢。可是要怎么说，我几乎感觉不到意志之类的东西耶……不管了……」

    蕾亚从背包里拿出不记得是何时猎捕到，也不知是什么肉的肉块。

    「你可以砍一下这个吗？」

    结果剑立刻以迅雷不及掩耳的速度，自己在空中大大地画出一个半圆，无声地把肉切断。

    「唔哇，好厉害！感觉只要做出很多把这样的剑，就可以玩各种假想游戏了！」

    这次由于只打算做个实验，只捡了一把剑回来。

    「史佳尔。」

    『我已经派运输兵过去了。不使用的部分就让运输兵拿着，在这个房间里待命吧。』

    「史佳尔，你果然好优秀。」

    大部分的步兵和工兵都需要轮班工作。虽然蚂蚁不用睡觉，断断续续地一直工作也没关系，一天下来还是需要合计几个小时的休息时间，轮班制度便是为此设立。

    运输兵则因为数量很少，没有编入班中。再加上也没有工作可以分派给它们，因此蕾亚平时让它们在自己身边帮忙打杂。

    「好像还可以再来一次，这次就拿盔甲试试看吧。因为是盔甲，还是多放一点金属好了……大概五十公斤吧。」

    蕾亚再次发动「哲学家之蛋」、投入材料，然后用「炼金炉」加热。蛋里面很快就像上次一样变成七彩斑斓的大理石纹。

    「『伟大创作』。」

    然后，当金色光芒消失，只见蛋里面伫立一副全套盔甲。这次盔甲的脚踩在蛋的底部，没有浮在半空中。

    「不过居然还是可以自行站立呢。」

    其外观也和刚才的剑不同，起了很大的变化。

    可能因为是蕾亚制造出来的关系吧，盔甲的尺寸正好符合蕾亚的身材。设计上也和原本像水桶的头盔不同，整体感觉十分俐落，同时附有尖锐的面罩。

    护胸、护肩、护手套和胫甲的变化格外显著，虽然不到装饰的程度，上面仍施有堪称艺术品等级的雕刻花纹，厚度似乎也增加不少。

    盔甲的关节部位和缝隙也配有锁子甲，不让弱点暴露在外。然后最重要的是，整套盔甲都是黑色的。大概是受到骑士的怨念影响吧。

    没一会儿蛋裂开之后，盔甲重重地降落在地面上，跪在蕾亚面前。

    「假设和铁的重量差不多，那么符合我身材的全套盔甲大概有三十～四十公斤吧？该不会是因为我放了五十公斤的材料，才帮我额外加上这么多装饰吧……」

    蕾亚拿着金属块让蛋吞进去时，重量大概是五十公斤左右。这样的重量本来蕾亚就算用双手也捧不起来，但是凭她现在的能力值，即使是单手也能轻易举起。

    「你站起来吧。」

    盔甲发出「锒铛」的金属碰撞声站起身。

    「举起那边的金属块。」

    盔甲轻轻松松便举起金属块。

    「看来可以做到一般人能够做到的行动呢。对了，『使役』。」

    蕾亚使盔甲成为眷属后，重新确认它的能力值。

    「能力值……偏向STR和VIT啊……DEX和AGI和人类相当。哦，INT和MND超低的！这下看来应该无法抵抗『精神魔法』……可是『精神魔法』对盔甲有效吗？」

    「精神魔法」本来对人造人和活尸无效。根据「魂缚」的说明，只要有灵魂库存就能成功，应该就表示因为它们没有灵魂，「精神魔法」才起不了作用吧。

    可是制造人造人时明明会用到「灵魂」，完成品却没有灵魂吗？

    需要使用灵魂的人造人，和不使用灵魂的这个──这叫什么啊？

    「我忘记确认了。虽然我大概想像得到啦。你的名字是──」

    和这个「活体盔甲」的差别是什么呢？

    「差别在于积极性吗……？还是自我？」

    活体盔甲和活体武器的自我感觉都很薄弱。虽然它们似乎会忠实地听从命令。

    「原来如此……人造人就等找到其他素材之后再尝试，总之目前看来活体盔甲和活体武器都能利用。

    大逃杀活动就快到了……真令人期待耶。」

    蕾亚将最后制造出的五把活体武器分别取名为「剑崎一郎」到「剑崎五郎」，将全身盔甲取名为「铠坂先生」，满心期待地等待大逃杀之日到来。

    ◆◆◆

    大规模活动当天──

    蕾亚已在前一天的截止时间之前完成报名。

    她原本还猜想或许眷属也能报名，结果因为必须以回答系统讯息的形式进行报名，只有玩家才能够报名参加。要把眷属带进活动会场恐怕也很困难。

    蕾亚依照官方网站上的公告，前往通往活动会场的接驳地点。

    被指名作为接驳地点的是各城市等地的安全区域，而大森林里的安全区域共有五处，正好位于从中央到外围的中间一带。

    这次蕾亚前往的安全区域，在一片围绕着宁静涌泉盛开的天然花田之中。然而如此美丽的地方，如今却很不搭调地伫立着蚂蚁和活尸骑士。迪亚斯平常都静静地待在女王之间的角落待命，不过每当蕾亚离开女王之间时，他一定都会像这样随伺在侧，真是一名忠心耿耿的骑士。

    在那个安全区域一隅，有一个散发淡淡光芒，像是魔法阵的东西。大概是只对玩家有反应吧，偶尔蚂蚁不经意地从上面走过时，并没有产生任何变化。

    『公主，您真的打算独自前往吗？』

    迪亚斯这么劝谏蕾亚。他明明称呼史佳尔为女王，却称呼地位在上的蕾亚为公主，这究竟是怎么回事？难道他生前侍奉的是公主，又或者他以前很想侍奉公主？

    「是啊，因为这次应该只有我能去。我虽然也想尝试携伴，我想八成行不通。再说，我也不是单独前往喔。」

    蕾亚用前几天以「伟大创作」制造出来的黑色盔甲覆盖全身，接着又在盔甲外披上附兜帽的斗篷。

    蕾亚能够在大白天来到阳光如此充沛的地方就是这个原因。

    斗篷底下，她在背上和腰际一共佩挂了五把剑。那些也全都是活体武器。

    假如是这样的状态，就算是活体类魔物应该也会被视为「装备状态」，能够和蕾亚一起进入活动会场。

    「好了，时间差不多了，那我走喽。迪亚斯，你回去女王之间护卫史佳尔。我应该两小时左右就会回来。」

    『……遵命。』

    「再见啦。」

    语毕，蕾亚站上安全区域一隅的魔法阵。一如官方所公告的，蕾亚眼前出现警告和提醒的文字，不过她只随便浏览一下便表示同意。

    下一刻，蕾亚的视野切换，她的身影就这样消失在涌泉旁。

    ◆◆◆

    蕾亚透过类似转移作业来到的地点，是一个宛如罗马竞技场的地方。考虑到参加人数，这个地方的空间照理说应该不够大，奇妙的是人并没有从竞技场里满出来。

    尽管人数明显比场内可容纳的数量还要多，却没有人潮局促地挤在一起的感觉。

    也许这个空间实际上远比外观看起来要宽敞许多。不知道这是专门为这次活动打造的特区？还是透过游戏内系统正常制造出来的物体？

    刚才的转移也一样。

    这也是活动限定吗？还是游戏内的某处确实存在那种设备呢？

    另外，在远处可见的观众席上也有许多人影。那些应该是来观战的玩家们吧。

    根据营运方表示，参加大逃杀的玩家一旦输了，也会立刻被传送至那个观众席的样子。当然，玩家如果想要离开，随时都可以离开观众席。

    过了一阵子，大概是活动开始的时间到了，蕾亚耳边传来像是系统讯息的声音。虽然有种总算开始了的感觉，现在这个区域的时间流逝速度应该是平常的六倍。假设是五分钟前进入会场，那么体感上就会感觉已经等了三十分钟。

    这里似乎只是进行活动的开幕、闭幕，以及观战用的区域，之后玩家会立刻被传送至对战场地。那个对战场地相当广大，一共被分为三十二区，玩家也经由抽签被分成三十二组，之后会被送往各自的场地。

    依照比赛规则，最后会由存活下来的三十二人进行最终决战。

    蕾亚被分配到第十六区，场地内几乎都是森林。对平常就借用眷属的眼睛到处探索大森林的蕾亚来说，这样的场地可以说十分有利。

    参赛玩家们被分配到各区之后，随即开始进行传送。

    蕾亚一抵达目的地，立刻就开始探索森林。偶尔发现其他玩家时，她会命令活体武器即刻斩杀对方。游戏服务上线至今大约两星期，即使有玩家身穿金属盔甲，那种金属的等级似乎也不是很高，在蕾亚的剑面前就跟布料做的衣服一样脆弱。

    （说到这里，我到现在还是不知道这几个孩子是用什么金属打造的耶。）

    蕾亚以前学过剃刀术，可是她对西洋直剑的用法并不熟悉。

    她心想：「既然如此，就还是交给天生就是剑的活体武器们比较好。」于是蕾亚把斩击的工作交给它们。蕾亚虽然用被盔甲包覆的手握着剑柄，实际上却是剑在自动斩杀对象。

    蕾亚猜想只要将路上遇见的玩家一一解决，应该就能称霸这一区，因此她决定暂时什么都不想，漫无目的地游荡。

    走了一会儿，系在背后的剑崎（应该是三郎）突然出鞘，砍落朝这边飞来的箭。

    （原来如此，就算我不开口指示，只要有危险逼近，你们就会自动迎击啊？）

    活体武器的实用性又更上一层楼了。

    尽管箭接连不断地飞来，只要知道是从哪个方向飞来，不要说闪躲了，即使徒手抓箭也并非难事。

    「──啥！」

    远处传来一声压抑的惊呼。为了应付这种情况，蕾亚早已让铠坂先生取得各种感觉强化类的技能，而她现在则澈底占有铠坂先生的五感。

    因此，若是单论经验值的消费量，如今铠坂先生拥有继蕾亚和史佳尔之后排名第三的实力。

    （这个箭头是铁制的吗？用手指就能轻易折弯耶……而且手上没有半点伤！铠坂先生到底是用什么做成的啊？如果是这种程度的攻击，说不定连闪躲都没有必要。）

    无论如何，既然箭的攻击无效，那么也没必要警戒了。蕾亚无视朝自己飞来的箭，开始悠然地朝箭飞来的方向走去。

    （感觉事情稍微变得有趣起来了。呵呵呵！没用的！没用的啦！你们这些臭虫子！）

    对方直到蕾亚相当接近为止，好像都还不停作出无谓的抵抗，但最后大概是明白自己没有胜算，疑似躲藏在树上的玩家摇晃着树丛转身逃逸。

    （白费力气！你是逃不出铠坂先生的手掌心的！）

    不仅AGI有所增长，同时也取得「敏捷」技能的铠坂先生，脚程比一般玩家快上许多。

    它的外表看似迟缓，其实盔甲只有五十公斤，就算加上剑也不到八十公斤，比在竞技场上奔驰的橄榄球选手要轻许多。不仅如此，肌力──虽然没有肌肉──更是人类所无法比拟。

    蕾亚一边将和大森林深处的树林相比，脆弱得有如麸子的树木削成盔甲的形状，一边笔直地朝猎物奔去。可能是听见了脚步声，猎物转头大叫：

    「──那是什么啊！怎么会有那种玩意儿！」

    可是，那名弓箭手似乎很清楚自己应该逃往哪个方向，简直不像是第一次来这座森林。若真如此，那么前方或许──

    穿越树林来到一个稍微开阔的场所后，无数支箭随即从四面八方飞来。

    （果然是陷阱！）

    恐怕是好几名拥有弓类技能的玩家暂时团结起来，把这里当成杀戮区来诱捕敌人了吧。也就是说在蕾亚随意散步的时候，玩家们彼此之间已经组成这样的同盟了。

    根据这次的规则，假使限定时间将至时有好几名玩家幸存，届时所有人都会被强制转移到竞技场，在那里一决胜负。也就是进行所谓的骤死赛。

    只要像这样集结一群弓箭手打倒其他所有玩家，到时被转移到竞技场上的就都会是弓箭手。虽然这时出现专精近战的战士会对弓箭手不利，如果彼此都是弓箭手，那么获胜机率便高达五成，这样的做法实在聪明。

    （一开始提议这么做的家伙肯定拥有近战技能吧。不过嘛……）

    那家伙八成是因为自己手中握有其他人没有的王牌，才会这么提议。至少如果是蕾亚，就会这么做。

    虽然有无数支箭飞来，却没有一支伤得了铠坂先生。

    因此蕾亚完全不在意那些箭，丝毫没有放慢速度地往前进逼，从背后揪住那名身为诱饵的玩家后颈。

    可是因为长时间全力奔跑，再加上感觉跟平常不太一样的关系，使得她不小心用错力道将脖子捏碎，玩家因此当场毙命。

    （啊啊，糟糕。唉，算了。）

    「什么？牛仔裤！」

    「居、居然光凭握力就打倒玩家了吗！」

    「不要慌！他八成把能力值都点在STR上！只要没被抓到就不会被杀死！」

    （我要是只把能力值点在STR上，怎么有办法追上来抓住对手呢？）

    先前因为有太多箭飞来，让蕾亚搞不清楚箭是从何处击发，但是她经过强化的听觉已从刚才的对话大致推测出位置。

    （话说回来，枉费这些人拥有弓箭这样的远距离攻击手段，居然全都聚集在可以交谈的近距离位置……）

    从他们没有使用好友的聊天功能这一点，也能看出他们是为了这次活动临时组成的团队。

    蕾亚从腰际拔出剑崎一郎，顺势掷向声音传来的那一带。

    被掷出的剑崎一郎旋转着砍倒树木，将躲在树木后方的玩家也一并斩断。

    「能力值未免点太满了吧！这到底是什么跟什么啊！」

    「糟糕，快逃！不然会没命的！」

    可是他们已经逃不出剑崎的手掌心了。

    被掷出的剑崎一郎凭着自己的力量继续飞行，听从蕾亚的命令一边将树砍倒，一边逼近其他玩家。多数玩家都没料到被掷出的剑会在空中划出弧线砍向自己。因此，他们几乎连自己是怎么死的都不晓得，就这么退出比赛。

    蕾亚不知道这里原本有多少人，不过就铠坂先生听来，这附近已经没有试图逃跑的声响。

    看来事情暂且解决了。剑崎一郎回报自己一共砍了十一人，再加上最初捏碎的就是十二人。如果把散步期间砍杀的人数也算进去，那就是杀了十四人。

    （好了，为了早点结束，现在马上就去寻找下个目标吧。）

    可以的话，蕾亚希望能够比限定时间提早结束掉这一区的比赛，到观众席观看其他赛事。

    因为她想确认其他区有资格晋级的玩家程度在哪里。

    蕾亚开始奔跑，一面依赖耳朵和鼻子寻找玩家。不是，她很快就发现自己发出的声音大到会掩盖周围的声音，便停止奔跑。在发现猎物之前，或许还是不要跑步比较好。

    后来，蕾亚同样每次找到玩家，便会命令剑崎杀死对方。

    （话说回来，铠坂先生的「剑」技能完全无用武之地耶！）

    这是因为擅自活动、擅自砍杀的剑崎太方便好用了。

    可是这样会浪费特地用在铠坂先生身上的经验值，因此蕾亚决定亲手斩杀下个找到的玩家。

    只要穿戴上身为活体盔甲的铠坂先生，里面的蕾亚就能将一切活动交给铠坂先生，自己完全不需要动。由于这时动的是铠坂先生，自然无法使用蕾亚取得的武术类技能。尽管蕾亚本来就没有取得那方面的技能。

    正因为如此，蕾亚才会让铠坂先生取得「剑」和「敏捷」等技能。

    对于不是自己身体的盔甲，带动自己在盔甲里的身体一起动是什么感觉，蕾亚原本还觉得有些不安，实际上却没有怪异到让她感到害怕。其他利用肉体类技能的玩家们，说不定随时都有这种感觉。

    蕾亚将全副精神集中在耳朵上，静静地走在森林里，不久后她隐约听见金属声传来。

    那是不规则响起的金属声，以及混杂其中的细微脚步声。看样子可能是有人在作战吧。

    蕾亚一边留意四周，不让自己太专注于那个声音，一边谨慎地朝声音走近。

    在声音的源头，两名玩家正手持利剑彼此交锋。

    大概是把相当多的经验值都集中投入在近身战技能上吧。再加上与生俱来的玩家技能似乎也相当强大，那两人的武艺皆十分精湛。

    没错，正好可以用来测试铠坂先生的技能。

    蕾亚故意发出声响出现在两人面前。

    「──什么！居然有别的玩家！」

    「啧！你别来捣乱，等我收拾完这家伙再来对付你！」

    两人虽然注意到蕾亚，却没有打算停止战斗。

    蕾亚迳自靠近两人，朝他们挥剑。

    「你做什么？」

    「你这家伙有意思！既然如此，我就从你开始解决……」

    （作战时居然还这么多嘴，看来这人相当有余裕呢。）

    蕾亚发动铠坂先生的技能「劈砍」，将剑崎横向一扫。「劈砍」是施展斩击的技能，会随着发动那瞬间刀刃的方向，产生直劈或横砍的变化。

    没有特别瞄准谁，蕾亚单纯只是因为用右手挥剑，斩击就袭向了位于右手边的多嘴男。那人好像原本想用自己的剑阻挡，然而姑且不论反应速度如何，他的剑品质实在太差了，蕾亚轻易便将他的身体连同剑一起砍断。铠坂先生和剑崎这对搭档果然不是盖的。

    「太扯了吧！」

    由于被砍的玩家当场死亡，这么大叫的是还活着的另一人。那人满怀戒心地往后跳开，举着剑和蕾亚保持距离。

    可是在铠坂先生和剑崎面前，那点距离根本形同无物。

    蕾亚发动技能树「敏捷」中很早就能取得的「缩地」瞬间拉近距离，接着用直劈的「劈砍」将其砍成两半。

    （这两人明明感觉还挺厉害的，结果只是看起来很强吧……）

    蕾亚觉得有些扫兴。

    虽然不晓得还剩下几人，看来要在限定时间内打倒所有玩家果然不简单。假如有玩家打算躲起来蒙混过去，要把对方找出来相当困难。

    有了这次的教训，之后或许应该稍微寻找探查和探知类的技能才对。

    （不对，等一下喔。）

    她无意间望向剑崎它们。它们能够单独飞行。

    『剑崎二郎、剑崎三郎、剑崎四郎、剑崎五郎，你们可以飞到森林上空，帮我寻找玩家吗？如果找到了，就跟我回报……啊，算了，还是直接斩杀好了。』

    蕾亚透过好友的聊天功能如此下达命令。铠坂先生的性能测试就到此为止吧，反正光是能够做到这样就足够强大了。

    目送四把剑崎凌空离去，蕾亚自己也开始寻找玩家。

    可是后来蕾亚都没有遇到玩家，没多久她就收到通知说她那一区的预赛结束了。

    蕾亚被转移回到观众席后见到那里有许多玩家，似乎没有人留意到她出现在可以站着观赛的最外围。为了不引人注目，她特地披上外套遮掩铠坂先生的气派盔甲。

    朝竞技场内望去，只见那里有好几个萤幕飘浮在半空中，无论从哪个座位都能看见每一区的战况。只不过并非每场战斗都能看见，虽然不晓得摄影机安装在哪里，似乎只能看见摄影机正在聚焦拍摄的战斗。

    而且看起来真的只会播出作战情况，没有任何萤幕正在播映像那群弓箭手玩家们组成同盟那样的黑箱作业。

    周围玩家的话题，始终围绕在唯一一个变黑的萤幕上。那大概是蕾亚之前所在的那一区吧。

    「……那个黑色盔甲的骑士究竟是什么人啊？」

    「……不管怎么说，那人也太强了。难道是营运方为了活动专门安排的头目吗？」

    「……我想应该不至于。如果真的是那样，被分配到第十六区的玩家应该会抗议吧？」

    「……毕竟那样等于是兴冲冲地报名参加活动，结果却沦为用来陪衬头目的角色呀。不可能会有那种事情啦。」

    「……那么，那家伙是玩家喽……？到底要怎么做，才有办法两星期就买到全套盔甲啊？」

    「……他会不会是去攻击某个商会啊？既然都毫不犹豫地把玩家劈成两半了，他说不定就是那种心狠手辣的玩家喔。」

    「……话说回来，那一点也很奇怪耶。居然能够连剑一起劈成两半，这到底要有多少STR才能办到啊？」

    看来果然还是引人注目了。

    从目前为止取得的经验值来看，蕾亚的强大程度无疑是顶级的，可是她一直认为或许还是有玩家能够在某些情况下，和铠坂先生好好大战一场。

    假如遇到那种玩家，她原本要在铠坂先生被打倒之后从盔甲中华丽现身，大玩二次变身成最终头目的游戏，看来没办法如愿了。

    萤幕中，各种玩家正在各种地方上演大战。其中也有利用陷阱将对手逼上绝路的玩家，让蕾亚扎实地学到一课。

    ◆◆◆

    Yoich很喜欢护理师。

    体弱多病的Yoich小时候经常受到VR诊所的照顾。

    那里有总是亲切和蔼的护理师姊姊，会安抚看诊前紧张不安的Yoich。

    虽然那大概只是专用的AI，现实中并没有那样的护理师，应该说，事实上现今已经没有护理师这份职业了，不过Yoich还是好喜欢护理师。

    Yoich太喜欢护理师了，在玩可以自由选择装扮的游戏时甚至大都会选择护理师服。尽管那样的服装如今已经只会出现在文献中，正因为如此，护理师服在游戏和各种创作之中都非常受到欢迎。

    可是不喜欢伪装自己的Yoich，并不打算在玩游戏时连自己的性别、名字和外貌都改变。

    因此他总是以男性虚拟化身，还有本名「Yoich」出现在游戏中。

    现实中的Yoich身体孱弱，可是如果在VR世界里就不会受到身体的限制。

    况且既然穿上了心爱的护理师服，当然就不能出现丑态。

    Yoich在各种游戏中进行非比寻常的锻炼，结果在不知不觉间，他的动作已经升华到任何人都无法弄脏他那套护理师服的地步。

    为了对那样的Yoich表示敬意，人们是这么称呼他的：

    「护理师Yoich」。

    Yoich自己也非常喜欢这个称呼，并且为了不辱这个名字，他在游戏里特别偏好使用弓相关的技能。无论弓这项武器在那款游戏里有多难用，他照样能够打出名列前茅的好成绩。

    他在现实中也有学习弓道，过去体弱多病的孩童时代如今已不复见。

    弓在最近刚上线的这款游戏里，并没有被视为特别难用的武器。

    既然如此，Yoich在这场活动中应该很有机会能够夺冠。

    Yoich从开始游戏到现在，始终坚忍克己地只提升弓这项技能。

    假如把那项技能的熟练度、相关能力值的多寡，以及真实技能也包含进去，那么除了弓之外，就算广泛地把「武器」技能也纳入范围内，也没有多少人的等级能和Yoich并驾齐驱。

    那样的Yoich会通过预赛也是理所当然。

    而且距离骤死赛还有相当长的时间。

    可是Yoich被传送到观众席之后见到的，却是三十台播映预赛的萤幕，以及两台已经关闭的萤幕。

    既然关闭了，就表示那台萤幕应该播映的预赛已经结束。

    关闭的萤幕有两台。

    （居然有人比我早通过预赛……！）

    Yoich十分惊讶。为了将弓的可能性发挥至极限，不只是「强化视觉」和「强化听觉」，他甚至连「强化嗅觉」都取得了。

    他澈底运用那些技能，比谁都早一步发现敌人，并且加以射杀。

    假如遇到正在作战的敌人，他会察知声响，从远距离将两人都杀死。

    假如遇到隐藏不动的敌人，他会嗅出对方的味道，让箭穿过细缝使其毙命。

    假如遇到朝自己而来的敌人，他会大方现身，正面杀敌。

    因此，Yoich所在的第十四区里累积最多杀敌分数的人是他。

    因为Yoich持续以最有效率的方式屠杀玩家，他一直以为自己理所当然是最早过关的人。

    （那究竟是什么样的玩家……）

    有玩家能和自己匹敌。

    这无疑证明了有玩家对某样事物的热爱程度，足以和自己媲美。

    Yoich非常期待决赛的到来。

    不久后所有预赛结束，只有晋级决赛的人再次被传送至中央的竞技场。

    这之中的某个人，是称霸那个第十六区的猛将。

    虽然每位玩家看起来都实力坚强，其中有好几人对Yoich投以畏惧的目光。可是Yoich早已习惯那样的目光，对那些人视若无睹。

    没多久，在系统宣布决赛开始的广播声中，竞技场上的三十二人再次被传送。

    传送的目的地是草原。这个场地对专精弓的Yoich来说相当不利，但是在不远处可以见到像是树林的地方，只要去到那里应该就有许多地方可以藏身。大大方方地正面交手虽然也很好，如果要澈底发挥弓这项武器的潜能，从敌人看不见的地方狙击是最有效率的做法。

    Yoich朝着树林走去。

    往树林走了一会儿之后，Yoich经过强化的听力捕捉到脚步声。

    Yoich望向该处，见到一名带着两把短剑、存在感莫名薄弱的青年正朝这边靠近。

    「──我明明发动了技能，结果距离这么远还是被你发现了，你果真名不虚传。」

    Yoich不敢大意，举着弓观察对手。

    那是一名全身套上黑丝袜的玩家。从他两手的武器来看，他大概是重视速度的近战战士吧，不对，假使他莫名薄弱的存在感是出自技能的效果，那么他有可能采取的是忍者或盗贼之类的作战方式。

    「你说我名不虚传？可是我明明在这款游戏里，还没有做出什么值得被口耳相传的成绩。」

    Yoich谨慎地窥探对方的行动。他不知道对方是在哪款游戏听说过关于自己的事情，然而只有对方握有我方情报这一点无疑相当危险。

    由于Yoich在各种游戏都是采取类似的玩法作风，要是对方在别款游戏得知自己这个人，应该很轻易就能想像得出来Yoich的作战方式。

    「其实我对你不是很了解啦，我只是听说你拥有相当强大的玩家技能罢了。不过嘛，现在看来传言似乎是事实。」

    面对边说边稍微逼近的黑丝袜，Yoich举起弓加以牵制。

    「话虽如此，毕竟我一直坚忍克己地只提升弓这项技能，可不能如此轻易地让你这样的轻战士靠近。」

    结果黑丝袜在露出错愕的表情之后，随即激动地大喊：

    「……坚忍克己？你说坚忍克己！开什么玩笑啊！你给我翻开字典，查查坚忍克己（禁欲的）是什么意思！你也不想想自己穿成什么样子！」

    事情也许就发生在那瞬间吧，总之当Yoich注意到时，他人已经在观众席上了。

    换句话说，他已经死了。

    （是那个黑丝袜玩家做了什么吗……？）

    然而他很快就发现自己误会了。

    仔细一瞧，正在自己身旁发呆的人就是那个黑丝袜。他也死了。恐怕是在那瞬间死去的。

    「──你……也死了……吗？什么时候……？是什么时候发生的事……」

    黑丝袜同样一脸茫然。他大概和Yoich有着相同的心情吧。

    有玩家在决赛开始后没多久，就将彼此谨慎对峙、实力足以晋级决赛的玩家同时杀死。

    两人不约而同地同时望向萤幕。可是Yoich二人先前所在的草原上空无一人，只有花草在风儿的轻抚下摇曳。

    ◆◆◆

    和预赛时一样，蕾亚在被铠坂先生包覆的状态下被传送至决赛场地，盔甲外依旧披着外套。

    由于没有其他玩家像她一样用外套把自己从头包住，从预赛开始观赛的观众可能会知道在外套底下的是铠坂先生，但参赛者们就不是这么回事了。因为蕾亚是最快通过预赛的人，没有参赛者目击到蕾亚──应该说铠坂先生的作战情况。

    传送的目的地是涌泉，背后是树林。涌泉另一头则可以看见草原在风的吹拂下如海浪起伏。

    蕾亚在这个状态下发动「召唤视觉」、「召唤听觉」和「召唤嗅觉」。由于各种感觉都与铠坂先生同步，她也能清楚掌握草原的情况。

    环顾四周，她隐约见到树林里有东西在动。于是她当场蹲下，竖耳倾听。

    有东西在动的声音。大概是玩家吧。

    她半蹲着缓缓靠近。

    包括技能「缩地」在内，对方已进入到铠坂先生的射程范围。铠坂先生随即发动「缩地」。

    「上钩了！『火──』」

    身为猎物的玩家似乎早就发现蕾亚盯上自己，准备好要施展魔法。

    然而不知他是不晓得「缩地」这项技能，还是没想到蕾亚会穿戴全套盔甲，总之蕾亚比他本人预期的还要早抵达，在他说完魔法的发动关键字之前就将他的身体一分为二。

    凭着悬殊的实力差距单方面杀害对手之后，蕾亚忽然发现自己忘了一件事，那就是还没有测试铠坂先生的耐久性。不仅如此，剑崎们和蕾亚自己也一样。

    以现在的能力值和装备，会因为何种程度的攻击受到多少伤害呢？

    可以的话，蕾亚想要顺便在这里进行验证。尽管蕾亚并不打算抛头露面，应该说，既然已经获得铠坂先生这项装备，她应该不会再直接受到攻击，所以她本身的耐久性不是很重要，但是铠坂先生就经常得首当其冲遭受攻击。

    所幸铁箭头并不会让它受到任何伤害，不过像是剑、斧头和钉头锤等，就有必要验证魔法对于这些打击武器的防御力了。另外，尽管通称为物理攻击，在系统上刺突、斩击和打击所造成的伤害会分开计算。

    刚才好像应该要接受魔法的攻击才对。

    即使受了伤害，背包里面也有药水。蕾亚在取得「炼金」之后开始能够自制药水，所以只要她有意愿，她甚至可以打造出源源不绝的药水池。

    蕾亚也在大森林的一角种植作为原料的药草类和菇类。低品质的药水一般由取得「炼金」的工兵蚁们轮班采收原料、进行调制，然后自动装进运输蚁的背包里。

    当初被认为派不上用场的运输兵们如今因为没有工作，被赋予女仆兼仓库的职责。

    蕾亚这次以接受攻击为目的开始寻找猎物。既然如此，醒目的地点当然比藏身处多的地方来得好。于是她决定离开树林，前往草原。

    刚来到草原，她立刻就看见远处有玩家。她虽然不想看，铠坂先生的视力还是让她看见了。

    那是一派得意地让腿毛从护理师服裙底下露出来的变态，以及正在和那个变态交谈、全身套着黑丝袜的变态。

    尽管凭借经过强化的听力还是听不见他们在说什么，一看就知道那是应该尽早从这世上消失的存在。

    可以的话，蕾亚想要避免遭受那种变态攻击。尤其是那个护理师服，那家伙手里拿着弓，根本没有必要验证。

    她让剑崎三郎和四郎飞到上空，从空中一直线贯穿两人。

    这么一来玩家就剩下二十八人，有这些人当样本应该足够了。蕾亚希望能够在其他玩家互相残杀之前，遭受他们的攻击。

    她开始沿着树林走在草原上。倘若是这里，应该无论从树林还是草原都会被清楚看见吧。

    一如蕾亚所料，魔法和箭一再地从树林里朝着醒目的铠坂先生飞来。

    可能是想攻击金属铠甲的弱点吧，那些魔法多半是「雷电」，可是没有一个能够突破铠坂先生的魔法防御触碰到蕾亚。至于箭就更不用说了。

    铠坂先生的LP也完全没有减少。不知是减少了，但还在可以自然复原的程度，又或者是它根本没有受到半点伤害。总之可以确定的是，这种程度的攻击无法给予铠坂先生有效的打击，这也算是一项收获。

    发动攻击的玩家则由三郎和四郎自动负责砍杀。贯穿变态之后，蕾亚没有将它们召回，而是让它们继续在上空窥探敌情。等到发现的玩家攻击蕾亚并且知晓不会带来任何效果后，它们便会立刻将玩家收拾掉。

    蕾亚在遭受约五人的攻击之后，开始觉得继续验证下去并没有意义。就现阶段来看，玩家中恐怕没有人是她的敌人。如果是这样，活动结束后她应该可以暂时闭关，慢慢地进行各种验证。

    虽然好不容易才建立起关系，看样子活动结束后，已经不需要韦恩这个人了。反正他的等级连在这场活动中晋级决赛的玩家都不如，根本没有任何参考价值。

    既然好像不会受到伤害，那也不需要以此为目的，什么也不做地走来走去了吧。

    眼前这片妨碍视野的树林，八成是为了活动特地准备的区域。既然今天结束后应该就没有用处了，那么就算全部烧光也无所谓。

    「『地狱火焰』。」

    这是「火魔法」的范围魔法，而且还是相当高阶的魔法。虽然取得条件应该是某个魔法技能，由于蕾亚将所有魔法的能力值都提升了，完全搞不清楚哪个才是取得的关键。

    蕾亚的超高INT，加上「魔法适性：火」和「属性支配：火」的被动效果，进一步强化了原本就强大的魔法。

    尽管铠坂先生没有取得魔法所以无法使用，现在蕾亚将铠坂先生穿在身上，因此不仅可以把身体交给铠坂先生来动，盔甲里面的蕾亚也能尽情使用魔法。就好比在骑马状态下，马和骑士能够同时进行攻击一般。若从单骑战力来看，这样的形态堪称是最强的。

    蕾亚制造出来的魔法火焰熊熊燃烧，将整座树林化为一片火海。被烈火吞噬的树木瞬间蒸发，连炭都没有留下。

    威力大得超乎想像。蕾亚也是第一次使用这个魔法，所以她也吓了一跳。毕竟在大森林和洞窟内不可能使用这种魔法。

    嫌树林碍事确实也是一个原因，但主要还是因为她很想尝试用这个魔法焚烧树木。她对大自然的绿意并没有恨意，只是绝对不可以做的事情有着不可思议的魅力，而人必定有某个瞬间会受到很想那么做的冲动驱使。

    对蕾亚而言，刚才正是那个瞬间。

    森林的树木是带给蕾亚等人恩赐的重要环境资源，将树木烧光是万万不可的行为。

    然而如果不是自己的森林，就可以无所顾忌地烧毁。

    蕾亚感到十分心满意足。

    就这样，树林一如字面上地消失了。

    这里是仅为三十二人准备的场地，面积没有预赛会场那么广大。

    原本有树林，现在则成为一片烧焦空地的空间里，没有半个玩家的身影。

    蕾亚转身望向草原，思索着接下来该如何把玩家逼出来。

    可是冷静下来想想，刚才她对树林的攻击并没有逼出任何人，就只是全部烧光而已。以把人逼出来而言，这样的火力太强了。

    既然如此，草原还是用水攻好了。只要用水冲刷整片草原，玩家应该就会出来了。

    「那么『海──』，哦？」

    就在她准备施展魔法时，突然看见好几个人影从草原往这边靠近。

    看来毁灭树林的举动，反而成功将草原的玩家逼出来了。

    「看到你戴着兜帽，我本来还以为你是魔法师，结果居然穿着那么气派的盔甲。不过嘛，行动本身倒很像魔法师就是了。盔甲是用来吓唬人的吗？」

    「看来似乎是专精火焰的魔法师呢……不过威力也太强了。既然如此，几个人一起上行得通……大概吧。」

    「我不晓得你在急什么，不过你会不会太早把底牌亮出来啊？做事要是太高调，小心会引来大批玩家对你展开攻击喔。就像现在这样！」

    他们好像在看了刚才的魔法后判定蕾亚是高危险性的玩家，于是临时组成同盟前来对付蕾亚。其实他们大可在说话的时候动手攻击，不过他们可能有自己的一套方针吧。

    这几个玩家似乎没有看到蕾亚在发动「地狱火焰」之前是怎么杀死其他玩家，因此一心以为蕾亚是专精魔法的玩家。

    机会难得，蕾亚打算试着接受他们的攻击。毕竟之后可能还得和其他成群结队的玩家对战，现在就当作事前演练。

    「『雷电』！」

    「『雷电』！」

    「喝啊！」

    其中好像专精魔法的两人击出「雷电」负责牵制，另一名举着剑的玩家则沉下身子冲过来。跟在他后面的是手持钉头锤和盾牌的战士；另外还有一人手举长枪，躲在那名战士身后。

    似乎用来牵制的「雷电」看起来和之前的攻击一样，对铠坂先生完全起不了作用，因此蕾亚决定视而不见，直接和持剑的玩家正面对峙、接受攻击。

    那名玩家并没有犯下用刀刃敲击全套盔甲的愚蠢行为，而是瞄准了关节进攻，但实际上无论瞄准哪里都没有多大差别。刀刃发出「叽哩哩」的刺耳声响滑落，没有造成任何伤害。看样子果然不是对手。蕾亚等待下一名手持钉头锤的战士上前。

    「不会吧！魔法居然无效！那不是金属盔甲吗？还是说他用了某种技能？」

    「剑也伤不了他！这大概是盔甲的效果！不是技能！」

    「交给我吧！唔喔喔喔喔喔！」

    战士发出吼叫，挥舞钉头锤。

    没错，这一点很重要。尤其像他这样的重战士，基本上在发动攻击之前就已经被对手发现。既然如此，与其安静地攻击，还不如借着出声吼叫来稍微提升瞬间火力比较好。

    一般来说借由发出声音，不仅可以启动随意肌，还能同时启动不随意肌，让人产生接近肌力生理极限的力量。

    虽然不晓得这款游戏是否有采用这方面的设定，也不能断定没有采用。既然如此，出声还是比不出声来得好。在这一行人之中，身为重战士的他是蕾亚认为最合理的玩家。

    只不过令人哀伤的是，即使使出全力也未必会带来好结果。

    重战士的攻击轻易就被盔甲反弹回去，而他握着钉头锤的那只手则在反弹的冲击力下，不慎让钉头锤掉落。这是相当致命的失误。

    「好硬！这是什么玩意儿啊！」

    蕾亚望向掉在地上的钉头锤，只见钉头锤变得凹凸不平、溃不成形，感觉就像只是完成精炼的金属棒而已。

    就连实力位居上位的玩家们也只有这点程度，看来即使把更多相当于其他游戏里副本头目的人数带来，结果还是不会改变。

    既然如此，再继续接受攻击并没有意义。他们的回合已经结束了。

    铠坂先生捡起掉落的钉头锤投掷出去。

    以高速旋转飞行的钉头锤击落魔法师的脑袋，就这么消失在某处。铠坂先生的「投掷」技能也很强，远距离攻击同样无懈可击。

    「呀──」

    蕾亚已不想再多言。趁对方开口的时候取其性命，才是有效率的做法。她一手捏碎原本想开口的剑士脑袋。

    接着她拔出腰际的一郎，砍杀把钉头锤掉在地上的重战士。一瞬间，她有些犹豫要不要等对方举起盾牌，可是如果盾牌的材质和那个钉头锤同等级，那就有没有都一样了。

    事到如今手持长枪的玩家依旧冷静地发动攻击，对此蕾亚深感佩服。他似乎瞄准了铠坂先生的面罩缝隙，而在蕾亚看来，确实也觉得那是他获胜的唯一机会。

    只不过铠坂先生是否允许他那么做，那就是另一个问题了。蕾亚用空着的那只手极其自然地摘下枪头一把捏烂。接着铠坂先生发动「劈砍」，长枪使的首级随之落地。

    接下来就只剩下一名蹲在不远处的魔法师。那人已经澈底失去战意。

    蕾亚思考还有没有其他应该试验的事情。防御力的测试已经完成，攻击性能也已经充分试验过，另外平常无法施展的魔法也使用了。总之这次就到此为止吧，剩下的验证在大森林应该也能进行。

    最后蕾亚使出「海啸」，将草原连同魔法师一起冲走。

    看样子，晋级决赛的所有玩家皆已死亡。系统讯息传来恭贺胜利的祝贺词。

    接着，系统还邀请蕾亚参加之后举行的示范赛。

    今天原本并没有那样的行程，只不过比赛确实结束得比预定时间早很多。而这一点恐怕大部分都是蕾亚造成的，就算现在恢复原本的时间流速，大概也只过了一个多小时吧。

    示范赛的内容似乎是由事前没有报名，但是希望现场参赛的玩家们进行大逃杀。

    『这对我有什么好处？』

    蕾亚已经几乎完成自己、铠坂先生和剑崎们的性能测试。就算参加了，大概也只能获得疯狂虐杀废物玩家们直到心满意足的快感而已。

    这场PvP活动虽然没有死亡惩罚，优胜者的名字很可能会被大肆公告出来──蕾亚在报名参加活动时确认过这一点──所以之后PK说不定会把「蕾亚」这个名字当成线索，陆续来到大森林。尽管她已经把这个名字当成化名，告诉了韦恩。

    不过话说回来，即使玩家们蜂拥而至，蕾亚也不认为他们有办法突破潜藏在大森林里的蚂蚁军队。毕竟那可是能够在自家院子里打游击战，拥有重武器且训练有素的军队。不仅如此，它们还会突然从地面下现身。

    说得委婉一点，玩家只会成为经验值提款机。而且还是不管杀死几次都会重新站起来的抖M回收资源。

    好奇怪，蕾亚开始觉得参加只有好处了。

    纵然这个时候蕾亚已经开始倾向于参加也好，可是交涉时的好处不应该由自己找出来，而是由对方提出，因此她静心等待营运方的回应。

    『以下是营运方的提议。「在示范赛中，玩家名称【蕾亚】可于杀死玩家时取得经验值」，您觉得如何？』

    这个提议还不赖。因为这场活动虽然没有死亡惩罚，却也无法取得经验值。

    话虽如此，如果好处只有经验值，那么在大森林等待玩家前来也是一样。

    既然这样，还是应该想办法捞出其他只能从营运方身上得到，而且目前凭借自己无计可施的特殊好康。

    『我不需要经验值，只要你们告诉我一则攻略情报。』

    『讨论中……将视条件内容而定。』

    『我所在的大森林……以国名来说是希尔斯王国吗？我想要那周边的地图。』

    那片土地的面积十分广大。假如是蕾亚，她确实有可能派遣大批蚂蚁花时间制作出精密的地图也说不定。然而，如果可以省去麻烦当然最好。

    就现况看来，能够在那座大森林取得的素材应该已经到极限了。

    倘若想要继续增加素材的种类，就只能改变采集场所。

    『讨论中……请稍候……以下是营运方的提议。「我方接受这项条件。活动结束后的维护之后，会将地图和优胜奖品一并送至玩家【蕾亚】的背包中。另外先前提到的经验值一事，也会附加在条件之中。」』

    『太好了。既然如此，那我就答应参加示范赛吧。难得可以获得报酬，我会尽可能在示范赛中杀死玩家──』

    ◆◆◆

    韦恩实在不明白。

    自从一起进入森林那天起，他就再也没见过蕾亚了。

    尽管猜想她可能在现实中有事情要处理，又或者单纯只是两人的上线时间对不上，由于韦恩没有和她加入好友，也没办法主动联系她。

    就这么失联一阵子后，大规模活动的日子来临了。韦恩心想如果她也打算参加，那么或许可以在现场见到她。

    结果韦恩在活动会场也没有见到疑似她的人物，而且也遗憾地在第二区预赛中遭到淘汰，因此只能独自一人在观众席上观赏决赛。

    和预赛相比，决赛以十分惊人的速度分出胜负。穿着黑色全套盔甲的神秘玩家，轻而易举就杀光其他玩家。

    令韦恩脑筋一片混乱的事情则发生在那之后。

    『各位辛苦了。第一届官方活动：大逃杀的优胜者是玩家【蕾亚】。恭喜您。』

    『由于活动比预定时间提早许多结束，敝公司想要在优胜者【蕾亚】的协助下，举办自由参加的示范赛。』

    『规则同样是大逃杀，而打倒优胜者【蕾亚】的各位玩家将获得特别奖。』

    『欲参加者请至中央的竞技场内──』

    （蕾亚？刚才系统是说蕾亚吗……）

    在这款游戏里，玩家的名字无法重复。因此名叫「蕾亚」的玩家，应该只有韦恩所知道的那个蕾亚。

    那么萤幕里面的黑色盔甲是那个蕾亚吗？

    她在没有和韦恩见面的这两个星期发生了什么事？

    两人初次见面时，她应该只是一个穿着初始装备的新手，还曾说自己是第一次见到魔法。那样的她怎么会……

    无论如何，都必须去见本人才行。非得亲眼确认不可。

    韦恩为了参加示范赛，来到竞技场上。

    通知示范赛报名截止的广播声响起，之后过没多久，参赛者们便被传送至场地。

    韦恩来到的地方是草原。总之必须找到蕾亚才行。

    根据系统的广播，只要打倒优胜者蕾亚即可获得特别奖。既然如此，应该几乎所有参赛者们的目的都是蕾亚吧。

    从「打倒的各位玩家」这句话来看，即使是好几个人一起打倒，也应该全员都能获得奖赏。换句话说，和一般战斗中分配给队友的经验值相同。

    如果是这样，那就姑且不用考虑得和其他参赛者竞争了。

    韦恩一边留意不让他人对自己产生戒心，一边接近聚集在树林附近的玩家们。

    「嗨，你的目的是优胜者吗？」

    接近到能够交谈的距离后，那群人主动向韦恩搭话。

    「是啊，没有错。你们也是吗？」

    「当然。虽说是大逃杀，照那个情况来看，如果采取普通的做法，最后赢的一样会是那个优胜者，所以一般玩家若想取胜，只能联手打倒最终头目了。」

    「最终头目啊……」

    「这个称号很贴切吧？就算最后赢不了，我至少也想看看头盔底下的人长什么模样。」

    只有韦恩知道那副头盔底下，是一张猫兽人少女的土气脸庞。

    「就是说啊……」

    韦恩决定和他们同行。即使是胡乱寻找，人多应该也比较容易找到。

    一路上也能零星见到其他玩家正朝着树林深处而去。

    「那些玩家的目的也和我们一样吗？」

    「可能是好友发现了头目，于是联络他们前往吧。」

    「很好，我们也跟过去看看吧。」

    穿越树林后，只见那里聚集了许多玩家。

    蕾亚恐怕就在他们的视线前方。好想见她。

    「太好了！这么多人应该打得赢！上吧！要开始打团体战了！」

    在某人的领头吆喝之下，战争开打了。

    韦恩虽然兼具近距离和远距离作战的能力，因为他的目的是蕾亚，他立刻向前跑去。他本来以为人这么多会很难行动，可是战斗开始之后，大家就自然而然地散开以确保自己的位置和射线，变得很好活动。

    就这样，当他抵达最前线时，见到几名手持盾牌、以金属护胸等装备加强防御的玩家们，将黑色全套盔甲团团包围。

    手持箭或长枪的玩家一面巧妙闪避从远处飞来的魔法和箭，同时从肉盾的腋下对黑色盔甲发动攻击。

    韦恩也上前加入其中。

    然后他一边发动攻击，一边对着黑色盔甲大喊：

    「蕾亚！」

    蕾亚转头望向韦恩。此时此刻她所遭受的攻击似乎全都对她起不了作用，即使她为了韦恩分神，也没能对她造成致命伤害。

    「蕾亚！这是怎么回事？你为什么会变成这样？」

    「你这家伙怎么回事啊！你该不会认识冠军吧！」

    「待会儿你可得告诉我们，这个人究竟做了什么可以变得这么强！就算只是线索也好！」

    虽然有些玩家见状后立刻向韦恩搭话，现在不是理会其他玩家的时候。

    「蕾亚！」

    可是蕾亚并未回应韦恩和其他玩家的话，只是缓缓举起一只手，喃喃地不知嘟哝些什么。

    刹那间，数量惊人的雷击从蕾亚手中窜出，交错的雷电肆虐周遭，将周边的玩家全数击倒。

    战斗到此为止。

    韦恩在瞬间被传送回来的观众席上发呆。

    「──你刚才和冠军说话了对吧？你们是好友吗？」

    和那样的韦恩攀谈的，是刚才在战场最前线手举盾牌的玩家。

    「……不，我们只是一起去打猎过几次而已。」

    「什么啊，原来是这样。不过既然现在谁都不认识那个玩家，你就是唯一的情报来源了。你有办法和他连络上吗？」

    「……如果我能见到她，我会问她关于今天的事情。因为就我所知，她应该不是那么强的玩家才对。」

    「唉呀，原来冠军是女性吗？唔嗯，这么看来，说不定有方法能够在短时间内一口气变强喔，真是越来越令人好奇了。不嫌弃的话，你要不要和我成为好友？你要是知道些什么，就跟我联络吧。」

    那个人这么说着，将好友卡递给韦恩。韦恩慢吞吞地接过卡片，收进背包里。

    『已和角色【基诺雷加美许】成为好友。』

    「你就叫我基尔吧。其实我比较喜欢基尔加美许，只可惜没办法取这个名字。」

    如果这是他的本名，那就无法简称为「基尔」了。然而如果不是像这样真的成为好友，也不会知道他的本名是什么。就算叫他基尔，想必也不会有人觉得困扰──

    「……名字……」

    一瞬间，韦恩感到有些不对劲。可是现在的他一时无法厘清思绪。

    和基尔道别之后，韦恩决定今天就先回去，登出游戏。

    ◆◆◆

    『致各位玩家：

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    托各位的福，第一届官方大规模活动「大逃杀」在盛况中圆满落幕了，实在非常感谢各位的参与。

    今后敝公司也将陆续规划各种令玩家们满意的精采活动。

    请各位下次务必也踊跃参加。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。』

    ◆◆◆

    『维护通知

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    敝公司将于以下日期进行大规模活动结束后的系统维护。

    另外，此次维护将回应部分玩家的强烈要求，针对设定进行以下变更。

    &#8226;魔法与主动技能等「必须说出发动关键字的行动」的技能名称品味好差。

    感谢您坦率的意见。经过公司内部的深入讨论，我们决定更改成可以由角色方自由设定魔法或技能的发动关键字。

    另外若不特别设定变更，则可以原本品味很差的发动关键字进行发动。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。

    维护日期

    某月某日　上午十时～晚间七时（※有可能延长）。』

    ◆◆◆

    『常见问题

    以下收录顾客提出的「常见问题」与「麻烦的解决方法」。因为有可能可以解决您的疑问和问题，还请在咨询之前先确认一次。

    另外，像是和游戏内容相关的问题和部分规则相关的问题等，有些问题恕敝公司无法回答，这一点还请见谅。

    Q：关于那个强到非比寻常的玩家，她有可能是营运方安排的玩家，或是从事某种不正当的行为吗？

    A：目前并未发现这类情事。

    另外，由于攻略情报在本游戏服务中会带来非常大的优势，因此敝公司相关人员皆无权玩这款游戏。

    如各位所知，从结构上来看，客户方并无法在第五代以后的VR系统中从事不正当行为。另外，由于系统AI内建了修正漏洞的功能，实际上也无法借由程式漏洞等对系统进行不当利用。

    敝公司知晓玩家之间在游戏进度方面具有很大的差距，不过此乃游戏规则下的正常现象。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。》

    ◆◆◆

    『玩家名称【蕾亚】

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    托您的福，第一届官方大规模活动「大逃杀」的气氛热烈程度超越营运方的预期，众多玩家都玩得十分尽兴，在此所有开发者一同向您致上感谢之意。

    由于敝公司想在一般公开用的广告影像中加入玩家【蕾亚】在活动时的战斗场景，特此来信希望征得您的许可。

    预定使用的场景是──』

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第六章 里伯大森林正式开幕

    维护结束后，蕾亚一登入就发现自己收到了好几则通知。其中也有关于维护本身的通知，不过那光看标题就知道是维护之前寄来的，可以忽略不管。

    「──战斗场景的影像啊？好吧，反正也没有露脸，就算答应了，也应该不会有问题。啊，对了……」

    她忽然灵光一闪，将那个点子当成提案补充在回信中。假如顺利，事情会变得非常有趣也说不定。

    「好了，接下来就是处理那个名叫韦恩的玩家了。」

    「韦恩发生什么事了吗？」

    随侍在侧的凯莉这么询问。

    凯莉自从和韦恩在森林里散步那天之后，就几乎都一直待在女王之间。看样子，故意装弱还有攻击工兵蚁同伴的行动，对她造成了相当大的压力。除非蕾亚下达指示，否则她似乎不打算和韦恩扯上关系。

    「前几天的活动，就是我外出大约两小时去参加的那个，我和他在那里发生了一点事情。」

    『倘若那个人会成为公主的绊脚石，要不要在下去将他收拾掉？』

    「不，事情没有那么严重……嗯，好吧，我看就让凯莉到城里去，然后我用『召唤施术者：精神』附身在凯莉身上，接着以那个状态和韦恩接触──将他引诱到大森林里杀了他，赚取经验值好了。」

    ◆◆◆

    「召唤施术者」是在取得「空间魔法」和各种技能之后，在技能树「召唤」中解锁的技能。

    由于蕾亚已经取得形形色色的技能，根本无从验证取得条件究竟是什么，不过这项技能的效果是「将自己召唤至眷属所在之处」。

    尽管召唤对象限定「自己」，发动之后会和一般的「召唤」一样显示出可召唤清单。清单内会个别列出属于「自己」的物品，其中也包含目前穿戴的武具等。虽然仅限可穿戴上身的物品，对于寄送物资很有帮助。

    这个清单中也有名为「精神」的项目，作用是召唤施术者的精神，使其附在眷属的肉体上。流程或许可以说和召唤眷属的视觉，使其附在自己视觉上的技能完全相反。

    当利用其效果让精神附在眷属身上时，除了「强化眷属」等技能外，被附身的眷属还能额外获得施术者所有能力值的一成。

    另外能够附身的时间视施术者的MND而定，以蕾亚现在的MND来看，她可以连续附身好几天不成问题。

    只不过由于活动的人是眷属，无法使用施术者有但眷属没有的技能。

    蕾亚第一次尝试发动这个「召唤施术者：精神」时，她透过凯莉的视野看见自己在宝座上睡着的虚拟化身，那种感觉就好比在VR游戏中玩VR游戏一样诡异。

    可是她曾经在图书馆看过很久以前的MMO也非常流行在游戏里玩麻将游戏的新闻。看来无论今昔，人做的事情都没有多大改变。

    得知凯莉已经抵达邻近城市之后，蕾亚随即发动「召唤施术者：精神」附在凯莉身上。

    蕾亚只有之前验证技能时借用过一次凯莉的身体，所以总觉得怪怪的，有种果然不是自己身体的感觉。不过因为事实的确如此，会有这种感觉好像也是理所当然。

    如果附身的对象是铠坂先生，感觉完全就像是坐在主从模式的机器人身上，而且会因为体型差距太大，反而不会感到奇怪。

    「……可是如果角色原本的自我就很强烈，也就是行为举止很有本人的特色，说不定就会觉得怪异了。」

    以现实中的人来说，每一个人在行动上都有可以用来进行步态辨识的习惯特色。尽管蕾亚不认为游戏会连这一点也重现，却觉得即使这款游戏这么做也不让人意外。

    「高度发展的科学和魔法没有分别，大概就是这个意思吧。」

    蕾亚一边嘀咕，一边前往佣兵公会。近来，她自言自语的次数增加了。在女王之间时自言自语还无所谓，但是这种时候就得小心一点才行。

    佣兵公会里没什么佣兵──她原本这么以为，岂料人数竟比平时来得多。仔细观察一下，她发现那些人似乎是玩家。

    蕾亚从那些人身上感受不到在这座城市扎根生活的人们特有的打拼精神，说得难听一点，他们反而给人一种就像附近老人的孙子趁着假日来乡下游玩、打发时间的氛围。

    蕾亚在现实中几乎是在乡下长大，所以对于那种氛围很敏感。

    即使随着VR的进步，人们外出的机会减少了，不对，正因为VR发达，乡下和都市的隔阂才会日益加深。虽然乡下特有的封闭感减少了，人们想要让他人了解当地的积极性也逐渐薄弱。

    「好了，韦恩在──找到了。」

    韦恩坐在公会大厅一隅的椅子上看着地板。他散发出来的那股低落气氛，让蕾亚一瞬间搞不清楚这里究竟是游戏里，还是VR职业介绍所。虽然她没有去过职业介绍所就是了。

    「嗨，韦恩。你等很久了吗？」

    「唔！蕾亚……啊啊，那个……你是来见我的吗？」

    「是啊。因为你好像有很多问题想问我，而且我们从森林回来之后，就没有再见过面了。」

    蕾亚边说边在心中咂舌。韦恩刚才的反应，惹得大厅里好几个像是玩家的人看向这边。

    韦恩就是因为做事不够细心才会没朋友。不过话说回来，韦恩大概也觉得没朋友的蕾亚没资格批评他吧。

    「我不是不想跟你说话……只是那样有点太引人注目了。再说我想找个安静的地方聊，不如我们到那座森林去吧。如果是森林的外围，应该就几乎不会遇到魔物和人了。」

    韦恩站起身，神情紧张地点头回应，之后蕾亚便偕同韦恩一起离开佣兵公会。看来没有玩家尾随在后的样子。虽然就算有也无所谓。

    走往森林的途中，蕾亚一直尽量努力让自己走起路来不会感到怪异。一旦这副身体不会让蕾亚感觉怪异，就表示她成功适应凯莉的习惯了。

    虽然不确定韦恩有多仔细观察凯莉的行动，在蕾亚看来，自己就像在执行改变装束和原本不认识的人物会谈的任务一样。一想到这里，她就不禁雀跃起来。既然机会难得，她打算澈底隐藏身分直到最后。

    抵达森林后，蕾亚决定再往里面走约二十分钟。只要走上二十分钟，就完全不会被人从森林外察觉动静了。

    森林里面原本就是凯莉的地盘，所以这次的行动对蕾亚来说反而是很好的训练。只要避开行动时的怪异感，走起路来就会非常轻松。

    就连平时请莱莉等人执行的定期巡逻行动，蕾亚或许偶尔也可以附身在某人身上参与巡逻。

    「好了，这里应该没问题了。那么韦恩，你想问什么？」

    「……你……真的是蕾亚吗？」

    「那当然啦。我是蕾亚，这一点千真万确。」

    由于蕾亚现在附身在凯莉身上，正在说话的人无疑是蕾亚。真要说起来，之前的反而才不是蕾亚。

    「我感觉……我所认识的蕾亚……不是你。」

    听到韦恩这句话，蕾亚不禁愕然屏息。

    不知道是哪里出了问题，居然这么快就被识破了。这个名叫韦恩的玩家，直觉力似乎比蕾亚预期中还要强，又或者说相当敏锐。

    「──就算你这么说，可是登入游戏时需要进行脑波辨识，根本不可能由他人顶替。但如果是很久以前的指纹辨识或虹膜辨识，要蒙混过去恐怕就不是不可能的事了。」

    而且这副虚拟化身确实是上次韦恩见过的凯莉。

    韦恩现在见到的是韦恩所认识的蕾亚──也就是凯莉的身体──同时玩家名称也是货真价实的【蕾亚】。

    堪称是韦恩至今见过最高纯度的蕾亚才对。

    「所以，这就是你想问的问题？那你应该没别的事了吧？」

    「等一下，我刚才的问题还没问完！」

    明明已经回答问题了，他却还打算继续？难道他无法接受那个答案吗？

    可是麻烦归麻烦，既然韦恩觉得不对劲，听听他怎么说以作为今后的参考也不是件坏事。

    「我明白了，那我就听你说吧。为什么你会觉得我不是蕾亚？」

    「首先……是你的说话方式。蕾亚很重视角色扮演，要怎么说呢，她之前说话的口气感觉很像女佣兵。」

    这么说来，凯莉在学会敬语之前，话说的口气有些粗野，她和韦恩见面时好像也是用那种口气说话。这一点的确是蕾亚的疏忽。

    「这个嘛，我只是觉得现在没必要再那么做而已，这一点你就原谅我吧。这样可以吧？」

    蕾亚不自觉地把口气改成凯莉之前的样子。只不过因为最近凯莉也一直都使用敬语，害她怎么也想不起来细节。

    「再来是你走在森林里的模样。之前来的时候，你明明就跟在我身后……一副提心吊胆的样子，你今天却飞快地走在我前面。虽然从那之后确实已经过了大约两星期，就算是游戏，也不可能短短两星期就能那么自在地走在森林里。」

    他说的一点都没错。刚才蕾亚确实是模仿凯莉原本的走路方式走在森林里。

    上一次的凯莉却是慢吞吞地跟在韦恩身后。令凯莉产生压力的装弱恐怕不只是战斗而已，走路方式应该也是原因之一吧。这也是蕾亚的疏忽。

    「还有一点，就是刚才提到关于登入辨识的事情。我之前和蕾亚交谈时，她给我的感觉是她对于硬体和软体都不太熟悉。给人那种印象的蕾亚居然会特地提起很久以前的生物辨识，这实在太不自然了。」

    这是当然的。身为这个世界的居民──身为NPC的凯莉不可能熟悉VR设备的相关系统。

    韦恩大概是从凯莉说话的方式，判断凯莉是个对机器一窍不通的玩家吧。只是不小心多说一句话，结果就害到自己，这也是蕾亚的疏忽。

    这是怎么一回事？蕾亚居然才是那个愚蠢的人。

    「你……是当时蕾亚不时会用聊天功能交谈的那个好友吧？然后我所认识的蕾亚，其实不是玩家名称【蕾亚】。我因为没有和蕾亚加入好友，只要当时遇见的她自称蕾亚，我根本没办法确定那是不是她的本名。」

    蕾亚的确很笨，不过韦恩似乎也确实相当敏锐。蕾亚万万没想到他居然能凭借一条线索，推理到这种程度。

    太棒了。居然能够在这款游戏里，体会到悬疑作品中犯人被逼入绝境的心情。

    「原来如此……也就是说，你的结论是有两名外表长得一模一样的玩家，其中一人是我，另一个是你遇见的蕾亚，是这样吗？」

    蕾亚若无其事地强调两人都是玩家，并且拥有相同的外貌。

    在蕾亚看来，只要蕾亚本人的外貌其实完全不同、NPC能够使用背包，以及和好友聊天等功能的事实没有曝光就没问题。

    蕾亚的外貌不同一事若是曝光，韦恩必定会联想到她使用了某种方法操控凯莉的身体，届时蕾亚想要隐匿的技能恐将为人所知。

    「果然是这样啊……」

    韦恩好像把蕾亚刚才的话当成自白，只见他沮丧地垂下头。看来好像如愿成功诱导他了。他这人直觉敏锐却很好骗。

    「至于我为什么要这么做，其实也没有什么特殊的理由……」

    理由是因为蕾亚不想进城，而这一点主要和受到白化症、弱视这些行动限制有关。

    可是如果把这件事说出来，就会让人联想到蕾亚的真实面貌，因此不能说。

    「不过应该说美人计吗？总之就是我想要狩猎疏忽大意的玩家啦。NPC只要狩猎过一次就结束了，但如果是玩家就可以一再地狩猎，所以我就用这个方法来判别身分。

    别看我这样，我以前是封闭测试员，当时我也曾经假扮NPC，杀死上钩的愚蠢玩家──」

    「……你说什么？你在封闭测试的时候……曾经假扮NPC当过PK……？你刚才是这么说的吗？」

    「是啊，那可真是杰作呢。虽然我下手过好几次，老是在同一座城市下手会行迹败露，所以我会马上到别的──」

    「──那个时候！」

    韦恩突然提高音量，害蕾亚吓了一跳。

    「被狩猎的愚蠢玩家就是我！」

    原来如此，蕾亚恍然大悟。

    「是这样啊！真是命中注定般的相遇耶！当时我还笑着心想怎么会有那么蠢的玩家，结果你现在居然识破我的阴谋、对我穷追不舍，看来你也成长了不少嘛！我真是替你感到高兴。」

    「唔唔……你这家伙……！」

    韦恩瞪着蕾亚，把手伸向腰际的剑柄。

    「啊，你要拔剑吗？没关系喔，反正我也有那个打算。」

    「……你刚才说这是美人计对吧……！那你为什么不亲自出马！既然长得一样，你为什么要把蕾亚……把她牵扯进来！」

    其实长相并不一样，而且美人计这个词也是蕾亚随口胡诌的。

    「跟我交谈过的你应该感觉得出来，我很不擅长那种事情，但我想如果是个性直率的她或许就有办法做到。而实际上你也确实没有学乖，又再次上钩了不是吗？不过这件事好像带给她不小的压力，所以我也不打算再让她做了。」

    「她的压力来源分明就是你！」

    （不，真要说起来应该是韦恩才对。）

    可是这句话就算说了也无济于事。还是做完最后的宣传，然后让韦恩暂时退场好了。

    「我现在已经把这座森林当成据点了。详细手段之后会再慢慢想，总之我打算接下来也要继续当PK，而你就是我第一个下手的目标。」

    「怎么这样！你别以为我会让你得逞──」

    「不然你想怎么做？你要和其他人联手来杀我吗？这也是个方法啦，毕竟只要多被杀死几次，总有一天我应该也会弱化到完全赢不了其他玩家的程度。」

    死亡惩罚扣除的经验值为一成，纵使蕾亚的持有经验值再庞大，只要被杀死多达三十次，还是会弱化到不足现状的五％。

    虽然蕾亚觉得凭借出席那场示范赛的玩家们的程度，一次都不可能打倒自己。

    蕾亚一边说一边将手举向天空，接着事先在上空待命的剑崎一郎旋即降落在她手里。

    「那把剑是那场活动的……」

    「那么我们就暂时告别吧。我会等你们前来挑战。」

    蕾亚以韦恩反应不及的速度用「缩地」逼近，使出「劈砍」斩下他的首级。

    （插图010）

    ◆◆◆

    看样子，营运方愿意全面接受蕾亚的提议。

    蕾亚的提议内容如下──

    某位玩家偶然发现急剧变强的方法，之后为了炫耀这一点而参加了官方活动。该手段在营运方看来并未超出预期范围，因此编辑并公开影片，打算借此进行宣传。可是该玩家无意教任何人那个方法，只是待在大森林里足不出户。

    在影片下方的留言区，加上这番感觉能引人胡乱臆测的文字叙述如何？

    可能营运方也觉得这样的内容没问题吧，后来公开的广告影像确实如蕾亚提议的一般呈现。

    硬要说的话，蕾亚参加活动其实是为了确认其他玩家的程度，不过这一点只有蕾亚自己一人知道。

    不仅如此，那个韦恩也在社群平台上散布自己对蕾亚的了解，像是影片中那位穿着黑色全套盔甲的玩家，正在里伯大森林里反覆从事PK行为之类的。另外针对凯莉的事情，他也向众人解释有一位外表相同的无辜玩家听命于黑色盔甲，但是因为他提供的情报完全错误，反而让蕾亚觉得没问题，便任由他去了。

    话说回来就算想要订正错误，倘若蕾亚直接在社群平台上发声，到时搞不好会让韦恩的努力全部白费。幕后黑手还是保持沉默就好。太多嘴只会遭人追问，最后落得一切都被公诸于世的下场。没错，就像前几天的蕾亚一样。

    就这样，虽然蕾亚几乎什么也没做，总之在这样勤勤恳恳地展开宣传活动短短一星期后──

    现在，这座里伯大森林──最近才知道这座森林的名字──已有玩家们陆续前来。

    邻近城市埃亚法连──这也是最近才知道──如今则是空前大好，可以说都是大森林带动了景气上扬。

    这是因为各位玩家误以为蕾亚会这么强，都是因为她在这座地下城化的森林里大赚一笔的关系。多亏了营运方的广告和韦恩的秘密行销，结果非常成功。

    在这样的状况下，蕾亚现在以其他游戏中所谓地下城一般的营运方式经营这座大森林。

    她让工兵们使用产自矿脉的低等级金属制作武器和护具，将那些散布在大森林的外层各处。假如有玩家找到后带走，蕾亚隔一阵子就会在相同地点放置同等级的物品。

    不只是武器和护具，像是同样低等级的药水，以及在大森林中层一带可以采伐到的木材、树木果实和魔物毛皮等有用素材，她也会随便到处散布。如今能够在中层取得的素材实在太多，特地让处在女王之间的运输兵蚁保管很麻烦，因此就让负责回收的步兵直接带在身上。

    蕾亚吩咐侦察蚁随时监视四散的道具情况与玩家的动向。由于玩家的人数很多，她紧急增产大量侦察蚁，成立专门监视的侦察部队。

    她让入侵大森林的各位玩家痛快地打倒怪物（几乎是蚂蚁），当他们因为获得武器和道具等成果感到心满意足时，之后再派出骑兵蚁或狙击兵蚁等杀意浓厚的蚂蚁将玩家杀死。

    因为蕾亚发现一件事。

    让蚂蚁打倒蚂蚁不会得到任何经验值，但只要等玩家打倒蚂蚁、取得经验值后再派蚂蚁将其打倒，能够获得的经验值便会增加。

    可是即使能够取得道具，一旦玩家们发现死亡惩罚会让自己失去经验值，总有一天所有人都会不愿再来大森林。

    为了避免产生这样的恶评，蕾亚会等到玩家入侵时和死亡后的持有经验值大致相同，或是稍有成长之后再加以杀害。

    这一点必须从测试玩家强度的阶段就进行缜密计算才办得到，因此蕾亚让史佳尔的INT大幅提升，然后将这项工作交派给它。结果在「强化眷属」的影响下，所有蚁群的INT也都稍微上升，彼此之间又变得更加合作无间了。

    不仅如此，工兵蚁产生的酸的威力也连带跟着提升。具体而言，就是变得甚至能够融解金属类的青铜。如果对手玩家是穿戴弱小的魔物骨头装备或青铜装备，那么只要派出最弱的工兵蚁便足以应付。

    另外，里伯大森林的金属矿脉原本遭到蕾亚等人占据而停止供应，如今也因为被玩家们间接地带进城里，使得铁在城里的市价下滑。

    只不过，由于玩家带回去的是经过精炼──非但如此，还是已经成形的武具，打铁店的生意依旧没有恢复，所以离开的工匠不会回来；至于留下来的工匠大概也得继续过上一段不得志的日子。不过话说回来，毕竟金属制品需要保养，因此打铁店也不是完全没有需求。

    说到蕾亚是从谁的口中听说这些情报，那个人就是芮咪。

    如今大森林里的生产体制已经确立，芮咪也就不需要时常进行监督。因此蕾亚解除她的总监职务，派她以流浪炼金术师的身分，在城里贩售低等级的药水和道具。

    玩家们虽说能够在大森林里获得药水，毕竟没有哪个笨蛋会一开始什么也没带就出门，而且也有玩家会想把获得的多余药水卖掉。

    这座城市的药师和炼金术师虽然也有贩卖药水，他们并不会向玩家收购。药水是消耗品，供应来源又是商店，所以他们理所当然不会那么做，然而现在情况就不同了。因为来历不明却切实有效的药水，不管要多少都能在森林里取得。

    芮咪的店便是靠着是否收购商品这一点，和原有的药水店巧妙地作出区隔，生意相当兴隆的样子。

    地下城游乐设施「里伯大森林」开始运作之后，蕾亚获得的经验值数量就不断直线攀升。甚至还因为效率太好，让她疏于在哥布林牧场和魔物牧场定期狩猎，结果使得数量大为增加。

    眼见时机正好，因此蕾亚也派蚁群去驱赶哥布林和魔物，让它们和玩家碰头交战，进行类似MPK（Monster Player Killer）的行为。如果遇到的怪物都是蚁群，玩家们可能会感到厌倦，因此这么做也有预防制式化造成客户流失的用意在。

    哥布林只不过是和工兵蚁程度相当的小角色，但是牧场里饲养的兽型魔物相当强大。虽然平时它们都被蚁群以多数暴力单方面地猎捕，其实它们拥有能够凭借蛮力将几名玩家组成的团队击败的实力。蕾亚希望各位玩家能够将它们当成中头目，好好地享受一番。

    托大幅提升INT的福，游乐设施的经营工作即使交给史佳尔一人负责也没问题。由于蕾亚也派了运输兵蚁帮忙支援，之后就算遇到一些意外情况想必也有办法应对。假如需要突出的战斗力，到时再派迪亚斯出马就好。

    蕾亚也会让凯莉穿上铠坂先生的妹妹，偶尔派它代替自己去PK进到森林里的玩家。游乐设施大受欢迎是件好事没错，但蕾亚也不能总是亲自应付那些人。

    当初开启游戏时──

    蕾亚会在这座里伯大森林初期生成纯属偶然，而且因为当时还是开放β的版本，尚未调整难度，因此若非幸运一再降临，她根本不可能会有现在的成就。

    可是她办到了。

    对蕾亚而言，大森林堪称她在这个游戏世界的故乡。

    为周边栖息的众多动物、魔物，以及城里人们带来恩惠的这座森林，如今已成为把恩惠当成诱饵，从接近的人身上榨取经验值的魔境。

    这正是蕾亚在这个世界的终极目标──虽然并没有这回事，既然最后结果变成这样，那也只能豁出去走这条路线了。

    况且她都已经对玩家们做出坏蛋会做的事情，替自己大大宣传了一番。

    ◆◆◆

    「──来，给你。这是不知是贵族还是大富豪千金的旧衣服，还有侍奉领主的骑士制服。记得好像叫做骑士服吧。」

    「辛苦你了，芮咪。钱还够用吗？」

    「够用。因为我的店收入还算不错，有足够的钱可以买这些衣服。」

    「这样啊。那你待会儿记得去找运输兵蚁领买衣服的钱，还有今后的活动资金。」

    「知道了。」

    凯莉从芮咪手中接过包袱，然后交给附近的工兵蚁。

    最近为了收集情报和操作情报而在城里开店的芮咪回到大森林了。她这次回来是为了补充资金、物资、定期联络，以及参加例行会议。凯莉事前还请她顺便在城里买几套款式不错的旧衣服回来。虽然款式的选择完全交由芮咪的品味去判断，芮咪在去城里之前曾在大森林担任生产相关的领导人，品味应该比其他人都来得好才对。

    其实凯莉本来希望由身为首领的蕾亚来决定，结果被她本人拒绝了。蕾亚给的理由，是她完全没有美术方面的品味。尽管凯莉觉得无所不能的首领不可能没有品味，既然她坚决不肯，那也只好放弃了。

    『哦，这就是新衣服啊？虽说是新的，上面却沾染了其他人类的气味……』

    优点只有块头大的狗──白魔立刻就抱怨了。这只狗似乎对凯莉这些猫兽人们存有竞争意识，老是为了一些小事情抱怨连连。

    这个例行会议一开始只有前盗贼团的凯莉四人参加，后来不知不觉间，对此感兴趣的白魔等犬组、蚂后史佳尔，以及死灵骑士迪亚斯也都加入了。会议的目的是尽量在不麻烦首领的情况下经营大森林，因此它们也在当然最好，可是这只狗每次出现都很吵。

    顺带一提，现在首领正在睡觉。

    「有什么办法呢？谁教衣服这种东西做起来既费工又花钱。就算有钱，如果要请人帮忙做还得有一定的身分和门路。就凭我们，光是能够买到旧衣服就已经很好了。你说对吧，芮咪？」

    「凯莉说的一点也没错。再说，这个衣服也不是要直接拿给首领穿。这些只是设计的样本，我们会以此作为参考，请蚁群使用大森林的魔物素材做出更好的服装啦。」

    『是喔，没有毛皮的家伙还真是辛苦耶。』

    「唉呀，这句话实在让人听不下去耶。这家伙是不是在瞧不起首领啊？」

    『啊，我不是那个意思！刚才的确是我失言了……就算没有毛皮，首领一样是无可挑剔的完美生物。虽然有四只脚会更好。』

    凯莉责备嗤之以鼻的白魔。

    一如芮咪所言，这次买回来的贵族千金旧礼服，是为了替首领制衣而准备的样本。她们打算参考旧衣的设计，搭配佣兵用的靴子和小配件，全部以大森林的素材重新制作。

    首领因为不打算抛头露面，平常都只用绳子把现有的毛皮拼凑成衣服，装扮十分简朴。枉费她难得生得如此美丽，却对打扮不感兴趣的样子。就连之前参加活动时也是如此。当时她说要是铠坂先生被打倒了，她就要从盔甲里面现身，莫非她打算以那副模样出现在人前吗？

    心想万万不可让那种事情发生，因此凯莉等人非常体贴地决定替她准备一套和大森林统治者身分相符的装备。

    另外，因为觉得凯莉等人应该也要有统一的装备比较好，她们也请芮咪把侍奉君主的骑士服装顺便买回来当作参考。

    尽管听说骑士似乎多半是男性，旧衣店里只有男性的服装，可是只要巧妙搭配上女性佣兵的下身，感觉应该就会相当不错。

    「──不管怎么样，总之拜托你们了，工兵蚁们。请你们务必用这些制作出适合首领和我们穿着的装备。」

    蚁群虽然没有人类工匠那般的技术，它们全员能够以相同的水准进行作业，又能全员同时共享作业内容，而且还不像人类需要休息那么长的时间。制衣听说是非常耗时的作业，不过交给蚁群的话，只需要短短几小时便能完成。

    后来，就在她们一边发表报告一边等待成品完成时，首领蕾亚醒来了。

    「……早安。啊啊，芮咪，你回来了啊。欢迎回来。」

    「早安，首领。芮咪，快点准备餐点……」

    「──啊！」

    芮咪露出一副「糟了！」的表情僵在原地。

    「芮咪，你该不会……」

    「……对不起，我满脑子都只想着旧衣的事情……」

    「没关系啦，你不用放在心上，反正我也不是非城里的料理不吃。既然没有已经烹调好的食物，那么现在开始煮就好。能在森林里取得的食材不是很多吗？」

    明明是难辞其咎的失误，首领却爽快地原谅了。

    「是啊，那当然。假使您可以接受我和蚁群平时所吃的食物……」

    「什么啊，原来你们平常吃的东西和我不一样啊？不过也是啦，因为我的生活节奏不规律嘛。好，我就趁这个机会尝尝看你们平时吃的餐点吧。」

    于是，最后便决定由手最巧且最习惯下厨的芮咪，在正好有空的蚂蚁协助下为首领做饭。

    可是毕竟难得为首领下厨，尽管菜色和凯莉等人平常吃的一样，她们还是决定让芮咪活用她在城里学到的技术，在上菜方式和服务方面下点工夫。

    在服务方面，她们请了据说从前曾经服侍过上流人士的迪亚斯帮忙。由于机会难得，凯莉决定也在一旁学习如何服侍高贵的首领。

    『公主，首先这道是开胃菜。』

    迪亚斯顶着一张骸骨脸、穿着管家般的衣服，将前菜盘摆在首领的桌上。才心想管家服是哪里来的，原来是蚂蚁们趁芮咪下厨的期间，参考骑士服临时做出来的。听说这件衣服没有防御力和特殊效果，所以很快就能做好。

    「好厉害，感觉好正式喔。这个，呃……是什么菜啊？」

    『据主厨表示……这是毒爬虫和紫萁的腌渍菜。』

    「毒……什么来着？」

    『是毒爬虫，公主。那是栖息在大森林里的有毒大型毛毛虫。』

    「毛毛虫！不对，重点不是那个，有毒才是问题所在。这个真的能吃吗……」

    首领蹙眉看着盘子。紫萁的绿色和爬虫的紫色交织出鲜艳色彩，看在平常吃惯了的凯莉眼里十分美味，可是首领非但没有被外表诱惑，反而怀疑有毒，看来首领果真精明睿智。

    『只要去除毒腺就没问题。这个在城里也是流通数量极少的高级食材，只不过需要专业执照才能烹调就是了。』

    「……这么说来跟河豚差不多喽……？可是毛毛虫啊……嗯……啊，你刚才说需要执照，主厨芮咪有执照吗？」

    『……恐怕没有……不过应该没问题吧。毕竟我们平常吃也都没事。』

    虽然平常的料理手法更粗糙，至少凯莉从来都没有吃坏肚子。

    「不行、不行，这种外行人的判断最危险了哟。菇类不也是这样吗？我并不是在质疑芮咪的厨艺，只不过我想这次还是先不要，等之后她正式取得执照我再吃好了。」

    原来如此，首领说的确实有道理。

    危险的毒腺只要去除掉就好，这不过是凯莉等人的经验法则。况且世上或许真有兽人吃了没事，但是精灵会吃坏身体的弱毒。

    『……这个嘛，在下以前还是人的时候并没有食用这种东西的文化，所以也不是不能理解公主的心情……既然如此那也没办法了。凯莉啊，不好意思，这道料理就给你们吃吧。』

    「知道了，我待会儿再吃。」

    『下一道是汤品。』

    「哇啊……这是什么？有树皮漂在上面耶。」

    『据主厨表示，这是山牛蒡冷汤。』

    「牛蒡？这分明不是人吃的食物！根本就是树根！而且还有土味！」

    『公主！您说得太过分了！』

    「唔……对、对不起……可是我没办法接受牛蒡！我不想就连在游戏里，都还要被迫吃那种东西！」

    尽管气势一度弱了下来，首领最终仍然坚决不吃，还用双手比出大大的叉，澈底表现出拒绝的态度。

    见到首领那副模样，凯莉一方面对于端出她讨厌的料理感到抱歉，同时也学习到如果想看见首领如此可爱的模样，只要拿出牛蒡就好。心想下次要再拜托芮咪的凯莉望向厨房，结果正巧和芮咪视线相交。见到凯莉悄悄竖起大拇指，芮咪也竖起大拇指回应她。这就是所谓的团队默契。

    （插图011）

    『接着是鱼料理。这道是粉煎樱花钩吻鲑。』

    「哦哦，终于出现正常的料理了！……好大！樱花钩吻鲑有这么巨大吗？」

    『在这座森林捕到的樱花钩吻鲑大概都是这个尺寸喔。里面有像人类手指的寄生虫。』

    「……唔，寄生虫啊……算了，既然已经煮过，那么应该没问题……」

    首领使用刀叉仔细地将鱼切开，那副举动实在优美。凯莉虽然没见过，她相信首领的举止一定比城里的贵族要来得高贵优雅。

    「──唔哇啊！手指！里面有手指！是谁的手指？难道是芮咪的？」

    『啊，那个就是寄生虫。』

    「寄生──啊，你说像人类手指的意思，该不会指的不是大小而是长相吧？这座森林到底是怎么回事啦！」

    『公主，接下来还有两种肉类料理和甜点，以及餐后的饮料，请问您要继续用餐吗？』

    「……那个，不好意思，我今天有点没食欲……我要休息一下，这些料理给你们吃吧……」

    首领回到宝座上休息，其他人则趁那段时间享用芮咪所做的料理。果然比蚂蚁做的要美味多了。虽然她可能是为了首领才特别卖力。

    凯莉等人也邀请迪亚斯一同用餐，却被他以「唉呀，只可惜我是活尸没办法吃，真是太遗憾了」为由，委婉地拒绝了。

    ◆◆◆

    虽然发生许多事，蕾亚这下总算有一段完整的时间可以独处。由于也有充足的经验值可以进行尝试，蕾亚决定一边等正在出差的玛莉咏回报，一边利用这段时间研究炼金术。

    首先是以金属和骑士的怨念，制造某种新的活体。

    因为已经打造出很多盔甲和剑了，这次就换成骸骨。尽管这是一项非常亵渎的作业，技术的发展经常都会伴随着牺牲。蕾亚不是会畏惧那种批判的人。

    「那就开始吧。『哲学家之蛋』。」

    蕾亚拿起金属块和骑士遗骨，让水晶蛋吞进去。这一次，她投入了格外大量的金属块。她在量产剑崎的时候发现，投入的素材如果过多，多余的数量会剩下来，不会被消耗掉。看来并不是只要放进去就会被全部使用完。

    顺带一提，数量不足则会失败。这时素材虽然会保留下来，蛋会破裂，白白浪费掉MP。

    由于蕾亚想不到其他方法可以再取得遗骨，为了尽量减少消耗，她只使用了一根像是肋骨的骨头。

    接着她发动「炼金炉」，蛋里面随即顺利变成七彩的大理石纹。也就是说，某种魔物即将要诞生。

    「很好，发动『伟大创作』。」

    这么说来，在官方的公告里好像提到过可以改变发动关键字的技能名称之类的。我是不是也应该尝试改个帅气的名字呢？

    纵使蕾亚并不觉得有必要改变生产类技能的名称，变更战斗时发动的魔法名称却有很高的战术价值。即使敌人和自己的距离非常近，也能防止敌人从我方的发动关键字推测出技能内容。

    比方说，假如把「火焰箭」的发动关键字换成「劈砍」，就能假装是近距物理攻击却发射出火焰箭。不过，能否取既有名称这一点还需要调查一下。

    就在蕾亚这么心想的时候，蛋的光芒消失了。

    蛋里面站着一具身穿黑色盔甲，颜色和盔甲相同的骸骨。

    「是骷髅骑士……之类的吗？」

    而且好黑。说起骨头，印象中都是白色的，因此这具骸骨让人有种难以言喻的微妙怪异感。

    骸骨打破蛋从里面出来之后，蕾亚立刻对它发动「使役」。已经习惯这项作业的蕾亚，知道自己制造出来的魔物本来就不会抵抗「使役」。史佳尔生出蚂蚁后立刻就能对其下令，可能有一部分就是这个原因吧。

    「种族名是……精金……骑士？」

    没想到这个种族名，竟让人意外得知构成铠坂先生它们的金属名称，是魔法金属代表之一的精金。虽然好像有人称之为精金，也有人称之为亚德曼合金，总之这种金属在大部分的游戏里都以坚硬闻名。铠坂先生和剑崎它们确实都相当坚硬。

    由于没有剩余的素材，看来投入的金属素材全都用完了，可是从头到尾都只有使用一根遗骨。既然如此，就表示这个精金骑士可以量产。

    要再取得带有骑士怨念的遗骨很困难，不过光凭现在拥有的数量，应该就能制造出比先前被铲除的骑士团规模更庞大的精金骑士团吧。一名骑士的骨头可以生成好几名精金骑士。

    这可是非常强大的战力。

    不仅构成的金属和铠坂先生相同，状态列也几乎相当。虽然STR和VIT比铠坂先生略低，INT却高到令人兴奋。

    蕾亚从运输兵蚁手中接过MP药水，决定一边猛灌药水一边不停地生产精金骑士。

    反覆生产到骑士们的遗骨都快用完之后，蕾亚得知一件事。

    如果使用肋骨等躯干部位的骨头，会生出精金骑士。

    如果使用大腿骨等腿部的骨头，会生出精金侦察兵。

    如果使用上臂骨等手臂部位的骨头，会生出精金法师。

    然后如果使用头骨，则会生出精金领导人。

    至于手指骨等小骨头好像因为不足以作为素材，技能会失败。这种时候需要放入多根骨头，可是这时如果混入腿和手臂等部位，即使没有使用躯干的骨头，也会不知为何生出精金骑士。

    于是，最后是精金骑士的数量最多。由于蕾亚努力将骨头分类，也生出了一定数量的精金侦察兵和精金法师，可是唯独用来生成精金领导人的头骨实在无计可施，因此数量相当少。

    然而稀少的精金领导人的强大程度，和前阵子成为下属的迪亚斯相当。

    假如把战斗经验也算进去，即使精金领导人的实力和迪亚斯相当还是赢不了他，但如果对手是玩家，就同样能够不费吹灰之力将其击倒。

    随著作业来到尾声，当只剩下让人分不出是什么骨头的部分时，之前努力囤积下来的精金块也变得所剩无几。

    为此，蕾亚改为使用数量最多的金属。

    结果生出了「碳骑士」。一瞬间，蕾亚不明白这是什么意思，不过再仔细一想，这个名字大概是取自碳化物──也就是碳化合物吧。感觉一点都不神奇，而且只有碳这个字根本不晓得是什么意思。

    只不过经过各种验证之后，蕾亚发现这个碳在硬度上，具有足以和精金骑士匹敌的性能。这似乎并非普通的碳，而是像碳化钨一样的超硬合金。

    可是VIT的数值很低，所以质地虽然坚硬，防御力和耐久性却很差。考虑到这是金属，不免让人觉得这或许表示它有容易产生欠损的特性。换句话说就是尽管坚硬，实际却很脆弱。由于碳骑士和铠坂先生、精金骑士两者同样拥有「物理耐性」的技能，或许可以解释成这种材质在有效状态下非常坚硬，然而一旦超过耐受力就会瞬间破碎四散。

    另外STR和精金骑士程度相当，所以可能也是重量的关系吧，攻击力非常高。至于AGI则稍微偏低。

    蕾亚是用把剩余遗骨全部用完的气势在创造碳骑士，因此数量相当多，甚至多到超过精金骑士的程度。虽然质地脆弱、容易产生欠损，这也是和精金骑士比较的结果，如果用铁剑去砍不但手会发麻，还会被弹开，剑刃更是会整个变形。只不过，假使用钉头锤之类的重量级武器攻击，某些部位还是会受到相当程度的伤害，因此算是不耐打击。

    大概是因为超硬吧，碳骑士似乎非常耐热，半吊子的「火魔法」对它无效。「水魔法」虽然也起不了作用，假如说交互使用「火魔法」和「冰魔法」，碳骑士就会脆弱到失去「物理耐性」。另外碳骑士对「雷魔法」好像也不特别具耐受力，同样会受到伤害。

    碳骑士和骷髅一样不耐打击，因此算是不适合和擅长打击的战士交手，然而这也只是契合度的问题。蕾亚不认为会有多少玩家的实力水准，能够让契合度变得重要起来。

    可是毕竟不试试看谁也不知道，需要和活动当时一样进行性能测试。精金系列因为是铠坂先生的廉价版，可以省略性能测试，但是有必要观察一下碳骑士的作战情况。

    因此，蕾亚决定让一名碳骑士去挑衅玩家集团。

    也就是说，她其实只是想拿新玩具来玩玩看而已。

    蕾亚一心期待有实力够强、正好能当碳骑士的对手玩家上门，结果却事与愿违。

    她借用请莱莉捕获后收服的猫头鹰型魔物，名叫欧米纳斯的森林猫头鹰的眼睛，不停寻找作为猎物的玩家。

    大森林里，有实力足以在活动中晋级决赛的一群人。

    可以的话，蕾亚其实想找更强的玩家来进行各种测试，既然好像没有，那也就没办法。

    虽然会对他们造成些许负担，毕竟是请他们帮忙测试，不如就怀着感谢的心，把一些好装备当成福利让他们带回去好了。

    蕾亚命令蚂蚁在他们的行进路线上随意散布测试锻造品时做好的剑和盔甲。其性能应该比一般铸造品和城里卖的量产品来得好。

    他们一发现装备，立刻喜孜孜地穿戴上身，然后为了获得更多成果不断往森林深处而去。一方面也是为了诱导，蕾亚最近也在森林里打造出平整好走的人工兽道。

    就在一般玩家应该会觉得差不多该回头的时候，早已就绪的蕾亚派出碳骑士。

    见到之前从未见过的魔物突然现身，那群人十分惊慌。

    「出现不妙的玩意儿了！」

    「是这一带的头目吗？」

    「等一下，在这之前明明只有出现蚂蚁和哥布林，现在却突然出现活尸头目，这也太不自然了吧！」

    「管他自然不自然，既然看起来逃不了，那也只好作战了！有了刚才得到的装备，就算对手稍微强一点应该也有办法应付！」

    对方这么快就下定决心是件好事，而且蕾亚确实也不打算让他们逃走，因此这可说是相当聪明的判断。可是就凭会把那种程度的装备当成好东西的实力，无论作何判断，一样都不是碳骑士的对手。

    那些当成福利送给玩家们的剑，恐怕在和碳骑士开打后没多久就会毁了。虽然蕾亚觉得自己送的应该是他们会想要的道具，看来今后可能需要再多斟酌临时福利的内容。

    今后的课题先放一边，先完成眼前的测试才是重点。

    有了先前的教训，蕾亚决定先让碳骑士接受对手的攻击。若能承受得了这个程度玩家们的攻击，或许可以算是拥有充分的战力。毕竟碳骑士的数量相当多。

    其中一名玩家举起刚才捡到的剑，朝什么也没做且只是站着的碳骑士砍来。

    「喝啊！『看招』！」

    那个人好像使用了技能，却让人不明白那是何种技能。

    他大概把平时攻击时自己会发出的吆喝声，当成发动关键字了吧。这个做法相当出色。只不过发动那瞬间的确不知道他发动了什么，可是只要看了之后的动作，应该就能猜出是「劈砍」。

    倘若今后这样的玩家越来越多，假如蕾亚没有事先亲眼见过玩家可能使用的各种技能并记起来，到时可能会跟不上高阶的PvP吧。

    幸好精金系列有多种类型。只要让各类型取得不同系统的技能，就算蕾亚本身没有取得应该也能预习技能。

    可是冷静下来想想，精金系列的规模宛如军队，因此需要庞大的经验值。这么一来，就非得让各位玩家接连光临本店不可了。

    当蕾亚在思考这些事情的同时，在欧米纳斯眼前上演的战斗依旧持续着。恐怕是「劈砍」的技能最后没有对碳骑士造成任何伤害，发动技能的玩家反倒像不知哪位重战士一样松开了手中的武器。

    那群人之中好像没有魔法师，其他成员也都是以武器展开攻击。蕾亚特别仔细观察使用钉头锤发动的攻击，结果碳骑士似乎并未产生任何欠损。

    观战一阵子之后，蕾亚感觉好像已经没办法再从那群人身上得到任何收获。

    就像蕾亚在活动时做过的一样，她让碳骑士一把捏碎玩家的脑袋。STR似乎发挥了一如数值的性能，真是太好了。

    其他企图逃跑的玩家也同样追上去杀死。纵然碳骑士的AGI确实很低，不过还是能够抓到没有优先提升AGI的玩家。希望有了这次的教训，玩家们下次可以提升团队整体的应对能力再来挑战。

    打倒玩家们能够获得的经验值虽然不多，即使实力差距如此悬殊还是可以获得经验值，这一点真是太棒了。玩家果然是很好的收入来源。

    就获得充足战力这层意义看来，这次的测试结果可以说相当理想，但是从作为大森林的新型态怪物的角度而言，碳骑士算是失格。

    要是在大森林里徘徊的都是这种怪物，根本不会有人想来挑战。看来有必要准备更弱一点的怪物，又或者是提升造访的玩家实力水准。

    应该要命令蚁群暂时负责接待，促使玩家们成长吗？

    蕾亚吩咐精金系列们可以不必经过蕾亚的许可就听从史佳尔的命令出动，之后就把它们交给史佳尔管理了。

    有了蚁群的全体力量再加上精金系列的战力，即使玩家稍微有所成长也无法突破大森林。应该说，恐怕就连现在的蕾亚也很难凭一己之力突破大森林。

    可是忽然间，蕾亚想到这也可能是个问题。

    尽管这份战力不太可能与自己为敌，既然蕾亚办得到，那么其他NPC或怪物也有可能正在做相同的事情。说不定，那六国就是因此产生出来的结果。

    蕾亚等人目前的状况算是小康，表面上虽然没有被他人视为敌手，至少和人类种国家之间并没有能够和睦相处的因素。既然如此，就应该预设总有一天会与他们为敌，持续增强战力才对。

    另外，还有一件事情也必须先确认清楚才行。

    主人死去后，眷属们会有何下场这一点尚未确定。

    如果游戏规定会一起死去，那么蕾亚被打倒一事就相当致命。

    由于玩家不会真的死去，情况可能会和主人是NPC时不同。然而无论如何，还是应该预设最坏的情况，把蕾亚死亡期间眷属也会呈现死亡状态的可能性也考虑进去。

    如果是这样，就有必要将蕾亚本身强化到不会轻易死去的程度。

    由于蕾亚的能力值提升，会透过「强化眷属」连带提升整体战力，她固定会将获得经验值中的几成用来提升自己的能力值。可是，现在或许应该考虑利用其他手段来促进成长了。像是更加出人意表的技能之类的，她想要有其他秘密王牌。

    想到这里，蕾亚的脑中忽然浮现「转生」系统。

    根据官方的公告，好像只要受到吸血鬼支配就能转生成为「吸血鬼的随从（随从僵尸）」。

    这纯粹只是一个举例，官方公告的内文说：「满足特定条件的角色引发特定事件之后，始能变更种族。」既然如此，应该还有其他方法才对。

    蕾亚的手牌中，有一样东西有那种可能性。

    「炼金」的奥秘，应该能够透过「伟大创作」制造出来的「贤者之石」。

    蕾亚不清楚在这款游戏里面如何，不过说起贤者之石，大致都拥有能够让人长生不老，或是将低贱之物变得高贵之类的传说。

    若真如此，只要在满足某种条件的状态下使用贤者之石，或许就能让角色的种族产生变化。

    纵使没办法做到这个地步，也应该会有某方面发生某种变化。

    再说「伟大创作」本来就被视为意指创造贤者之石的作业。

    既然如此，倘若能够创造出贤者之石。

    应该就能将角色的种族带往更高的层级。

    蕾亚看着「伟大创作」里的配方。

    配方之中最可疑的就是所需素材最多，并且没有隶属于其他技能树，就只有一个技能树单独存在的那个配方。蕾亚决定暂时将其当成贤者之石，着手制作。

    这个配方所需的素材共有六样。

    现在已经解锁的有水银、硫磺、铁、魔物心脏，以及强酸。还有一样素材不明。

    既然强酸已经解锁，就表示蕾亚曾经见过。由于她目前见过的酸主要只有工兵蚁制造出来的酸，看来用那个应该就可以了。

    反正强大也没什么坏处，蕾亚打算在实验时安排「贤者之石素材专用」的工兵蚁，尽可能投入经验值使其成长，让它们制造出酸。假如这个不是贤者之石的配方，届时专用工兵虽然会突然失业，应该还是能在各方面发挥其高度能力。毕竟有才能的人不怕找不到工作。

    水银和硫磺可以从矿脉取得。硫磺是在蕾亚等人挖掘铁之类的硫化矿物，将其「炼精」时获得的。

    水银和硫磺这两样素材不能直接以辰砂代替吗？然而如果不能经过一般的硫化，而是必须透过「炼金」这样的魔幻方式结合，那就没办法了。

    说起辰砂，根据从前的文献记载，那是曾经被单独称为贤者之石的物质。

    蕾亚在取得「炼金」之后，曾经在登出时到VR图书馆查阅关于古代炼金术的文献。

    不只是西洋的炼金术，辰砂在古代中国也是用来制作神丹等灵药的知名材料。话虽如此，辰砂毕竟是硫化汞，毒性很强，因此当成药物摄取必死无疑。

    假如水银和硫磺是用来制作被视为「贤者之石」的辰砂材料。

    那么需要用到其他材料的原因是什么？

    首先令蕾亚好奇的是素材中等级格外低的铁。

    可能是用来保存水银吧。水银能够和许多金属做成合金，可是没记错的话应该无法和铁制成合金。莫非有其他理由？

    倘若铁的存在是基于某种特殊理由，那么应该也能推理出剩下的一个不明素材。

    比方说，假设刚才的辰砂是贤者之石。

    然后其他材料也是制造贤者之石的素材。

    说起辰砂以外也曾被称为贤者之石的物质，最有名的就属黄血盐。

    黄血盐就是亚铁氰化钾，据说中世纪的人会在家畜内脏等富含氮素的有机物中，加入铁和碳酸钙──

    「啊，是因为这样才会用到铁啊？」

    如果是这样，那么魔物心脏就是用来代替家畜内脏喽？若真如此，最后一样素材应该就是用来取代碳酸钙。

    带有奇幻色彩，又含有碳酸钙的某种东西。

    假如不管纯度，取得碳酸钙最简单的方法就是把许多植物烧成灰，然后泡在水里。

    可是蕾亚在官方活动时就做过类似的事情了。虽然当时因为火力太强，导致几乎所有树木都跳过灰直接蒸发掉，却也并非完全没有灰烬保留下来。再说旁边还有冒着蒸气的涌泉，那里就算存在少量碳酸钙也不奇怪。也就是说，蕾亚应该已经见过了，素材名称却没有解锁。

    既然如此，就表示所需素材不是碳酸钙本身，而是某种与其相关的奇幻物质。

    「符合条件的……陆上植物的灰烬……还要带有奇幻色彩……」

    假使正确解答是「世界树的灰烬」，那就只能举白旗投降了。

    就算世界树真的存在，也不知道在哪里。至少营运方提供的地图里没有注明。

    如果像活体盔甲那时一样，不管放什么进去都会产生反应，就只有完成品的等级和种类会改变，那么就算使用粗略统称为「奇幻植物的灰烬」的物质或许也能成功。

    「这么一来，当前该做的就是考虑取得奇幻木材了吧。」

    这座里伯大森林里生长的树木并非普通植物。有些发育得异常迅速，有的则比铁还要坚硬。

    蕾亚明明也使用了那些木材制作木炭，素材名称却还是没有解锁，这或许表示那些木材的奇幻程度还不够吧。不过对此蕾亚感到不以为然。

    既然这座大森林里似乎无法取得，就只能考虑从外面入手了。

    可是城里常见的素材主要取自周围的草原和这座森林，城墙内的农场感觉应该也没有栽种奇幻作物。

    「只能等正在出差的玛莉咏回报了……」

    自从得到地图后，胡乱探索大森林周围的必要性便减少了。因此蕾亚命令玛莉咏和银花去侦察距离大森林最近的魔物领域。

    根据定期联络的结果，她们似乎正顺利地消化行程，而且将「掌握座标」和地图进行对照后发现方向也很正确。照这个速度来看，她们应该不用多久就会接触邻近的魔物领域。

    大概是气候和环境相近的关系，那个魔物领域也属于森林型，可以的话蕾亚想要占领下来。

    虽然能否占领还得等看过之后才知道，等玛莉咏抵达之后，只要用「召唤施术者」把蕾亚本人召唤至该座标，接着再「召唤」精金系列，想必就有足够的战力能够压制全场。

    要是那座森林和里伯大森林是不同的生态系，而且有奇幻木材就太好了。

    蕾亚决定在等待玛莉咏回报的这段时间，让蛮横头目去挑衅玩家们，借此打发时间。

    完全忘了要接待玩家这回事。

    ◆◆◆

    【开局赚经验值场所】里伯大森林攻略讨论串【从开局就一直毫无进展】

    521：NO色色

    真糟糕耶～

    我明明心里想着该去开拓其他区域了，却迟迟没办法脱离这里。

    522：日圆的金泽尔

    真的有那么好赚吗？

    523U抽屉柜里的柑橘醋

    这个嘛，其实效率也没有那么好啦，不过真的很让人着迷耶～

    几乎每次都会在想说「再多赚一点好了」的时候被杀掉。

    要是能够活着回来，那真的超好赚。

    524：哆啦太郎

    里伯大森林真的很好赚。

    可是每次只要赚到某个程度，就会有强到爆的活尸出现，实在让人很呕。

    不过我猜啊……算了，还是不说了。

    525U牛仔裤

    不要这样～到底什么事情，你快说啦～

    526U哆啦太郎

    我要是说了，恐怕又会有更多人来。

    如果连高手们都聚集而来把那个活尸打倒，到时实力差距又会拉得更远了。

    527：抽屉柜里的柑橘醋

    啊～这倒是很有可能耶。

    关于强到爆活尸的事情，我个人有个小小的猜测啦～

    528：牛仔裤

    所以说到底是什么啦！

    529：amatein

    那里的蚂蚁不是很有名吗？

    听说还会破坏装备什么的。真的有那么好赚吗？

    530：antogi

    虽然确实也有家伙会破坏装备，那是因为它的单体战斗力最弱吧。

    对新手等级来说固然吃力，只要习惯到一定程度就能从容应对。

    而且也有办法分辨出会破坏装备的个体。

    531U那只手好温暖

    好厉害。简直就是蚂蚁博士耶。

    532Uantogi

    我被温暖先生夸奖了！

    533U抽屉柜里的柑橘醋

    这样算夸奖吗……？

    算了，本人高兴就好。

    534Uorinki

    先不提蚂蚁和活尸了，毛茸茸呢？

    之前不是提过也会出现毛茸茸？

    535UNO色色

    会出现啊。而且偶尔还会看见小只的。不过小只归小只，体型其实也跟大型犬差不多。

    哎呀，那可真是疗愈人心耶。虽然遇到会死人就是了。

    536U牛仔裤

    疗愈人心的角色真不错～但话说回来，活尸呢？

    537：抽屉柜里的柑橘醋

    我是这么猜的啦，打倒那个活尸之后说不定可以获得第一届活动的优胜者所穿的盔甲。毕竟质感感觉很相似，还有异常的防御力也是。

    538U哆啦太郎

    你居然说出来了。不过也罢，这件事迟早会被人知道吧。

    539U牛仔裤

    真假？

    是捏爆我脑袋的那副盔甲吗！

    540：那只手好温暖

    那个，可以麻烦不要讨论恶心的话题吗？

    541Uantogi

    喂，住口啦！少讨人厌了！

    542：牛仔裤

    咦？会不会太过分了……？

    543：NO色色

    而且不只是活尸，偶尔疑似本人的角色也会四处徘徊吧？

    只是遇到之后马上就会被PK。

    544：哆啦太郎

    优胜者在大森林里赚经验值的传言果然是真的啊？虽然我没遇过就是了。

    545：抽屉柜里的柑橘醋

    嗯……是这样吗？

    可是感觉也有点像是不同人。因为动作和官方影片里面不太一样，而且也没说话。

    546U基诺雷加美许

    可是那个人从一开始就没说话吧？这么一来，优胜者是官方安排的活动角色这个说法，果然还是最有力吗……？

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第七章 世界树与高等精灵

    终于收到玛莉咏抵达魔物领域的消息了。

    蕾亚等到夜晚来临，才把里伯大森林交给史佳尔和莱莉，自己则带着凯莉和迪亚斯一路直奔玛莉咏所在之处。虽然身上穿着铠坂先生的她没必要避开白天，她已经养成习惯了。

    「好久没有直接见面了耶，玛莉咏、银花。真高兴见到你们一切安好。」

    「非常欢迎您的到来，首领。」

    『好久不见了，首领。那就是隔壁的森林。』

    隔壁森林的气氛感觉和里伯大森林有些不同。

    根据地图显示，不同于森林中被视为有边界的里伯大森林，这座森林似乎从树木凌乱林立的界线开始就已经被人类视作魔物的领域。

    就好比埃亚法连城之于里伯大森林，据说这一带在靠近领域的最前线，也有一座那样的边境都市。

    只不过，那座城市距离蕾亚等人所在的位置相当遥远。

    通往那座城市的街道是避开魔物领域的森林建造而成，听说玛莉咏她们就是利用那条街道来到这里。

    街道和城市在远方与森林遥望，应该可以这么说吧。相比之下，里伯大森林和埃亚法连城则应该是几乎相邻。

    里伯大森林和埃亚法连城的距离会这么近，应该是之前里伯大森林未曾出现过强大魔物的关系。白魔等冰狼们会选择逃到里伯大森林里，想必也是基于同样的理由。

    虽然不清楚里伯大森林之前为何能够维持如此和平的状态，蕾亚认为原因恐怕是那座森林是史佳尔的摇篮吧。又或者是迪亚斯的摇篮也说不定，总之那座森林的存在目的，或许是为了培育可能成为副本头目的怪物。

    游戏原先的安排，说不定是随着那座城市里的玩家逐渐增多，史佳尔等蚂蚁军团将会吞食玩家们的经验值不断成长。

    想到这里，从建设城市和铺设街道的阶段开始就被夸张地避开的那座森林，很有可能是比里伯大森林更加高阶的魔物领域。因为这座森林可以说从游戏一开始，就被人类视为威胁了。

    就这层意义而言，这座森林真可谓魔物领域的大前辈。

    「真教人期待呢。不晓得现在的我们能够伤得了前辈们几分？」

    『就由在下负责打前锋吧。为了您的生命安全着想，还请公主千万不要站上最前线。』

    「……虽然有点可惜，这也是没办法的事。毕竟这本来就是我为了保命而准备的战力增强方案，我要是死了就本末倒置了。」

    迪亚斯也是十分强大的个体，现在或许应该先试着交给他才对。由于蕾亚还没有见过迪亚斯作战，正好也能借此机会确认他有多强。

    「迪亚斯，我想要召唤几名精金系列过来，你觉得要多少数量比较好？」

    『没有那个必要──在下很想这么说，不过公主应该也想确认在下的指挥能力吧？那么，可以麻烦您派遣一支小队的数量来吗？因为要是再多，在攻陷这座森林上就会显得人力过剩。』

    「我觉得这座森林的等级比我们的里伯来得高，不过既然迪亚斯你这么说，那就这么办吧。要是不够的话，可以随时跟我说喔。」

    于是，蕾亚召唤了由一具精金领导人、九具精金法师、六具精金侦察兵，以及十四具精金骑士组成的小队。尽管只是一支小队，考虑到要在视野狭窄的森林里行动，这样的人数还是感觉相当多。

    「这款游戏虽然没有那种系统，团体组队应该差不多就是这个数量吧？虽然从现实的角度来思考，要聚集超过三十名玩家也是相当辛苦的事情。」

    即使聚集这么多的精金领导人，它们也不是蕾亚的对手。无论她有没有穿上铠坂先生，这一点都不会改变──只要不是在白天开打。

    「我已经告诉精金系列和碳骑士们，基本上除了我之外，也要听从史佳尔和迪亚斯的命令。当我们都不在时，就以凯莉她们的命令为最优先。尽管我想以上所有人都不在时，它们就会凭借自己的判断行动，因为活体类怪物的自我意识薄弱，如果凭自己判断，应该顶多只会有效率地杀死敌人。」

    『这么配置应该就够了。那么，一方面也当作测试它们的性能，就请公主仔细评鉴在下的能力吧。』

    迪亚斯说完，便对精金们简短地下达指令。六具精金侦察兵听从他的指示分散到森林里，它们以轻巧到不像全身都由精金构成的动作，转眼消失在树林中。

    虽说是精金，因为身为侦察兵的它们穿戴轻装盔甲，又完全没有肌肉、内脏和脂肪，所以并没有想像中那么重。体重大概和普通的人类种差不多吧。

    而且它们不像恒温动物一样会发热，因此不会被蛇类魔物的红外线夜视能力发现。它们可以说拥有所有从事隐密行动者必须具备的条件。

    顺带一提，精金系列和碳骑士们身上也有配备武装。

    只是因为它们的数量很多，无论如何都只能配备低等级的量产品。蕾亚分配给它们的武装大致都是刀剑一类的武器，期待能够造成和徒手不同种类的伤害。如果单纯以伤害量来看，用身体冲撞恐怕效率最好。

    可以的话，蕾亚很想每一具都发给它们一把活体武器，可惜没有那么多带有骑士怨念的剑。

    蕾亚之所以进军这座森林，一方面也是期待能够在这座森林遇见迪亚斯从前所属的军团以外的亡国骑士团成员。迪亚斯他们的遗骨以大陆唯一的国家骑士团来说太少了，她猜想骑士团的残骸应该分散于整片大陆。

    精金侦察兵消失的同时，迪亚斯也带队前进。和侦察兵不同，这支队伍以小心谨慎的态度拨开草丛，一边拓展可以战斗的空间一边缓慢前行。指挥能力本来应该从对部队的掌控进行评价，既然今后可能没有掌控部队的必要，蕾亚决定只看迪亚斯的现场指挥手法。单就这一点来看，迪亚斯的指挥尽管谨慎，却可算是相当合理且精准。

    看着迪亚斯和精金们，蕾亚感到心满意足。里伯大森林里有多到足以组成好几支这个战斗单位的战力正在待命。倘若这次进军能够比较我方和其他势力的战斗能力，那么应该可以对里伯大森林的战力作出客观评价。

    蕾亚也沿着迪亚斯等人开辟的行军路缓缓而行。

    两旁有凯莉和玛莉咏，后方则有银花殿后。假如把铠坂先生也算进去，这几个成员皆已取得感觉强化类的技能。只要实力没有落差太大，就不会遭遇敌人奇袭。

    如果是为了侦察，或许应该把森林猫头鹰欧米纳斯也一起带来，可是它并没有那么强。倘若出现能够飞行的强大怪物，它有可能无法与之抗衡。

    前进一小段路之后，前方的迪亚斯等人忽然停了下来。看样子，好像是侦察兵发现某种怪物了。接获侦察兵的报告后，迪亚斯传来聊天讯息：

    『公主，发现敌人了。这座森林似乎已遭单一势力压制。』

    『什么啊，原来如此。既然这样，那就表示我们只要驱逐或令那股势力屈服，就能夺走森林的支配权喽？所以，那是什么样的怪物？应该不是人类种吧？』

    『……是的，压制这座森林的是活尸。从身上的盔甲看来，恐怕是……在下从前的同胞。』

    这也就是说，这座森林也和里伯大森林一样，基于不明原因出现了大量活尸。

    （我的期待居然成真了……呵呵，真幸运呢。）

    这样的状况显然是有人刻意为之，不过这里的活尸之中，莫非也有像迪亚斯这样的特殊个体吗？倘若有，蕾亚无论如何都想将其纳为下属。一来是因为她想为迪亚斯增加同僚，二来是想要有更多样本，针对为何只有一具活尸拥有自我意识进行调查。

    『唉，迪亚斯……』

    『公主，您真善良。您想必希望以和平手段支配这里的头目吧？倘若您是在顾虑在下，那么您大可不必这么费心。』

    『这个嘛，如果单看结果说不定是这样没错，但其实我不是那个意思。我纯粹只是想要增加战力，再说我们森林有活尸头目出没的传言也越传越广，所以我才想要获得比较弱小的活尸作为手下。』

    那种时候就只能放弃骑士的怨念了。因为从迪亚斯等人的例子来看，它们一旦复活成为活尸，残留在骸骨和装备上的怨念就会消失，变成普通的素材道具。可是如果是以活尸兵团的形式取得战力，这可是再好不过的手段。

    『所以说，可以的话我想要得到活尸兵团。迪亚斯，你能将其献给我吗？』

    『……谨遵旨意。』

    之后，原本几乎直线前进的迪亚斯队，开始微妙地蛇行前进。他们好像是在行军的同时，一面避开敌人的巡逻线。无论如何都闪避不了的守卫，则由侦察兵静静地将其制伏。

    虽然也可以由蕾亚以「死灵结界」将所有活尸一并纳入掌控，然而即使可以让已被其他角色掌控的活尸处于「支配」状态，也无法加以「使役」。这么做，会发生蕾亚第一次遇见蚂蚁、发动「使役」时相同的错误。

    从前和迪亚斯一起出现的活尸们虽然处于四处游荡的无主状态，可是因为迪亚斯率先获得的是「死灵」类技能和「使役」技能，要是继续放着不管，迪亚斯或许会将所有活尸纳为眷属、压制森林吧。

    若真如此，它就会和史佳尔一样成为副本头目。

    蕾亚曾经思考过在里伯大森林这个摇篮里，为何会有史佳尔和迪亚斯这两股势力的副本头目，现在想想，如此安排的目的或许是要让其中一方成为另一方的食物（经验值）吧。

    假设这座森林也是相同的情况，那么在这场势力之争中获胜的就是活尸。既然如此，就表示活尸已澈底成为副本头目了。

    「真令人期待耶……」

    这座森林的面积也相当广，要抵达中央地带需要花上很长的时间。迪亚斯和精金系列都是不会感到疲倦也不需要休息的种族，可是蕾亚和凯莉她们不一样。看来可能有必要在某处野营了。

    由于蕾亚睡觉（登出）时的经验值收入为零，她希望下属们尽量不要在她休息时作战。

    『所以，要是你们能够调整一下，尽量在我醒着时战斗就太好了。』

    『假如没有遭遇奇袭就有可能办到，不过……』

    『如果对方真的不好惹就还是动手吧。只要把我的话当成努力目标就好。』

    后来迪亚斯稍微加快步调，在保有一定程度的谨慎之下大胆行军。途中偶尔遇见的活尸乍看像是骷髅骑士。与其说侦察兵放走了敌人，应该说侦察兵的部队规模本来就不适合暗杀，所以它们才对活尸视而不见的样子。大部分的活尸都是由精金骑士一刀砍下，然后回收不确定是否该称之为尸体的残骸。

    根据地图显示，那天蕾亚一行人设置野营地的地点，距离中央大约还有三分之二的路程。

    考虑到森林如此广大，这样的行进速度算是异常迅速。原因大概是因为蕾亚一行人几乎没有休息吧。顺带一提，她们虽是野营，却又不是夜营。因为蕾亚基本上都是夜间行动，白天睡觉。

    「那么我就睡一会儿吧。对了，因为我大概不到五小时就会醒来，在那之前就麻烦你们保护这个野营地了。你们要继续前进也可以，不过要是遇到未知的怪物或未知的素材就还是先等等，因为我也想见识一下。」

    『那样有点困难耶。在下还是乖乖地保护野营地好了。』

    『那我就回里伯睡觉了。凯莉，你们打算怎么办？要跟我回去一趟吗？』

    『好的，首领，请让我们同行。』

    『知道了，那我先回去了。』

    蕾亚对史佳尔「指定座标」，然后发动「召唤施术者」。

    回到女王之间后，这次她将凯莉等人召唤回来。

    蕾亚一如往常地深深坐在宝座上，准备登出。凯莉等人也脱下铠坂先生的妹妹们，消失在女王之间深处的隔板后方。那里设有床铺，可供蕾亚的侍从和蕾亚在同个房间休息时用来打盹。

    银花则蜷缩在蕾亚脚旁。身为冰狼的它，只要躺在铺有巨熊毛皮的地板上就能舒服入睡。

    「那就待会儿见了，大家晚安。」

    几小时后，虽然在游戏内已是隔天，蕾亚确实依照约定时间回到迪亚斯等人身边，并且询问白天她不在时的情况。

    「所以，在我们白天睡觉的这段时间有遭遇袭击吗？」

    『禀告公主，非常抱歉，由于遭受未知魔物袭击，在下等人将其击退了。』

    「没有什么好抱歉的。那么，原来出现活尸以外的魔物了啊？这么说来，这座森林晚上有活尸，白天则有其他魔物会现身喽？」

    『恐怕是如此。当时出现的是树魔物，打倒的残骸已收纳在背包里了。』

    「既然是植物类怪物，难道它是因为白天行光合作用才变得活跃吗……？可是它会特地攻击我们，莫非是因为光合作用所制造出来的养分不足？不过话说回来，既然它的下半身已经发达到可以跑来跑去，树根想必也已经退化，很难再吸收养分了吧……它肯定搞错进化方向了。」

    不过这是一件好消息。没有比植物类怪物更奇幻的植物了。蕾亚决定将其捕获，在里伯大森林盖一座大农场。

    「总之，下次再见到的话就抓起来吧。你觉得它还会再来吗？」

    『这个在下也不清楚。不过既然太阳还没下山，魔物或许会再出现也说不定……』

    『是喔。算了，我们还是边走边想吧。毕竟白天活尸不会出来，正是我们赶路的好机会。既然那个魔物是在我们野营时发动攻击，那么可能也会在移动过程中攻击我们吧。』

    蕾亚的话果真一语成谶。

    她们才刚开始移动便立刻遭遇奇袭。

    「原来如此！没想到它居然拟态成生长在路旁的树木！难怪它能躲过侦察兵的警戒网了！」

    如果对方是在野营时主动进攻，蕾亚等人一定会察觉，但如果是蕾亚等人主动移动，那么对方只需在原地等待就好，不可能会被发现。

    可是即使面对树木突然变成怪物展开攻击的状况，迪亚斯所指挥的精金队依旧冷静自若。虽然蕾亚其实也看不出来它们是否惊慌失措。

    精金队由三十具组成，即使敌人包围四周也不是它们的对手。战斗很快便结束，周围散落着满地木材。

    「这些家伙……是和活尸共存的不同势力吗？还是说它们双方都受到同一存在支配呢……」

    无论如何，答案恐怕只有继续前进才能知晓。蕾亚等人回收木材后继续前行。

    一行人继续在森林里进军。

    过程中她们发现，白天果然是植物，夜晚则是活尸会出来攻击。

    可是从迪亚斯来看，白天应该不是活尸不出来活动的理由才对。不过也有可能是因为迪亚斯的等级较高，才特别能够在白天活动。

    同样的道理也能反过来套用在植物怪物身上。也就是说，它们果然必须行光合作用才能活跃行动。

    不管怎么样，目前发动攻击的都是一些等级较低的小角色，程度大概和里伯大森林的蚂蚁一样吧。

    虽然和工兵步兵相比还是比较强，却和骑兵、突击兵没有太大差别。

    以成长时间较里伯大森林要长的森林来说，这样的战力确实偏低。假使这里只有这种程度的魔物，实在没必要特地让街道和城市离得远远的。

    况且虽然不清楚植物类怪物的状况如何，以迪亚斯的例子来思考，活尸群应该是最近才出现，当初在建设规划城市和街道时应该还没有活尸才对。

    这座森林里，说不定还有其他秘密王牌。

    「虽然照这个情况来看，似乎没有必要太过警戒，就像我们在里伯对玩家所做的一样，我们也有可能正受到接待，所以还是稍微留意一下吧。」

    这一天，蕾亚一行人也依照预定计画完成行程，在太阳即将升起时设置野营地。这下应该已经走完所有行程的三分之二了。

    假使蕾亚是这座森林的主人，即使她要接待对方，也不会被人入侵到这个地步还闷不吭声。以蕾亚的标准来看，这已经超越绝对要杀死入侵者的界线了。可是这一天的白天，还是只有和前一天相同的袭击。即使这座森林有支配者阶级，统治力恐怕相当薄弱。

    迪亚斯指挥这个规模部队的能力已毋庸质疑，应该没有必要再继续观察下去。于是蕾亚吩咐迪亚斯尽速完成任务、不要进行多余的演示，笔直地朝中央地带而去。

    在此之前，蕾亚一行人在这座森林里遇到的怪物全都无法对精金系列造成伤害。既然如此，光是继续前进、随便殴打接触到的怪物，便足以构成侵略了。

    可能是因为这个缘故，她们比预计时间稍微提早，在这一天日出将近的时候抵达中央地带。

    「可是这里没有什么特别的东西耶，就只是普通的森林。」

    迪亚斯他们的墓地也在稍微偏离中央地带的位置，而且森林的形状也不是正圆形。看来当前应该将这里作为临时据点，慢慢地往周边扩大搜索范围。

    蕾亚虽然很想找工兵蚁来，用周围的树木兴建临时据点，可是工兵蚁是史佳尔的下属，蕾亚没办法「召唤」它们。

    「假如不是骑士的怨念，而是有木工的怨念或厨师的怨念，不晓得能不能生出精金生产职出来耶……」

    尽管说不定能够办到，现在说这些也无济于事。

    无论如何，如果要支配这座森林，就需要能够管理、营运森林的人才。蕾亚能够利用「召唤」搬运到这里的人手就只有重金属骸骨们，而它们基本上就只会战斗。

    「如果要掌控管理这座森林，果然还是交给当地的魔物们比较好呢。真想支配活尸和植物怪物的头目耶。」

    不管怎么样，现在差不多是登出的时候了。蕾亚命令迪亚斯等人搭建临时据点，自己则暂时先回去。

    既然迪亚斯曾是远征骑士团的团长，应该有办法对建造这种临时据点下达一定程度的指示。

    蕾亚在游戏内的隔天中午过后回来，当时迪亚斯等人正在和木材作战。

    「早安，辛苦你们了。」

    『早安，公主。这点小事一点都不辛苦。』

    「不过话说回来，这些怪物还真是一早就积极地展开攻击耶。」

    放眼望去，周遭散落了许多木材。因为可能有一些已经被收起来了，看来数量相当可观。

    「都已经打倒这么多却还是不断出现，莫非这代表它们的生育周期很短？又或者因为是某人的眷属才能反覆重生吗？」

    无论答案为何，成功压制后的利益都十分庞大。不管是打造经验值农场，还是打造主题乐园二号店，应该都可以加以运用。

    「我虽然很想直接试着用这些木材制作木炭，还是先达成眼前的目的再说好了。毕竟有句话说先苦后乐嘛。」

    蕾亚从里伯大森林另外「召唤」来精金侦察兵，将它们交给迪亚斯。

    「首先以探索为优先。在等待侦察兵们回报的同时，我看我也试着采伐这些怪物好了。既然它们只有无法对精金们造成伤害的攻击力，应该也无法伤害到我。」

    『遵命。』

    蕾亚身上所穿的铠坂先生拔出剑崎一郎，加入支撑前线的精金骑士之中。铠坂先生以超越精金骑士的出色本领不停砍倒巨木，甚至没有发动技能。

    蕾亚原本也想利用魔法进行支援，忽然间又改变主意。

    「啊啊，对了。因为最近很少使用害我都忘了，只要对这些家伙发动『使役』，就能得知它们有没有被收服吧。」

    她也打算顺便测试「精神魔法」对植物怪物是否有效。

    「首先是『自失』……好像没有变化耶？『睡眠』、『混乱』……没效啊？『恐惧』、『魅惑』，哦？『魅惑』有效耶。这是为什么呢？意思是植物类怪物也有精神，可是和一般的精神结构不同吗？」

    既然有效，那么事情就简单多了。蕾亚接着施展「支配」，因为似乎成功了，她便跟着发动「使役」。

    「使役」也没有受到强烈的抵抗，那个植物类怪物「樟脑树人」倏地停止动作，然后看着主人蕾亚──尽管不确定它有没有在看，总之感觉它正在关注蕾亚。

    「既然可以收服，那就好办事了。我就将它们一一收服吧。」

    没多久──话虽如此，却也比单纯砍倒多花了一些时间，蕾亚成功支配所有发动袭击的樟脑树人。

    「既然能够收服，就表示这些孩子处于无主状态吧。这么说来，它们要不是数量很多，就是成长速度非常快吧。」

    蕾亚看了一下它们的技能，发现里面有一个名为「繁茂」的技能树，内含「分株」和「光合作用」等技能，与植物的成长和繁殖相关的技能似乎全都集中在这里面。从已经解锁的技能来看，它们的生育周期看起来确实相当短暂。

    「有附带一项奇怪的条件耶。同种只要在一定范围内增加到超过一定的密度，就会逐渐枯萎……确实如果以这样的能力值和速度增加下去，人类的领域应该一转眼就会被森林吞没。」

    虽然不能否认这可能是间拔（注：将作物幼苗密生的部分加以疏除，使幼苗个体分布均匀，有较佳之生长环境），又或者是为了能够在一定面积内有效率地获得最多养分而进化出来的智慧，却感觉更像是营运方采取的补强措施。

    「这些孩子也会在里伯大森林扎根吗？不过它们自己会走路，说是扎根感觉也有点奇怪。」

    它们只要默默站着看起来完全就是一棵树，可是如果以人类来比喻，它们就好比处于脚踝以下埋在地面下的状态。只要它们想动，就能把相当于脚踝的根拔出来走路。

    「我看不如就把最大一棵带回去种植看看吧。要是能够继续发展『繁茂』中和根相关的技能，它说不定就会稳定生长。至于其他的就让它们留在这座森林里繁殖，帮忙驱逐不是我们自己人的植物怪物好了。」

    蕾亚对于受到「使役」的个体要如何繁殖也很好奇。如果是从种子开始生长应该会变成截然不同的个体，不过它们应该不像蚂蚁一样是社会性魔物，这么一来恐怕就得个别收服了。那如果是以「分株」的方式增加呢？可以视为是相同个体的数量增加吗？这时增加的个体也会是蕾亚的眷属吗？

    「这些等之后再一一调查好了。」

    再来是活尸。纵使白天时不见踪影，强大的个体有可能也能在白天活动。既然那样的个体才是蕾亚的目的，探索就没有日夜之分了。

    因为现在已经不需要再理会树人，蕾亚变更指示要侦察兵们去寻找活尸。假使头目在森林的中央附近，那么考虑到搜索范围，它们现在应该差不多快找到了。

    无论如何，太阳就快下山了，即将进入活尸们活跃的时间带。白天也寻找正在活动的活尸固然辛苦，但是这么做有助于掌握活尸全体的行动倾向。

    不久之后，天色渐渐暗了下来。受到「使役」的树人们的动作虽然没有变迟缓，蕾亚姑且还是命令它们变成树木休息，等待活尸出现。

    『公主。』

    「嗯，我知道了。我们去看看吧。」

    根据侦察兵传来的报告，它们似乎已发现活尸活化的地点。

    既然在活尸全体尚未正式展开活动的此刻，唯独该处产生活化现象，应该就表示那里是活尸现身的中心位置，就算不是这样，也肯定是某种关键地点。

    『在下不建议拆分部队，不过是否要将几人留在这里呢？』

    「不，还是所有人一起去吧。毕竟这里虽说是临时据点却什么也没有，而且树人们也只是在睡觉而已，就算守着这里也没用。」

    从这里到该地点的大致地形和距离，已透过侦察兵传来的报告得知。这一带还没有出现活尸，这些树人又已成为下属，所以没有敌人，因此蕾亚决定以速度为优先开始移动。

    虽说同样位于中央地带附近，毕竟这座森林幅员广大，仍需要相当长一段移动时间。

    不知不觉间，天色已完全变暗，活尸开始在蕾亚一行人移动的过程中活动。由于它们会从地底爬出来，一般来说应该会遭遇奇袭才对，但是蕾亚和迪亚斯大概知晓它们会从哪里出现。可能是在「死灵」上投入不少经验值的关系吧，简直就像在玩看得见的打地鼠一样。他们只把出现在行进路线上或队伍内侧等会造成阻碍的活尸踩扁，急忙赶路。

    由于铠坂先生会自己行走，蕾亚就算边走边想事情也没问题。蕾亚只要吩咐一声，铠坂先生便会在活尸就要涌现时自动帮忙打地鼠，真是轻松愉快。

    『应该就是那里了，公主。』

    空气沉积滞留在森林一隅，一棵格外巨大的树木根部。

    不晓得究竟是那里具有某种肉眼可见的能量，还是「死灵」的技能使得蕾亚能够看见无形的物体，总之她看得一清二楚。

    在那团停滞的空气中，伫立着一名装扮和迪亚斯相似的黑色骸骨骑士，其周围正接连产生骷髅。这里想必就是中心地了。

    「迪亚斯，你认识它吗？」

    『这个嘛……从盔甲来看，它很有可能是在下的同僚，不过由于面貌已改变许多，在下实在无法确定。』

    「对方恐怕也有相同的想法吧。」

    毕竟两人都是一张骸骨脸。

    此时蕾亚决定自行上前，迅速将其收服。因为「精神魔法」对身为活尸的它很难生效，她打算凭战斗力使其屈服，然后试着强硬地发动「使役」。以前她收服史佳尔时没有足够的战斗力能够办到这一点，现在可说是游刃有余。

    况且多亏了迪亚斯，蕾亚已大概知道它会发动何种攻击，因此不会被意外之举惊吓到。

    「那么，你们就退下，接下来交给我……不，你们还是帮忙压制周围的骷髅好了。可以的话，我想多将几个骷髅纳入麾下，所以你们尽量不要破坏他们喔。」

    『遵命。公主请小心。』

    之后蕾亚便留下默默低头的迪亚斯和凯莉他们，迳自朝活尸头目的方向而去。一靠近，那股异样的气氛便更显清晰。也许是错觉吧，总觉得脚步也好沉重。不过与其说是错觉，因为实际在走路的不是蕾亚而是铠坂先生，也许不是心理作用，而是真的变沉重了。

    「……它制造出了会对周围敌人产生减益效果的场域啊？看来它的等级比迪亚斯还高呢。」

    那名骑士散发出来的气场，比蕾亚至今遇过的所有角色都来得强烈。

    蕾亚原以为它应该和迪亚斯同时期出现，不过从他的样子看来，他重生成为活尸的时间说不定远比迪亚斯来得早。

    「很好，那我们走吧，铠坂先生。」

    蕾亚利用「缩地」瞬间接近头目，举起剑崎以「劈砍」挥斩。到目前为止，铠坂先生的这记攻击还不曾被敌人躲掉或挡下，因为就算感觉到攻击，速度也快到让人根本无从应对。

    「──哦哦！」

    可是眼前的头目避开了攻势。他瞬间判断自己无法澈底躲开，也很清楚凭自己的剑无法挡下攻击，于是采取微微挪动身体避开的行动。

    居然能够闪过无论选择回避或防御皆无效的攻击，看来它拥有不会反映在状态列上的强大实力。它说不定真的和迪亚斯同为骑士团长。

    铠坂先生之后也继续进攻，可是敌人也巧妙地来回移动，不让自己遭受致命打击。

    往下挥砍等攻击大致都会被避开或是澈底躲掉，就连难以闪躲的横劈，他也牺牲盾牌一面后退，将损害控制在最小限度。突刺攻击也在千钧一发之际被它躲掉，部分盔甲和斗篷尽管遭到刺穿，本体的骨头部分却毫发无伤。

    「『火焰箭』。」

    蕾亚趁机使出魔法进行牵制。她不打算杀死对方，因此只有瞄准腿部和肩膀，想借此让它失去行动能力。

    头目活尸试着应付魔法，结果他虽然没有被直接命中，却也没能完全躲避开来。它的部分肩膀和胫甲烧焦，动作看起来也不如之前俐落。

    「『雷电』。」

    这时，蕾亚以速度大不相同的这个魔法击穿膝盖。

    头目活尸似乎无法一边躲避铠坂先生的攻击，同时以已经习惯「火焰箭」速度的眼睛回避这个魔法，只见它终于跪在地上。

    蕾亚后退一步，观察它能否站起身。

    头目试图把手里的剑当成拐杖站起来，可是因为一边膝盖已完全遭到破坏，光是维持单膝跪地的姿势似乎已竭尽全力。考虑到它的STR和DEX等能力值，它即使只有一只腿应该也有办法站起来作战，可是之前累积下来的伤害大概不允许它那么做。

    蕾亚注视着活尸的眼睛。话虽如此，因为已经没有眼球，她只是望着骸骨的眼窝而已。

    从它的样子看来，它似乎已下定决心，又或者说敌意已变得十分薄弱。应该可以视作它已经屈服于蕾亚吧。

    「既然如此，你应该愿意接受吧？『使役』。」

    活尸──恐怖骑士【齐格】毫无抵抗地成为了眷属。

    「话说回来，刚才的战斗应该就是抵抗吧。」

    毕竟就「凭借暴力使人听话」这层意义而言，凯莉等人当时也是如此。

    支配齐格之后，四周似乎随即停止出现新的活尸。

    这或许是齐格拥有的技能树「死灵将军」的「征兵」所带来的效果。那是能够暂时生出活尸随意操控，但只要受到阳光照射便会消灭的技能。发动成本是LP和MP。

    『……这样啊，原来你是齐格啊……真是好久不见了。』

    「喔……啊……啊啊……啊啊啊、喔喔喔唔……」

    虽然不知道它在说什么，从语气听来，意思应该是「真高兴见到你过得好」。见到迪亚斯这副模样还能说它过得好，看来齐格的思维相当有弹性。又或者正好相反，是因为它脑袋空空才会反射性地作出这种公式化回答也说不定。

    由于这样实在无法沟通，蕾亚决定先教它如何使用背包，再开通好友的聊天功能。

    「这样就可以了。嗯，看来你们果然认识呢。你是迪亚斯的后辈吗？」

    『是、是的。我是第三骑士团长，名叫齐格。是迪亚斯大人的后辈。』

    据说从前他们的国家有六个骑士团，各自的职务皆不相同。

    迪亚斯的第一骑士团是近卫骑士团，从齐格的第三骑士团到第六骑士团则负责发挥纯粹的军事机能的样子。因此，尽管齐格所率领的第三骑士团每个人的素质比迪亚斯他们来得低，总人数却多到无法相比。

    只不过，远征到这座森林的第三骑士团似乎只有第一部队而非全部，所以并非一国的四分之一军事力量皆沉睡于此。

    「如果是这样，我可以理解齐格你们为何沉睡于此，可是为什么身为近卫的迪亚斯你们会远征到里伯大森林呢？」

    『公主，近卫会有所行动只会为了一个理由。』

    「该不会是因为王族去了那座森林吧……」

    『正是如此……』

    蕾亚之前就听说迪亚斯等人是遭到营运国家的高层陷害才会出行远征，不过这下看来就连王族也被阴谋所埋葬了。

    原来如此，这也难怪迪亚斯身为近卫骑士团长会对那些人恨之入骨了。即使当事人已经不在了，它依然想要将因那场阴谋而兴起的国家全数消灭。

    站在蕾亚的立场，这也是一个在制定游戏内目的时很好的动机。

    大概是因为近来的VRMMO已经转变成倾向于注重玩家角色的成长和娱乐性吧，主线剧情之类的东西已经很久都不受重视了。

    取而代之的是由AI自动生成的小任务到处四散、多如繁星，然而那些游戏基本上多半没有明确的目的。

    这款游戏也是属于那种系统，在剧情上完全没有一个明确的目的。

    可是，只以自身成长为乐的玩家固然很多，还是有些玩家想要在游戏里寻求某种目的。

    有人能够从解决一连串任务中找到乐趣；也有人以打倒营运方安排的副本头目等，这类身为「人类之敌」的怪物为目的。

    听完齐格和迪亚斯的话，蕾亚也兴起想要尝试做那种事情的念头。

    所谓那种事情，可以说是接受被委托给成为眷属的NPC任务：「消灭人类种国家吧！」最终目的则是国家这个副本头目。

    蕾亚开始觉得兴奋起来了。

    「那么，齐格，你也恨现在支配大陆的六国吗？」

    『我……因为不像迪亚斯大人一样，被迫亲眼目睹必须保护的人惨遭谋杀的情景，所以不确定自己和迪亚斯大人是否有相同的心情……

    不过至少我确实曾经发誓要对国家效忠，也觉得自己必须对在此死去的部下们负起责任。假使消灭那六国是令这份心情升华的唯一方法，我将和迪亚斯大人一同听从蕾亚大人的命令，举剑作战。』

    「这样啊，那就这么办吧。话虽如此，因为我一直都待在森林里，对于那六国是什么样的国家只有听过传闻而已。而且要把灭亡条件设定在也哪里很重要……」

    目前殷切希望国家灭亡的是这两名活尸，也就是魔物。既然如此，只要像这次一样掌控魔物领域，之后慢慢将领域扩大到吞没所有人类种居住的区域，这样国家应该就算灭亡了吧。

    「──我们就朝这个方向进行如何？」

    『您的计画太完美了，公主。』

    『蕾亚大人，待事情大功告成之后，蕾亚公主殿下不如就重新建国，建立一个由饱受欺凌的魔物们组成的统一国家吧。

    既然我等效忠的王族血脉恐怕已断绝许久，那么由我等重新宣誓效忠的蕾亚公主殿下担任君主是再适合不过。』

    齐格的个性似乎比想像中还要麻烦。不过既然蕾亚现在也是蚂蚁王国的君主，之后就算建立了国家，也只要全部交给适合的眷属打理就好。只要这么想，事情感觉就简单多了。

    「好吧，那么首先就来掌控这座森林吧。齐格的下属……哦哦，数量不少耶。既然它们四散在整座森林里，那就麻烦你直接将这座森林经营成吞没玩──吞没人们的魔物森林好了。」

    据齐格表示，至少从他醒来之后，就不曾有人在进到这座森林后还能活着回去，因此这座森林又被称为不归森林，没有人会进入。由于白天时树人们也会见人就杀，人们并不晓得这座森林里有何种魔物。

    可是，假如齐格它们杀死的人之中有玩家就另当别论了。即使假设玩家在认出树人之前就被杀死，不知自己死于何物之手，应该也会知道晚上有活尸出没。因为玩家就算被杀死，之后也会在城里复活。

    「白天就让我的树人下属们去接待客人吧。如果晚上也有人来，就派齐格的眷属中比较弱的人随便应战，适度地让对方获胜。这么一来能够吸引更多人来，到时我们就能杀死更多人了。」

    『您说的很有道理。自从成为蕾亚公主殿下的眷属之后，我的思绪不知怎的似乎变得非常清晰，之前旁徨无为的那段漫长日子彷佛不存在一般。』

    如果从能力值的角度来思考，可能是因为蕾亚的「强化眷属」使得INT和MND上升了，不过促使这个剧烈变化产生的原因应该不止如此。说不定是受到「使役」之后，AI产生了某种能力值以外的变化吧。

    「不管怎样，思绪能够变清晰真是太好了。对了，你有问题就去问迪亚斯吧。迪亚斯在我身边观摩了好一段时间，应该也能针对森林的营运给出建议。等你们商讨到一个段落，只要联络我，我就会用『召唤』回来这里……」

    『唔，看来也只好如此了。公主，在下不在身旁时，您可千万不要乱来……』

    「我知道啦。啊，对了。」

    蕾亚仰望齐格先前坐镇之处后方的巨木。

    「这是普通的树，还是树人啊？因为晚上不会动，分辨不出来……」

    『不，就我所知，这棵树不曾动过。』

    「这样啊。可是比方说怕麻烦，或是害怕对你出手会受伤，也有可能是基于这类理由而装睡……好，就来试试看吧。」

    即使现在没有活动，只要是怪物就一定拥有自我。这么一来只要对其发动「精神魔法」，就应该会出现某种反应。

    「『魅惑』。」

    枝叶发出「沙沙」的声响晃动了。

    「首领！」

    「不要紧！」

    蕾亚伸手制止急忙跑过来想要保护自己的凯莉。就蕾亚的主观感觉，这棵树虽然强烈抵抗了「魅惑」，却似乎有机会成功。

    除了一开始就无效的魔物，这还是「魅惑」第一次受到如此顽强的抵抗。

    可是，那份抵抗没多久也被制伏了。

    「呵呵，果然没错！原来你也是树人啊！『支配』！」

    尽管已经中了「魅惑」，树人依旧对「支配」作出相当强烈的抵抗。它说不定是上尉种，并非只有巨大而已。

    「不过，一切到此为止了。『使役』。」

    没一会儿，原本沙沙作响的枝叶停止晃动。

    树人接受了蕾亚的「使役」。

    它好像是相当高阶的魔物。一开始的「魅惑」是蕾亚凭借自己庞大的能力值和特性带来的红利才得以生效，然而它说不定原本是等级高到蕾亚还无法「使役」的魔物。

    可是，假设它之前是因为害怕齐格才不动，那么单就战斗力这一点而言，它的实力想必在齐格之下。它会屈服于蕾亚的「使役」，恐怕也是因为见到了蕾亚和齐格的一对一作战吧。

    「原来如此，你是『长老樟脑树人』啊？是比刚才那些孩子更高阶的──」

    『眷属已满足转生条件。只要你支付经验值五千点即可转生，要允许眷属转生吗？』

    系统突然传来讯息，而且内容还和转生有关。

    蕾亚没想到比起自己，居然会是眷属先满足转生条件。

    然而这也是绝佳的大好机会。满足条件是什么就等之后再思考，现在应该先把握住这个机会才对。没错──

    （就算要支付一些经验值──五千！好贵！）

    即使是蕾亚，要她一下子支付多达五千点的经验值也一样会心生抗拒。这不是付不起的数字。虽然不是付不起的数字……

    「不晓得有没有……贷款之类的服务？」

    『公主？您怎么了？』

    「啊，没什么啦，你等我一下……」

    『保留课题。』

    「不对，我不是在跟你说话……算了，这样也好。」

    简直混乱至极。

    可是，这个情况有必要强迫自己冷静思考。

    这个转生机会是只有现在才有吗？假使错过这次机会，还会有下次吗？

    条件之所以会被满足，想必是因为蕾亚收服了这个树人吧。问题在于，那个条件是在「被收服的当下」，还是「处于被收服状态下」被满足。

    如果是前者，那么现在就是唯一的机会。然而如果是后者，就可以在今后的任意时间点转生。在部分领域中，因为时间和情况不对而错失机会是常有的事。

    应该要试试看吗？可是风险好大。不应该浪费掉这个机会。

    况且蕾亚也感觉战胜不了自己的好奇心。

    毕竟是五千点的经验值。一般来说，应该没有角色能够赚到这么多经验值。到底是谁有办法让这种玩意儿转生啊？

    没错，除了蕾亚以外还有谁呢？

    （好，那就付吧。我允许转生。）

    『开始转生。』

    结果，长老樟脑树人的树枝随即开始颤抖，撒落有如光粒子般的物体。那个粒子覆盖所有枝叶和树干，整棵树开始发光。

    『这、这是什么？』

    「首领！这究竟是怎么回事……」

    凯莉等人因为已经知道这棵树是自己的同伴，并未感受到危险，可是依旧对眼前的状况深感诧异。

    迪亚斯他们以前是活人骑士，现在则是活尸，照理说应该已经经历过转生了才对，但是他们可能不曾客观地目睹过转生现象吧。

    没一会儿，只见被光笼罩的树人全身颤抖，接着就开始应声急速生长。原本应该已经是森林里最高耸的高度又再次延伸，从下方完全看不见树顶。

    由于树干也随之变得粗大，蕾亚一行人只好后退，结果齐格原本所在那一带的地面被扩张的树干撑裂，土壤高高隆起。

    紧接着蕾亚等人背后的树木突然开始倒塌。还以为发生了什么事，似乎是长老樟脑树人延伸的树根从地底将行进路线上的树推倒。这是不可能出现在现实中的景象。

    （插图012）

    不对，这棵树已经不是长老樟脑树人了。

    在蕾亚眼前的画面里，种族名已经变成了「世界树」。

    「原来是这样……这也难怪要收取五千点的经验值了。」

    『已满足特殊条件。可转生成为「高等精灵」。』

    「──你说什么？」

    蕾亚瞬间不明白系统在说谁，不过既然没提到眷属，那应该就是指蕾亚吧。

    虽然蕾亚一直很渴望转生，愿望突然实现反而让她满心困惑。

    可是，眼前没有不接受这个选项。况且这次连种族名都先告知了。

    这也许是玩家和眷属之间的差异吧。又或许刚才系统其实也有微弱地嘟哝「可转生成为世界树」也说不定。

    当然要接受了。根本毋须考虑。条件也已经知道了。从时间点来看，条件八成就是「支配世界树」。

    『需要追加支付两百点经验值。』

    蕾亚毫不犹豫就支付了。这个数字非常合理。可是有一点不能忘记，那就是不仅世界树的五千点高得出奇，高等精灵的两百点本来也就偏高。

    『开始转生。』

    随后，一股难以言喻、像是发痒似的奇妙感觉满溢全身。一睁开眼，大概跟刚才的树人一样吧，只见眼前布满眩目的光线。

    『公主！』

    「首领！」

    蕾亚听见眷属们忧心忡忡的呼喊声，微微举起手要他们别担心。

    变化似乎很快便结束，没一会儿光线也消失无踪。可能是因为和从长老樟脑树人变成世界树不同，从精灵变成高等精灵时体格不会有太大的差别吧。

    可是，蕾亚有一种奇妙的全能感，又像是一口气把经验值投入到能力值中之后的感觉。

    整个人感觉神清气爽。

    「──我刚才转生成高等精灵了……你们觉得如何？我有哪里改变了吗？」

    「是的，那个……长相应该没有改变……不过怎么说呢，总觉得好像比之前更美了……？」

    「就是说啊……还有头发变长了。另外耳朵也是。」

    虽然玛莉咏的口气像是顺带一提似的，但是耳朵照理说不会像头发一样变长，这个情况十分异常。也许这就是高等精灵和精灵在外观上的差异吧。

    至于凯莉所说的变美，恐怕出自于种族特性。

    种族特性：超美貌

    你的种族非常美丽，万物都会拜倒在你的石榴裙下。

    向上补正来自NPC的好感度（大）。

    随时都令麾下角色战意高昂。

    这个种族堪称是支配者阶级。

    还有，以「使役」为前提的技能树明显增加了。不是解锁，而是处于已经取得的状态。这恐怕是种族固有的技能。

    蕾亚不认为没有「使役」还能天生拥有那些技能，因此照这样看来，高等精灵似乎生来就拥有「使役」。

    之前营运方传来的系统讯息中提到过，所谓受贵族等部分NPC「使役」，大概就是指这件事吧。

    也就是说，精灵国的贵族阶级有可能全是高等精灵。然后人类之中或许也存在进阶种，比方说希尔斯王国的支配者阶级便是进阶种。

    蕾亚在看过那则营运方的公告之后，便一直对于当与国家对立时，贵族会对自己发动「精神魔法」一事心生警戒。

    这是因为「使役」的取得条件之一是「精神魔法」，不过现在看起来，事情也有可能未必是如此。假如和史佳尔一样，是基于种族特性才从一开始便取得「使役」，就有可能并未拥有「精神魔法」、「死灵」和「召唤」了。

    「不仅意外成功得到世界树，还不小心同时达成我想要制造贤者之石的原本目的，也就是转生……算了，也罢。如果那个碳酸钙真的是世界树的灰烬，我就能制造出许多贤者之石，然后尽情地拿来把玩了。」

    另外，将长老樟脑树人纳为下属之后，蕾亚也终于明白它之前为何会一动也不动了。

    樟脑树人似乎本来就和活尸很不合。

    它们是属于像世界树这样生命力洋溢、清新纯净的魔物，性质和活尸可以说正好相反。

    因此脚下的齐格所散发出来的瘴气，随时都会令长老樟脑树人受到弱化的减益效果，即使动了也不利于和齐格交手。因此它才会自从齐格觉醒成为活尸之后，就完全动也不动。

    蕾亚的「魅惑」会成功，说不定也是托那个减益效果的福。

    至于其他树人之所以只在白天活动，理由与其说是行光合作用，其实是因为活尸会在晚上大举出动令它们感到不适的关系。

    「如果是这样，那把齐格等人留在这里就有问题了……我看还是请世界树管理这座森林，把活尸们带回我的森林好了。有很多工作需要完成，你们就听前辈迪亚斯的话，好好地干。之后我要把活尸们放到里伯大森林里，负责接待入侵的人。」

    『遵命。教育新人一事请尽管交给在下。』

    『哈哈，好久没被迪亚斯大人教育了，感觉好怀念啊。』

    气氛如此和睦真是太好了。虽然他们两人在视觉上都是一副眼神死的模样。

    「好了，那么我就回去继续研究了。啊，对了，世界树，真的非常抱歉，可以给我一根你的树枝吗？」

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第八章 魔王降临

    蕾亚向世界树要来的树枝，大小和城里的路树差不多。

    对巨大的世界树而言，这点程度可能感觉和剪了指甲差不多，不过光是有了这个，就能做许多事。

    蕾亚打算对这根树枝进行加工，做成木炭和灰烬之后用于实验。她也想用剩下的部分制作手杖，试试看能否做出有助于发动魔法的武器。

    「制作手杖应该使用『木工』技能就可以吧？啊，对了，这个也可以做成弓呢。然后将里伯大森林里的鹿型魔物的肌腱捻在一起做成弦……不晓得哪里可以找到胶耶？」

    「胶可以从那个肌腱里面提炼出来喔。另外，也可以用鞣制皮革时产生的废弃物制成。」

    「啊，芮咪，好久不见。因为我将世界树纳为下属了，要是有什么东西需要制作，可以请你帮忙吗？」

    「没问题。我就是听说这件事才回来的。」

    回到女王之间的蕾亚正在自言自语时，芮咪忽然进来接了她的话。芮咪现在正在埃亚法连城经营类似道具店的店家，今天因为要制造贤者之石才特地找她回来。

    「我感觉我们的木工武器好少。就算不是世界树，适合用于木工的木材明明很多，为什么之前都没有做呢？」

    「会不会是因为没必要啊？说起用木材制作的武器，大部分都如您所言是手杖、弓和长枪之类的长柄武器，而那些蚂蚁全都用不到。」

    「啊啊，说得也是。」

    蚂蚁的主兵装是位于其下腭和腹部前端的毒针，根本就不需要武装。至于精金系列，蕾亚虽然姑且让它们配备了低等级的武器，可是由它们自己直接殴打的攻击力反而比较高，完全没有木制武器出场的机会。

    「不过，毕竟接下来骷髅部队的规模会扩大，好像还是准备一些弓比较好。以世界树制成的武器就给芮咪和莱莉你们用好了。至于用普通木材或树人残骸制成的手杖，就发配给精金法师们使用。」

    尽管依世界树的样子来看，如果是今天要来的树枝大小，应该是无限供应也不成问题，蕾亚还是希望尽量避人耳目。虽然得实际制作出来后进行性能测试才会知道有多厉害，太强大的武器一旦外流，届时将会对我方造成不利。

    「那么，总之就先从木炭开始吧。要成功制作出来需要大约一星期吗？那么这件工作就交给你了。」

    「是，那我就收下了。」

    将世界树的木材分切好之后，蕾亚把用来制作木炭的那一份交给芮咪。负责切割的是挂在墙上的剑崎。大概是时时都和蕾亚在一起的关系吧，最近这种时候它都会体察蕾亚的想法，自动自发地行动。

    「剩下的就拿一点烧成灰看看吧。」

    可是在这里进行必须格外留意。蕾亚和芮咪取得的攻击用「火魔法」火力太强，拥有无论怎么小心调整，都能把女王之间内部整个烧毁的威力。「火焰箭」这类单独使用的魔法也一样，只要直接命中，木材恐怕就会立刻粉碎四散。

    「啊，我想到一个好点子了。『哲学家之蛋』。」

    蕾亚利用技能让水晶蛋出现，然后拿着木片靠近，让蛋将木片吞进去。

    「很好，『加热』。」

    紧接着她用「火魔法」的「加热」，连同水晶一起加热。虽说是加热，因为这是由蕾亚的高INT施展出来的魔法，内部温度立刻就超过数百度。

    没多久，木片就在蕾亚眼前自然起火，开始燃烧。她停止「加热」，静静地从旁观察。

    大概是因为水晶是密闭的，烟没有从里面跑出来，可是大概是从哪里供应了氧气吧，火并没有立刻熄灭。这个容器真是神奇。

    过了一会儿，火熄灭了，只留下化为灰烬的世界树。

    「嗯……我原本猜想或许可以用这个制成木炭，结果还是烧光了啊……看来好像也没有多神奇嘛。」

    「如果使用『炼金炉』说不定就会成功。」

    「啊啊，对喔。那你实验完再跟我报告。」

    「是，首领。」

    等到火完全熄灭了，水晶便自行破裂、消失无踪。

    「果然还是破了啊？感觉白白浪费了MP，不过这也是没办法的事……」

    蕾亚捡起掉在地板上的灰仔细端详。

    之前在水晶里时看不出来，如今蕾亚才发现灰正微微闪耀着光芒。考虑到这个房间相当昏暗，这个灰说不定是自体发光。

    「真不愧是世界树的灰烬呢。好了，让我来看看配方……」

    她大略确认了一下「伟大创作」的配方。看样子这果然是「世界树的灰烬」，有相当多的配方似乎都会使用这项素材，另外还有好几样新道具也是以它制作而成。

    然后正如蕾亚当初所推测的，暂定贤者之石也是其中之一。看来最后一项素材果然是神奇木材的灰烬。

    只不过，配方中显示的并非「世界树的灰烬」而是「树人的灰烬」。由于蕾亚不记得自己曾经把树人烧成灰，世界树的灰烬大概也被辨识成树人的灰烬了吧。既然其他解锁的道具有些也在素材中列出「世界树的灰烬」，就表示这无疑是世界树的灰烬没错。

    也就是说，也许只要曾经看过高阶素材，就会连低阶素材也跟着解锁吧。

    如果是这样，那么即使使用高阶素材也没关系。倒不如说，使用比较好的素材反而有可能得到有趣的结果。

    「之后也用树人的灰烬试试看好了。好了，那就赶快来做做看吧。」

    蕾亚叫来运输兵蚁，取出收纳在它背包里的必要素材。

    水银。

    硫磺。

    铁。

    里伯大森林的牧场中，实力最强的熊型魔物心脏。

    投入大量经验值的工兵蚁蚁酸。

    以及世界树的灰烬。

    她将这些放入「哲学家之蛋」中，以「炼金炉」加热。

    大理石纹一如往常地出现──然而这一次，此时就已经散发出七彩光芒。若是平常，应该都是在出现大理石纹后发动「伟大创作」时才开始发光。蕾亚已经执行过这项作业好几千次，因此不可能弄错。

    「莫非这预示着结果将会非常成功吗？我记得很久以前的炼金术师游戏好像也出现过类似的桥段。不管怎么样，会发光就好。很好，发动『伟大创作』。」

    蕾亚发动技能的同时，水晶散发出更加强烈的光芒。与其说是水晶里面，看起来更像是水晶蛋本身在发光，光线亮到让人无法睁眼直视。

    不一会儿光线似乎消失，当蕾亚睁开眼睛时，发现「哲学家之蛋」已经不见了。

    取而代之，是一颗大小如普通鸡蛋的水晶蛋飘浮在半空中。

    「难道说水晶缩小了？这是……变成容器了吗？莫非里面的红色液体就是贤者之石？」

    一拿在手上，蕾亚立刻就莫名懂得如何使用。这颗水晶蛋似乎附带说明书。

    「──原来如此，和魔法、技能一样，只要说出发动关键字，水晶就会自动破裂，里面的液体会被对象所吸收吗？至于效果……虽然看不太懂，好像是能够让存在的等级提升两级吧。看起来似乎没有不良效果，可是……」

    说明得太简略了。尽管效果方面感觉很符合贤者之石给人的印象，一下就要用在自己身上还是让人有些犹豫。

    「我很想找人来进行实验，不过在那之前得先试试能否量产才行。」

    「恕我冒昧，我认为应该也要验证看看由我执行是否也能做出相同的成品。」

    「啊，说得也是呢。毕竟能力值和其他技能也有可能会造成影响。既然如此，那就多做一些吧。反正要是材料不够了，只要再去牧场和另一座森林拿就好。」

    之后两人便一同拼命地量产贤者之石。

    「──我们做了好多耶。只要有这么多贤者之石，就算随便使用也不会觉得心疼了吧。」

    蕾亚和芮咪制作出来的贤者之石并无不同。只不过若是使用没有投入太多经验值的工兵蚁蚁酸，或是普通树人的灰烬，那时就会产生变化。

    首先是以「炼金炉」加热时不会散发光芒。大理石纹会隐约发光，可是这和以往的反应一模一样。这或许代表结果不是非常成功吧。

    将完成品摆在一起时也能明显看出差异。使用世界树灰烬制成的呈现鲜红色，而且还会隐隐发光。

    「多亏只要拿在手里就会体贴地跳出说明书，让人一下就懂得如何使用，不过颜色黯淡的贤者之石只能让存在的等级提升一级。也就是说，使用世界树灰烬制成的效果多上了一倍吧。」

    蕾亚两人也制作了只降低蚁酸等级和只降低灰烬等级的版本，但是最后都只能做出颜色黯淡的贤者之石。看样子，大概只有两者皆使用高等级素材才能做出闪闪发亮的成品。

    「一开始先拿只能升等一级的来实验好了。考虑到最后要用在我身上，最好可以找和我相近，不是素材或道具的角色来当受试者……」

    『既然如此，不如就让在下来当实验品吧。在下等人是活尸，因为已经死了，不会随着年纪增加而成长。假使能够获得成长的机会，想必将有助于大幅提升我军的战力。』

    「嗯……可以的话，我希望让干部级的各位使用会发光的完成品……虽然根据说明书的内容，使用两次的结果似乎相同……可是要是有使用限制就伤脑筋了……」

    『如果是这样，那用我的下属骷髅骑士做实验如何？一如迪亚斯大人所言，由活尸来当实验品再适合不过，况且之后应该也不会让每一具骷髅骑士都使用那项道具。即使是只能使用一次的道具应该也不成问题。』

    「……也对，而且要是成功了，就可以当成头目级加以运用，那就照你说的试试看吧。可以请你带一名骑士过来吗？」

    『遵命。「召唤：骷髅骑士」。』

    一具骷髅骑士被召唤到女王之间。

    齐格向骷髅骑士说明状况，之后骷髅骑士点头应允。他们简直就像普通公司的上司和部下。

    「很好，那么这个给你。你拿着应该就会知道如何使用了。照你自己的步调来就好，请你试着对自己使用这个道具。」

    骷髅骑士毫不犹豫，立刻就将那颗水晶蛋高举。

    结果水晶立刻化为光芒粉碎四散，里面的红色液体则变得犹如红色粉末落在骷髅骑士身上。与其说是受到重力牵引而落下，感觉更像是被骷髅骑士吸引过去。红色粉末一触碰到骷髅骑士，直接如细雪融化般渗入骨头身体内。

    当所有粉末都融入骷髅骑士体内后，没多久骷髅骑士便开始发光。那道光和世界树那时一模一样。

    「好像要开始转生了呢。看来角色升等果然就是转生成高阶存在的意思。」

    很快地光线消失，只见骷髅身上原本破烂的盔甲变成了正规骑士所穿着的气派盔甲。不仅如此，整个骨头身体也变得粗壮，就连身高也长高不少。

    『好像转生成骷髅领导人了……它原本只是一名小卒，这下似乎升格成队长等级了。』

    「原来如此。看来提升一级还不错呢。」

    假使目前骷髅领导人的数量很少，或许就可以使用这个贤者之石增加几名。又或是使用在骷髅法师身上，使其转生成魔法类的进阶种族，进而提升蕾亚等人全体势力的魔法能力。用途可谓无可限量。

    只不过一旦转生过头，当初预定的「弱得恰到好处的敌人」就会消失，因此必须留意。

    「使用在素材等道具上的实验随时都能进行，所以就等之后再做吧。那么接下来要测试能否连续使用。」

    蕾亚又递出一个相同的贤者之石。骷髅骑士接过后注视了贤者之石一会儿，不久便还给蕾亚，左右摇头。

    『看来一天好像只能使用一次。』

    「冷却时间是一天啊？好像没有使用限制真是太好了。不过这是不是表示，只要有材料就能反覆转生呢？虽然我觉得不可能会有那么离谱的事情……」

    能够无限反覆进行强化的作业，是营运方最讨厌的程式漏洞。

    营运方想必会十万火急地修正这个漏洞，再说这类举动应该也会随时受到系统AI的漏洞修正功能监视。

    总之，等冷却时间结束后再请它帮忙，试试看能否转生成骷髅将军之类的好了。

    「好了，接着来使用看看这个会发光的贤者之石吧。迪亚斯，你要试试看吗？」

    『倘若公主不嫌弃，请务必让在下一试。』

    迪亚斯毕恭毕敬地接过蕾亚递出的发光水晶蛋。

    蕾亚明明没有那个意思，气氛却变成她赐与了下属什么珍贵道具似的。

    迪亚斯接过蛋之后，用双手将其高举过头。它的举动十分熟练，彷佛圣骑士正在举行某种神圣仪式一般。虽然它不是圣骑士而是骸骨。

    会发光的贤者之石同样化为光芒四散。里面的液体和刚才一样变成散发红色光芒的粉末，朝着迪亚斯被缓缓地吸过去。

    『眷属已满足转生条件。』

    『要允许转生成为「死亡骑士」吗？』

    『你要消费一百点经验值，允许转生成为「死神」吗？』

    「──原来如此。能够升等两级的意思，是可以从中作出选择啊？」

    可能是因为迪亚斯是直属眷属，系统才会向蕾亚发出征求许可的讯息。也就是说，迪亚斯可以从恐怖骑士转生成死亡骑士，再从死亡骑士转生成死神。

    「这个和我的高等精灵不一样，比起种族更像是某种职业，不过这种生态的魔物大概都是如此吧。」

    无论如何，毕竟都难得使用了比较好的贤者之石，蕾亚决定支付经验值，允许迪亚斯转生成为「死神」。

    迪亚斯在光芒笼罩下逐渐改变外貌。原本散发不祥气息的盔甲变得稍微沉稳一些，可是盔甲本身的厚重感和装饰却更显豪华。原先是骨头身体的本体也覆上了皮，变得与其说是骸骨，实际更像是木乃伊。不过它依旧没有眼球，眼窝深处摇曳闪烁着红光。这大概是正在眨眼的状态吧。

    『哦哦……要怎么说……在下感受到比生前更加高涨的力量……』

    「你变得好帅气呢。虽然小孩子看了应该会马上哭出来就是了。就连技能也……可取得的技能增加了。这个『瘴气』应该是齐格也有的技能吧？这是大范围增益减益类的技能树，能够对我方活尸进行增益，对敌对势力进行减益。这要怎么区分敌我啊？」

    实验应该大致算是成功了。蕾亚好想就这么将所有干部级角色都转生成进阶存在。

    「不过因为转生时需要花费经验值的情况也不少，所以可能没办法一次让所有人都转生。」

    况且，就好比这次转生能够取得新技能一样，相反地或许也有无法取得的技能。

    蕾亚也在成为高等精灵之后新增了「光魔法」等可取得的技能，因此她打算把初次见到的技能全部得到手再进行下一次转生。由于转生基本上上可以变成能力较强的同种族，应该不至于之后就无法取得，然而最好还是小心为上。毕竟目前手中关于转生的情报几乎为零。

    「暂时还是先努力赚取经验值好了，反正也没什么好着急的。」

    『不，在下认为公主应该先完成转生比较好。就像高等精灵那时一样，既然有可能发现会对下属产生加成效果的特性，那么光是强化公主一人便能大幅提升全体的战力。』

    「喔，这样啊……你说的也有道理。那我就先取得技能好了……」

    蕾亚开放转生成高等精灵时新增的「光魔法」，对技能树「支配者」投入经验值。

    技能树「支配者」内全都是会对全体下属产生效果的技能，有名为「强化下属」的技能群，以及一天可以和某位下属瞬间交换所在地点一次的「王车易位」等。

    「王车易位」这项技能显然是以有下属为前提设计的。蕾亚之前会猜测高等精灵应该生来就拥有「使役」，便是因为见到了这项技能。

    「强化下属」的效果和「强化眷属」相同，不过对象是「所有受自己支配的角色」，范围非常广泛，而且似乎也适用于眷属的眷属。照字面上来看，或许也适用于暂时受「支配」和「死灵」等技能支配的人们。

    技能树「光魔法」的组成和其他魔法类似，取得之后「植物魔法」就解锁了。取得条件大概是「光魔法」或是其他技能吧。最有可能的应该是「地魔法」或「水魔法」，可是这两者如今都已无法验证。

    另外，虽然不知道什么是关键的取得条件，总之也增加了「神圣魔法」这一项，于是蕾亚也一并取得。

    每次取得技能就会有更多技能被解锁，简直没完没了。可是既然事已至此，蕾亚当然想把全部技能都拿到手。与其之后才来后悔当时为什么没有取得，为了接下来得更努力赚取经验值而烦恼要有建设性多了。

    再说即使取得所有的技能，和投入世界树的那五千点相比也是九牛一毛，蕾亚和芮咪量产贤者之石也有获得经验值。看来贤者之石果然是最顶级或是接近顶级的道具，就连总经验值消费量多的蕾亚来制作都能获得经验值。

    「──这样应该差不多了。虽然用掉了不少经验值，只要有剩下这些数量，就算转生时被要求支付经验值应该还是付得出来。」

    蕾亚拿着会发光的贤者之石，宣告使用。她之前一直很疑惑无法说话的种族要怎么办，不过从刚才的迪亚斯他们来看，系统大概设定可以用发声取代说话作为发动关键字吧。

    「发动『贤者之石』。」

    和之前见过的一样，水晶融入光中，之后红色液体化为粉末逐渐融入蕾亚体内。当所有红色光芒都被蕾亚吸收，她听见系统传来讯息。

    『已经使用「贤者之石Great」。』

    『已满足转生条件。可转生成为精灵。』

    『已满足转生条件。支付经验值三千点即可转生成为精灵王。』

    『已满足特殊条件。可转生成为黑暗精灵。』

    『已满足特殊条件。可转生成为魔精。』

    『已满足特殊条件。支付经验值三千点即可转生成为魔王。』

    「等一下，情报量太多了……！」

    『保留课题。』

    蕾亚一如既往地请系统等待，依序确认。

    首先是道具名称。那个道具的名字好像是「贤者之石Great」，不是贤者之石。不对，现在这个不是重点。

    系统一开始提到的「精灵」大概是高等精灵的进阶种，应该是比高等精灵高一阶的种族。至于「精灵王」则是比精灵更高一阶的存在，转生时需要另外支付三千点的经验值。尽管没有世界树那么多，索求数额却是相同位数。

    再来是「黑暗精灵」。既然提到了「已满足特殊条件」这句话，那恐怕是某种特殊路线的转生吧。虽然不晓得那是由蕾亚拥有的众多技能组合而成，还是有其他完全不同的条件。

    从之后的「魔精」和「魔王」的关系来看，黑暗精灵应该相当于高等精灵，魔精相当于精灵，魔王则相当于精灵王。只要想成一边是偏光属性，一边是偏黑暗属性就好。

    「这下要怎么办呢……」

    如果把事情单纯化，这就只是二择一的问题。也就是要成为精灵王，还是成为魔王。无论要成为哪一方，首先都有一个大问题必须克服。

    「……经验值不够耶。」

    蕾亚万万没想到会被索取四位数的经验值。

    如果是这样，或许应该暂缓取得技能才对。不对，既然可能有因为转生而不再满足取得条件的技能，这就是必要的工程。毕竟转生到魔王路线之后，想必就无法取得「神圣魔法」了。

    不晓得这个保留课题能够等到什么时候呢？

    可是即使系统不等了，蕾亚也只是浪费一颗会发光的贤者之石──贤者之石Great而已。就算时间到了、贤者之石Great失效，应该也只要等待一天就能再次使用。

    总之，就冷静地让系统稍候一阵子，要是不行的话就放弃吧。

    「史佳尔。」

    『是，首领。』

    「麻烦你把现在这座森林里，除了我们以外的所有势力都转换成经验值。我需要越多经验值越好。希望你能以最大效率，在最快的时间之内完成。」

    『知道了。』

    「啊，牧场的家畜要保留一些用来繁殖。」

    『了解。』

    此时此刻，里伯大森林里同样有许多访客。那些人几乎都是已经获得不少经验值的玩家们，只要把他们当成祭品，应该可以赚取到相当多的经验值。

    牧场里也有为数不少的魔物。虽然要让数量减少到极限的牧场重新运作可能需要再花上一段时间，这也是没办法的事。

    蕾亚也对白魔和世界树传送了相同的指示。尽管另一座森林里应该没有入侵者，因为有许多没有受到支配的树人，蕾亚决定下令将那些树人收拾掉。

    下达粗略的指示之后，担心系统会不会传讯息来催的蕾亚心急如焚地看着经验值的数值。

    可能是因为洞窟内，不，是整座大森林都变得慌忙起来，凯莉和莱莉她们也来到女王之间。

    显示蕾亚持有经验值的计数器缓缓上升，经过约莫两小时之后数值终于突破三千。

    「很好！那么我要转生成为『魔王』！」

    蕾亚会选择魔王的理由其实没什么大不了。

    首先第一是因为有特殊条件。即使有玩家在后面追赶蕾亚，既然必须满足那个特殊条件，那么难度应该多少会比较高。只要是人，任谁或多或少都会想成为独一无二的存在。蕾亚当然也不例外。

    再来第二是因为迪亚斯和齐格的「为饱受欺凌的魔物们建立国家」这句话。既然要成为统治魔物们的国王，那当然只能成为魔王了。

    和转生成高等精灵时一样，蕾亚的身体被光芒所笼罩。

    高等精灵那时没有什么特别的感觉，可是这次蕾亚觉得脑袋痒痒的，而且腰部附近也感觉像是有虫在爬一样。

    可是那些怪异感也很快便消失，不久光线澈底散去。

    蕾亚感觉自己从头顶到脚趾，全身上下都洋溢着强大无比的力量。

    转生成高等精灵时虽然也有这种感觉，完全无法和这次相提并论。

    没错，是全能感。

    现在什么都办得到，不会输给任何人。

    那种莫名的感觉充斥蕾亚全身。

    可是并不会感到不快。

    『哦哦……！』

    『好惊人……』

    「真是神圣庄严……！」

    见到蕾亚的模样，眷属们纷纷发出感叹。

    「──结束了吗？有没有镜子之类的啊……对喔，我们又没有制作镜子，怎么可能会有呢。如何？瞧你们的反应，我好像改变了许多。」

    这种时候看不见自己的模样实在很不方便。话虽如此，遇到这种时候的机会应该也不多。

    「呃……首先是耳朵变短了。像是普通人类的耳朵变得比较尖一点。」

    「还有就是长出亮晶晶的角。从耳朵上方往外长出两支螺旋状，像山羊角一样的角。」

    『腰部上方长出了翅膀呢。那对纯白色的美丽翅膀，让首领看起来非常神圣庄严。』

    凯莉、莱莉，以及史佳尔接连回答。其他眷属们也描述了蕾亚的外观，不过内容和刚才的三人相同。

    蕾亚依序触摸确认众人所说的部位。

    头部确实传来了角光滑坚硬的触感。腰部的翅膀关节似乎柔软到可以绕到身体前方，因此可以用眼睛确认。活动翅膀这个之前不存在的器官虽然有点辛苦，习惯之后应该就不会有问题。

    然后蕾亚见到的翅膀确实是白色的。那对翅膀纯白无瑕到彷佛在昏暗洞窟中自体发光。为什么是白色呢？不是已经转生成魔王了吗？

    蕾亚重新确认自己的状态列，结果种族名称确实是「魔王」。另外特性也新增了好几个。

    种族特性：翅膀

    你有翅膀。只要你愿意就不会受重力所束缚。

    取得技能「飞翔」。

    种族特性：角

    你有角。不可能向没有角的低等种族屈服。

    向上补正无角种族对「精神魔法」、「支配者」、「使役」与「契约」的抵抗（大）。

    向上补正对无角种族发动「精神魔法」、「支配者」、「使役」与「契约」的成功率（大）。

    种族特性：魔眼

    你的双眼蕴藏着力量。任何人都逃不过你的眼睛。

    开放技能「魔眼」。

    可是好像并没有特性消失。超美貌依旧存在，弱视和白化症也──

    「──啊，我知道了。说不定是因为这样，翅膀才会是白色的。」

    本来应该像乌鸦一般散发不祥气息的黑色翅膀，恐怕是因为白化症的关系才会变成白乌鸦的翅膀。虽然头发和皮肤依旧雪白，因为原本应该要经由黑暗精灵转生成魔王，这两者可能原本也预计要变成黑色。

    基于先天的特性，最后诞生出充满神圣气息的纯白色魔王。这是什么跟什么啊。

    「我当初是因为觉得既然是精灵，那么应该不会太醒目，所以才取得白化症这项特性，结果现在变得超引人注意……不过算了，反正我也不打算抛头露面。」

    应该说，蕾亚现在已经没办法随便出现在人前了。魔王一旦在城里现身，必定会引发一场大混乱。要是有大规模活动的话该怎么办呢？蕾亚就算去外面也一定都会穿上铠坂先生，可是角和翅膀的部分要怎么处理？可以在铠坂先生身上钻孔吗？

    还有，蕾亚刚才重新确认特性后才发现，先天特性的「美貌」依然保留下来。她之前一直以为已经被合并到超美貌里了，看样子先天特性并不会因为转生而消失。

    也就是说，「精神魔法」的「魅惑」成功率向上补正，也会因为美貌和超美貌而重复吗？蕾亚后来就没有机会使用「魅惑」，所以不清楚这一点。

    「……算了，反正转生顺利结束了。」

    她看了一下经验值，发现数量比完全消费完毕时又增加了一些。

    「史佳尔，如果狩猎还没结束，那么可以请大家恢复往常的样子了。待会儿你再跟我报告牧场的状况。」

    『知道了。』

    至于世界树那边，蕾亚则保持现状继续进行。因为那边还没有牧场，就算把敌对树人都猎捕完也没关系。可以的话，蕾亚还想从别处调来魔物，让树人负责管理牧场，不过那也是以后的事情了。

    『特定灾害生物「魔王」诞生。这则讯息将例外发送给拥有特定技能的玩家角色，以及所有非玩家角色。』

    「──你说什么？」

    气氛和往常不同的系统讯息传来。

    系统讯息本来只有玩家才能听见。而且除了为玩家举办的大规模活动外，基本上只有本人才听得见。

    既然系统提到了魔王，那么蕾亚会听见应该是因为她就是魔王本人吧。从其他内容来看，拥有某种技能的所有角色也同时听见了这则讯息。

    系统会在蕾亚转生成魔王后隔了一会儿才发出讯息，想必是为了处理这个例外状况吧。

    然后，究竟是何种技能的持有人能够听见呢？

    还有，特定灾害生物到底是什么？是某种外来种吗？

    不管怎么想也不可能有答案。话虽如此，蕾亚也不能随便去函询问。假使这在游戏中是很正常且有可能发生的状况，要是送出去的问题被公开在官网上，「有玩家变成了营运方公告里的那个特定灾害生物」这则多余的情报就有可能会扩散出去。

    尽管烦躁不安，在获得其他新情报之前，现在只能先放着不管了。

    「……再说我还有好多事情想要确认，也想取得已经解锁的新技能。而且我也想让你们完成转生，所以还是暂时先专心赚取经验值好了。」

    看来目前只能暂时先透过里伯大森林和世界树所在的魔物森林，稳定地赚取经验值。

    蕾亚当前该做的，就是一边设法透过魔物森林获取稳定收入，同时利用「炼金」等技能制作高等级的道具来获取经验值。

    「没办法，现在就先悠哉地努力强化势力吧。既然我已成为魔王，就得将麾下军力培养成足以和人类种国家对抗的势力才行。对了，还有我也必须找个地方确认魔王的基本性能。哎呀，要做的事情还真多耶。」

    ◆◆◆

    『──首领下令，说我们可以把森林里的敌人全都杀了。』

    白魔对身旁的银花，还有小不点们如此说。

    正确来说，这则情报是经由史佳尔而非首领──蕾亚传送过来，不过既然首领这么希望，那么说是命令也无妨。

    详细情形虽然不清楚，首领似乎需要大量名为经验值的东西。

    只要反覆猎捕猎物或是击退外敌，某个时候就会忽然成长成自己所希望的样子。所谓经验值听说就是将其化为可能的力量。

    由于现在所有经验值似乎都会聚集到身为群体首领的蕾亚身上，白魔它们就算不狩猎也能变强。这股力量简直有如神力。由于白魔并不知道什么是神，这番话只是从凯莉她们那里现学现卖罢了。

    白魔初次遇见凯莉她们时，觉得她们是一群只有动作敏捷的笨猫，现在却不同了。大概是外表和首领有几分相似的关系，她们经常被指派各种工作，脑袋也变得聪明许多。

    小不点们的体型也长大了不少。虽说如此，它们现在也只是和普通的郊狼差不多大，而且因为毛发依旧蓬松，使得整体看起来十分圆润。尽管如此，它们也已经到了可以开始学习狩猎的时候，然后一开始可以边玩边学。

    考虑到这一点，这次的命令或许是个好机会。只不过如果只是狩猎，光靠数量庞大的蚁群应该就已足够，然而若是从获得更多经验值这方面来思考，对于作为小狼们首次的狩猎练习而言，这应该是个不错的机会。

    白魔立刻向史佳尔表达自己的想法，史佳尔便决定让蚁群去处理大型魔物牧场，哥布林牧场则交由白魔等人去应付。

    当时史佳尔叮咛白魔，千万不能让用来繁殖的个体死亡。

    无论如何，由白魔或银花对付哥布林都只会妨碍取得经验值。一方面为了安全起见，白魔打算澈底从旁监视，所以这一点不会有问题。

    『好了，小不点们，我们要开始练习狩猎了。你们知道哥布林吗？那是一群个头娇小又浑身臭气的家伙。它们自以为很聪明，总是想像人一样使用武器却用得很拙劣。不过现在这座森林里的哥布林的武器全都被没收就是了。』

    小不点们纷纷回答知道。小不点们可以在同种之间传达意思，却无法和其他种族对话。据首领表示，这好像和一种名叫INT？的能力有关，不过因为首领目前并不期待小不点们发挥什么作用，没有特别让它们成长。它们只要悠闲自在地长大就好，首领如此说道。

    白魔带着小不点们前往哥布林牧场。

    抵达牧场后，它请银花监视只留下最低限度数量的哥布林，让小不点们尝试狩猎。

    『虽然这些家伙的攻击几乎不会造成伤害，世上还是有些魔物的爪子或獠牙具有毒性。为了和那些家伙交战预作准备，你们试着尽量不要受到攻击。』

    这么说着，白魔一声令下，小不点们立刻各自冲上前扑向哥布林，一下咬头一下啃手脚地开始游戏。

    由于打输应该会赢的比赛，不论对首领还是特地让出牧场的史佳尔都很不好意思，只要见到个体快要逃出牧场外，白魔就会告诉小不点们要它们去追。哥布林虽然行动敏捷，依然逃不过幼狼的追赶。

    白魔希望有一天小不点们能够更确实地掌控全局，让敌人完全没有机会逃脱，不过毕竟现在才刚开始，就别要求太多了。

    一下把小不点们没能压制、逃出牧场外的哥布林带回来，一下又把为了追赶哥布林而跑出牧场的小不点带回来，就这么持续忙了一阵子后，白魔收到史佳尔的通知说可以停止了。看来经验值已经达到首领的目标。

    牧场之后好像会由蚂蚁接手管理。远远看见蚂蚁的身影后，白魔把小不点们叫到自己身旁。

    爪子和嘴巴周围染成鲜红色的小不点们跑了过来。它们个个眼神发亮，看起来玩得相当开心。即使是孩子，它们果然还是狩猎动物。

    既然如此，看来应该可以拜托首领让它们偶尔进行这样的训练兼游戏。

    这时，白魔不知为何忽然感受到一股像是自豪的奇妙感觉涌上心头。可是那种感觉并不令人讨厌。

    它看向其他人，只见小不点们和银花也没来由地露出得意自满的表情。

    白魔本能地察觉到。

    这恐怕是因为首领大幅成长了吧。有强大存在当靠山的安心感，以及被允许向该存在下跪的优越感，充斥白魔的心中。

    必须尽快拜谒首领，将其英姿深深烙印在眼底。

    可是在那之前，得先找个地方把小不点们洗干净才行。

    ◆◆◆

    在豪奢宽敞的房间里，同样豪奢的椅子排列成好几圈圆形。

    这里是位于希尔斯王国的王城一楼的会议室。

    平时这里以收费形式开放给教会相关人士等举办宗教会议等活动，这一天却被用来举行连国家位高权重者们也列席的重要会议。以在这座城市设置据点的希尔斯圣教会总主教为首，诸位著名的主教们也都参与了会议。

    「──出现神谕了。新的『人类之敌』似乎已经诞生了。」

    总主教此话一出，现场顿时哗然。在墙边负责护卫的汤玛斯感觉到人们的喧哗声，有如真的震动一般撼动了自己的身体。对在场的人们来说，那句话带来的冲击便是如此强烈。而这一点对不过是一名小卒的汤玛斯而言亦然。

    人类之敌。六大灾厄。带来绝望之物。杀戮的化身。

    尽管有好几个令人忌讳的称呼，那些实际上都意指相同的东西。

    位于西方大陆的起源城──听说坐镇在那座不祥城堡里的，是城主真祖（真祖吸血鬼）。

    耸立于极北之地的冰块巨墙水晶墙──那道墙的后方，据说封印着从远古以前便自比天空更高之处现身的黄金龙。

    位于南方大陆的大树海里有一道通往魔界的门，而当地受到了大恶魔的支配。

    极东之地有一个非人种族居住的岛国，那里的统治者是昆虫王。

    分隔那个极东岛国和这片中央大陆，世界最大的海洋大埃吉尔海──其海底深处有称霸所有海洋的鱼人王。

    然后是不知位于世界何处，只知道其存在和威胁的天空城──在天空城的宝座上，统率不祥天使们的大天使正睥睨人间。

    「怎么会这样……所以在哪里？新灾厄在哪里……」

    「──在这片大陆上。天神表示，灾厄诞生在位于希尔斯王国最东边的城市，埃亚法连城附近的里伯大森林里。」

    「哦哦……怎么会这样……」

    「岂有此理……岂有此理……」

    有些与会者垂头丧气，有些与会者仰天长叹，有些与会者则从椅子上跌了下来。可是他们每个人内心都拥有同样的情绪──那就是绝望感。

    汤玛斯也不例外。他手里挂着旗帜的长枪也差点就掉落在地。

    没想到人类之敌竟会出现在这片大陆上。

    在此之前，中央大陆从未出现被称为人类之敌的存在，而这片土地可以说正是因为如此才能够有所发展。由于彼此会进行交易，可以确定其他大陆和岛上有人居住，但是那些地方的文明都不如中央大陆来得发达。其理由是因为环境艰困，先设法活下去比起让生活富足更为重要。

    而环境艰困最大的原因，就是六大灾厄。

    灾厄的存在令魔物和野兽们活性化，到处都是和这片大陆无法相比的强大个体。要在这样的状况下改善生活环境简直是痴人说梦。

    对没有六大灾厄居住的中央大陆而言，说起长久以来的天敌，那就是会彷佛一时兴起般现身攻击的天空城天使们。天使们带来的损害确实重大，可是通常只是暂时性的，并不是一直都住在旁边。

    因此中央大陆的生活才能比其他大陆来得丰足。

    然而，那样得天独厚的环境也到此为止了。

    而且更糟糕的是，不是六大灾厄移居至此，而是诞生了新的灾厄。

    六大灾厄如今变成了七大灾厄。整个世界的危险程度都直接上升一级，因此无法期待他人给予援助。

    「怎、怎么会……那么，那个灾厄带来的损害呢？已经出现和天空城的天使们程度相当的损害了吗？」

    「方才总主教提到埃亚法连对吧？我记得曾经收到那座城市周边的草原被一夕烧毁的报告……莫非那是灾厄所为？」

    「只是烧毁草原吗……人类的城市明明就在旁边，为什么只对草原……难道说，灾厄的力量还无法与人类为敌……？」

    「……原来如此。这片大陆过去没有成功讨伐灾厄的纪录，可是也还没有挑战刚诞生的灾厄的纪录。如果是现在，说不定还有机会……」

    「──没错。如果灾厄还只像刚出生的婴儿一样，那么现在或许能够讨伐成功！」

    「立刻组成讨伐队！」

    和气氛狂热的会议场形成对比，汤玛斯感觉自己的脸色逐渐发白。

    什么讨伐队。

    这到底在说谁？出席这场会议的全是王国和圣教会的重要人士，发言的本人们不可能会去那里。他们不可能亲自上战场作战。

    既然如此，去那里实际和灾厄对峙的应该就是汤玛斯这些士兵们了。

    开什么玩笑。就算国家的一端出现灾厄，也不会现在马上就死掉。既然这样，有谁会想要特地抢先去送死呢？

    如果是现场的贵族等支配者阶级的骑士团，那么就另当别论。他们只要身为主人的贵族没有遇害就不会死。

    只要派那些骑士团去就好。这么一来，就可以不考虑人力损失发动攻势。可是与此同时，汤玛斯也很清楚这一点不可能成真。骑士团是保护他们贵族的盔甲，贵族不可能随便让他们离开自己。话虽如此，也不可能有贵族自愿深入险境。

    士兵的任期大约是三年。照理说是职业士兵的骑士团，则全部都是王侯贵族的私人士兵。因此为了稳定国家的军事力量和维护治安，征兵制度不可或缺。

    汤玛斯直到去年为止，也一直都在家乡的村庄里耕田，过着贫穷却安稳的生活。换句话说，他的任期还剩下将近两年。由于就汤玛斯所知，这片大陆不曾发生过战争，因此即使被征兵，也只需要像现在这样负责形式上的护卫，或是做些压制无赖、在城市入口处站岗之类的工作。

    然而如今──

    汤玛斯怀着比听闻灾厄诞生时更加绝望的心情，诅咒这一场会议。

    「──那就这么决定了。我会确实向国王禀报，可以麻烦其他人事先跟各方进行交涉吗？」

    「请尽管交给我们，宰相阁下。」

    「这是全体人类的危机。我们得趁还有胜算时，采取所有能够采取的手段。」

    会议最后以惊人速度作出结论，并且研拟出应对措施。

    订定唯一目标，彼此通力合作的执政者们的团结力量真是强大。

    那个目标，就是献出祭品──被征兵的平民──去解决问题。

    本来就算被征兵，如果任务过于危险就需要本人和家人的同意。

    贵族们却拿因为要对抗「第七灾厄的诞生」这个世界级规模的危机当成理由，当场制定战时特例法的草案，甚至一致决定要在下次会议中无条件通过决议。

    而且大概是为了凑人数吧，像是再次征兵已完成任期的前士兵、下调征兵年龄等，他们还将通过这些对平民来说根本是恶梦的法律。

    讨论结束，国内有头有脸的诸位贵族们纷纷离场。汤玛斯默默开门，低着头目送他们离开。

    会议室里只剩下希尔斯圣教会的总主教和主教们。

    「总主教大人……您感觉闷闷不乐的样子，发生什么事了……？」

    「……我在想，所谓人类之敌……」

    「是的，所谓人类之敌……？」

    「所谓人类之敌，应该是已经有一定的作为才会成为人类之敌吧……换言之，该怎么说才好……假使是刚出生、力量还很薄弱的状态，恐怕不会降下人类之敌诞生的神谕……人类之敌或许在那份神谕降下的当下，就已经完全成形……我是这么想的……」

    主教们陷入沉默，可是如今已无法推翻刚才会议作出的结论。人类之敌是无论我方出手不出手，都会将附近的人类种一一杀死的存在。这一点只要看看天空城的天使们就知道。假如相距遥远或许还不会产生太大的损害，可是第七灾厄就在国内。

    即使低估了敌人的实力，若是置之不理，至少希尔斯王国恐怕将从大陆地图上消失吧。

    看着垂头丧气的主教们，已经放弃思考的汤玛斯只希望他们可以快点离开。

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 第九章 开始蹂躏人类

    『致各位玩家：

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    在此通知您第二届官方大规模活动即将开跑。

    活动内容为「大规模攻防战」。

    据报指出，活尸等魔物将从全大陆的魔物领域满溢而出，攻击附近的城市和村庄。

    各位玩家将选择协助魔物方或人类方其中一方的势力，以成功侵略或防卫为目的参加。

    &#8226;活动期间预定为现实时间的约一星期，游戏内时间的十日。

    &#8226;活动期间取得的经验值将提升十％作为活动红利。

    &#8226;活动期间将放宽死亡惩罚。虽然不会扣除经验值，会在游戏内的一小时使得所有能力值下降五％。

    &#8226;活动期间将设置活动专用社群平台。例如都市间的合作、建构新的团体等，敬请各位多加利用。

    &#8226;此次活动无须特别申请参加。

    ※活动将于整个大陆举办。即使是在活动结束前便达成侵略或防卫的区域，上述红利也将持续至活动结束。

    ※活动结束的同时，活动红利和死亡惩罚的放宽措施也将结束，但侵略将持续至事态完全平息为止。

    ※活动过程中，预计会实际安装从现在所在城市安全区域转移到邻近城市安全区域的功能。转移次数为游戏内时间一天至多一次，而且不限距离。敬请多加利用活动专用社群平台，自由调派战力。

    今后还请继续支持《Boot hour, shoot curse》。』

    ◆◆◆

    『玩家名称【蕾亚】

    诚挚感谢您一直以来对敝公司《Boot hour, shoot curse》的支持。

    在此通知您第二届官方大规模活动即将开跑。

    活动详情请见已传送给所有玩家的通知。

    关于这次的活动，因为营运方想请求玩家【蕾亚】的协助，特此来信征询您的意见。

    您所在的希尔斯王国东部的里伯大森林，以及种植了世界树的托雷森林，这两者目前皆在您的势力之下。

    由于预计从这些领域侵略邻近城市的魔物们也受到您的支配，营运方无法主导侵略行动。

    因此如果可以，想请您协助攻击希尔斯王国。

    当然这项提议以尊重您的意思为前提，假使您不同意，营运方将告知其他玩家该城市不会有活动发生，而您可以选择您想投入的势力自由参加。

    倘若您愿意协助，营运方将特别为您安排报酬。

    还请您考虑一下。

    《Boot hour, shoot curse》开发／营运一同敬上。』

    ◆◆◆

    「──唔唔唔，亏我好不容易做好准备，正准备南下远征火山耶。」

    蕾亚看着下一次大规模活动的通知一边嘀咕。

    「有什么问题吗？」

    凯莉疑惑地看着蕾亚。

    确认完魔王的特性和新开放的技能后，由于已经取得那些技能，也大致让下属完成转生，这一天蕾亚打算召集主要眷属们，计划往火山带进行远征。根据地图显示，在里伯大森林的南方远处似乎有座火山，那里也被视为魔物的领域。因为蕾亚还没有跟火山相关的魔物和素材，那个地区对她而言很具吸引力。

    「没有啦，只是听说即将发生大陆规模的魔物领域大举入侵人类领域的事态，然后有人请求我帮忙而已。虽然很遗憾，看来得等到那件事情结束才能远征火山了。」

    『大陆规模的大举入侵，这句话真是让人听了胆战心惊。就连在下等人活着的时代，也不曾发生过那种事态。』

    『陛下打算协助哪一方呢？是侵略方？还是防卫方？』

    迪亚斯和齐格自从蕾亚转生成魔王之后，似乎就改称她为「陛下」，而非「公主」。虽然其他成员还是一样称呼她为首领，他们两人并未试图让其他人改口。蕾亚原以为依迪亚斯一板一眼的个性，大概会对这一点大发牢骚，看来他或许有他自己的一套规则吧。

    「这个嘛，虽然两方阵营都没有来拜托我，我如果要参加会选择侵略方。假如不协助侵略方，我应该就会袖手旁观吧。毕竟事到如今也不适合去帮忙人类。」

    可是从系统讯息的内容来看，假使袖手旁观，届时营运方将发布「只有里伯大森林不会发生大举入侵」的公告。考虑到这一点，蕾亚也没办法隔岸观火。

    假如什么也没通知，可能不会有人觉得奇怪，然而要是营运方特地告知此事，玩家们势必会猜测这里有什么。这么一来，就算魔物没有从这里满溢而出，玩家们也不会像之前那样来玩了。

    『请问即将发动大举入侵的魔物们是什么种族？这一点说不定会影响到我方能否给予协助，又或者演变成彼此争夺猎物的情况。』

    「呃……因为上面写着活尸等魔物，所以应该主要是活尸吧。不晓得是不是每个魔物领域都有活尸──」

    不，不可能。

    也就是说，这是营运方所做的安排，而迪亚斯和齐格原本就是为此而安排的角色。营运方说不定老早就想实行这个活动了。仔细想想，第一届大规模活动时，营运方曾经说过是因为原定活动难以进行才会变更成大逃杀。

    假如那是因为蕾亚收服了迪亚斯才使得计画大乱呢？

    然后假如现在是因为蕾亚成了魔王，营运方判定身为玩家的蕾亚有资格成为副本头目，于是才要求她协助呢？

    「……原来如此，这么说不无道理呢。」

    如果是这样，活动计画会大乱就是蕾亚害的了。如此一来，蕾亚就应该配合协助才对。就像蕾亚尽情享受游戏一样，其他玩家也有享受游戏的权利。因为蕾亚不帮忙，导致邻近城市无法进行活动这种事情不应该发生。

    「不过话说回来，假如要参加，我打算全力以赴。毕竟我自己也是玩家，就算我赢了使得城市毁灭，那也完全是活动的结果。」

    『虽然我听不太明白，见到首领这么高兴真是太好了。那么，友军……虽然不知道这么说是否合适，总之侵略方的魔物是活尸没错吧？』

    「是啊。虽然可能也有的地区是别种魔物打倒多到快满出来的活尸后展开侵略，我想应该多半都是活尸吧。」

    蕾亚瞥向迪亚斯和齐格。

    「假使是活尸，那些活尸就很有可能是迪亚斯和齐格的前同僚。因为从前若是统一国家，其尸骨就算散布整个大陆也不奇怪。」

    『这样啊……』

    『……陛下，在下等人虽然很幸运能够被陛下收留，这也仅仅是运气很好而已。您不用勉强将那些人和在下等人联想在一起。』

    『是啊，没有错。我等已是死去之人，如今我和迪亚斯大人能够在陛下手下效忠完全是个例外。还请您将我们的那些同僚当作已经不存在了。』

    「……这个嘛，既然你们都这么说了……」

    话虽如此，可以的话，蕾亚还是想要吸收那些活尸。

    据齐格所言，第四骑士团以后的团长阶级的实力并不是很出色，而且说得难听一点，那些人全是靠着身为贵族的血统才能够上位。

    因此蕾亚才觉得大可不必吸收，可是第二骑士团不同。她原本很疑惑既然第一是近卫，第三是实质上的一军，那么第二究竟是什么？结果好像是宪兵队。

    基于「使役」这项系统，眷属们无论如何都不会违抗蕾亚。

    这一点即使是远古时代的统一国家应该也一样。既然如此，宪兵队还有必要存在吗？包括宪兵队自己在内，所有受到管辖的军方应该都会忠于君主才对。

    蕾亚很想了解关于这方面的事情。然后假使感觉有用，她打算也将其纳入自己的军队中。

    「假如要攻进城里，到时势必会遇到保护那座城市的骑士团和专用军队。要是他们也被某人，比方说领主『使役』，被杀死之后应该会在值勤室之类的地点重生。」

    活动期间为一星期──游戏内时间为十天。既然只要领主还活着他们就会重生，说不定可以利用活动期间进行重生杀。

    这一点同样适用于玩家们。也就是说尽量不直接攻击旅馆等地点，而是远远地进行监视，等玩家重生从旅馆出来之后再迅速猎杀对方。

    『陛下，恕在下直言，在下认为会对这种边境领主效忠的骑士应该不多。』

    「这话怎么说？」

    『如果是像在下等人这样的骑士团长或将军级骑士，对国家以至当时的国王效忠、献上自己的生命很正常，但如果是小队长阶级就未必如此了。由于效忠对接受忠诚的一方也会造成很大的负担，几乎所有士兵都是死了就到此为止。会从一而终的人，顶多只有像在下的第一骑士团这种君主近卫。』

    蕾亚恍然大悟。需要宪兵队的理由就是这个。虽然迪亚斯并未提及，全部由眷属组成的大概只有第一的近卫队和第二的宪兵队吧。蕾亚本来对「使役」方的负担也很大这句话无法理解，可是假如这是真的，这样的系统可以说相当合理。

    「那么，这么说来我们意外地能够轻易攻陷城市喽？」

    「意外吗？我认为凭借埃亚法连城里佣兵们的程度，不用一小时就抵挡不了我军的侵略。」

    既然平常在城里和佣兵们做生意的芮咪这么说，想必不会有错吧。

    「那士兵们的情况呢？没有受到『使役』的一般士兵有多少作战能力呢？」

    「这我就不太清楚了。因为那个阶级的人不会到我的店里……不过如果是城里的卫兵队，等级应该和佣兵们差不多。」

    若真如此，问题就大了。长达十天的活动大概半天就会结束。话虽如此，蕾亚并不想刻意放水。那种行为感觉就像瞧不起参与活动的玩家。

    再说蕾亚也是人。虽说是游戏，她还是每天持续努力到现在，当然会想展现自己的成果给别人看。

    「──好吧，地图给我。埃亚法连城和世界树所在的托雷森林附近的……呃……是叫做卢尔德城吗？我确定要毁灭这两座城市……」

    蕾亚将手指轻轻滑过地图上的街道。

    「然后，我们也攻陷这个名叫拉科利努城的地方吧。这座城市位于这些分支街道的交会处，是重要的交通枢纽。如果将街道比喻成动脉，这里就是相当于心脏的商业都市。只要毁灭这里，希尔斯王国应该就会对我们怀恨在心，这么一来即使活动结束了，想必也会主动来将这座城市抢回去。」

    ◆◆◆

    活动当天──

    蕾亚将主要眷属们聚集在女王之间。

    话虽如此，由于光是集合蚂蚁和精金队的队长阶级，数量就相当多，因此事前必须进行女王之间的扩大工程。而且即使扩大了，还是有些像世界树这样的事物在物理上进不来。

    然而主要眷属们齐聚一堂的景象十分壮观。

    昏暗洞窟内，许多漆黑的光泽整齐排列。由于蚂蚁和精金队都是黑色，只能凭借身高来辨别，却也因为这样而充满了统一的美感。

    然后跪在最前排的是身为死神的迪亚斯和齐格。史佳尔因为体型庞大，在蕾亚身后。它要是站在前面会遮住所有视野。

    基于相同的理由，铠坂先生也站在后方。这是因为蕾亚也给身为魔王武装的铠坂先生贤者之石，使其转生了。

    转生之后，铠坂先生变成名为神圣要塞的种族。等级顺序似乎是活体盔甲、神圣盔甲，以及神圣要塞。换言之就是有生命的盔甲、神之盔甲，以及神之要塞。真不懂这么命名的意义。整体轮廓虽然依旧是纤细的女性身形，尺寸却变大了。其身高，不对，应该说整体高度约三公尺，将近蕾亚的两倍。要是这么巨大的东西挡在前面，蕾亚根本什么也看不见。

    蕾亚也让剑崎们从一郎到五郎，全都配合铠坂先生巨大化。让剑崎转生时曾被问到要成为长剑型还是大剑型，因此蕾亚选择了大剑型。

    大剑的尺寸虽然大到从现实层面来看人根本举不起来，只要提升STR就能顺利挥舞。即使是如此巨大的剑，看在现在的铠坂先眼里也和普通的单手剑无异。

    剑崎们现在的种族是神圣武器，也就是神之兵装。由于之前已经见过铠坂先生，蕾亚对此并不感到讶异。

    蕾亚还是和以前一样将五把剑崎都佩挂在铠坂先生身上，只不过位置上做了一些调整。她卸下背后的三把和右腰的一把，在双肩各安装上两把。因此她加大铠坂先生的护肩，重新设计成可以各插两把剑的款式。

    至于凯莉四人则穿着统一的军服，站在蕾亚的两侧。紧接着白魔和银花犹如一对犬，分别坐在最两端。小狼们应该正在别的房间和蚂蚁嬉戏。要小孩子在这种仪式上保持安静太困难了。

    没错，仪式。

    这是难得的活动，而且还是所有人都能参加的活动。既然要参加，蕾亚当然想以仇视人类种国家的魔物军队身分，举办华丽盛大的出征仪式。眷属们也都表示应该这么做才对。

    「──各位，我们在人们面前现身的时刻终于来临了。」

    蕾亚一出声，立刻感应到全员都将注意力集中在她身上。

    「我想各位在此之前一定受尽了委屈。刻意不杀害随时都能杀死的人们，甚至计算他们获得的经验值，在应该杀死的时候动手，这一点想必对各位造成相当大的精神负担。为此，我要向各位致歉──不对，是表达我的感谢之意。谢谢你们，你们做得非常好。

    不过，那样的日子也已经结束了。」

    蕾亚暂时止住话，调整呼吸。见到下属们直视自己的视线，蕾亚自然而然地挺直背脊。

    「从今天起，我们将站上舞台。而我们的第一座舞台就决定是这个国家──希尔斯王国。我们要袭击和这座森林相邻的埃亚法连城，借此向人类种国家宣战。从今以后没有必要再手下留情，可以将遇到的人全部融解、燃烧、贯穿、破坏，以及杀死。各位可以尽管以自己擅长的手段，让众人知道里伯大森林里有我们的存在。

    然后，请各位凭借你们的力量，证明大陆的支配者是我。这不是命令也不是请求，而是确信只要我们展开行动，就必定会产生这样的结果。」

    「铿锵」一声，整个大厅同时响起坚硬物体摩擦的声响。由于在场魔物几乎都无法出声，这便是它们的呐喊声。

    「好，我们走吧。」

    （插图013）

    ◆◆◆

    这次的活动和上次的特殊状况不同，应该算是从日常延伸出来的事件。营运方也是这么说明活动的宗旨。

    因此尽管时间已到，却没有活动开始的明确讯号。

    NPC们大概什么都不晓得吧。街上往来的人们看起来十分享受日常生活。

    另一方面，也有佣兵慌慌张张地进出城市，遭到城里人们投以狐疑的目光。那些人应该是玩家吧。

    蕾亚现在正从上空俯瞰埃亚法连城。

    不是透过欧米纳斯或剑崎等人的视角，而是自己亲眼所见。不过，她当然是从铠坂先生里面看见的。

    不用说，她当然无法以正常方式穿上高达三公尺的铠坂先生。至于说她是怎么穿上的，其实严格来说她并没有穿上。

    铠坂先生的躯干背侧可以像门一样打开，让蕾亚从那里进入内部。进去之后，里面有一个宛如异空间、约莫一&#8226;五坪大小的空间。蕾亚只要站在那个异空间里活动身体，铠坂先生便会做出相同的动作。

    异空间内除了作为搭乘入口的那一面，其余各面都能映出外面的样子，因此除了背后以外没有任何死角。虽然确认背后时必须让铠坂先生回头，普通的铠甲也是如此。反而因为没有会让视野变窄的面罩，能够看见的范围又比普通人来得广，比蕾亚本人还要更容易看清楚。由于铠坂先生已经取得「强化视觉」和「强化听觉」，能够将接收到的资讯如实地在这个空间重现，蕾亚对外部状况的掌握程度超乎想像。

    至于铠坂先生的战斗能力，则是和要塞这个名字完全相符。蕾亚曾经让精金系列和铠坂先生进行模拟战，结果它们的任何攻击都对铠坂先生无效。即使最后精金领导人舍弃用剑，改为直接殴打──那是它威力最强的攻击──铠坂先生依旧毫发无伤，反倒是精金领导人的拳头碎了。

    魔法也是一样，无论精金法师使出何种魔法，铠坂先生都没有受到任何伤害。就算蕾亚让精金法师手持树人手杖，结果还是不变。让精金法师手持世界树手杖时，只有「雷魔法」使得铠坂先生受到伤害，然而那个伤痕也很快就自然复原、消失了。

    反观铠坂先生的攻击，则是光空手一挥便将好几具精金骑士同时撂倒。要是它手持剑崎一郎，大概会将精金骑士们全部斩成两半吧。

    全副武装的蕾亚会在上空，是出自技能「飞翔」的效果。

    尽管比起穿戴铠坂先生，蕾亚现在更像站在驾驶舱里，系统似乎还是判定她处于装备内，因此蕾亚的技能照样可以正常作用于外部。不仅能朝所想的位置施展魔法，也能利用铠坂先生的视野「指定座标」。

    只要取得「空中漫游」和「高速飞翔」的蕾亚在里面，铠坂先生也能自由自在地翱翔天际。只不过因为飞行技能为蕾亚所有，无法在交由铠坂先生控制的状态下飞行。进行空战时，必须由蕾亚从驾驶舱操作铠坂先生才可以。

    倘若从这里以「指定座标」朝城里击发几道大魔法，蕾亚轻易就能赢得这个地区的侵略战。这么做虽然也很好，蕾亚认为的「蕾亚之力」不只是单骑战力而已。如果蒙受超乎预期的损害，蕾亚自然就得出面反击，但只要情况没有那么严重，她就打算像个「魔王」命令下属攻打都市。

    这是千载难逢的攻城战。虽然对手严格来说不是城堡，仍具备与其相近的城墙，正好适合用来测试难以在森林里使用的炮兵蚁迎面攻击。

    况且这是离开森林的首次侵略战。这下终于也能实际感受突击蚁的火焰喷射究竟具备多少威力了。

    蕾亚希望它们今天可以尽情发挥本领。

    蕾亚闭上双眼，借用远在托雷森林上空的欧米纳斯的视野，结果见到那边的树人们也正准备离开森林。

    活动通知发布至今的一个星期以来，蕾亚投入相当多的经验值增加树人的数量。树人们所拥有的「分株」简单来说，是可以透过消费自己经验值复制出自己的技能。

    树人们列队鱼贯离开森林的模样，简直就像森林自己逐渐扩大一般。卢尔德城的居民们好像都还没察觉森林的异状。大概是玩家很少的关系，也没有见到像埃亚法连那样坐立难安的佣兵。

    那边因为森林和城市之间有一段距离，可能没办法展开真正的奇袭，但是那种程度的城墙想必无法抵挡那么多树人太久。把那边交给世界树全权处理应该没问题。

    蕾亚睁开眼睛，再次眺望下方的城市。蚁群正OO@@地从旁边的里伯大森林中爬出来。兵蜂编队也以整齐划一的队形，从大森林的中央地带附近朝城市的方向飞去。由于它们不具备远距攻击的手段，单纯只是用来为争夺制空权的情况预作准备，然而假使对手不具备空战能力，它们可能只能在一旁当观众了。

    「啊，对了，既然STR应该也因为『强化眷属』和『强化下属』提升了不少，不晓得那些孩子能不能带着炮兵蚁一起飞呢？如果可以，就能进行类似轰炸机的运用，而且要是能抱着突击蚁飞行，就可以进行高空狙击了。」

    梦想不断扩大。

    「不过这次已经太晚了，还是算了。去拉科利努城的时候再试试看好了。仔细想想，既然压制之后没必要重复利用设备和俘虏人质，就算只采取空袭手段也没关系吧。」

    只要破坏一切、杀死一切就好。反正对方发现魔物时也会做出相同的事情，可以说彼此半斤八两。况且如果是商业都市，城里应该会有「使役」大量骑士的贵族，蕾亚也很想观察看看那种靠着赚取大量经验值成长的NPC会如何应对来自上空的轰炸和狙击。

    事到如今，蕾亚认为无论是玩家还是NPC，应该都没有多少角色有办法对抗现在的自己，可是说不定还是有存在能够逼蕾亚出面。

    「好了，各位玩家已经陆续开始出城了吧。终于要开战了，真教人期待呢。」

    首先注意到侵略行动的，是匆忙进出城市、看来像是玩家的佣兵。只见他不知大喊了什么，佣兵们随即接连从城门跑出来。

    由于距离太远，蕾亚听不见他们在说什么，她稍微降低高度，发动「光魔法」的「迷彩」隐身接近他们。「迷彩」是利用光学原理让对方看不见自己的魔法。

    「是蚂蚁！这座城市的活动怪物果然是那座大森林的蚂蚁！」

    「虽然之前听说会以活尸为主，这下看来还是无法无视地区的土著怪物！唯独不能无视虫子（注：无视和虫子的日文发音相同）。」

    「……不过，既然听说森林里也有活尸的头目怪物，搞不好也会出现活尸喔！」

    「如果是在昏暗的森林里就算了，在这么明亮的地方，即使是活尸头目也会变得虚弱吧？既然我们这边有这么多玩家，NPC的佣兵见到城市遇袭也会出手帮忙，至少把活尸赶回森林不成问题啦！」

    其中似乎也有相当搞笑的玩家。

    （唯独不能无视虫子……呵呵，真、真有一套。）

    总之，大家好像都很开心，真是太好了。

    「该死！怪物居然进攻这座城市了……！以前明明从来没发生过这种事情！」

    「八成是那些新来的一直去森林招惹怪物，害怪物生气了！可恶！」

    后半的怒吼声大概是NPC发出的吧。虽然所谓新来的很显然是指玩家，会发生这场侵略战并不是他们的错。

    可是因为蕾亚也是玩家之一，NPC认为是玩家的错，这种认知十分正确。况且考虑到这是营运方为玩家安排的活动，说这一切都是玩家害的也没有错。

    「──真麻烦耶。算了，就当作是玩家的错好了。玩家最恶劣了。

    那么，就请诸位罪孽深重的玩家以死谢罪吧。首先从炮击开始好了。我虽然也想留着用来攻城，那只要等防卫战力消失之后，等冷却时间过去再击发就好。好，填装榴霰弹！」

    『填装榴霰弹。』

    在女王之间成立司令部的史佳尔跟着复诵。在它的复诵之下，炮兵蚁们应该已经收到指令了。只见蕾亚下方的炮兵蚁们停下脚步，后弯身体将腹部前端朝向前方。

    「那是什么……样子和平常见到的蚂蚁不一样耶。」

    「蚂蚁有办法做出那种姿势吗？那个样子简直就像蝎子嘛。」

    「呃，话说那个姿势好像不太妙耶？它们是不是要发射什么啊？」

    「少说蠢话了，那可是蚂蚁耶。怎么可能──」

    「──射击。」

    『射击。』

    那个瞬间，所有炮兵蚁的炮身响起炸裂声，炮弹朝着城门前的佣兵们发射。

    「啊噫！」

    「唔喔！」

    呆愣望着炮兵蚁的佣兵们连话都来不及说就被炸成绞肉，没一会儿便消失无踪。有几具没有消失的尸体留在原地，那应该是NPC吧。

    「如果他们的目的是保护城市，那我的目的就是破坏城市呢。我虽然对他们没有恨意，反正每款游戏都是凭靠打倒无冤无仇的敌人来赚取经验值。」

    蕾亚只是形式上地替他们默哀，之后随即下令再次填装子弹。

    尽管不清楚玩家们怎么想，NPC的卫兵们见到刚才的攻击后似乎战意全失，开始关闭城门准备巩固防御。

    「不错耶。等完全关上之后，我们再攻击门好了。只要破坏他们辛苦关上的门，想必他们一定会失去战意。」

    『收到。』

    过了一会儿，门完全关闭。埃亚法连城像乌龟一样巩固防守。

    『射击。』

    炮兵蚁再次发动炮击。

    炮弹一击中目标立刻爆炸，将碎片和火焰撒向四周。

    由于几发炮弹就将关键的城门澈底破坏，史佳尔似乎将目标转移到城墙上。炮弹接连不断地削落石壁。

    看样子就算不发动炮击，光用投石机说不定也很足够。如果可以让兵蜂抱着炮兵蚁轰炸市区，应该转眼就能制造出一片被野火烧过的原野吧。

    「不过那还是等下次再试好了。总之，既然已经攻破城墙，就让突击兵和步兵闯入城内吧。让突击兵在前面用火焰喷射边焚烧边闯入，漏网之鱼则交给步兵处置。」

    『收到。』

    史佳尔一声令下，在炮兵蚁们旁边待命的突击蚁和步兵蚁立刻列队，跨越瓦砾涌进城内。好几名城里的卫兵、城墙和城门一起被撞飞，不过仍有几名生还者和像是玩家的佣兵们挡住去路。

    「虽说是魔物，应该不会在自己人闯入的时候发动炮击！我们就以近身战解决它们吧！」

    「我们已经习惯和蚂蚁交手了！只要撑过现在，魔法师就会把发动炮击的蚂蚁烧死！」

    蕾亚在大森林主要派蚂蚁去接待玩家，因此许多佣兵都有和蚂蚁交战的经验。

    可是因为突击蚁无法在大森林内部运用，蕾亚不曾让它们负责接待，玩家们恐怕是第一次见到这种蚂蚁。蕾亚希望借此机会让他们从特等席好好观摩后再死去。

    眼见佣兵们不断逼近，突击蚁一派冷静地将腹部推向前方，喷射出火焰。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什、什么！啊嘎啊啊啊啊啊！」

    无论是金属还是皮革，喷洒出来的火焰将对手身上的装备一律烧毁。突击蚁灵巧地摆动腹部让喷射范围呈现扇形，以火焰吞噬更大的范围。喷射出来的神奇可燃性凝胶在原地持续燃烧好一阵子，对没有遭到直击的佣兵们造成高温伤害。也就是制造出会持续带来火焰伤害的伤害区。

    身为魔法师的佣兵试图以水系和冰系魔法灭火，可是蚂蚁的数量比魔法师的数量来得多，所以完全就是杯水车薪。

    「呵呵！不过这样虽然很有趣，光是喷射火焰没有什么突击兵的感觉呢。我也好想要拥有突击步枪喔……可是毕竟是蚂蚁，不可能拿着枪突击。」

    冷静想想，那根本不是这款游戏的风格。在这个世界里，小卒基本上只能在极近距离下挥刀互砍或互殴。

    以部队的运用技巧来说，原本应该要让步兵在前，让狙击手从旁支援才对，可是那样就没办法测试突击蚁的火焰喷射了。

    「算了，这样就好，反正也获得了丰硕的战果。」

    后方的魔法师放弃灭火，改采直接攻击蚂蚁的战术。

    既然现在剩下只会进行远距离攻击的敌人，就用不着隔着火墙互瞪了。蕾亚命令突击蚁和步兵蚁暂时退下，让炮兵蚁从原本是城墙的瓦砾后方展开炮击。

    尽管隔着瓦砾进行曲射，上空的兵蜂发挥观测手的功能，使得炮弹有效率地将魔法师一一变成绞肉。这都是多亏史佳尔的脑袋让两者合作无间。

    躲在建筑后方的敌人则用火焰喷射蒸烤，或是用炮弹连同建造物一起变成瓦砾。蚁群大概也已经习惯了，它们效率十足地合作将战线往前推进。

    城市外围已经澈底丧失功能。卫兵全灭，佣兵也只剩下玩家，其余全都变成尸体，完全没想到城墙会破掉的居民们四处逃窜。为了经验值，蕾亚指示蚁群将拥有战斗力的角色全部杀死，无视不重要的普通市民。她的目的是毁灭城市，不是杀害居民。因为从弱小的普通市民身上无法获得多少经验值，他们的死去不过是一种结果罢了。

    就在蚁群的侵略进行到城市的中央地带附近时，领主手下的骑士团出现了。不管怎么想都太晚现身了。即使蕾亚等人在这一刻撤兵，这座城市也无法复兴重建。

    「啊啊，我知道了，是因为城市的中央地带有领主宅邸啊？与其说是骑士团现身，倒比较像是我们抵达了保护领主宅邸的骑士团所在之处。」

    好不容易努力到现在，尽管让突击蚁焚烧到最后也很好，顶多只能当观测手、感觉很闲的兵蜂们令她在意。她也想让它们做些有成就感的工作。

    如果这个国家没有空战能力，今后兵蜂交战的对手便主要会是地面战力，因此蕾亚考虑让它们和敌人交手当作练习。

    「所以说，一切就拜托你喽。要怎么做全部交由你来决定。让突击兵和步兵们退到炮兵那里去吧。」

    『收到。』

    史佳尔回应后不久，原本在上空观战的兵蜂们突然下降。

    由于之前只有看见地上的蚂蚁，领主的骑士们见到新魔物突然现身，全都吓得惊慌失措。

    「唔哇！」

    「原来敌人不是只有蚂蚁！可恶，这件事之前没听说过啊！」

    「那群臭佣兵！居然连正确回报都做不到！」

    他们你一言我一语地大骂佣兵们，可是就算这么做也不会有人手下留情。

    兵蜂们下降至贴近地面后纷纷抱住骑士们，接着急速上升。

    「可恶！住手！放开我！」

    上升到大约五十公尺之后，便扔也似的放开骑士们。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    和佣兵不同，骑士们虽然身穿气派的盔甲，他们的装备似乎减轻不了坠落伤害。彷佛半套盔甲都要陷入地面一般重重摔落在地上。

    看来光凭那股撞击力便足以致命，只见骑士们坠落后便不再动弹。

    因顾虑人类方的空战能力而事先生出许多的兵蜂，数量比骑士们来得多。

    在大量兵蜂招待几乎所有骑士玩没有绳索的高空弹跳之后，领主的骑士团已经澈底呈现毁灭状态。

    在那之中如果有正式受到「使役」的骑士，放着不管之后有可能会再次重生。可是如果是玩家，应该就会立刻重生；听不见系统讯息的NPC则要等到整整一小时后才能重生。

    既然如此，对NPC进行重生杀的效率果然很差。再说即使让这种程度的角色重生然后再次杀死，也得不到多少经验值，等待只是浪费时间。

    「既然如此，还是先看看卢尔德好了。这边应该差不多已经结束了，不晓得卢尔德那边的状况如何耶……」

    由于在飞行状态下是蕾亚在操作盔甲，为避免分心驾驶造成危险，蕾亚降落到地面上。只要降落在地面上，就算把主导权交给铠坂先生也不成问题。

    将身体交给铠坂先生之后，蕾亚闭上眼睛和欧米纳斯的视野同步。

    ◆◆◆

    几小时不见，卢尔德城已被数具巨大的树人包围，城墙上覆盖如藤蔓一样的东西。

    城墙非常高大。远眺时看起来像被藤蔓所覆盖，实际上那是某种更加粗大的物体而非藤蔓。

    这些全是树枝和树根。然后整座城里同样也是绿意盎然，而且绿意从托雷森林延续过来。

    从上方俯瞰，整座城简直就像被森林吞没了一样。

    既然那座森林的中心是蕾亚的世界树，森林的树木是蕾亚的树人下属们，那么说是被森林吞没确实一点都没错。

    即使是此时此刻，从森林内部延伸过来的树枝也正穿破城内住家的屋顶，房屋被急速生长的树干所吞噬。树人们到处散布的种子发芽，以惊人的速度不停生长。

    受到树人的技能树「繁茂」中的「散布种子」到处撒播的种子，原本并没有如此急速的生长能力。将其化为可能的，是充斥整座城市的光粒子。

    这个光粒子从包围城墙的数具巨大树人身上，犹如花粉般飘散出来。那些巨大树人的风格看起来和其他树人不同。

    它们是经由「分株」，从世界树中生出来的长老樟脑树人。

    一般树人们的「分株」技能，是透过消费自己的经验值生出另一具和自己完全相同的个体。可是世界树的「分株」并不能生出世界树，而是生出世界树的原始种族，也就是樟脑树人。

    生出来的魔物尽管弱小，世界树版「分株」的消费成本不是经验值而是LP和MP。而且这个樟脑树人还具备一种能力，那就是转接身为母体世界树的部分技能。

    譬如当世界树想要使用散布类技能或范围增益减益类技能时，可以把这些作为世界树终端的树人们当成范围类技能的发动地点。

    现在充满卢尔德城的光粒子，是源于世界树的技能「丰盛祝福」。其效果是令范围内属于「植物」的所有生命体异常发育。城里原本就有的普通植物虽然也瞬间成长，因为还来不及授粉花就枯萎了，几乎都没能结果就凋零死去。

    反观树人们没有设定寿命限制。根据其种族设定，要长成一般树木的大小约莫要花上一年时间，之后会花费几十年、几百年慢慢地长大，最后成为长老树人。

    可是在「丰盛祝福」的效果之下，到处撒播的种子会瞬间发育，一转眼就变得巨大。虽然「散布种子」不会使用到经验值，无法像「分株」那样从一开始就生出已经成长的复制品，但是那些限制在「丰盛祝福」面前形同虚设。

    一开始包围城墙、身为世界树终端的樟脑树人们，因为受到自己转接散布的「丰盛祝福」的效果影响，如今已长成了长老樟脑树人。

    这座城里很少有树人会积极地攻击人类，因为根本没有那个必要。四处蔓延的树根使得地面完全消失不见，也没有任何一栋房屋完好如初。住在屋子里或是走在路上的人们全都被瞬间成长的树木吞噬，大致不是就这么被压扁，要不然就是陷入动弹不得的状态。

    就连巧妙闪避、存活下来的佣兵和骑士，面对无法预料会从何处延伸过来的树枝和树根，也无法永远成功逃离。

    『唔哇！我原本以为埃亚法连城被蚂蚁蹂躏已经很可怜了，结果卢尔德的情况一样凄惨。这下应该已经无人生还了吧？话说回来，好像差不多可以停止「丰盛祝福」了。感觉已经没必要再使用这项技能了。』

    『说得也是。由于我的MP剩余量也变得有点危险了，就到此为止吧。』

    世界树这么回答完，光粒子的数量就渐渐变得稀薄。树木的生长速度也随之放缓，没多久整座城市就好比时间静止般变得悄然无声。

    『虽然很凄惨，这幅景象还真是壮阔美丽耶……甚至让人觉得感动呢。实在是太壮观了。』

    『有幸获得神圣美丽的魔王陛下如此评价，是我无上的光荣。』

    纵使知道这是对方的肺腑之言，听到基本上会对蕾亚忠诚的眷属这么说，她还是不免怀疑对方在拍自己马屁。

    她姑且当作没听见，继续观察城市的情况。

    『没有东西会动耶。城里的人们是不是全灭了啊？』

    照理说玩家应该会立刻重生才对，但是如果作为据点的场所整个受到魔物压制，就没办法那么做了。

    当初蕾亚本来考虑可以对玩家进行重生杀，不过现在看来，无论是埃亚法连还是卢尔德都无法执行的样子。

    『似乎是如此呢。这座城市之后要如何处置呢？』

    『就让它被森林吞没好了。还有街道也是。』

    『谨遵旨意。』

    树人们为了将街道也吞没，OO@@地从托雷森林中满溢而出。由于这个地区刻意绕远路铺设街道，并将城市兴建在远处，因此若将那一切全部吞没，托雷森林的面积将增加不只一圈。

    『那么这边应该没问题了。我去处理一下另一边。』

    『万事小心。』

    话虽如此，埃亚法连也没有什么事情需要小心。

    ◆◆◆

    「好，卢尔德搞定了。反正领主宅邸已经不需要了，就快点击溃，前往下个目标吧。」

    蕾亚在确认卢尔德情况的期间，要求乖乖待命的炮兵蚁制造炮弹雨。

    炮兵蚁回应指令，干劲十足地抬起臀部，将领主宅邸转眼化为火海和瓦砾。

    虽然不清楚领主是否在里面，就算在大概也已经死了。假如还活着，考虑到经验值的问题应该将他解决掉，可是和毁灭一座城市相比，那点经验值根本只是小小的误差。

    「步兵们还是姑且去寻找疑似领主的人物吧，其他士兵则继续侵略。因为这座城市离森林太近，把这里当成我们的据点意义不大，全部夷为平地也没关系。」

    等到澈底夷为平地，就派步兵进行扫荡战，让航空兵和炮兵去拉科利努野餐。只要压制住那边，就能完全阻断王国的血液循环。

    蕾亚没有打消尝试建造新魔物领域「废墟型」的想法。可是这是难得的活动，既然要做，她还是想尽可能在令人印象深刻的地点设立据点。

    而且说起符合条件的地点，果然就是王都了吧。

    象征王国的都市──蕾亚要将那里化为废墟，作为活尸们的巢穴。

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 终章

    「──报告！」

    请四位知名工匠以非常坚硬且昂贵的希尔斯黑檀木打造的厚重木门，在被敲响的同时开启。

    以进入一国宰相的办公室来说，此举相当失礼。

    可是被授权获准进入王城这个区域的人，不可能不懂这点礼仪。

    （不对，等一下，刚才的无礼之人提到了报告吗？）

    希尔斯王国宰相道格拉斯&#8226;欧康诺侯爵不由得为恐怕非比寻常的报告内容全身僵硬，加深眉间的皱褶。

    「对、对不起，因为此事十万火急──」

    大概是见到欧康诺不悦的神情后察觉自己的失礼，传令兵面色铁青。

    「无妨。既然十万火急就快说吧。什么事？」

    「是！各地都传来许多魔物从王国领地内的魔物领域现身，正在攻击城市的报告！」

    传令兵所说的内容，连以精明能干着称的宰相欧康诺都不禁惊愕。

    「你说什么！」

    魔物出现在魔物领域之外。

    这件事情本身并不稀奇。魔物也是生存在这世上的生命之一。只要栖息地内的数量增加过多，就会无法维持自己的生活，必须离开领域去外面寻找活路──不对，是为了扩展领域而展开侵略。类似的情况过去已经发生过好几次，边境城市也有设置用来监控该征兆的专门机关。

    然而，宰相并没有收到任何边境城市传来那样的报告。

    「难道说魔物……毫无预警地突然涌现吗……岂有此理。」

    仔细询问之下才知道，魔物涌向边境的所有都市，正在与守备队交战。

    非但如此，听说魔物还已经翻过好几个都市的城墙，对市中心和居民造成伤害。

    中央虽然同时收到了请求救援的讯息，却无法派出援军。因为中央为了对付出现在东方的新灾厄组成讨伐军，而且已经启程上路了。

    因此只能请驻扎各地的守备队，去对付进攻各边境都市的魔物群。

    「我本来还想把各地的守备队也编入灾厄讨伐军中……但是因为赶着远征，来不及那么做，结果这反而成了一件好事啊……」

    这时，又有人不客气地打开办公室的门进来。这次甚至没有敲门。

    「报告！」

    「退下！我现在没有那个时间──」

    「非、非常对不起！但这是守备队传来的最后消息，交代无论如何都要优先通报！」

    「你说最后？到底是哪里的──」

    「城塞都市埃亚法连和城塞都市卢尔德皆已沦陷！」

    欧康诺差点大喊怎么可能。

    他没有失态地大呼小叫，确实保住自己的尊严，不过他其实只是惊讶到甚至无法呼吸而已。

    说起埃亚法连，那座城市和先前总主教告知的新「人类之敌」的住处相邻，堪称是灾厄讨伐军的目的地。

    倘若是平时，像是讨伐军成立仪式和行军游行等，一般都会举行这类活动来提振士气、取得国民的谅解，可是这一次为了趁人类之敌还弱小时讨伐，特地省略了那些即刻出击。

    为了以速度为优先，他们完全没有考虑后勤问题，打算靠着向沿途城市征收来获得补给。这是在国内行军才有可能办到，堪称十分粗暴的作战方式。

    「意思是来不及了吗……势力居然已经大到足以将一座城市毁灭……不对，等一下，卢尔德？那是在哪里？」

    虽说是宰相，也没有能够即刻想起所有边境城塞都市的记忆力。

    「禀告宰相！那是靠近托雷森林──通称不归森林的魔物领域的边境都市！」

    「……我想起来了。那是虽然兴建了城市，却没有人进到魔物领域后还能活着出来，所以一直没有继续开发的城市。太荒唐了，意思是灾厄已经攻陷埃亚法连，甚至进军到卢尔德了吗！」

    若真如此，速度实在快得惊人。换言之，当王国在组织军队时，埃亚法连就已经沦陷了。

    可是如果是这样，应该会更早接到通报才对。像是信鸽或传令兵等，靠近魔物领域的所有边境都市内皆备有好几种手段能够在紧急时刻进行通报，而且他们也有通报的义务。

    「不，那个……好像不是那样子。听说埃亚法连城是遭大批蚂蚁型和蜜蜂型的怪物，卢尔德城则是遭大批树人攻击……而且双方沦陷的时间点几乎相同。」

    回头想想，既然报告内容是说「皆已沦陷」，那么这也是理所当然。传令兵会那样回报，就表示通知几乎同时送达。那两座城市在街道上的相对位置，虽然是埃亚法连在卢尔德前面，两者和王都的直线距离大致相同。

    假如同时派出信鸽传讯，通知便会几乎同时送达。

    「莫非是……不同的势力吗……」

    根据总主教收到的神谕，诞生的灾厄应该只有一个。难道说，碰巧有其他能够毁灭都市的灾害级魔物，和灾厄魔物同时诞生吗？这也未免太凑巧了。

    「怎么会有如此离谱的事情……」

    可是没有人能够回答宰相的话。他们原本打算以埃亚法连城为据点攻陷里伯大森林，不料计画却忽然受挫。宰相为此苦恼不已。

    隔天早上，宰相很早就坐在办公桌前。

    与其说很早，其实他从昨晚就一直没离开过。他忙着写信对来自各地的求援表示无法回应，烦恼该如何告诉讨伐军埃亚法连城已经沦陷这件事。

    「报告！」

    不敲门的无礼之人再度来袭。

    可是事到如今，比起侍奉国家的高官举止无礼，他更不想听见那样的菁英不惜做出无礼之举也非报告不可的事实。

    「……一大早的……有什么事……」

    「据报亚多利瓦城已经毁灭！」

    「什么！」

    宰相拼命地搜寻记忆。边境有那个名字的城市吗？

    他踢倒椅子猛然起身，瞪着挂在墙上的王国地图。

    「是、是这里。」

    方才前来通报的人指着地图上的一点。那里是──

    「不、不是边境……居然不是边境！」

    那个地区虽然位处国界，背后却耸立一座名为阿布翁梅尔卡特高地，无法攀越的悬崖。

    相传高地上有座古城，虽然无人居住的城里如今已成为魔物的领域，由于既无法攀登悬崖而上也不可能下来，王国一直都只将其视为一道巨大的墙壁。

    那座高地的另一头是邻国威尔斯，不过因为中间隔着高地，两国很少直接贸易往来。

    基于这样的地理条件，那一带尽管位于希尔斯王国的边陲，却始终不被视为边境。

    由于来自高地的水源流入空凡河，造就出肥沃的土壤，使得亚多利瓦这座城市主要以栽种大麦等作物维生。人民将大麦当成税金缴纳给领主，领主再将大麦卖到其他城市换取金钱。

    周围没有会出现危险魔物的地方，而且因为并不富有，也几乎没有土匪之流。

    「那么平静的城市为何会……」

    「消息由来自其邻近城市艾伦塔尔城的信鸽所捎来，根据信件内容，一名从亚多利瓦逃至艾伦塔尔的卫兵证实该城遭到大批骷髅攻击……而且那些骷髅是从维尔岱斯德城的方向现身……」

    维尔岱斯德是比亚多利瓦更靠近高地的城市。

    骷髅大军会从那边过来就表示……

    「简直荒唐……这不就表示骷髅大军已经攻陷两座城市了吗！」

    到底是怎么回事？

    边境涌现魔物。

    短短一天之内就有四座城市沦陷。

    只不过这时宰相并不知道，毁灭亚多利瓦方向两座城市的，是和王国所害怕的「新灾厄」完全无关的势力。

    无论如何，就算想要应付，能够作为主力的军队也已经几乎都出兵去讨伐灾厄了。

    那支军队是朝着已沦陷城市中的卢尔德和埃亚法连而去这件事，可以说是不幸中的大幸吗？

    有那样的战力，应该至少可以探查当地的状况。

    「……出发远征的讨伐军现在怎么样了？他们应该有定期联络吧？从时间来看，他们应该今天或明天就会经过拉科利努城附近了……」

    拉科利努城是王国的交通要冲。从那里可以沿着街道前往卢尔德或亚多利瓦的方向。

    上次定期联络时，他们还没有抵达拉科利努。拉科利努城有专用的鸽舍，讨伐军抵达那里后一定会在定期联络的信件外另外派出信鸽通报。

    毕竟这次远征说是攸关王国的……不对，是攸关大陆的未来也不为过。

    王国虽然没有请求他国援助，却派遣了正式的使者出使。由于没有鸽子能够飞到其他国家，使者是转乘快马赶路，然而通知是否已送达邻国仍是个未知数。

    既然如此，暂时只能靠王国自己设法应付了。

    虽然很对不起可能已经毁灭的亚多利瓦和维尔岱斯德城的居民，那一带并没有重要的产业和特产，治理当地的领主也不是具影响力的贵族。既然这样，现在只能舍弃那些地方，待事态平息之后再重新平定。

    「讨伐军……只能让他们依照计画前往里伯大森林了吧。至于埃亚法连城……不晓得毁损情况如何……要是可以从魔物手中抢回来，当成屯驻地使用就好了……」

    无论如何，既然无法确定讨伐军现在身在何处，也没办法派出信鸽。虽然不知他们何时才会抵达拉科利努城，如今只能等待回报，再透过回信的方式共享情报了。

    「报告！」

    隔了好久，终于有人礼貌地敲门后才走进来。

    这里是位于王城深处，王国宰相的办公室。这么做本来就是理所当然。

    「讨伐军已抵达拉科利努！」

    宰相因为报告内容不是以哪座城市毁灭开头而松口气。

    「这样啊。那么我马上回信告知情报和接下来的指示……怎么？还有别的事吗？」

    「是的！同时也收到讨伐军接敌的报告。」

    「接、接敌？意思是遇见敌人了吗？敌人是谁？既然特地回报接敌，想必不是一般的魔物或土匪。」

    「禀告宰相！是大量的……抱着蚂蚁的蜜蜂群！」

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 后记

    初次见面的各位大家好。不是初次见面的各位，非常感谢您们一直以来的支持。

    等了好久好久，我终于能够在出道之作的后记写出这样的句子。

    我从小就经常在小说等作品的后记见到这样的句子。

    当时轻小说这样的称呼还不普遍，我都是说：「我去买小说。」然后出门到书店去。

    我之所以这么说，一方面其实也是因为我老家采取的教育方针是会严格控管小孩子的娱乐，长久以来都不允许小孩子看漫画和打电动。直到小学五年级的圣诞节，父母才买了第一台电动游戏机给我。

    母亲那边的亲戚阿姨也尊重我家的方针，每次过年给我的红包都是图书券。

    让我为不知道什么是图书券的读者说明一下，所谓图书券是只能在书店等加盟店使用的商品券，正式名称是全国共通图书券。是二○○五年就已经结束发行新版的古老票券。顺带一提，当时的票券现在还是可以在加盟店使用。

    对方会在过年时送我图书券当作红包，想必是希望我用它来获得知识吧。每次我说我要拿来买漫画，母亲都会眉头深锁。

    如果我说：「既然如此，那如果买全是文字的小说呢？」母亲听完开心地笑了。

    所以，我以前都只会说：「我去买小说。」然后跑去书店买轻小说。因为我担心要是说轻小说会被追问那是什么，到时我就必须解释内容了。

    对当时的我而言，轻小说是我最大的娱乐。我还曾有假日时，把一整天的时间都拿来看书的经验。

    升上国中一段时间后，我开始可以自由运用零用钱去打电动和买漫画，可是我最常做的还是把钱拿去买轻小说。

    这当然是因为我很喜欢看轻小说，不过最大的原因还是因为我考虑到花同样的钱，拿去买轻小说能够享受的时间最长、CP值最高。这个想法很蠢吧？

    虽然很蠢，就某方面而言也是真理。因为阅读文字是需要花费长时间的行动。

    姑且不论当时没钱的我，在有多样化娱乐可供选择的现代将时间花费在一项兴趣上，是必须认同那项兴趣具有相应价值才能办到的事。

    今天我能够在这里将文章呈现在各位面前，都是多亏在此之前有许多人认同我的文章有那种价值。

    所以，请让我再说一次。

    不是初次见面的各位，非常感谢您们一直以来的支持。至于初次见面的各位，非常感谢您们愿意购买这本书。

    很抱歉占用大家的时间。读完本篇后还来看后记的各位，谢谢您们愿意花时间阅读。如果有机会，希望下次各位还愿意拨冗欣赏我的作品。

    最后，我要借这个机会表达谢意。

    承蒙绘制插画的fixro2n老师，非常感谢您在我不时提出麻烦要求之后，帮忙画出如此美丽的插画。

    还有帮忙校对的各位，我从校样中如果不仔细阅读内文恐怕就写不出来的各种注记，深深感受到各位高度的专业意识。

    然后是责任编辑大人。开会讨论时，您一直称呼主角「蕾亚大人」这一点，让我感受到您满满的爱。能够在插画中看到腋下，真是太好了呢。校对人员和编辑大人在校样中展开的火热注记对决，让我看了不禁泪腺失守。

    我想应该还有许多只是我不知道，但其实参与了本书出版的人。

    所有曾经为本书的出版付出过心力的人，我在此向各位致上由衷的感谢。

    原纯

第一卷 特定灾害生物「魔王」降临竞速通关 插图



第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    希尔斯王国组成的灾厄讨伐队从王都启程已经八天。

    拉科利努城终于就在不远处。

    由于这一天天刚破晓便从野营地出发，抵达时时间还相当早。

    约莫九天前。

    高层突然下令要求组成远征军，连原本未达征兵年龄的少年兵，以及服过兵役、已经退役的预备役都被征召入伍。虽然不清楚这支军队要远征至何处，看来高层似乎认为光凭现役士兵的战力并不足。

    在一无所知的情况下被催促着进行准备，之后到了即将从王都出发的时候，直属于王族的近卫骑士才总算向指挥官，而且还是只向百夫长（centurio）以上的高官告知这支军队其实不是远征军而是讨伐军，并且透露了讨伐对象。

    人类之敌。

    人们对于那个灾厄的了解非常少。

    据说灾厄身处在埃亚法连城旁边的里伯大森林内。

    而且手下聚集了许多邪恶之物。

    这些情报出自希尔斯圣教会的总主教之口，所以可信度非常高。

    得知此事时，以司令为首的指挥官们全都感到不知所措。

    灾厄就好比天然灾害一般，不是人所能对抗的存在。就拿历史中偶尔会出现的天空城的天使们来说好了，十名士兵联手也未必能够打赢一名天使。

    讨伐灾厄。

    即使召集士兵、组成军队，也不可能办到那种事情。王国高层应该也很清楚这一点才对，那么事情为何会变成现在这样呢？

    根据向司令们透露的近卫骑士所言。

    灾厄才刚刚诞生，应该还没有成长到像其他大陆的灾厄那么成熟。因此，现在说不定还有机会能够成功讨伐灾厄。

    「什么说不定……说这种模棱两可的话……」

    「我明白你想说什么，可是也不能就这么放着不管。想到未来有可能演变成不断受灾厄侵扰的事态，我们现在只能赌一把去讨伐他了。」

    「近卫骑士大人，这一点我了解。虽然了解……」

    「司令，讨伐军已经组成，接下来即将启程。事到如今已经无法回头了。」

    确实如此。事到如今已是束手无策。既然束手无策，那么只能下定决心前进了。更重要的是，司令和指挥官级不能在士兵面前表现得畏畏缩缩。

    一路上没有遇到任何问题和阻碍，行程的消化速度比预期中来得快。

    由于以最短距离进军，途中也曾经过和魔物领域相邻的边境城市。

    若是平常，有这么多人类在魔物领域附近活动，魔物通常都会出来试探一下。

    可是这次行军没有发生那种情况。所有魔物就像在说「现在不是那么做的时候」，附近安静到令人毛骨悚然，让司令心中不禁产生一股即将有坏事发生的不祥预感。

    「……不，行军顺利是件好事。现在只要想着尽早抵达预定地，完成任务就好。」

    突然间，队伍前方起了骚动。

    就位置来看，队伍的最前头应该差不多已经抵达拉科利努城了。

    通过这里后，接下来就是位处边境的卢尔德城。再过去就是目的地埃亚法连和里伯大森林。

    拉科利努城因为远离魔物领域，又是交通要冲，所以并未兴建会妨碍物流和扩建城市的城墙等设施，在地势略高的位置上繁荣扩张。其广大程度不逊于王都，整座城市甚至比王都还要来得充满活力。

    初次见到拉科利努的士兵们会稍微大惊小怪，也是可以理解的事情。

    一名应该在前方指挥军队的百夫长跑到司令身边。若是要报告即将抵达城市，交给传令兵便已足够。这不是需要由指挥官亲自完成的工作。

    「什么事？」

    「禀告司令！我军再过不久即将抵达拉科利努城！可是上空……」

    司令之前主要从马上关注底下的队伍，这时才第一次将视线往上移。

    似乎有一大片乌云正从拉科利努城的另一头逼近。

    不对，其轮廓以云来说太粗糙，颗粒实在太大了。

    「那是什么……」

    「不清楚。虽然不清楚，在下认为还是赶紧进城比较好。」

    假使那是和灾厄有关的魔物，这或许就不只是拉科利努城的问题，而是讨伐军应该出面处理的事态。

    只不过若真是如此，就表示灾厄已经被释放到大森林之外，此次讨伐的成功机率趋近于零。

    「你说得没错。下令全队加快脚步，进入城内。」

    整座拉科利努城内鸦雀无声，不复以往那般热闹。

    进城之后，总算能够看清楚那片诡异乌云的真面目了。

    那是一群抱着蚂蚁的蜜蜂。

    而且是尽管还隔着一段的距离，仍能看清模样长相的巨大蜜蜂。其大小和司令所知的蜜蜂相差甚远。

    看样子它们似乎正保持一定距离，静止在空中。也感觉像在等待什么似的。

    「先去向领主报告远征队已经抵达，并且派信鸽传讯给宰相大人。高层已经指示，要我们抵达这座城之后派信鸽通报。在那份报告中，附上我军遇到抱着巨大蚂蚁的巨大蜜蜂的消息，请求宰相大人下达指示。」

    蜂群所在的位置是城市东侧的上空──也就是卢尔德的方向。不确定蜜蜂是否会允许军队从正下方通过。

    纵然已经提出报告，不等宰相作出指示就开始作战的可能性极高。

    士兵们虽然都神情不安，这本来就是一支为了打倒灾厄而组成的军队。由于过去会与希尔斯王国交手的灾厄都是天使，训练课程包含如何由多名士兵和自己头顶上方的敌人作战。尽管刚被征召的少年兵们未受过训练，在已经退役的老手预备役的巧妙带领下，应该还是可以发挥支援的功能。

    「几乎所有天使都是漫无计画地发动近战攻击，而士兵们为此曾接受过多次合作训练。虽然在那里的是蜜蜂和蚂蚁……反正一旦演变成近距离作战，就和天使交手没两样。既然我方有这么多士兵，应该有机会能够将其击退。」

    司令下令要支援班留在城里，派仅以现役士兵组成的攻击部队在城的东侧展开部署。话虽如此，为避免刺激对方，他仍旧吩咐士兵们不要离城太远。

    百夫长们立刻开始行动。与此同时，先前被派往领主宅邸的传令兵回来了。领主似乎想和司令见面。

    司令将接下来的事情交给副官，自己则前往领主宅邸。

    （没事的。应该不会有问题……）

    「抱歉让你特地跑一趟。你先坐下吧。」

    来到领主宅邸后，司令一报上名号，对方立刻将他带往会客室。领主要只脱下头盔、身上还穿着盔甲的他入座，连剑都没有要他先交出来。这一点相当非比寻常。

    「你们几个退下，有事情我再摇铃叫你们。在那之前不准任何人接近会客室。」

    领主要自己的护卫骑士在门外等候，不让他人接近。这一点同样非比寻常。他虽然是军队的司令官，贵族和一介军人一对一交谈这种事情前所未闻。

    「司令大人，你应该也见过飘浮在东边天空的虫子了吧？你觉得那个东西和灾厄有关吗？不，你用不着顾虑，我已经从王都那里听说灾厄出现一事了。」

    司令松了一口气。要在不提及灾厄的情况下商讨如何处置那些魔物十分困难。

    「……我现在还无法作出确切的回答。我已经向宰相大人报告拉科利努的状况，目前正在等候指示。」

    「这样啊……不，我很感谢你。站在司令大人的立场，你应该很想通过这里，尽早前往埃亚法连才对。」

    「您别这么说。毕竟是这种状况，我也希望尽己所能给予协助……」

    「抱歉……可以的话，我也想好好慰劳辛苦长途跋涉至此的各位，无奈现在却是这种状况。请原谅连这一点也做不到的拉科利努。」

    「不，请您快抬起头来。光是有您这句话便已足够……」

    这时，生硬的敲门声响起。宛如用门环敲响的这个声音，恐怕是外面的护卫骑士用戴着护手套的手敲出来的吧。

    被吩咐不要让任何人经过的骑士特地敲门，这下肯定发生什么事了。

    一瞬间，司令和领主互看一眼。

    「怎么了？莫非发生什么事了──」

    刹那间，彷佛远方降下落雷的低沉声响伴随着震动传来。那个断断续续响个不停的声音，令人没来由地感到不安。

    「这是什么声音？发生什么事了？」

    「抱歉打扰了！司令！蜂群展开行动了！」

    大概是等不及了，传令兵打开门大喊。

    这么说来，这个声音和震动是蜂群所引起的吗？到底要做什么才会发出这种声音？

    「领主大人，对不起，我先回城里去了！」

    「抱歉，那么就麻烦你了！我已经下令要城里的护卫骑士和诸位士兵合作！你可以尽管使唤他们！」

    「感激不尽！我先告辞了！」

    出了宅邸之后，声音显得更加巨大，还可以见到东边的天空窜出烟雾。司令虽然很想赶快前往该处，四处逃窜的居民们让他寸步难行。

    他勉强拨开人潮在街上奔跑，却渐渐发现逃窜的人们之中开始出现居民以外的人。

    他们是讨伐军中的少年兵。是被配置在城内的东侧，负责支援的人们。

    司令本来想斥责抛下应该保护的居民四处逃窜的他们，可是他们并未受过正规训练。他们直到不久前还是受保护的那一方，如今会慌张逃窜也是无可奈何之事。

    「喂！发生什么事了？」

    司令抓住附近的少年兵，然后逼问他。

    「是、是蚂蚁！蚂蚁投掷出了岩石……」

    「你说蚂蚁？是城外被蜜蜂抱着的蚂蚁吗？」

    「就是那个被蜜蜂抱着的蚂蚁！那个蚂蚁投掷出来的黑色岩石……突然间爆炸……！」

    蜜蜂确实抱着蚂蚁。

    好比说蜜蜂攻击了某个蚁窝，而那个蚂蚁是它们的成果之类的，司令曾经稍微猜想或许是这么回事。他并未深入思考蚂蚁和蜜蜂之间的关系。

    难道这个猜测错了吗？莫非那不是抱着蚂蚁的蜂群──

    而是为了从上空展开攻击，于是请蜜蜂搬运自己的蚁群？

    「太荒唐了……」

    这种事情除非有支配蚂蚁和蜜蜂双方的某人在背后统筹下令，否则不可能发生。

    必须要有那种存在。

    「那个存在……该不会……是灾厄吧……」

    宛如地鸣的轰隆声依旧响个不停。不对，司令明明已经停下脚步，却感觉声音越来越近。

    司令带着传令兵赶往东边。

    「司令大人！这边有钟楼！从那上面应该可以大致观察到城内的情况！」

    传令兵对为了迟迟无法前进而心急如焚的司令说。

    的确，在和本队会合之前应该要先冷静下来，尽可能正确掌握现况才对。

    司令爬上钟楼，打算先确认本队的位置，然后视情况决定什么是最好的应对方式，接着再前去和本队会合。他本来是这么想的。

    可是现在已经没有那个必要了。

    城外东侧的大地整个被铲平。

    广大到令人远近感错乱的土地变成像是播种前的田地一般，到处都看不见本队的身影。

    不对，那不是城外，而是城市的一部分。从城外一直延续到城内东侧大约四分之一的范围，全部都被夷为平地。

    而且此时此刻范围仍在扩大当中。抱着蚂蚁的蜂群横向排成一直线，某种黑色物体被从蚂蚁的腹部前端同时发射出来。即使远望，依然感觉得出速度相当快。那个物体一接触到街道和住家，随即在轰隆巨响中爆炸，四处散布火焰和碎片。

    蜜蜂队伍所经之处什么也没留下。它们就像受到什么东西驱使，让岩石如雨般绵密地落下。

    在那样的情况下，居民的生存机率令人绝望，但是讨伐军另当别论。即使面对能够一击破坏住家的正面攻击，受过训练的部分士兵还是有办法撑过去。

    此时，有一名士兵正推开瓦砾，企图从被夷为平地的街道上起身。

    可是他才刚站起来，就立刻脑袋喷血倒地。司令从钟楼上看不清究竟发生了什么事，只知道那个人应该已经没命了。

    看来就算捱得过岩石雨的攻击，最后结果也一样。只要站起身，就会被神秘攻击夺走性命。

    司令已经明白一件事。

    要在这场攻击中保住居民的性命是不可能的。

    这座城市即将毁灭。

    讨伐灾厄一事也将失败。

    不要说灾厄了，他们甚至对可能只是前锋部队的魔物们一筹莫展。

    失去作为交通要冲、商业要冲的拉科利努之后，王国的未来究竟会如何呢？

    连预备役和充满未来的年轻人们都仓皇逃窜，王国军如今已失去主力，今后再也无法有组织性地对抗灾厄。

    「不，在思考那种未来的事情之前……假使这群蜜蜂就这么飞到王都……届时即使贵族们能够存活下来，王都的居民恐怕也是凶多吉少──」

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第一章 野餐的成果

    第二届官方大规模活动「大规模攻防战」。

    在这场活动中玩家可以选择协助魔物方或人类方，参加由这两股势力掀起的大规模攻防战。

    这次蕾亚协助的当然是魔物方。与其说协助，其实她才是攻打人类的核心人物。截至目前，她手下的魔物们已经让两座城市从地图上消失。

    蚂蚁大军袭击了距离蕾亚的大本营，也就是里伯大森林最近的埃亚法连城。

    无数树人从交由下属世界树掌控的托雷森林中溢出，吞没了卢尔德城。

    接着乘胜追击、继续进军，让街道前方的贸易都市拉科利努化为瓦砾，最后压制这个希尔斯王国的王都，使其变成挤满手下魔物的地下城，是蕾亚在这次活动中订立的目标。

    她也觉得这样的玩法相当亵渎，但是没有问题。因为蕾亚会加入魔物方势力蹂躏人类，是受到游戏服务营运方的委托。

    蕾亚来到拉科利努，心满意足地睥睨整座山丘被适度铲平的景象。

    确认成果达成之后，她暂时退下将城市夷为平地的航空兵和炮兵。

    接着命令负责清扫的狙击兵和航空兵，射击幸存者的头部使其毙命。

    令她惊讶的是，居然有好几名士兵将瞄准头部的子弹弹开了。至于身穿气派盔甲、像是骑士的人们更是全员皆如此。头盔等护具大概也发挥了作用吧。

    「这里看起来好像有很多士兵，他们是来自王都的援军吗？这么说来，莫非王都的士兵之中有人能够从地毯式轰炸中活下来，甚至连爆头射击都对其无效？

    可是，我攻陷埃亚法连是昨天的事情，这些援军会不会来得太快了啊？为什么军队会来到这种地方呢？」

    见到四周的惨状，存活的士兵和骑士们似乎相当心痛。然而他们随即就仰望上空，用忿恨的眼神瞪着这边。

    「既然这样还不会死，看来没办法再派蚁群对付他们了。」

    现在来到这座城市的只有蕾亚和航空部队。若非如此，就无法在一天之内从埃亚法连来到拉科利努。

    接下来由蕾亚亲自收拾他们也是一个办法，不过她还有想在实战中使用看看的战力。

    那就是蕾亚以技能树「炼金」的技能「伟大创作」制造出的金属骷髅军团，通称精金系列。

    蕾亚打算之后无视小城市，直接前往王都，但是因为她想把王都打造成废墟型的领域，才不能进行地毯式轰炸。这样的话，接下来应该可以让航空兵们休息了。

    「辛苦你们了，你们回森林去吧。」

    她利用好友聊天功能和生出所有蚂蚁的史佳尔联络，请它发动「召唤」让蚁群回去森林。

    之后蕾亚再次望向地上，分析大致的战力。

    「让我看看。嗯……好吧，三支小队应该够了。」

    她在上空依序「召唤」三支精金小队。

    由于蕾亚使用了「光魔法」的「迷彩」隐身，精金小队看起来应该就像突然凭空出现一样。这样的演出虽然没有什么意义，视觉上肯定相当震撼。这可是难得的活动，当然要花俏一点了。

    被「召唤」的精金小队随着重力往下坠落，在一阵轰隆巨响和飞扬尘土中陷进刚刚才被铲平的大地。它们从坠落的冲击力中恢复后，立刻接连从地面爬出，开始攻击士兵们。

    首先令蕾亚感到讶异的是，士兵居然闪过了精金骑士的斩击。如果是之前来大森林玩的玩家，早就死于刚才那一击了。精金骑士好像也试图闪避士兵之后使出的一记攻击，却因为没能避开，只能以盔甲接下。虽然精金骑士比士兵的剑来得硬，所以并未受伤，可是如果对手的装备很高级，精金骑士恐怕就赢不了了。

    比起实力，精金小队更像凭着能力值的差距，使得士兵的数量逐渐减少。枉费他们把实力锻炼得这么强，最后却因装备品质太差而死，这一点实在让蕾亚觉得很可惜。

    另一方面，穿着高级装备、像是骑士的人们面对精金系列同样也毫不退缩。

    精金领导人勉强可以和他们打成平手。和之前见过的人相比，其实力实在高得出奇。能和精金领导人打成平手就表示，他们的实力和参加第一届活动时的铠坂先生不分轩轾。

    由于三支小队就只有三具精金领导人，由领导人负责对付其中三名骑士，剩下的则由精金骑士和侦察兵合作，在精金法师的支援下掌控战况。

    可是话说回来，这些骑士如此强大、数量又少，说不定他们在系统意义上也是正式的骑士。若真如此，除非杀死身在某处的主君，否则无法真正杀死他们。

    所谓系统上的骑士，意思就是受到贵族阶级的主君「使役」的骑士。

    受主君「使役」的角色──「眷属」即使死亡了，也会在一定时间后复活。而且和玩家的重生不同，并不会有丧失经验值之类的惩罚。尽管有无法凭自身力量获得经验值的缺点，透过眷属的行动所得到的经验值全部都会由主君概括收下。从强大整体势力的角度来看，这是没有缺点的方便制度。只不过还是得承受前提条件十分严苛、必须进行初期投资，以及主君一旦死去，其手下所有眷属也会死亡的巨大风险。

    蕾亚能够统率魔物也是托这个「使役」的福。

    既然骑士们没有去寻找主君，而是专心和精金们作战，应该表示他们很确定主君不会死吧。因为他们也没有很不自然地掩护同伴，看来主君并没有伪装成骑士混入其中。

    既然如此，那么主君或许不在这座城里。

    在蕾亚这么思考事情，在城市上空徘徊寻找幸存者的期间，因士兵数量减少而失衡的战场似乎胜负已定。当她回到原处时，只见地上躺着士兵和骑士们的尸体。

    「因为没办法搬运精金们……看来只能把它们留在这里了。既然这样，我就自己先飞去王都，再从那里召唤它们好了。『飞翔』技能真是方便呢。」

    蕾亚从背包中取出地图。那是她和营运方交涉后取得的稀有道具。

    从这里前往王都似乎只要一直往西走就可以。如果是这样，那么随便往前走一段路，等到比较接近了再从上空寻找街道，然后循着道路前进应该就没问题。

    这段距离用步行的不晓得要花上几天，不过用飞的很快就能抵达。

    迎面拂来的风好舒服。

    蕾亚虽然很想这么说，因为她人在铠坂先生体内，完全没有那回事。不过视觉上倒是因为眼前尽是从上空俯瞰的景色，感觉十分心旷神怡。

    如此望着那样的景色飞行，忽然间她注意到进入视野的一只鸟。那只鸟所在的高度比蕾亚低不少，看起来像是从前方很远的地方飞过来。那只鸟和蕾亚擦身而过后依旧继续往前飞。

    那是一只小鸟。应该是鸽子吧。

    蕾亚突然心想，那只鸽子会不会是某人饲养的信鸽呢？

    她会有这种想法并非基于什么深刻的理由，单纯只是从鸽子联想到信鸽而已。

    假如那只鸟真的是信鸽，那么它要去哪里呢？前方只有已经毁灭的瓦砾山，可是派出信鸽的人不太可能已经知晓这件事。

    倘若是这样，那就代表有人试图利用鸽子和成为瓦砾山之前的城市联系了。

    蕾亚在好奇心驱使下，决定抓住那只鸽子。

    她回转调头去追鸽子，伸出铠坂先生的手轻柔地包覆住它。可是不出所料，她果然还是用错力道把鸽子捏死了。说不定应该随便找个下属来帮忙抓才对。就像之前请莱莉帮忙捕捉，后来收服的森林猫头鹰欧米纳斯一样。

    蕾亚将满身是血的鸽子翻过来，发现它的脚上绑着某样东西。它果然是信鸽。蕾亚很想仔细地读信，却又不想浪费时间。

    这时，她想到一个妙招。她「召唤」欧米纳斯，要它先行朝王都的方向飞去。

    蕾亚姑且降落在地表上，在树荫下从铠坂先生里面走出来后，小心翼翼地将管子从鸽子脚上取下，免得鲜血弄脏自己。管子里塞了像是布片的东西，拿出来摊开后才发现布片意外地大。

    上面写的内容令蕾亚有些吃惊，却也能够理解。

    从内容来看，那座城市里多到异常的士兵好像是为了讨伐蕾亚所安排。信中提到「讨伐灾厄」，而目的地似乎是里伯大森林。从之前获得的线索来思考，这个灾厄指的肯定是蕾亚没错。

    那个所谓的线索，就是蕾亚转生成魔王时系统发出的那则讯息。讯息中，魔王被描述成「特定灾害生物」。王国高层里大概也有能够听见讯息的NPC吧，这封信的寄信人是希尔斯王国的宰相。说起宰相，那可不是普通人随便就能见到的人物。若非身处国家中枢、有头有脸的人物听见了系统讯息，蕾亚的事情不可能会传进宰相耳里。

    至于收信人「司令」，恐怕是指挥那支军队的人物。

    这下蕾亚总算明白为什么大军会出现在那座城里了。

    根据信件内容，宰相希望司令对拉科利努的毁灭视而不见，以讨伐灾厄为优先。拉科利努毁灭和讨伐灾厄似乎是宰相的愿望。

    虽然讨伐蕾亚一事未能成功，既然拉科利努已经如他所希望的毁灭了，那支军队的目标达成率应该算有五成吧。想必这位宰相一定也会勉强觉得满意。

    （不过话说回来，他们居然派兵企图讨伐我……）

    尽管不清楚他们为什么连蕾亚住在里伯大森林里都知道，看样子王国似乎将蕾亚视为相当碍眼的存在。

    既然如此，此时应该要反殴对方一拳才对。

    虽然蕾亚实际上还没有被殴打，对方确实已经举起拳头了。要不要真的动手打人是对方的事情，总之蕾亚认为在对方举起拳头时就反击非常合情合理。

    纵然没有在这里浪费太多时间，由于机会难得，蕾亚还是想测试一下技能，同时将浪费的时间抵消掉。

    蕾亚再次钻进铠坂先生里发动技能。

    「『王车易位：欧米纳斯』。」

    在瞬间的飘浮感之后，蕾亚的身体来到了上空。

    蕾亚和先行离去的欧米纳斯交换了所在之处。

    她急忙发动「飞翔」免得坠落。

    「原来是这样啊。看来以后发动之前，还是先用『召唤视觉』确认一下要『王车易位』的对象身在何处比较好。不过如果是这样，感觉使用『召唤施术者』就可以了呢。这可能原本就是用来让自己紧急避难的技能，可是我也没有什么机会需要避难。」

    蕾亚指示欧米纳斯先回去。她告诉欧米纳斯如果飞不回去，等自己事情办完会再「召唤」它，要它自己先随便找个地方玩。

    蕾亚本来打算等接近王都了再寻找街道，结果她根本没有特地去找就立刻发现了。王都是国家的中枢，因此有许多街道从四面八方通到这里。

    她不晓得现在正下方的街道是不是从拉科利努的方向延伸过来，因为街道十分蜿蜒曲折。不过毕竟街道绕过了森林、山丘和宽大的河面等场所，所以这也是没办法的事。

    无论如何，只要沿着街道应该就会抵达王都。好像差不多该发动「迷彩」了。

    蕾亚要压制王都，将其变成死亡之城。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第二章 韦恩来到王都

    『一小时内都可以受理复活，你要立刻重生吗？』

    『经验值在活动期间不会减少。』

    『找不到你的重生点，无法进行重生。你没有其他既有的重生点。将随机重生于初始生成地点。』

    「……唉。」

    自从在埃亚法连被蚂蚁大军连同城市一起摧毁之后，韦恩便陷入反覆重生的窘境之中。大概是因为正值活动期间的关系，随机重生时造访的城市全都遭到魔物攻击。而且韦恩因为加入防卫方，每次死亡后又会再次重生。

    已经不晓得重生几次的韦恩，不停走着想要寻找人烟。

    最后好不容易出现在前方的那座城市，有着他从未见过的气派城堡和城墙。

    那里大概是王都吧。是现在最安全，换句话说也是离活动最遥远的地方。

    可是也只能去了。

    记得没错的话，活动期间应该有提供不限距离、可以转移到邻近城市的服务。如今大概只能利用那项服务，慢慢从王都近郊前往边境了。

    韦恩抵达王都后，迎接他的是一名心情很好的守门人。

    那个人一副很感激老天让他成为守门人般，非常热心且亲切地完成自己的工作。

    韦恩依循守门人的指引，决定姑且先前往佣兵公会。假如那里有玩家，他想尝试向他们打听消息。

    然而，这里真不愧是王都，街景十分美丽。难得有地方让人光是走在路上就感到心情愉快。

    就连这里的佣兵公会，也和埃亚法连那种莫名懒洋洋的气氛大不相同。公会里好像还附设餐饮部，空气中飘散着迷人的香气。

    「……稍微吃点东西好了。」

    韦恩朝餐饮部走去时，一名身穿豪华盔甲的骑士踩着咚咚的脚步声进到公会。那么气派的骑士通常不会来佣兵公会，他究竟有什么事呢？

    看样子骑士好像想要召集佣兵。他在公会的柜台向柜台人员如此表明来意，还说如果有「保管库持有人」更好。

    「大爷，不好意思，那些保管库持有人从昨天开始就全部不见人影。他们平常明明总会不分时段地涌进来，真不晓得发生了什么事。」

    骑士似乎有事要找玩家。玩家们之所以从昨天开始就没有现身，应该是为了参加活动而前往更接近边境的城市了。韦恩会来公会原本也是想看看能不能遇见玩家，不过这下看来似乎是白跑一趟了。

    韦恩在餐饮部点了份炸物点心，然后从背包把钱拿出来。

    「咦？原来你是保管库持有人啊？」

    「是啊。其实我是来见其他保管库持有人的，可是今天好像都没有人来。」

    大概是听见韦恩和店员的对话了，只见骑士朝这边走来。

    「抱歉！请问你是持有保管库的佣兵吗？」

    「咦？没错，我是。」

    「保管库持有人无论相距多远，都能彼此取得联系这件事情是真的吗？」

    他指的大概是好友聊天功能吧。那项功能只有彼此加入好友的人才能使用。

    又或者使用专属社群平台，也可以和不特定多数的玩家进行对话。

    「唔，这个嘛，也不是办不到……」

    「这样啊！不好意思，可以请你跟我回城堡一趟吗？此事十万火急！」

    韦恩非常了解自己的实力。这一点从上次的活动来看也是显而易见。他很清楚何谓人外有人、天外有天。

    他从未想过那样的自己，居然有机会能够进到王城这样的地方。韦恩自始至终都深受震慑。

    他跟在骑士后面，不断地往上、往深处前行。走廊虽然宽敞却十分复杂，如果现在有人要他自己回去，他实在不认为自己有办法回得去。

    从半途开始，他感觉到擦身而过的人们的目光变得严峻。原本这里恐怕不是区区佣兵能够进入的区域吧。

    「抱歉打扰了！我带了一名保管库持有人回来了！」

    不久后两人抵达一道厚实的门前，骑士敲门后获准进入，韦恩也跟在后头。

    「抱歉打扰了……」

    「哦哦，你来得真是太好了！」

    房内的设计像是会客室，对方请韦恩在看似柔软的沙发上坐下，于是他顺从地坐下来。

    「首先我要感谢你愿意前来。我是受陛下任命而担任希尔斯王国宰相的道格拉斯&#8226;欧康诺，请多指教。」

    居然是宰相。

    这样的大人物可不是一介佣兵可以会面的对象。

    为什么宰相要找韦恩──不对，是找玩家来呢？

    「……啊，呃，我叫做韦恩，没有姓氏。我现在是一名佣兵，请多指教。」

    「嗯。韦恩大人，你想必很疑惑自己为什么会被找到这里来吧？」

    「……是的。」

    「其实，如今王国各地都发生魔物攻击事件。我国被迫解决这件事情，我也从昨天开始就不曾阖眼。」

    没想到宰相居然把自己都没睡觉这件事情搬出来讲（注：这个哏出自二○○○年日本雪印乳业集团的食物中毒事件，当时社长的失言引起轩然大波）。韦恩也经常对VR上班族的朋友这么说，不过原来游戏世界里也有这种文化，这一点令韦恩莫名产生了亲近感。

    「然而事实上，事情的源头要追溯到距今约莫十天前。」

    宰相到底在说什么啊？

    活动应该是从昨天开始。难道说营运方从十天前就开始为活动铺陈了吗？

    「十天前，我国的国教希尔斯圣教的总主教圣下表示他接获了神谕。」

    「神谕……是吗？」

    一瞬间，韦恩觉得什么神谕的听起来好可疑。不过仔细想想，这里是剑与魔法的世界，就算真的有神谕系统也不奇怪。

    「没错。所谓神谕，是天神透过总主教圣下或主教座下传达的奇妙话语，内容多半和全世界的趋势有关。」

    简单来说，大概就是类似系统讯息的东西吧。由于韦恩不记得曾经收过那种讯息，那说不定是专门用来告知NPC将有活动展开的一种方式。

    「根据神谕表示，新的『人类之敌』已经诞生了。」

    人类之敌。

    见韦恩一头雾水，宰相于是接着说明。

    据宰相所言，人类之敌是分布于世界各个地方、共有六具的特殊魔物，每一具魔物都拥有能够轻易毁灭大陆的力量。由于凭人类之力无法与其对抗，才会被称为「灾厄」。

    灾厄之中有大恶魔和真祖吸血鬼等，不过在此之前曾经和这个国家交战的只有其中的大天使。话虽如此，大天使本身并不会出面，而是会唆使手下的天使随兴地攻击王都和大城市。

    然而如今，第七个灾厄诞生了。

    「新灾厄的诞生，恐怕正是这次魔物们大举入侵的原因。」

    原来如此，韦恩恍然大悟地心想。十天前的神谕果然是在替活动进行铺陈。

    那个第七灾厄是这场活动的幕后黑手，神谕则大概是为活动即将展开所埋下的伏笔吧。

    「侵略从昨天正式开始。」

    韦恩点头回应。

    他本身也因为投宿的旅馆遭到破坏，于是四处游荡，最后来到了王都。

    听到他这么说，宰相面露沉痛的表情。

    「原来是这样啊。韦恩大人之前在埃亚法连……原来如此……

    既然是这样，那么事情就好说了。其实那个第七灾厄的诞生地，就是埃亚法连旁边的里伯大森林。」

    韦恩深受冲击，但是同时也能够理解。

    从里伯大森林中满溢而出、涌向城市的蚂蚁攻击力惊人。

    那不是应该从有许多新手，在社群平台上被称为大森林老师的场域型地下城出现的魔物。

    那座森林平时只会出现弱小的蚂蚁和哥布林，而且还有着只要杀死超过一定数量就会被强制处死，这种莫名其妙的规定。因此，那里最近被当成用来培养适时撤退能力的教学型地下城，十分受到新手玩家喜爱。

    另一方面，由于韦恩散布了「上次活动的优胜者蕾亚也在那座森林里赚取经验值」的传闻，那里不时也会有顶尖玩家，或是像跟踪狂一样的追星族现身。

    除了那一部分的例外，基本上气氛都还算悠闲的边境突然出现宛如杀意化身的蚂蚁大军。

    城市瞬间遭到破坏，恐怕所有玩家和NPC都丧命了。原本在那里的玩家们应该也和韦恩一样在王国各地重生。

    「不用我多说，我想你应该知道埃亚法连城转眼间就毁灭了。而在此同时，位于不远处的卢尔德城也被植物型魔物整个吞没，消失无踪。从这两座城市几乎同时毁灭，而且发动攻击的魔物种类完全不同来看，这两件事看似没有直接关联，却让人很难相信两者毫不相干。」

    宰相说得很有道理。怪物会从边境各处涌现可能是因为活动的缘故，不过事情背后的关联又或者说关键，恐怕正是身为头目的灾厄。

    「然后过了大约一天，也就是今天，一个名叫拉科利努城、距离边境相当遥远的我国交通要冲遭到巨大的蜜蜂大军攻击。听说蜜蜂各自抱着蚂蚁，让蚂蚁从上空发动神秘攻击，将拉科利努城澈底毁灭。」

    是那个蚂蚁。

    蜜蜂抱着那个会发射炮弹的蚂蚁展开猛攻。

    在这个不认为人能够在天上飞的世界里，空袭这种事情肯定完全超乎想像。

    「……我想那个蚂蚁和出现在埃亚法连的蚂蚁应该是同种。」

    「果然如此吗……假使攻击埃亚法连的蚂蚁型魔物是灾厄的手下，这就证明其魔爪已经伸向拉科利努了吧……」

    「请问那个名叫拉科利努的城镇离这里很近吗？既然是今天沦陷，应该表示事情才刚发生没有多久吧？」

    「不，从王都徒步到那里要八天，行军的话则要九天左右。即使是快马，可能也要两天的时间才能抵达。」

    「这么说来，这则消息是透过信鸽传递的吗……？」

    「不是。我们虽然派出了鸽子，派出当时并不知道毁灭的事实，而且至今也没有收到回音。我是透过其他管道得知那座城市的状况。

    ……实不相瞒，我们约莫在九天前组成了灾厄讨伐军，派他们出征前往里伯大森林了。」

    如果是九天前，那就是接获神谕后便立刻组成军队了。若不是被逼到走投无路，一国的领袖阶级应该不会作出那样的决定。

    看来对这个世界的NPC而言，灾厄真的是如此令人恐惧的对象。

    「那支讨伐军不久前在拉科利努全灭了。」

    「什──」

    「既然你是保管库持有人，那么你或许知道，我等贵族阶级可以拥有眷属。」

    「是的，这点我知道。」

    「那我就省略详细的说明吧。眷属即使死去，一小时后还是可以在最后从睡梦中醒来的地方复活，这样你明白吗？」

    「我明白。」

    韦恩记得曾经在官方的FAQ看到过这方面的说明。

    「我派了三名自己的眷属骑士和讨伐军同行。为了随时互相监视，他们三人全都接受过特殊训练，并且身上携带着一个月份的特殊药水。

    那个药水具有强大的妨碍睡眠效果，所以我送出去的三名骑士无论行军多少天，都绝对不会睡着。假使他们在行军过程中死亡，届时会在最后醒来的这个王都复活。」

    韦恩不禁哑然。

    居然做到这种程度。

    不，这是当然的。毕竟这里是他们的世界，是他们生存的国家。

    「我的骑士刚才复活过来，向我报告拉科利努毁灭一事，以及灾厄有可能来袭。」

    没有比这更准确的情报了。如果是玩家，应该会利用好友聊天功能或社群平台共享情报，可是没想到办不到这一点的NPC竟会以这种手段间接地进行远距通讯。

    然而，既然他已经透过骑士的死而复生获得情报，为什么还要寻找玩家呢？为什么还要找韦恩来这里呢？

    「我想要拜托韦恩大人一件事，那就是请你尽可能召集许多同伴来到王都。灾厄接下来恐怕有很高的机率会进攻王都，而且还是灾厄本体亲自上门。」

    「什──！为什么……！你有什么根据这么说？」

    「嗯……」

    宰相使了个眼色，刚才的骑士立刻拿了一张大地图过来。他将似乎是以羊皮纸制成的地图摊在茶几上后，宰相指着地图上的一点。

    「这里就是里伯大森林。这里是埃亚法连城，然后这里是拉科利努城。既然出现在埃亚法连和拉科利努的魔物为同种，就表示这无疑是由同一股势力，也就是灾厄所发动的袭击。从地图上来看，灾厄几乎正一直线地朝西边进军。」

    韦恩虽然是第一次见到地图，看来确实如此。王都就位在那条直线的前方，宰相的意思大概是这样吧。

    「然后，关于灾厄本体接下来会随同进军的可能性──

    我手下骑士的死亡时间正确来说并不是拉科利努毁灭时，而是在那之后。拉科利努会毁灭确实是因为受到蜜蜂和蚂蚁魔物的攻击，但是被那场攻击消灭的是街道，还有以居民和熟练度较低的士兵们为主的可怜人们。讨伐军的高阶士兵和骑士们并未在那场攻击中丧命。

    大概是认为凭蜂群不足以打倒幸存的士兵和骑士们，后来蜜蜂大军突然消失了。

    问题是在那之后。活尸群忽然出现在骑士们的上空，坠落到地上。据说从天而降的活尸异常强大，就连从摧毁城市的攻击中存活下来的骑士们也无力抵抗。」

    韦恩也曾耳闻一则传言。那就是里伯大森林里曾经出现异常强大的活尸骑士。

    如果蚂蚁和灾厄都是诞生于里伯大森林，那个活尸肯定也是同一股势力。

    韦恩这么说完，宰相也点头表示赞同。

    「原来如此。看来活尸果真是灾厄的下属了。」

    「可是光凭这一点，还是不能证明灾厄本体就在现场啊？」

    「嗯。可是你想想看，活尸突然出现在上空这种事情，照道理不可能发生。假如出现在地上，那么还可以理解，不过他们可是出现在上空喔？究竟要怎么样才会出现那种现象？」

    宰相所言甚是。这一点实在太不自然了。

    「如果要坦然接受这个事实，那么想成是某个利用某种手段让自己隐形的存在，利用某种手段飘浮在空中然后召唤出魔物，这样要来得令人信服多了。事实上，世上确实有能够让自己隐形的魔物，能够召唤出大量活尸的魔物也已经确认存在。

    既然是灾厄，能够凭借单一个体行使那所有的能力也不奇怪。」

    尽管宰相的话听起来十分荒诞无稽，一一分析之后反而让人觉得那样比较有可能。不仅如此，灾厄有能力办到那一切的说法也令人信服。

    「灾厄让蜂群退下这件事，让人无从揣测灾厄是否也打算让蜜蜂攻击王都。因为灾厄要是有意，他也有可能召唤出连我手下的骑士们也赢不了的活尸。

    然而至少现阶段，灾厄本体离开里伯大森林便一直线朝西边而来的可能性可以说非常高。」

    「……所以你希望我利用玩……利用保管库持有人的情报网，将防卫战力集中到王都吧？」

    「正是。」

    韦恩陷入沉思。他思考要怎么做，才能将有实力的玩家聚集到这个王都。

    他丝毫没有想要拒绝。脑中所想全是来这里的路上见到，好几座惨遭毁灭的城市。要是韦恩有更多能力，也许那些城市就不会毁灭了。

    现在的他尽管力量依旧薄弱，说不定能够集结众人之力。

    「我明白了。虽然不知道结果将会如何，就试试看吧。」

    ◆◆◆

    【活动头目】希尔斯王国王都集合！【确定】

    001：韦恩

    活动头目攻击希尔斯王国王都的可能性很高，消息来源是NPC的王国宰相，

    可以来的人请尽量到希尔斯的王都集合。

    002：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    你傻了吗？今天才第二天耶。

    003：坚固且不易脱落

    不过既然会出现好几次，就算第二天现身，想想好像也不是什么怪事……

    004：amatein

    >>001是怎么和王国宰相这样的大人物搭上线的啊？

    005韦恩

    >>004　我去佣兵公会时遇到骑士在找玩家，因为现场刚好只有我在，就被带进城堡里了。

    据他们所言，名为「灾厄」的头目怪物有很高的机率会来王都。

    006：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    这个设定太扯了，解散。

    007：无名精灵

    「灾厄」这个词是你从宰相大人那里听来的吗？

    008：韦恩

    >>007　是的。听说这个世界上有六大灾厄，而这次的活动头目是第七灾厄。灾厄是在十天前诞生于王国东边、名叫里伯大森林的地下城，并且从活动开始的昨天发动攻击，现在正一直线地往西行。第一天是埃亚法连，今天早上是拉科利努，接下来是王都──恐怕就是今天。

    009：明太清单

    别的讨论串有提到喔。埃亚法连城一下就被攻陷是事实，拉科利努城瞬间消失也是事实。虽然因为地图没有公开，不确定王都是否就在前方，不过这番话还是挺有说服力的。

    010：无名精灵

    我再补充一下，那个「灾厄」的事情也是真的喔。我所在的地方是个名字叫做波多利的国家，这边教会里的伟大大叔曾在波多利王都发表演说。他曾提到希尔斯王国的最东边，所以地点也很吻合。

    011：坚固且不易脱落

    真的假的？还是说，那是流连于社群平台的闲人在胡扯啊？

    012：韦恩

    不是胡扯。真的没有时间了，拜托快来人帮帮忙。

    013Uorinki

    >>009　我看过那则讨论串，埃亚法连城的状况好像相当凄惨。埃亚法连城的地下城因为对新手友善，在希尔斯的新手们之间引起讨论，蚂蚁却突然从那里涌现，才短短几个小时就将城市摧毁了。

    一开始版上明明都是「要开始啦～」之类的留言，却很快就变成「糟糕」，再过一阵子就变得没有人出声，隔了几个小时后才又出现「这里是哪里」的留言。

    014：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    喂，等一下，什么地下城？这款游戏有那种系统吗？

    015：明太清单

    对新手友善的地下城是指里伯大森林吗？

    尽管营运方没有明确公告，在验证组之间已经有了「那可能是被默默安装来拯救新手的玩意儿」的结论。

    再加上整体也调整得出奇平衡，说不定里面还安排了好几个专用AI呢。虽然路线乍看之下有点让人摸不着头绪，却也铺设得相当平整好走。

    016：amatein

    闲聊就先到此为止吧。

    >>012　我知道这件事如果是真的就很不妙，可是很难现在才赶去别国王都吧？

    017：乡村流行乐

    >>001的话就算是真的，也只是有那种可能性吧？即使勉强赶过去了，之后要我们在远离边境的王都怎么办啊？

    018：韦恩

    拜托。真的拜托大家。要是灾厄来了，希尔斯就消失了。

    019：韦恩

    谁来帮帮忙吧。

    020：基诺雷加美许

    喂～

    为什么！你没有！找我帮忙！你很见外耶！

    021：amatein

    >>020　这不是基诺雷加美许吗？你怎么会在这种地方？

    022：orinki

    >>021　他是谁？

    023：明太清单

    >>022　他是目前最坚硬的肉盾。

    你是不是曾在其他讨论串说过，你在第一天时防卫成功了？

    024：基诺雷加美许

    >>021　因为韦恩是我的好友。

    >>023　有啊，我曾经说过。

    趁着防卫队拼命防御时，攻击队攻打敌人的本队，解决了对手。

    025：乡村流行乐

    真假？活动还剩下一星期，你接下来要干嘛？w

    026：基诺雷加美许

    >>025　所以我接下来要去拯救希尔斯王国啊？

    027：坚固且不易脱落

    天哪，这个人未免太帅了！

    028：韦恩

    基尔，抱歉我忘了。你愿意帮忙吗？

    029：基诺雷加美许

    >>028　我们可是好友吧？别客气，尽管交给我吧。

    030：Yoich

    感觉很有趣耶。我也来参一脚好了。

    031：amatein

    是护理师Yoich啊？

    032：坚固且不易脱落

    你总是只有发言很帅气w

    033：无名精灵

    但是装扮很恶心w

    034：明太清单

    实力也很恶心（称赞意味

    035：乡村流行乐

    话说这个讨论串里面好像都是顶尖高手耶？大家都进入决赛了吧？

    >>001的名字倒是没听过。

    036：韦恩

    我不是什么了不起的玩家。

    我第一天就防卫失败，连旅馆也没了，只能够随机重生，结果重生的城市也毁灭，于是又随机重生。最后抵达王都时，发现那里只有我一个玩家。

    凭我一个人什么都做不了，请大家帮帮忙！

    037：坚固且不易脱落

    说起第一天就毁灭的地方，就是刚才提过的城市吧？

    038：基诺雷加美许

    我当然愿意帮忙了，不过到底要怎么去希尔斯的王都啊？

    我还没使用今日份的转移服务，可是我人在国外，没办法一次就抵达王都。

    039：基诺雷加美许

    不会吧？我可以去王都了。我刚才看了一下，邻近城市清单中有希尔斯王都。

    可是昨天还没有啊，怎么会这样？

    040：无名精灵

    既然昨天没有，今天却出现在清单中，那说不定也有的城市反而是昨天有，今天却不在清单中喔？

    会不会是因为那座城市毁灭导致邻近城市消失，王都才会被递补进到名单内？

    041：基诺雷加美许

    不过从我所在的国家，也只能到希尔斯王国的王都就是了。

    042：韦恩

    我听宰相说，

    希尔斯目前至少已经有五座城市毁灭了。

    043：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    未免太惨了吧……

    044：Yoich

    除了基诺雷加美许已经确定要去，其他人打算怎么办？

    045：明太清单

    >>044　昨天我看过验证讨论串，使用转移服务时，好像连玩家身上携带的任何东西都会被视为玩家的一部分，有人回报说可以背着进行转移，之后再背着转移回来。所以只要由STR或VIT高的人帮忙扛着好几人移动，然后在下一个城市换成其他人……重复这样的步骤几次，应该就可以让好几个人抵达希尔斯了。

    046：坚固且不易脱落

    那样得需要几个人啊w还有，那么做到最后抵达王都时会剩下几名肉盾啊？

    047：基诺雷加美许

    肉盾的话，有我在吧？

    048：乡村流行乐

    你真的很帅气耶w

    049：无名精灵

    我去各个讨论串找人来助阵。

    050：明太清单

    因为可能有人没注意到，我在这边先提醒一下。这个转移无论最后移动到哪里，一旦死了就会回到自己原本所在的城市，而且现在不会有死亡惩罚。

    所以就算活动头目没有出现，大家浪费掉的也只有今日份的转移而已。

    假如把这一点也补充上去，愿意帮忙的人或许会增加吧？

    051：无名精灵

    >>050　我还真没注意到w谢啦～

    052：韦恩

    谢谢大家。真的非常感谢。

    053：amatein

    要谢就先向你的好友道谢吧。他的出现使得气氛改变了。

    ◆◆◆

    「……我勉强找到人了。」

    借用宰相会客室沙发在社群平台上留言的韦恩，麻烦佣人去隔壁的办公室请宰相过来。

    「哦哦，谢谢你……那么，大概有多少人会来呢？」

    「呃……应该会有二十，不对，大概是三十人。他们个个都比我强上好几倍。」

    「居然有这么多人……」

    宰相这么说完便沉默下来，眉头紧蹙。

    「……不好意思，可以请你在此稍候吗？」

    「咦？好的，没问题。可是……请问抵达王都的玩……我的朋友们要怎么办？」

    「唔，这个嘛……罗森，麻烦你帮忙接待。那些远道而来的人们……虽然很不好意思，你就带他们到中庭，请他们在那里等候吧。

    韦恩大人，很抱歉，还是麻烦你移动到中庭好了。我请罗森替你带路。等我和陛下谈完也会立刻过去。」

    在骑士的引领之下，韦恩再次穿越那条复杂的回廊前往中庭。

    「呃，罗森先生？宰相……大人要去和陛下谈什么啊？」

    骑士罗森忽然停下脚步，面对着前方回答：

    「见到韦恩大人……如此地尽心尽力，宰相大人可能也深受感动吧。本来大可对王国见死不救的你都愿意全力以赴，我等自然不能束手旁观。宰相大人大概是这个意思吧。」

    「是这样啊……谢谢你。」

    罗森显然知道些什么，可是有些事情又无法透露。

    「韦恩大人的朋友何时会来呢？」

    「呃，已经有一人进到城里了，其他成员应该也会慢慢陆续抵达。要我先联络他们，请他们先到王城前集合吗？」

    「说得也是，如果你愿意这么做就太好了。我会在王城前待命，将他们引导到这里。」

    「我知道了，那就麻烦你了。」

    韦恩在社群平台刚才那个讨论串补上集合地点，透过好友聊天功能传讯息给基尔。

    『──你到王城前来。到时会有身穿豪华盔甲，名叫罗森的骑士去接你。』

    『王城前是吗？知道了。』

    『……那个……基尔，谢谢你。』

    『谢什么啦。等打赢头目再谢也不迟。』

    『……嗯，说得也是。』

    「没想到真的能够进到王城里……抱歉，老实说我本来还半信半疑。」

    「现在赶紧把这件事散布出去，人数应该会增加吧？」

    「可是也不晓得时间限制，应该说灾厄具体什么时候会来袭啊。就算现在赶过来，能否赶得上实在很难说。」

    「不如就把这一点当成警告，姑且先提醒其他人好了。」

    amatein、orinki、乡村流行乐、坚固且不易脱落……

    没想到这群连韦恩也知道的顶尖玩家们真的来了。

    另外虽然没出现在讨论串中，却颇富知名度的「那只手好温暖」也在。她是罕见的治疗师之一，也是回复魔法类技能的发现者。

    之后也陆陆续续有玩家们进城，人数大概已经超过三十人了。

    「各位，真的非常感谢你们……」

    「毕竟要是一个国家真的消失了，那可不是开玩笑嘛。如果你只想利用这一点把我们骗来就不可原谅，不过目前看来似乎不是在骗人。」

    那是一名全身套上黑丝袜的忍者。他也是在决赛时见过的面孔。

    「我倒是从一开始就相信他。而且听说他和基诺雷加美许是好友。」

    这时出现一名身穿护理师服的绅士。那个人是护理师Yoich。他现在似乎和这位黑丝袜玩家，以及猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE一起行动。好像是因为在决赛时输给同一个对手，他们三人彼此之间产生某种情谊。

    「话说回来，我之前总觉得好像在哪里听过韦恩这个名字，后来才想到四处散布上届优胜者蕾亚在里伯大森林的人就是你吧？」

    「对啊，你能和蕾亚联络上吗？假如有她在，获胜机率应该会提升不少。」

    听到Yoich和amatein的话，韦恩垂下视线。

    「蕾亚……我不知道要怎么联络她，因为我跟她不是好友。她是PK……我猜她现在应该是独自行动。」

    说起来蕾亚当初会接近韦恩，也是为了要PK他。然而这么丢脸的事情实在教人难以启齿。

    「这样啊……既然如此就没办法了。」

    「──哦哦，居然来了这么多人……我对韦恩大人实在是感激不尽。」

    这时，欧康诺宰相出现了。在他身后，好几名骑士联合将某样巨大的东西搬了过来。那样东西上盖着布，不晓得是什么，不过看起来似乎是圆形的物体。

    「这件事我先前已经告诉韦恩大人了……」

    宰相对着中庭内的所有玩家重述先前他对韦恩说过的话。

    「原来如此。如果是这样，灾厄出现在王都的可能性确实很高。」

    听完之后，amatein代表玩家们如此回答。

    「是啊。不过……」

    于是欧康诺宰相又接着说下去──说明被遗留给人类种国家，用来对抗灾厄的最后绝招。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第三章 泪雨的滋味

    『一小时内都可以受理复活，你要立刻重生吗？』

    『经验值在活动期间不会减少。』

    蕾亚在昏暗洞窟内的宝座上睁开眼睛，四周除了自己外没有其他人。

    因为身为主君的蕾亚死了。

    她从来没想过自己会死。

    自从游戏开始正式上线，这还是她第一次死亡。这是一次很好的经验。连她之前很想试试，却没机会做的验证也完成了。

    「…………」

    看样子在蕾亚死亡的那个瞬间，眷属们也全都陷入死亡状态。然后所有眷属将会在一小时后重生。

    换句话说接下来的一个小时，蕾亚得自己在这个广大的洞窟里独处。由于蕾亚死后史佳尔也跟着死亡，蚁群也都不在了。

    不，不对。一小时后重生的是史佳尔，不是蚂蚁。

    假使史佳尔重生后，蚂蚁的重生才会开始倒数计时，那么蚁群就得等到两小时后才会复活。时间感觉有点久。同样的道理也能套用在齐格手下的活尸们身上。

    「……」

    另外，还得确认凯莉她们之前的所在位置才行。蕾亚因为想在这次活动中隐匿她们的存在，便派她们前去探索火山型领域。她们之后会在哪里重生呢？唯一可以确定的是不会是这里。

    「……不，就某方面而言这是一件值得庆幸的事情。嗯，我之前的确太得意忘形了。幸好是在活动中死亡，才不用损失任何经验值。假如我现在损失一成的经验值，消费大量经验值转生的我和世界树真不晓得会变得如何。真幸运。没错，我真是太幸运了。」

    蕾亚感觉得出来自己的声音在颤抖。

    「我应该以此为教训，随时保留一成的经验值才对。嗯，没错，规避风险是投资的基本原则。不过嘛，毕竟我又不是什么投资专家，会这样也是没办法的事。只要以后多加小心……！」

    声音哽咽。

    「唔唔……！呜呜……噫呜……」

    不甘心。不甘心到整个肚子都在咕噜作响。情绪激动，泪流不止。喉咙卡住，无法顺利发出声音。

    我有办法在一小时后眷属复活之前洗把脸，恢复正常的表情吗？如果是在现实世界里，我现在的表情肯定凄惨到就连隔天都是浮肿的。只可惜这里没有镜子，所以无法确认。

    （插图007）

    不，没有说不定比较好。因为现在要是照了镜子，那副窝囊哭泣的模样就会烙印在眼中，永远无法忘怀。

    ◆◆◆

    和欧米纳斯交换所在位置后独自进军的蕾亚终于抵达王都。

    从上空俯瞰王都，那高耸的城墙固然气派，不过美丽的街景也同样吸引人的目光。将这里化为废墟，可以算是对造形美的一种亵渎吧。蕾亚开始兴奋起来了。

    正当她考虑要让精金降落在何处时，铠坂先生突然擅自拔出腰际的剑崎，发出金属撞击声。

    好像是从某处飞来的箭瞄准了蕾亚。

    蕾亚此刻以「迷彩」隐身，位于王都的上空。要以肉眼辨识这个状态的蕾亚几乎不可能，对方究竟是如何瞄准她射箭的呢？

    她向下俯视，只见城墙外聚集了许多人，那些人全都面朝蕾亚的方向。虽然也有人和她对上眼，几乎所有人就只是茫然地望着天空。

    看样子当中确实有人辨识出蕾亚，至于其他人则可能只是模仿那个人抬头仰望而已。

    蕾亚在之前的活动中，曾经驱散过这种程度的人数。

    假如他们是玩家，只要再次将他们一网打尽、变成经验值就好。

    可是不能忘了这次的目的。蕾亚的目的自始至终都是拿下王都。

    蕾亚无视那群人迳自飞越王都的城墙，在王都上空「召唤」大量精金们，使其降落在城内。

    这是随着技能树「召唤」开放之后，所获得可以一次叫出大量眷属的方法。虽然一旦使用这招，就会因为冷却时间而暂时无法使用「召唤」类技能，反正今天已经没必要再用到，所以用了也无所谓。

    她指示精金们尽可能不要破坏建筑。考虑到这里或许也有像拉科利努那样强大的骑士，她严格下令要以班为单位对付一名骑士。

    准备完成之后，接着是解决城墙外的人们。

    从参差不一的装扮来看，他们应该是佣兵集团吧。他们看起来果然像是玩家，然而若真如此，实在让人想不通他们为何会在难得的活动期间，来到气氛如此和平的王都。

    尽管不明白理由为何，既然对方似乎能够辨识出自己，蕾亚为了避免浪费MP，决定解除「迷彩」降落在玩家们面前。可是，为什么从刚才开始就没有箭再飞过来呢？这样就无法得知是谁射的了。

    眼前这个像是玩家的集团，彷佛将从前蕾亚在活动中驱散敌人的状况又重新上演了一遍。

    虽然和从前相比重装备，也就是身为肉盾的玩家极少这一点令人好奇，这应该只是误差吧。

    「──你就是『灾厄』吧。没想到竟然会在活动第二天就进攻希尔斯的王都……难道营运方想灭了这个国家吗？」

    「居然真的来了……不过幸好有赌这一把！要是能打倒灾厄，我们一定可以获得MVP！」

    「毕竟NPC就算撒谎也没意义，而且考虑到现在是活动期间，我倒觉得这样的赌注对我们很有利呢。想必也是因为这样，才会有这么多，而且都是顶尖高手聚集在这里吧。」

    「既然他刚才也从上面投下大量活尸，这次的活尸侵略活动的头目肯定就是这家伙没错。」

    「……不晓得城里面要不要紧耶？」

    「城里的话，罗森先生等人应该会帮忙应付。如今只能相信他们了。」

    「话说这家伙还真巨大！这是什么种族啊？」

    「应该是活尸吧？比方说无头骑士之类的？」

    在玩家们你一言我一语的同时，像是后卫的人们慢慢后退，只留下约莫十人在原地。

    这是小事情，蕾亚一点都不在意。反正无论是箭还是魔法，只要蕾亚穿着铠坂先生就统统无效。只要先把眼前剩下的十名前锋解决掉，之后再慢慢杀死其他人就好。

    「虽然很可惜没能联络到上届的优胜者蕾亚，这也是没办法的事。既然现在的我们已经成长到足以打赢好几个蕾亚，和活动头目交手应该也不成问题。」

    蕾亚的眉毛瞬间一挑。

    足以打赢好几个蕾亚？

    那个人真心这么认为吗？既然如此，看来有必要让他们认清事实了。

    体察到蕾亚的心思之后，铠坂先生无声无息地利用「缩地」接近最前面的男人，迅速拔剑使出「劈砍」。

    目前为止能够避开这个攻击的只有齐格。再加上铠坂先生已经完成两次转生，各项参数皆已上升至和当时无法比拟的程度。

    即使对方出手防御，也能连同盾牌一分为二。

    「──唔喔喔真是好险！幸好曾经见过，不然就死定了！」

    可是攻击被闪过了。

    （怎么可能！）

    就连蕾亚自己也没有把握能够在初次见到刚才那招时成功避开。虽然她确实只是直直地往前砍，因此只要知道这一点，要闪躲也并非不可能的事。

    刚才这个男人说他曾经见过。是在哪里见过呢？

    「那是上届优胜者用过的技巧！最好把这家伙当成能够使用所有玩家拥有的技能！」

    似乎是上一次的活动。

    蕾亚的确在那场大逃杀中用过这招好几次。由于这招非常方便，蕾亚经常使用，不过也因为如此，这个组合技已成为铠坂先生的习惯。看样子，他们好像把这一连串的动作当成是一种技能了。既然如此，只要在发动「缩地」之后使出其他技能或一般攻击，他们应该就躲不掉了。

    蕾亚透过好友聊天功能向铠坂先生传达这一点，结果铠坂先生果真遵照指示以「缩地」逼近其他剑士，直接横向挥砍而没有使用技能。

    要躲过这一招似乎是不可能的事情，只见那个人虽然在千钧一发之际举起盾牌，还是连同盾牌一起被砍断。

    蕾亚看着被砍破的盾牌一面联想起被切开的奶油，然而砍到是砍到了，砍的时候却感受到很大的阻力，切口也歪歪的。

    看来那并非普通的铁。

    「基尔！」

    「不要紧！我没死！可恶，花了我大把银子的魔铁制盾牌居然一下就报废了！」

    因为没能顺畅地砍断盾牌，以至于无法将剑士斩成两半。被砍断的只有左臂。

    感觉从刚才开始就做什么都不顺。

    之前和精金们进行模拟战时，动作应该要比现在轻快一些才对。尽管确实比以前参加活动时灵活许多，明明都经过两次转生了，却还是只有这种程度吗？

    「交给我！『中回复（middle heal）』！『再生（regeneration）。』」

    后卫的魔法职使出了某种魔法。

    魔法的施展对象似乎是眼前这名左臂刚刚被砍断的剑士，那名剑士的伤口笼罩在光芒之中。

    光粒子逐渐构成左臂的形状，而当光芒消失时，手臂已然恢复成原形。

    虽然被砍断的护手套似乎没有复原，伤害大概已经完全回复了吧。

    （回复魔法！原来已经被发现了吗！）

    这类技能的使用前提是与他人合作，因此隐匿情报没有多少好处。

    假如查看社群平台，蕾亚说不定也早就已经取得了。

    是蕾亚太傲慢了。她一直以为赚到最多经验值的自己，应该是知道最多技能的人。

    然而这是不可能的事。因为像是近战类的攻击技能等，蕾亚刻意不去取得的技能有很多。毕竟不是只有蕾亚一人在享受游戏，一定也有许多玩家在尝试蕾亚没有取得的技能组合。

    （等这次活动结束之后，我也来久违地开发技能好了。在那之前我得先在社群平台上巡逻，确认上面流传的所有情报，然后全部试过一遍……）

    「『雷』！」

    一瞬间，视野大大地晃动。虽说对手只是一群没用的小喽，毕竟现在正在战斗，不是分神想事情的时候。

    看来好像遭到魔法攻击了，铠坂先生受到了伤害。不过没关系，这点程度的伤害应该待会儿就会自然痊愈。

    不对，问题不在于伤害量，而是受到伤害这件事情本身。

    根据验证结果，能够对铠坂先生造成伤害的就只有手持世界树手杖的精金法师。

    从精金骑士的强大程度来思考，精金法师应该也是等级相当高的魔法师。精金法师手持世界树手杖这种最高等级的武器才总算能够造成的伤害，玩家居然重现了。

    既然眼前有可能带来伤害的敌人，就有必要优先对付对方。

    铠坂先生面向刚才施展魔法的玩家，试图利用「缩地」拉近距离。

    可是就在前一刻，视野忽然间被黑暗所笼罩。

    （这是怎么回事？我什么都看不见！）

    「很好！成功夺走视野了！快趁现在！」

    纵然不清楚刚才那是怎么回事，蕾亚有股强烈的不祥预感。她立刻施展魔法。

    「『地狱火焰』！」

    现在已经不是继续坚持不出声的时候。

    「是谁？刚才那是谁在说话？」

    基本上范围型魔法只能在肉眼可见的范围内发动，只不过仍有例外。

    那就是当自己身处范围中心时。所有范围型魔法都只有在这个时候，即使没有实际见到也能发动。

    「唔哇！是火焰！」

    「可恶！是谁击发的？这不在作战计画之内啊！」

    「不是的！是那家伙啦！是灾厄以自己为中心施展了魔法！」

    「简直乱来！这也太扯了吧！」

    这下四周的废物应该全部被烧死了。

    可是视野依旧没有恢复。

    因为不知这是魔法、技能，又或者是某种道具，所以无法应对。

    「各、各位，你们没事吧？『范围小回复（area little heal）』！」

    刚才那名治疗师的说话声响起，之后四周纷纷传来道谢的声音。

    这也就表示周围那群家伙还没死。

    太离谱了。蕾亚的「地狱火焰」如今拥有连精金块都能熔解的威力。刚才那一击，更是蕾亚抱着会对铠坂先生造成一定伤害的觉悟而使出的招数。会被剑崎一刀砍破盾牌那种等级的玩家，不可能有办法活命。

    （话说回来，铠坂先生为什么安然无恙……？）

    铠坂先生的确受到伤害，然而程度比预期中小得多。

    「真是幸好场域减益有效。虽然准备工作很麻烦，结果却是效果非凡。」

    「喂！不要多嘴啦！活动头目身上说不定也搭载了高阶AI啊！要是他想出办法对付我们怎么办！」

    （居然是场域减益……！）

    那个人说准备工作很麻烦。这也就是说，他们事先在这座战场上做好发动减益的准备，之后蕾亚才悠哉地现身于此。

    这已经不能用粗心大意或傲慢来解释了。

    自大地以为反正一定没人赢得了我。

    抱着「要是有人有资格和我交手就好了」这种高高在上的心态。

    太过得意忘形的后果就是现在这样。

    被引诱进设有减益的场域中，在弱化的状态下作战，结果落得攻击被回复，视野遭人夺走的下场。

    蕾亚好气愚蠢的自己。不可原谅。原谅他人很容易，要原谅自己却并非易事。

    不对，原谅他人果然也不是一件简单的事。这些家伙同样不可原谅。我绝对不要输给他们。蕾亚是个好胜心很强的人。

    既然失去了视野，那就用剑崎们蹂躏敌人就好。它们各自都拥有视觉。

    「他的视野应该还没恢复！而且刚才的魔法的再次使用时间也还没结束！快使出那个！」

    「交给我吧！『恐惧』！」

    『抵抗成功。』

    可是那个瞬间，铠坂先生停止了动作，不管蕾亚怎么操作都一动也不动。

    （怎么会！「精神魔法」应该对铠坂先生无效才对！为什么会这样！）

    「灾厄停下来了！『恐惧』生效了！」

    「即使受到减益的影响，依旧还是有办法突破活动头目的精神抵抗，你到底把能力值点到多满啊！」

    「这都是托失明的福！因为黑暗状态会向上补正『恐惧』的抵抗判定！先不说那个了，我消费了手边持有的魂缚石！这家伙果然是活尸！」

    蕾亚还是第一次听说「恐惧」的判定有那种规定。

    可是仔细想想，她根本不可能会发现。因为蕾亚之前很少去明亮的地方，总是在黑暗中施展「恐惧」。

    然后还有另一件事她从未听说过。那就是名为魂缚石的道具。

    虽然不知道那是什么，从名字来推测大概和「死灵」的「魂缚」有类似的效果吧。「魂缚」的效果是让施术者本人持有灵魂库存。至于那个道具，说不定是用来取代灵魂被消耗的道具。

    尽管铠坂先生不是活尸，却是介于人造人和魔像之间的存在。可能是因为要让「精神魔法」对那两者生效都另外需要灵魂，魂缚石才会被消费吧。

    蕾亚完全没有对不会受「精神魔法」影响，也无法使用魔法的铠坂先生和剑崎们投入经验值在MND上，因此会在减益场域中弱化以至于抵抗失败，也是无可奈何的事情。

    剑崎们也没有反应。它们大概也全都害怕得一动也不敢动了。

    「就是现在！快点集中攻击！」

    魔法从四面八方飞来，可是只有对铠坂先生造成些许伤害。

    即使保持现状、置之不理，在从「恐惧」回复之前应该也不会死，然而蕾亚不可能会做那么丢脸的事情。

    她已经决定一定要杀死这些家伙了。

    既然丧失视野、动弹不得，那么继续待在铠坂先生里面也没用。

    从现在所受到的攻击都是魔法来看，周围应该没有玩家吧。玩家们应该不在刚才蕾亚抱着自爆觉悟施展的魔法攻击的所及范围内。

    现在已经不是继续坚持不露面的时候。她要使出全力击溃敌人。

    只要用自己的眼睛直接确认，然后施展高阶魔法就好。

    「『白盲』。」

    「唔哇！怎么回事？」

    「是光？我什么都看不见！」

    这是尽管效果时间不长，却能夺走周围一带所有角色视野的「光魔法」。蕾亚打算趁这个机会从铠坂先生里面出来。

    她打开背部的舱门，迅速探出身子，然后把手搭在铠坂先生肩上爬出来。她展开腰际的翅膀取得平衡，并将一只脚踩在铠坂先生的舱门上支撑身体。

    「有东西跑出来了！」

    「原来里面有人！」

    「冷静点！最终头目会两段变身很正常！」

    玩家们已经从「白盲」的视野不良中恢复。效果时间异常短暂，看来果然受到减益很大的影响。倘若可以，蕾亚本来打算收拾掉几个丧失视野的人，然而蕾亚自己其实也一样看不见东西。

    阳光异常刺眼。

    除非眯起双眼抑制光线，否则根本很难环顾四周。

    说起来，这好像是她第一次亲身出现在外面。

    虽说此时已非日正当中的时刻，还是一样会暴露在强烈的直射阳光底下。

    她原以为和视力有关的缺点就只有「弱视」，但是说不定同时取得「白化症」和「弱视」，会使得缺点彼此产生协同作用。

    「话说这家伙……」

    「不管怎么看都是天使吧？莫非活尸大量产生的幕后黑手是天使？」

    「原来是天使啊……这家伙确实美到只能用天使来形容。那种美超越了单纯的造形美，甚至令人深受感动。」

    「一旦美到这种程度，根本让人起不了嫉妒心……」

    「话说这样好像很不妙？既然是天使……那么那个的效果……」

    「可是看起来显然有效啊。」

    「这家伙虽然外表看似天使，事实上无疑是活尸！大概是天使活尸化的存在吧！」

    明明正在战斗，玩家们却悠哉地聊天。他们能够表现得老神在在，恐怕是蕾亚没有采取行动的关系吧。

    不过一切都到此为止了。

    虽然依旧觉得非常刺眼，托对方闲聊的福，蕾亚已经习惯许多，现在可以稍微睁开眼睛大概辨识出敌人在哪个方向。

    敌人的前锋似乎离得比想像中来得近。可能是因为夺走了蕾亚的视野、束缚住她的行动，他们才放心地靠近吧。

    （我要让你们为自己的大意感到后悔。）

    由于蕾亚本身有「弱视」，无法对中距离以上的敌人进行攻击。再加上现在视野这么差，也无法如预期那般以魔法瞄准敌人。

    既然如此，只好接近对方进行物理攻击了。

    假如能够以「精神魔法」让对方停止动作会省事许多，然而现在的她一样无法用「精神魔法」瞄准目标，要是随便散布魔法，届时不晓得会对铠坂先生造成何种影响。

    蕾亚迅速从铠坂先生身上跳下来，然后朝附近像是近战物理类玩家的脑袋使出回旋踢。

    即使受到弱化减益的影响，只要对方是人形，蕾亚对于要如何伤害对方十分熟练。反倒是蕾亚原本能力值就极高，因此即使此刻处在遭到弱化的状态，操作身体时仍会因为反应太好而有些难以控制。

    多亏在现实世界中所接受的长年锻炼，所有能力值都没有提升的状态最令她感到自在。早知如此，平时就应该在游戏中活动身体了。这是以大量经验值让虚拟化身急遽成长所带来的弊端。

    她强忍怪异感勉强使出的回旋踢，原本是用来令对手丧失意识的一击，岂料对手丧失的却是整颗脑袋。不过从敌我的能力差距来看，会有这样的结果也很理所当然。这里是游戏世界。只要STR或VIT有好几位数的差距，便无法指望能够好好打一场格斗战。

    眼见丢了脑袋的玩家就要当场倒下，蕾亚一把抓住他的手臂，将其随意扔向后卫魔法师们所在的方向。

    被以超高STR投掷出去的那具尸体在空中旋转飞翔，飞到蕾亚看不清楚的距离后化作光线消失无踪。他大概是重生了吧。

    确认尸体消失后，蕾亚一度闭上眼睛。眼皮好烫，眼球隐隐作痛。即使只是微睁，还是无法长时间睁开双眼。

    「这家伙外表像天使却好凶残！」

    「亏我还以为这家伙肯定专精魔法！」

    「结果居然是会徒手扑杀对手的天使！」

    「恐惧已经解除了吗？」

    「这家伙大概凭靠脱皮使得状态异常无效了！先不说那个了，前锋们，尽可能拉近距离！不要让活动头目继续移动！」

    刚才大喊的人应该是首领吧。既然如此，只要打倒这家伙，玩家们应该就会变成一盘散沙。

    蕾亚循着那个耳熟的说话声缩短距离，接近对方之后稍微睁眼确认形貌。接着她沉下身子，瞄准对方的躯干中心将手掌往前一伸。

    她原本只想将对方打飞，不料手掌竟然贯穿那个人比想像中还要柔软的躯干。结果因为这样，蕾亚的行动瞬间受到了限制。

    然后其他玩家当然没有放过这个机会。

    看不见远方的蕾亚纵然不清楚是从哪里明确飞过来的，她感觉到某样东西正朝着自己的侧脸急速逼近。

    蕾亚立刻扭身，将被手臂贯穿的玩家身体当成盾牌，防御朝自己飞来的物体。

    「『恐惧』！」

    『抵抗成功。』

    敌人随即发动了「恐惧」，但是没用。「精神魔法」对魔王起不了作用。

    「无效啊！」

    「可恶，首领丧命了！」

    「真可惜墨鱼汁弹被挡下了！不过这下可以确定！减益场域和失明的组合是『恐惧』的成功要件！」

    「不，刚才我一次消费了六个魂缚石，现在手边的库存只剩下四个！也有可能是道具不够的关系！」

    虽然玩家们完全猜错方向，蕾亚没有义务纠正他们。

    消费的那六个魂缚石，应该是铠坂先生和五把剑崎们的份吧。看来一个只能取代一具灵魂。

    「『闪电暴雨』。」

    蕾亚朝「恐惧」和说话声传来的方向微微一瞪，施展范围魔法当作提供情报的谢礼。

    由于无法清楚辨识会让魔法的命中率下降，蕾亚要用魔法击中中距离以上的目标非常困难，然而范围魔法可以在某种程度上弥补这一点。虽然范围魔法的MP消费量比单一魔法来得多，现在不是在意那个的时候。

    「唔啊……！」

    蕾亚只能清楚看见比声音传来的位置还要近的地方，所以她只能以该处作为引爆中心。尽管可能因此无法直接命中，从声音来判断，她应该勉强让敌人进到了效果范围内。

    「明太子清单被干掉了！」

    「居然弱化后还是能一击打倒后卫职……」

    「这家伙既不是专精物理也不是专精魔法！而是两者都强得要命！后卫再往后退一点！」

    「『范围小回复』！」

    有人对在范围内受到牵连的幸存玩家施展了范围回复的魔法。

    然而此举并不明智。

    从刚才开始使出回复类魔法的玩家声音都是同一个。也就是说，治疗师恐怕只有一人。

    既然如此──

    「『暴风雪』！『日珥』！『地震』！『飓风』！」

    蕾亚要在范围回复魔法的再次使用时间结束之前，利用饱和攻击将他们全部杀死。

    为了加快速度，她作好受伤的心理准备，以自己为中心散布范围魔法。

    从刚才开始，皮肤便传来阵阵不同于自爆伤害的刺痛感。这恐怕是禁不起阳光照射的白化症所产生的负面效果吧。不能再浪费时间了，必须快点才行。

    要不是治疗师趁着蕾亚攻击时施展回复魔法，和蕾亚距离很近的玩家应该全都会死于刚才的攻势。

    况且蕾亚目前为止并未受到敌人多少伤害。虽然一旦前锋消失，后卫应该就会无所顾忌地使出魔法，但是带来的伤害想必不如刚才蕾亚的自爆攻击。假如是这样，就有办法撑过去。

    治疗师似乎趁着蕾亚发动攻击魔法时使出了回复魔法，不过范围回复的再次使用时间应该还没结束。即使能够回复，一发大概也只能治疗一两个人。要是这种程度，就不需要急着取下那个人的性命。

    可是话说回来，当成盾牌使用确实很方便，而且因为敌人切换成以魔法为主的攻击，蕾亚才暂时保持现状，不过这个肚子被刺穿的玩家为什么没有重生呢？他究竟打算缠在蕾亚的手臂上到什么时候？

    正当蕾亚心想差不多该把手抽出来、扔掉尸体时，突然有东西抓住她的腰。假如记得没错，这家伙是一开始被蕾亚砍断手臂、名叫基尔的玩家。他是这次团体战中稀有的肉盾职。可能因为是体力充沛的肉盾职才会存活下来吧。不对，虽说遭到弱化，蕾亚的魔法威力依旧相当强大。

    这么说来，治疗师趁着蕾亚发动魔法攻击时，特地回复的对象是这家伙吗？治疗师为什么只回复他一人呢？

    「──就是现在！破坏吧！」

    那名玩家大喊。

    凭蕾亚的视力虽然看不清楚，后卫们似乎在远处做了什么事情。那瞬间，彷佛水晶粉碎四散的声音传来，同时间蕾亚的身体忽然变得十分沉重。

    她顿时明白了。

    这是那个减益场域。其威力为何会突然变得如此强大？

    与此同时，蕾亚也感觉到自己全身无力，整个人几乎快要站不住。原本紧抓住蕾亚腰部的男人无力地滑落在她脚边，因此他大概已经死了。

    这不是普通的减益。减少的不只是能力值，恐怕还有LP（生命点数）。而且似乎和之前不同，是不分对象地削弱，所以这个名叫基尔的玩家才会死去。

    插在手臂上的玩家尸体好重，承受不住的蕾亚不由得跪下。难道这家伙之所以不重生，是为了这个吗？

    必须尽快离开这个场域才行。尽管比起伤害，减少的是最大LP，可是受过的伤害似乎会被固定在同一数值上，这恐怕正是造成基尔死亡的直接原因。因为之前所受的伤害大于减少后的最大LP，才会在受到减益的同时即刻死亡。

    然后蕾亚在此之前也因为自己的魔法受到莫大的伤害，再加上现在又受到比先前更强力的弱化，导致LP已经进入红色警戒区，所剩无几。而且要是对这一点置之不理，LP恐怕也会因「轻度灼伤」而开始逐渐减少。

    情况不妙。可是脚边的男人挡着路，让她无法移动半步。

    （居然穿上这么厚重的盔甲。不过遇到紧急时刻，我还是可以用「王车易位」……）

    不，不行。蕾亚在来这里之前，已经为了不重要的小事使用过了。这项技能的冷却时间是二十四小时。

    也无法用「召唤施术者」逃脱。可能还得再等一会儿才能够使用「召唤」类的技能。

    蕾亚今天所有的行动都令她陷入窘境。这是她得意忘形，做事欠缺思虑所造成的结果。

    纵然气愤，也只能飞走逃跑了。她要在上空用高阶魔法的地毯式轰炸解决所有人。

    蕾亚发动「飞翔」让自己飘浮起来，并且使出全力甩开手臂上的尸体。

    那瞬间，她和那具尸体四目相交。

    那是一张熟悉的脸孔。还有刚才那个耳熟的声音。记得没错，这家伙是……

    忽然间，她感应到一股尖锐的杀气。

    蕾亚反射性地转头。

    箭已然逼近眼前。

    （对了，一开始朝我放箭的家伙──）

    （插图008）

    恐怕刺入眉心了吧。是爆头射击（致命一击）。

    『一小时内都可以受理复活，你要立刻重生吗？』

    ◆◆◆

    「是啊。不过……」

    宰相使了个眼色，一名骑士立刻将盖在搬来的物体上的布取下。

    那样东西宛如一颗巨大的水晶蛋，闪烁着七彩光芒却有些令人毛骨悚然。聚集在王城中庭的玩家们见状无不心生忐忑。

    「非我国骑士的各位都愿意鼎力相助了，在这种情况下，我们要是束手旁观，实在有失一国的颜面。我们也应该竭尽自己最大的力量。」

    宰相靠近水晶蛋，触碰表面一边说下去。

    「这是名为秘遗物（文物）的古代秘宝，是我国的国宝之一。我已向陛下取得使用这个的许可了。」

    「国宝……！」

    「你说文物？」

    「是新的道具类型。」

    「这样……真的可以吗？」

    听到amatein这么问，宰相看着玩家们缓缓点头。

    「除了事先登记的最多十人以外，这个秘遗物具有对处于指定对象范围内的所有人施加弱化诅咒的效果。效果时间是发动之后的一小时。」

    减益──也就是强行使敌人弱化的道具。

    光从这番话听来，也能感觉得出灾厄是极为强大的怪物。而这恐怕正是用来和头目怪物作战的活动道具。

    「这个弱化有分阶段，刚发动那阵子的效果微弱，可是只要持续让对手留在效果范围内，弱化的比例就会渐渐加大。不仅如此，倘若这颗水晶在弱化效果发动的过程中遭到破坏，自那瞬间起的十秒内，残留在秘遗物中的所有力量就会被释放出来，而且弱化效果还会依据当下所剩的效果时间增强。这时的特殊效果是不分对象地弱化，即使事先登记了还是会受到效果影响。

    这个效果一旦发动，所有能力最多会被削减五成，就连生命力也不例外。因此，若是在受到伤害的状态下遭受这个诅咒攻击，甚至有可能立刻当场丧命。」

    如此强大的道具真不愧是国宝。

    甚至可以从中感应到一股彷佛绝对不放过敌人的强烈诅咒和怨念。

    「……为什么现在才把这个拿出来？有了这个，讨伐军应该不至于会毁灭才对……」

    「嗯。因为这个秘遗物在使用上有条件限制，也就是只能在特定场所启动。而那个场所之一，就是这座王都。」

    「原来是这样啊……可是，这是国宝耶？破坏它真的不要紧吗……」

    虽说面临国家危机，破坏国宝这种行为还是让人觉得太过火了。

    「韦恩大人，没关系。反正这个秘遗物只要发动一次就会失去光芒，再也无法使用。」

    「不过，天使不也会不定期攻打过来吗？要是哪天天使的头目现身……」

    「……其实这个秘遗物对天使们的效果很差。」

    「这是怎么回事？」

    「你应该知道不同属性的魔法之间存在契合度吧？这和那个的道理很相似。这个秘遗物的名称是『精灵王的心脏』，传说是从前治理此地的精灵王临死时，遗留给当地居民的物品。然后天使们的属性属于和精灵王相近的势力，所以精灵王的力量对其起不了作用。」

    「原来是这么回事……」

    「关于刚才提到可以启动的场所，那个场所在这片大陆上共有六处，分别是治理这片大陆的国家首都。这也是各国王室有资格成为精灵王继承人最有力的证明。」

    如果是这样，那么就算灾厄攻打过来，各国王都应该也都备有特殊的活动道具了。这大概是营运方为了避免发生国家毁灭这种巨大的情势变化，所事先作出的调整吧。

    这个道具之所以无法带离王都，说不定也是为了避免NPC擅自跑到别的地方，抢在玩家之前先打倒副本头目。

    「那么您的意思是，这次的灾厄是活尸，所以应该有效喽？」

    「正是。据说受精灵王之力影响最大的，是和精灵王相反的存在。尽管目前尚未厘清该存在为何，至少应该是属于魔或黑暗之类的势力没错。」

    「我明白宰相大人的想法了。那么就请您让我们借用这个文物。」

    amatein低下头，其他玩家也跟着仿效。

    「嗯，拜托你们了。」

    「那么韦恩先生，就拜托你来当首领啦。我们快点来拟定作战计画吧。」

    「咦？」

    韦恩突然被叫到名字，对同时望向自己的一道道视线感到困惑。

    韦恩恐怕是在场玩家之中最弱的。为什么要让那样的自己当首领呢？

    「喂喂喂，召集我们来这里的人可是你耶？我们自始至终都是为了帮你才来的，你给我振作一点啦。」

    「就是啊，基诺雷加美许说得没错。是你召集这么多人来的，当然要由你来当这个团体的首领了。」

    「不过，那是因为有基尔在的关系……」

    「或许吧。可是人又不是基诺雷加美许找来的。」

    好惊人，原来这就是顶尖玩家们。他们居然愿意相信韦恩的话，不辞千里来到这里。

    不仅如此，在来到这里之前，应该也有一些肉盾类玩家被不得已抛弃在途中的城市。那些人明知这么做对自己没有好处，还是愿意协助。

    既然如此，韦恩也不能拿自己很弱这个理由来推辞。虽然他对自己没什么信心，他还是要拟出一套作战计画来。不，他应该办得到才对。毕竟他曾经凭借推理将蕾亚逼到走投无路。他要是在这里退缩，就没脸面对当时瞬间认同自己的蕾亚了。虽然他对蕾亚并没有那种感情。

    「知道了，那我们来拟定作战计画吧。」

    韦恩如此下定决心后，环视玩家点头说。

    「目前已经确定灾厄拥有以下能力──

    首先是操控蚂蚁、蜜蜂和活尸。再来是能够在天空飞行、隐形，以及正朝着西边前进──换句话说，灾厄应该会从东边现身。」

    「说得也是。只不过，现在就已经出现教人难以应对的难题了……」

    「的确。假使灾厄是单枪匹马以隐形的状态前往王都，那么要发现其踪迹是不可能的事。」

    「啊……」

    「我可以说句话吗，韦恩？」

    「请说，Yoich先生。」

    「不需要称呼我先生。我拥有名为『真眼』的技能。这项技能发动之后，能够将周围角色的LP可视化进行感应。虽然无法得知具体的数字，可以透过光线和颜色显示大略的程度。光线的强弱代表剩余LP的比例，颜色则代表最大值的大小。」

    「顺带一提，我也有那项技能喔。」

    「原来如此……那就麻烦Yoich和猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE先生帮忙侦察敌人了。」

    「叫我SASUKE就可以了，不用叫全名啦。还有，不需要称呼我先生。」

    「……那就麻烦SASUKE了。灾厄带着蜜蜂前来的情况待会儿再来讨论，现在先来思考灾厄独自现身的状况。因为灾厄出现时是隐形的可能性很高，要麻烦两位帮忙侦察敌人。再来第二个重点，是要如何将灾厄引诱到秘遗物的效果范围内，也就是减益场域中。」

    「这个嘛，照常理来说，要是等灾厄来才开始准备就太迟了。我刚才获准触碰了一下，结果只是碰到就知道如何使用秘遗物。看样子，秘遗物应该是所有人摸了就会懂得使用方法。

    然后根据那个使用方法，启动时的对象是『场所』，而不是人或物。至于效果时间，在还剩下超过三十分钟时利用『破坏』发动强制结束，这种情况下的效果会最强。」

    「谢谢你，amatein先生。这么说来，最理想的状况应该是将灾厄诱导到一个点，接着后卫启动秘遗物，之后在三十分钟内让灾厄的LP降到必死无疑的程度，然后破坏秘遗物，利用其效果将灾厄打倒吧。若要让这一点成为可能──」

    就这样，攻略高手们提供自身经验补强韦恩的计策，所有人迅速拟出了一个临时作战计画。

    「一开始就由我用箭挑衅那家伙，同时告知其他玩家那家伙在哪里。」

    「关键果然在于进行最后的减益时，要如何让对手定住不动吧。」

    「是啊。这项重责大任就交给我吧。」

    「还有如果可以，我希望能在那之前尽可能削减灾厄的LP。」

    「尽管我的『恐惧』可能只有五成机率管用，既然灾厄是活尸，那么只要有魂缚石，应该还是可以对其施加效果。只是再来就要看抵抗判定的结果了……」

    「不如找人分散灾厄的注意力，然后SASUKE趁机从背后扔出墨鱼汁弹使其陷入黑暗状态，借此提升成功机率吧。」

    「这玩意儿真的即使打到后脑勺也能让人失明吗？这是哪门子的原理啊？」

    「没办法啊，这个道具就是这样，不信你去问制作的炼金术师。只不过那家伙八成应付不了这场战役，所以我把他留在途中的城市了。」

    作战计画已大致底定，再来就只剩下执行了。

    「……可是，这是一项以所有前锋都会死亡为前提的作战计画。」

    「不，我们也只有这个办法了。幸好现在的死亡惩罚很轻微。说不定死亡惩罚会放宽，是为了使用那个文物，以牺牲为前提取得胜利所进行的调整喔。」

    「为了尽量拖住灾厄，我就算死了也不会重生。我会让尸体留下来，妨碍灾厄活动。」

    「我会在最后时刻紧抓并压制住灾厄，所以很抱歉，如果不知道应该先回复谁，麻烦请先让我回复。因为我最不容易死，这样应该多少可以帮上一点忙。」

    「好的，我知道了，基诺雷加美许先生。」

    「呃，叫我基尔不好吗？」

    「不好意思，我不习惯用昵称称呼特定的男性。」

    「很好，那么大家开始就定位吧。毕竟谁也不知道那家伙何时会现身。」

    「好！」

    「……奇怪？我刚才被甩了吗？」

    韦恩等人发起的副本头目对决兼灾厄讨伐战就此展开，并且在最后缔造出大陆史上首次成功讨伐人类之敌的纪录。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第四章 黄金经验值

    「呼……呼……呼……」

    终于冷静下来了。

    懊恼的情绪和猛烈沸腾的怒气尚未消失。现在光是回想起来，泪水依旧会夺眶而出。可是先前那种激烈到连声音都发不出来、有如发作一般的痛哭，如今已变得平静许多。

    蕾亚从以前开始只要情绪激动，即使不觉得疼痛或悲伤也会不自觉地流泪。

    她非常厌恶那样的自己，所以在现实中一直很努力地尽量不让自己的情绪产生起伏。

    自己究竟有多久没有这样大哭一场了呢？大概是从那个时候开始吧。突然抛下自己离家的姊姊──不，那件事情和现在无关。

    重点是那些玩家。

    蕾亚绝对饶不了他们。

    「韦、嗯嗯！……他叫做韦恩对吧？我还以为他早就和埃亚法连一起消失了……不过既然是玩家，消失后还是会在某个地方复活，而他复活的地点大概是王都近郊吧。」

    蕾亚并不认为自己是被韦恩害死的。蕾亚会失败是她的傲慢所致。

    可是绝对不只有这样。

    蕾亚和他们之间拥有非常悬殊的实力落差，而他们凭借人数、道具和作战计画填补了那个差距。她虽然对莫名其妙突然冒出来的减益场域颇有微词，却没打算大肆埋怨。毕竟是落入陷阱的蕾亚自己太蠢了。

    现在回头想想，玩家们的所有行动和合作，应该都是为了最后那一刻吧。他们的计画真的相当缜密，只能用精采来形容。

    由于他们不可能知晓蕾亚的能力和技能，有可能只是碰巧想出好计策，又碰巧遇到有效的道具，可是正因为他们相信并且赌上了一切，才会吸引那样的结果到来。

    在那里的所有玩家都为了同一个目标全力以赴，和强大与否没有关系。

    「──呼唔！」

    没事的。已经冷静下来，不再流泪了。

    「……首先是回复魔法吧。假如不取得那项技能，就什么都没办法开始。」

    毕竟得设法整顿这张惨不忍睹的脸才行。

    「回复魔法」是只要知晓其存在，便很快能够取得的技能。

    取得提升未持有武器状态下的战斗能力技能「徒手」、「调药」和「解体」之后，技能「治疗」便会解锁。

    只要取得「治疗」，之后的条件就不会有任何问题。只要拥有「治疗」并有一定程度以上的INT，就能取得「回复魔法」。

    从说明栏的内容来看，「回复魔法」是依据INT进行效果判定。

    「不晓得『回复魔法』和『治疗』，哪个对消除眼睛浮肿比较有效呢？」

    虽然没有镜子，蕾亚还是去了一趟洗手间，用「水魔法」洗了把脸。

    挂在洗手台上的毛巾是工兵蚁编织的。

    会使用这个洗手台的就只有五个人，却挂了两条毛巾。一条是蕾亚的，另一条则是凯莉她们在使用。蕾亚曾经问她们为什么不跟自己共用就好，她们却以「堂堂首领岂能和其他人共用一条毛巾」为由拒绝了她。蕾亚很清楚她们这么说是在替自己着想，心中还是不免有些沮丧。

    「……突然就这么死去，不晓得凯莉她们要不要紧耶？我真是对不起她们……」

    由于蕾亚以率领魔物侵略的立场参加这次的活动，她并不打算让凯莉她们露面。

    可是一直待在洞窟里等待也很无聊，于是她派四人和白魔、银花去寻找南边的火山型领域。蕾亚下达指示，要她们在路上遇到侵略战时不要介入，不过如果无法回避的话，就加入人类那一方。那段期间，守护小狼们的工作则交给迪亚斯负责。

    蕾亚当然也对凯莉她们使用了贤者之石Great。

    干部级眷属中尚未使用的就只有史佳尔。因为它需要的经验值太多，只好先暂时延后。

    兽人们好像没有进阶种的概念，光是使用贤者之石类的道具只能使其转生成相近种族的其他兽人。

    现在凯莉是狮子、莱莉是豹、芮咪是老虎，玛莉咏则转生成雪豹兽人。

    分类意外地细。蕾亚原以为发色会改变，结果实际上并没有。

    顶多就是耳朵的形状稍微改变，还有尾巴的形状改变而已，外观上并没有太大的变化。大概就是精灵和高等精灵的差别。

    白魔和银花则分别转生成「斯寇尔（注：北欧神话中追逐太阳的狼）」和「哈蒂（注：北欧神话中追逐月亮的狼）」。蕾亚原本以为只要再努力一点，或许就能变成芬里尔，于是隔天又再使用了一次。然而也许是某个条件不足吧，结果没有成功。

    其他人也有相同的状况，看来似乎是因为条件不足才只能转生到一定程度。不过其中也有人像蕾亚和世界树一样，照理说本来就不太可能有进阶的空间。

    「……其他地区的侵略情况不晓得如何？社群平台上和活动相关的讨论串……好吧，不意外……果然都是成功讨伐灾厄的消息……唔咕……唉，算了，还是待会儿再看好了。」

    蕾亚从洗手间回到女王之间，坐在宝座上思考。

    她所持有的经验值数量，在所有玩家之中恐怕也是首屈一指。只要知道条件是什么，蕾亚轻而易举就能取得她想要的技能。

    可是在刚开始游戏的当时，她理所当然办不到这一点。绞尽脑汁设法筹措少少的经验值，以及思考如何获得有效率的战斗力和技术能力，堪称是游戏一开始的乐趣所在。

    说起来蕾亚起初还曾经为了加快取得经验值的速度，故意接受「白化症」和「弱视」这两项缺点。

    今天她会输，肯定也受到其影响。

    她凭借取得这两项特性获得的经验值是五十点。

    区区五十点。少数能够束缚住成为魔王，甚至被人类称为灾厄的蕾亚，其枷锁居然只价值五十点。

    然而倘若没有这五十点，蕾亚一定无法成为现在的她。

    当时取得「使役」所需的经验值若是少了这五十点就会不够。

    虽然自从能够赚取大量经验值之后，她的感觉早已麻痹了，蕾亚的原点无疑就是这区区五十点的经验值。

    在这个游戏世界里，每个人都渴望获得经验值，因为有了经验值就能实现大部分的愿望。得到大量经验值的蕾亚被这一点蒙蔽了双眼。

    人的欲望很可怕。尤其是对金钱的执着，有时还会诱发出超乎理解范围的行动。蕾亚应该早在现实世界里，见过太多那种事情了才对。

    大量的黄金会迷惑人心。

    这个世界里的经验值也一样。

    蕾亚原点的区区五十点经验值，只不过是一粒金沙。她不应该忘记这一点。即使获得再多，也不能被其摆布。重要的是使用方法。

    不可以受黄金──受经验值拥有的魔力迷惑。

    蕾亚能够在这里停下脚步思考，或许是一种侥幸也说不定。

    「──呵呵，我果然好幸运。」

    她从宝座上站起来，伸了个懒腰。

    「不过话说回来，我还是要用摧毁三座城市所得到的经验值来取得技能！既然要亲自出马作战，还是得把能做的事情先完成才行。

    再说我明明成为魔王，却到现在都还没取得『魔眼』。变成高等精灵时解锁的技能我全都取得了，可是成为魔王之后还是有些技能尚未入手呢。」

    她一边比对应该取得的技能和现有经验值一边思考。

    「啊，对了，还有一件事情不能忘记。为了以防万一，我得把一成的经验值事先保留下来才可以。纵然我当然不想死，规避风险是投资的基本原则嘛。」

    ◆◆◆

    韦恩的重生点是王城内的午睡室。

    因为他在决战之前，先在这里登出过一次。

    睡在隔壁床上的基诺雷加美许已经醒来了。

    「我没能看到最后结局，我们赢了对吧？」

    「我想……应该是。」

    『……活动头目已经遭到讨伐。如果已经重生了，就回城墙这边来。』

    「啊，Yoich传讯息来，说讨伐成功了！」

    「喔，SASUKE也传给我了。太好了！」

    两人从床上跳起来，急忙前往城墙外。韦恩一边跑过城内，一边感慨万千地望着这次终于成功守护的街景。

    决战前，他曾经想向基诺雷加美许道谢却被拒绝，对方要他等打赢头目之后再说。

    既然如此，现在应该就是开口的时候。

    「──基尔！谢谢你！」

    「不用客气啦！我们是好友耶！」

    虽说成功守护王都，城内并非完好无伤。街上果然到处都留下战斗的痕迹，好像也有NPC因此丧命。

    虽然遗憾，却也是无可奈何之事。只能这样看开了。

    再说光凭韦恩一人恐怕什么也办不到。这次只有这点牺牲，全是因为许多玩家出手相助的关系。倘若韦恩不接受这个结果，对他们就太失礼了。

    话说回来，城里到处都散落着神秘的金属块，之前有那种东西吗？

    幸存的玩家们聚集在城墙外。

    存活的人数相当少。原本多达三十人的玩家，如今包括韦恩两人在内只剩下大约十人。

    只不过从韦恩获得的经验值来看，玩家们即使经历死亡回归，应该还是从刚才的讨伐中分配到了经验值。

    「各位，这次真的非常谢谢你们！」

    「不用放在心上啦。能够这么痛快地打一仗，我才要感谢你找我来。」

    「就是啊，我好久没有这样热血对战了。」

    Yoich和SASUKE分别这么说。SASUKE这个人虽然嘴巴很坏，工作态度却很认真确实，说起来其实是一个善良的好人。能够和他成为好友或许是这次最大的收获。

    「不过，这次还真是惨烈耶……毕竟这次的作战计画本来就是以前锋的牺牲为前提，所以没办法，可是没想到连后卫都折损这么多人……范围魔法是即死攻击这一点实在太扯了。」

    「无名精灵，我也要谢谢你的帮忙。说到后卫，明太清单先生的事情真教人遗憾……」

    「我记得战斗前他好像曾在旅馆里面登出，所以可能待会儿就会来了。啊，你们看。」

    「嗨，你们在谈论我的事吗？」

    韦恩一回头，就见到明太清单站在那里。他似乎选择留在王都。

    死亡回归的玩家之所以只剩下韦恩、基尔和明太子清单还在这里是有原因的。

    因为在无法确定是否会和活动头目作战的状态下，将重生点设定在王都十分危险。

    即使赢下这场战斗，留在王都的好处也很少。玩家们考量到这一点，都选择不覆盖重生点。

    「啊，对了，掉落物怎么样了？」

    「你说那个啊……」

    「其实在我们打倒那个头目的瞬间，原本站在那里的盔甲，还有盔甲手里的剑也跟着瓦解……变成普通的金属块了。」

    「咦？」

    「头目本体也很快就消失不见了。」

    「这么说来……这个金属块就是掉落物吗？」

    「而且根据我刚才所见到的，城里也散落着相同的金属块。我想应该是那个活尸死亡时掉落的吧。」

    「不是留下尸体而是掉落物，这还真是稀奇。虽然魔像也是这种死法。」

    「既然城里有相同的东西，这下可能没办法在这座城里高价卖出了……」

    真糟糕，这么一来就没办法好好答谢特地伸出援手的他们了。

    「啊，我感觉你好像在想什么奇怪的事情所以先声明，你不需要过度感谢我们啦。对我们而言，能够和活动头目交手就已经是最棒的礼物了，我们反而还想送东西回报你哩。况且我们也赚到了一大堆讨伐经验值。」

    「就是说啊。我明明最后死掉了，结果还是进帐不少。居然分给三十人还有这么多，活动头目的经验值究竟有多惊人啊。」

    「不过嘛，要是没有国家提供的文物，我们恐怕也赢不了，这大概是所谓的活动报酬吧。假如这次会像第一届活动那样发表MVP，我想我们几个肯定会出现在名单上。当然你也不例外啦，韦恩。」

    「是这样吗……谢谢你，明太清单。」

    「对了，城里的活尸应该消失了吧？」

    「是啊，和成功讨伐头目同时消失的。现在就只剩下刚才提到的金属块。」

    SASUKE一边摩擦金属块一边回答。他好像本来也想成为前锋，可是因为他平时都担任回避型肉盾，在面对像这次一样不知会使出何种招数的头目时较为不利，便请他发挥出色的投掷技能帮忙支援了。

    「攻打其他城市的活尸死时是很正常地留下骨头，难道直属头目的强大怪物比较特别吗？」

    「不过话说回来，那个活动头目到底是什么啊？尽管看起来像天使，应该不是天使吧？」

    「我猜说不定是天使的活尸。因为不仅应该对天使效果薄弱的减益场域发挥了作用，我施展『精神魔法』时也消费了魂缚石。有消费魂缚石就表示，活动头目是『精神魔法』原本起不了作用的种族。如果是这样，那就是活尸、魔像或人造人其中一类了。」

    「我个人觉得应该是活尸或人造人，可是没有一个关键的决定因素耶。」

    「既然头目会使役活尸，那应该就是活尸吧？」

    「SASUKE，你已经开始嫌麻烦了对不对？」

    「因为不管什么种族都无所谓啊，反正都已经打倒了。」

    这么说也对。世上曾一度有七大灾厄，如今又变回六大灾厄了。

    「可是，既然好不容易打倒了，当然会想要弄清楚自己成功讨伐了什么东西啊。」

    「活动还没结束，假如头目真的是活尸，那么之后说不定又会在什么复活活动中遇到。」

    「唔哇，我可不想再和那玩意儿交手了……」

    「就是啊。现在已经没有了文物，要是再次交手，这次所有玩家都必须进一步提升技能才办得到。」

    倘若那个时刻真的来临，我好希望届时能够真正和这些成员们一同作战。

    韦恩如此心想。

    「那么，大家应该可以解散了吧？掉落物就麻烦你随便拿去卖吧，什么时候分配都无所谓。毕竟比起掉落物，其他人好像也比较在乎剩下的活动期间。」

    「也对，辛苦大家了。之后要是有什么事情，可以尽管找我。虽然我能不能想来就来就是另外一个问题。而且我总感觉韦恩之后八成又会遇到别的事情。」

    「就是说啊，这小子的倒楣可是挂保证的呢。」

    「那么，我们就利用死亡回归回去欧拉尔了。」

    「再见啦。」

    无名精灵、Yoich和SASUKE离开了。

    无名精灵目前在波多利王国，Yoich和SASUKE则在欧拉尔王国进行游戏。欧拉尔的整体难度听说比希尔斯还要高，他们两人能够组队在那里闯荡真了不起。

    「大家都走了耶。接下来要怎么办，首领？」

    「你在胡说什么啊？我已经不是首领了。」

    「不，我觉得你很适合当首领喔。你的确具备领导人的资质。」

    「什么啦，明太清单，难道你也要跟我走吗？」

    「不行吗？枉费我还特地为此在王都覆盖重生点。」

    「不，我非常欢迎。再次请你多多指教了，明太清单。」

    突然就变成了三人小组。而且除了韦恩以外，其他两人都是顶尖玩家。

    「明太清单应该也用完今天的份了吧？韦恩，你呢？」

    「今天的份？喔，你是说转移服务啊？我今天还没有使用过喔。那么我们先去佣兵公会──那是什么？」

    抬头望去，只见东边的天空不自然地变得昏暗。

    ◆◆◆

    「这就是『魔眼』啊？哦哦，还不习惯时感觉有点晕呢。」

    随着成为魔王而解锁的技能树「魔眼」──蕾亚取得其中的第一项技能，也就是和技能树同名的技能「魔眼」之后，立刻试着发动。

    「魔眼」是切换型技能，一旦发动，「魔眼」状态就会持续到解除为止。发动期间最大MP会减少固定的数量，解除之后才会回复。

    而「魔眼」的效果是「能够辨识魔力」。

    所谓魔力就是所谓的MP（魔法值），和LP一样，MP在游戏中也会自然回复。

    根据这个世界的设定，空气中随时都充满着魔力。

    拥有名为MP参数的所有角色，都能够借由某种手段从空气中汲取这个魔力，在体内使其升华变成MP。

    只要发动「魔眼」，除了角色所持有的MP外，也能辨识出空气中的魔力。因此视野中所见到的景象，整个看起来就像被粉红色薄雾笼罩一般。

    由于辨识魔力时，不像看东西那样需要可视光反射，假使于蕾亚所在的洞窟这种昏暗场所发动，魔力看起来就彷佛雾飘浮在空中自体发光一样。

    因为唯独岩壁等部分没有魔力，只有那里的雾看起来特别稀薄，所以即使在洞窟如此昏暗无光的地方，还是可以间接地看见周围。

    如果用「像是将一般黑白影像的浓淡颠倒过来」来解释，应该多少会比较好理解吧。只不过完全不知道颜色和周围的亮度，因此唯独这一点会感觉不太协调。

    「魔眼」是只能辨识效果范围内魔力的能力，视野的大小则依效果范围而定。以现在来说，看见能够进行一般远距攻击的位置完全没问题，这么一来就可以放心运用在作战上了。

    不过对蕾亚而言最重要的是，这个「魔眼」是用来辨识魔力的能力，如前所述完全不需要可视光。

    换句话说，就是闭着眼睛也能看见周围的魔力，也就是可以闭着眼睛战斗的意思。

    这下视力问题姑且算是解决了。既然技能名称是「魔眼」，那么应该也有符合魔法的发动条件「辨识」才对。

    虽然还没有尝试，有了「魔眼」之后，说不定还能对魔法本身施展魔法。

    一般而言，如果想要抵消对手的魔法，必须预测对方魔法的轨道，设法让自己的魔法闯到那个轨道上。然而如果是像范围魔法这种辨识座标后引爆的类型，或许就能借由合并使用「魔眼」来辨识对手击发的魔法，直接加以抵消。

    「呵呵呵……这还真是令人期待。我的时代就要来临了。」

    技能树「魔眼」中，继「魔眼」之后还有「强化魔眼」与「魔法合作」这两项技能。

    「强化魔眼」简单来说就是增强效果，可以扩大效果范围，以及提升个别设定对象的魔力穿透率。

    举例来说，如果改变蕾亚的魔力穿透率，那么用「魔眼」看蕾亚时，就能让她以设定好的透明度变透明。这一点对于觉得自己的手脚和翅膀碍事时很方便，不过更重要的是还能针对闭上眼睛时眼皮部分的魔力，改善彷佛加上滤镜般的视野。

    至于「魔法合作」的效果又更可怕了。虽然所需经验值也相当庞大。

    这项技能的效果是将魔法的发动关键字和「魔眼」连结，也就是发动时不需要出声。只要用「魔眼」瞪着对象，专心想着想要发动的魔法，魔法就会发动。

    只不过，由于发动条件是「射线要通过」，好像不能闭着眼睛使用。虽然并不会从眼睛发射出光束，所以和射线应该没有关系，不过蕾亚试着闭眼使出「回复魔法」，结果失败了。

    和出声之类的动作相比，只是睁开眼睛的难度确实低很多。

    「睁开平时闭着的眼睛发动魔法啊……这样感觉好像有点帅气耶……呵呵呵。」

    无论如何，这下总算得到弥补视力限制的手段了。

    「接着是『阳光』……考虑到我之前只要躲在树荫下就会好很多，我好像应该要随时发动这个『夜幕』才对。」

    成为魔王后能够取得的「黑暗魔法」中，属于初始技能的「夜幕」能够夺走周围一带的光线。只不过其效果并非完全夺走，而是让光线变得昏暗。

    回想刚才的战斗，要是当时使用这项技能遮住阳光，应该就不会出问题。

    和最大MP会减少固定数量的「魔眼」不同，「夜幕」在发动期间会持续消费微量MP，因此如果使用时间极长就要特别留意。

    「这么一来，我所拥有的缺点效果就完全都被抵消了……接着顺便取得其他魔王特有的技能好了。」

    翅膀是成为魔王后追加出现的部位之一。

    尽管其效果让「飞翔」得以解锁，因为取得其他技能的关系使得条件满足，于是又有新的技能被开放的样子。

    「呵呵呵，多了名为『翼击』的技能呢。这应该是那个吧？肯定是可以让许多羽毛飞出去的技能。感觉好帅气喔。」

    蕾亚满心雀跃地取得「翼击」，却在看了技能的说明后变得一脸严肃。

    「……喔，原来是这样啊？这绝对是因为『徒手』和翅膀而增加的技能……话说回来，一般都会觉得翅膀是很脆弱的器官，怎么会用这个来殴打呢……算了，我是无所谓啦。」

    在现实世界里，天鹅等部分鸟类在用翅膀殴打时，好像偶尔也会打断比自己庞大生物的骨头，因此这并非不可能的事情。再说蕾亚的展翅长度──将翅膀完全展开时的长度──足足超过三公尺。

    想到近距攻击的范围有这三公尺的一半左右那么长，就意外地觉得还不赖。

    「啊，这不是单一技能而是技能树耶。接下来是……哦哦，是这个！『羽毛子弹』！」

    由于有点难想像从「徒手」衍生出来的「翼击」会直接衍生出这项技能，想必是满足了其他条件吧。最有可能的应该是「投掷」。

    蕾亚当初会取得「投掷」，只是为了和小狼们嬉戏，在此之前并未认真使用过。

    「嗯噫……！怎么回事……？」

    取得「羽毛子弹」的瞬间，腰部突然觉得痒痒的。可是这种感觉似曾相识。

    「……果然没错，翅膀增加了。」

    从腰际展开的纯白色翅膀增加为两对共四只。

    「那么接下来如果取得这个『羽毛格林机枪』，该不会增加超多翅膀吧？」

    蕾亚本来想要等观察过「羽毛子弹」之后再考虑取得这项技能，不过最后还是不敌好奇心取得了。

    「……没有变化耶。怎么搞的啊？」

    尽管并没有抱着「既然都到这个地步了，不如就顺便吧」的心态，总之她接着取得的技能是「识翼结界」。

    其效果是「让自己的羽毛在周围飞舞，可以获得羽毛飞舞范围内的所有情报。另外可以加成自己在范围内发动的技能成功率和效果」。虽然范围这部分需要确认一下，这项技能可以说非常有用。纵然如此……

    「呃，这个名字感觉不太好听耶……识翼听起来好像色欲……虽然我还是会取得啦。色欲魔王……唔嗯……嗯噫！」

    在已经习惯的搔痒感中，腰际的翅膀又增加了一对。

    「……呃……这么说来这些该不会分别是近战物理用、远距物理用，以及魔法辅助用吧？什么跟什么嘛。」

    每只翅膀的外观都一样，唯独只有大小因生长位置不同而稍有差异。

    蕾亚就像在练习空拳一般试着拍动翅膀，结果看来每只翅膀同样都能进行殴打。

    她也试着朝墙壁击发羽毛子弹，只见一道白光从她所想的翅膀中飞出，接着羽毛就插在墙壁上了。

    看样子每只翅膀的功能都相同。

    「不管怎么样，这下战斗力算是有所提升了吧。虽然感觉偏向物理就是了。

    好了，现在就出发去报仇吧。」

    要是不快点去，一小时就要过了。

    不过蕾亚会这么想，纯粹只是想要尽快去报仇，绝对不是担心和复活的眷属碰面会尴尬。

    「假如用『高速飞翔』从这边飞过去，应该一小时左右就可以到吧。如果是这样，到时说不定还会有几个人留在那里。」

    蕾亚在获得翅膀之后得到了「飞翔」，变得能够翱翔天际。

    可是她完全是利用技能的效果在飞，而不是利用翅膀飞行，所以不需要像鸟一样拍动翅膀。

    由于像这样「高速飞翔」时翅膀会产生很大的空气阻力，她将翅膀卷在身体上。

    多亏有了「魔眼」，如今她就算闭着眼睛也能确认周遭，也不需要戴护目镜。

    此时太阳已西沉许多，阳光不如先前那般强烈。

    这是她第一次独自飞行，不过速度比想像中来得快，大概是预期的三倍以上吧。照这个速度，应该没多久便能抵达王都。

    『陛下！』

    『首领！』

    不久后，就在王都隐约出现在前方时，她同时收到好几则好友聊天讯息。是眷属们传来的。

    『啊啊，抱歉，因为我突然死掉了。你们没事吧？』

    『在下才想问您──！不对，先不管那个了，您现在人在何处！』

    『我就快抵达王都了。』

    『您明明不久前才遇害，您到底在想什么啊！』

    『就是因为这样才要去啊。虽然讨伐我的人们有可能已经离开了，我已经下定决心要攻陷王都了。』

    『……在下明白了。既然陛下这么打算，那么也没办法了。如此一来，等您抵达之后，再让精金队……』

    『等我一切准备就绪之后，我会召唤它们。还有齐格也是。毕竟我得请人帮忙治理攻下的王都才行。』

    『您说的准备是……』

    『没什么大不了的。对了，凯莉等人。』

    『……是，首领。』

    凯莉的口气显然无法接受蕾亚的决定。

    『……对不起啦，你不要不高兴嘛。你们现在人在哪里？』

    『我们位在里伯大森林南边，一个名叫寇涅多尔的城市……』

    『你们在那座城市停留一会儿，观察防卫战的情况。因为我对攻打过来的魔物，还有防守的人们有多强很感兴趣。你们要参加也可以，不过记得要帮人类那一边喔。』

    『我明白了。那个……』

    『等我平定王国之后再去找你们。还有，史佳尔和世界树──』

    就这样，蕾亚指示眷属们赶紧将里伯大森林、托雷森森林和卢尔德城恢复原状，之后便结束聊天功能。

    王都已近在眼前。

    如此这般，最后蕾亚一共花了大约三十分钟从里伯大森林飞抵王都。由于已接近王都，她放慢速度并发动「夜幕」。

    减速时她将所有翅膀同时完全展开，利用空气阻力来煞车。虽然蕾亚自己看不见，那副模样想必非常帅气。

    「──奇怪，只剩下三个人啊？」

    刚才进行战斗的城墙外只剩下零星几人，只有三个像是佣兵的人影。

    而且其中一人还是韦恩。名字似乎叫做基尔的肉盾也在。至于另一人则没什么印象。

    他们朝蕾亚所在的方向仰望，表情一脸茫然。

    身旁则有神秘的金属块。

    原本蕾亚瞬间以为他们在进行某种仪式，不过那恐怕是铠坂先生的残骸吧。与其说他们做了什么，看起来更像是铠坂先生自己变成那样。活体类怪物死亡后说不定都会变成那样。

    蕾亚缓缓朝他们几个靠近。

    「灾、灾厄……」

    「喂喂喂喂喂……我们不是打倒这家伙了吗……」

    「话说这家伙的翅膀变多了……不管怎么看，威力好像都增强了……！」

    「……也说不定。」

    「什么？韦恩，你刚才说什么？」

    「这场活动或许不是灾厄讨伐活动，而是灾厄觉醒活动也说不定……」

    （插图009）

    「这么说来，不论怎么做，希尔斯到头来都还是会毁灭吗……」

    「意思是这家伙不是活动用头目，而是这场活动本身的目的就是要介绍新头目……？」

    蕾亚刚才在战斗时也感觉到了，看来他们好像把蕾亚误以为成NPC的活动头目了。

    如果是这样也无所谓，就继续假扮NPC吧。况且──

    （我总觉得在韦恩面前佯装NPC这件事已经超越因缘，称得上是一种命中注定了。）

    虽然韦恩讲话总是不太能够切中要点，偶尔还是会直指核心。

    觉醒活动──这句话不见得有误。

    「──就只有你们几个吗？其他人去哪里了？」

    反正他们已经听过蕾亚的声音，就算开口也没问题。

    大概没想到灾厄会向自己搭话吧，三人显然十分惊慌。

    「唔！怎么办？」

    「虽然这下必输无疑……还是尽可能收集情报吧。」

    「也只能这么做了吧……要是我先补充魂缚石就好了。」

    那个人会这么发牢骚，看来他应该是之前使用「精神魔法」的那个玩家。尽管蕾亚完全想不起来他的名字。

    「『识翼结界』。」

    蕾亚猛地展开三对共六只翅膀，散布羽毛。

    纵然尚未确认范围有多大，似乎有蕾亚的正常视野，也就是大约中距离的程度。假如可以在这个范围内感知一切，实用性将大到不可估量。

    无数白色羽毛在空中飞舞。

    这项技能原本应该可以期待利用黑色羽毛飞舞的不祥氛围，带来令对手心生不安的次要效果，但是由蕾亚来发动只会给人梦幻的感觉。

    「这次没有箭会飞过来吗？」

    不过就算射过来也是白费力气。

    无论箭从哪里飞过来，一旦接触到「识翼结界」，蕾亚便会察觉。只要察觉到了，凭蕾亚在高AGI下获得提升的反应速度，她甚至可以徒手抓住箭头。

    「这座城里没有其他骑士或士兵吗？我会在这里等，你们可以尽管把其他人找来。」

    机会难得，她想要蹂躏人数至少和方才一样多的对手。

    「喂，罗森先生他们……」

    「他们所有人应该都正在重生。只要我们设法撑下去，他们说不定很快就会赶来这里。」

    「不，好像没有那个必要。他们已经来了。」

    听了不知名玩家的话，蕾亚将注意力转往城门的方向，结果见到好几道魔力正在往这边靠近。数量相当多，人数多到足以称之为骑士团，而且魔力量也很高。

    「大概有四十人吗？比刚才还要多呢。算了，无所谓，那我就开始报仇吧。」

    蕾亚决定立刻来试试新的技能。首先就从「羽毛格林机枪」开始。

    根据说明栏的内容，和伤害量有关的能力值是DEX。虽然在所有能力值之中，DEX是蕾亚比较少去提升的部分，应该还是比一般玩家和NPC来得高。假如这个攻击有效，之后可以考虑投入经验值。

    说出发动关键字的同时，无数白色子弹从展开的翅膀中被释放，袭向骑士们。

    尽管不具贯穿盔甲的威力，只要命中好几发，仍可凭借冲击力道将其震飞。也有些骑士因子弹射进了盔甲缝隙，而不幸当场丧命。

    「唔喔！刚才没有这招啊！」

    「这恐怕是增加的那些翅膀的特殊能力！」

    由于对韦恩发动这个攻击轻易就能杀死他，蕾亚仅朝着骑士们的方向发射子弹。基尔或许能够存活下来，但「精神魔法」玩家大概也会死吧。

    蕾亚并没有忘记那份难以言喻的不甘心。

    她打算尽可能用恶毒的攻势招待他们来当作回礼。

    蕾亚的目标是「好好善用经验值」，而非「巧妙地作战」。手上的手牌也已经凑齐了。

    如今已没有任何因素会导致失败。

    她一边用「羽毛格林机枪」令骑士们心生畏惧，一边微微睁眼。周围的天色好像已经变暗许多。如果是这样，就没有必要让眼睛习惯了。

    蕾亚完全睁开双眼，将骑士们捕捉到视野中。虽然因为正常的视野和「魔眼」的视野会重叠，让人有点难以辨清，作为座标使用的只有「魔眼」，所以没问题。

    她将意识集中在「魔眼」上。

    以此作为关键字发动魔法。

    结果骑士们旋即全部被黑暗所吞没，在黑暗中被强制进行互相推挤的游戏，然后就这么像被某种东西捏扁一样越变越小，最后连同黑暗一起消失。

    这是蕾亚不发一语施展的「黑暗内爆」的效果。

    由于之前没有机会使用，这是她第一次尝试使用这个魔法，不过她很庆幸自己在刚才的战斗中发动自爆攻击时没有使用。

    其范围虽然感觉比其他范围魔法狭小许多，充斥在那狭小范围内的破坏力和杀戮力，却大到连蕾亚都不禁愕然。

    原来如此，这个真不错。

    「那是……什么……」

    「不发一语……？不对，是眼睛……」

    眼睛怎么了吗？纵使蕾亚有办法确认自己的翅膀，眼睛就不行了。难不成眼睛也产生了变化吗？看来果然得有镜子才行。

    蕾亚又透过「魔眼」对幸存的骑士击出数发范围魔法。虽然可能有人会认为她过度杀戮，她还是要仔细地扫荡敌人。

    解决完骑士们之后，她再度闭上双眼，朝向韦恩等人的方向。

    「你们不攻击我吗？比方跟刚才一样紧抓着我不放。对了，也可以施展『精神魔法』喔。」

    即使如此挑衅，韦恩等人还是一动也不动，就只是一脸茫然地望着骑士们消失的那一带。

    「既然你们不动手，这个嘛，不如我们就来闲聊一下好了。

    刚才战斗时的那个奇妙的……好像有人说是减益场域？那是怎么回事？现在还有吗？你们这次不使用吗？」

    蕾亚对这一点十分好奇。倘若那是可以大量生产的东西，或是各国都会常备的道具，今后就必须更加谨慎行事了。

    回过神的韦恩回答：

    「你以为……我们会告诉你吗？」

    蕾亚不这么认为。威胁死了还是能一再复活的玩家没有用。可是，只要等事情告一段落再到社群平台上面查就好。即使是想要隐匿的情报，既然玩家那么多，其中肯定还是有人会说溜嘴。

    应该说是角色扮演的一环吗？蕾亚只是觉得被迫尝到苦涩滋味的「灾厄NPC」大概会想这么说，所以才问问而已。

    「既然你们不说，那也没办法。我就快点把你们解决掉，拿下王都吧。」

    「唔！」

    蕾亚觉得很意外。

    看来他们似乎很不希望王都遭受攻击。不过NPC死了就无法复活，所以蕾亚多少也能理解他们的心情。

    「你为什么要对王都下手？」

    「你还想继续闲聊吗？明明自己不回答问题，却要求我回答你？你不觉得这样很自私吗？不过要我回答也是无所谓啦。」

    蕾亚继续闭着眼睛仰望城墙。尽管「魔眼」使得视野变成了粉红色，耸立在眼前的建造物依旧和白天时一样美丽。

    「──因为我觉得很美。我从上空俯瞰时觉得很美，所以想要得到它。我要得到这座美丽的城市，作为我的活尸们的住处。」

    这番话同时也是宣战宣言。这种事情果然还是等向某人宣示之后再达成比较爽快。

    也就是所谓言出必行。

    「好了，这样你满意了吧？」

    角色扮演应该可以到此为止了。

    「那么，各位永别了。我迟早也会去杀死刚才的其他人。既然你们死后还是会复活，那就先替我转告要他们等着吧。」

    蕾亚睁开双眼将韦恩等人纳入视野中，发动再次使用时间结束的「黑暗内爆」。

    三人和刚才的骑士们一样被黑暗所吞没，接着越变越小，最后惨遭压扁消失。

    蕾亚感觉心情稍微舒畅了些。

    她刚才会闲聊，一方面也是为了等待这个残忍魔法的再次使用时间结束。居然没有怀疑会使出魔法攻击的敌人在争取时间，他们真是太大意了。

    解决完韦恩等人和感觉颇具实力的骑士们之后，蕾亚再次于上空将大量精金和齐格「召唤」至城内。

    她已经决定好一开始要先做什么了。那就是找出并压制旅馆等重生点。

    刚才交手的三名玩家应该全都死于上一场战斗，他们却比蕾亚更早来到这里，这就表示他们一定是在王都重生。

    「我得攻陷王都、毁灭这个国家，赚取更多更多经验值才行。因为玩家们会好几人联合起来攻击我，我方只要我一人被打倒，整个战线就会立刻瓦解……不过，和别人通力合作啊……」

    蕾亚没有那种经验。可是，在这款游戏里……

    「……我没有朋友──不对，应该说我的朋友很少……」

    蕾亚并不觉得羡慕。

    尽管不羡慕，如果单纯从合理性的角度来思考，那么就分散风险这层意义而言，有其他玩家协助说不定也不是一件坏事。

    「……不晓得哪里有站在魔物这一方的玩家耶？那种人应该很少会使用社群平台吧……」

    要是有玩家能够像蕾亚一样，在尽情蹂躏人类城市这件事情中感受到乐趣就好了。

    另外还有一点，如果那个人也喜欢恶搞整人，能够理解蕾亚为何假扮NPC的活动头目就更好了。

    「这种人大概很少吧。假如其他国家有……算了，还是先平定这个国家再说好了。」

    『精金们，还有骷髅骑士们，不用理会试图骑马逃逸的骑士和士兵，直接放他们走无妨。』

    「好了，旅馆在哪里呢……」

    城里到处都是被释放的骸骨骑士。考虑到王都的面积广大，光只有精金队可能数量不够，但是齐格「召唤」来的骷髅骑士数量非常多。由于数量明显超过可「召唤」的极限值，齐格可能利用了某种技能在这里让数量增加了吧。

    令人庆幸的一点是，就连蚁群和骷髅骑士们这些眷属的眷属，也都在蕾亚死后的一小时后重生了。

    这个自动重生的一小时好像不是所谓的冷却时间，而是基于其他因素所设定的时间。最有可能的应该是「复活受理时间」。因为有可能在那段期间被复活，无法自动重生──这样的假设感觉比较能够让人接受。

    情势一旦混乱到这种程度，人的本性就会如实地显现出来。

    有拉着旁人的手、想跟对方一起逃的微胖商人，也有把别人推开、自顾自逃命的士兵。

    然而唯一可以确定的是，所有人都试图逃离骸骨群的魔掌。

    「逃跑的人都是普通的王都居民呢。至于不逃跑的人……」

    是不会死去的骑士和玩家。

    「──找～到韦恩了。」

    只要从上空观察，很快便能找出举止怪异的人。他和基尔一起逆向拨开人潮，正准备和骑士们联手对抗精金们和活尸们。

    既然如此，旅馆应该就在他们身后的来时路方向。

    「不管怎么看都是贵族区……他们有钱能够在这种地方过夜吗……？」

    如果不知道重生点在哪里就无计可施，毕竟总不能将所有建筑统统摧毁。蕾亚希望尽量保留这片美丽的街景。

    「这样的话……就只能在掌控这座王都的所有安全区域的状态下，杀死他们了。」

    如此一来就需要更多人手。

    蕾亚和齐格都拥有能够暂时增加低阶手下的手段。

    那就是「死灵结界」和「死灵将军」的「征兵」。

    「战斗交给有战斗力的人们负责，建筑物内的清除工作就交给弱小的活尸。」

    她发动「死灵结界」，一边把刚死去的居民们变成僵尸，一边让精金小队去追赶韦恩等人。虽然运气不好、不小心照到太阳的僵尸立刻就升天了，多亏有雄伟的城墙，王都内部几乎都被影子笼罩。

    「好了，接下来就交给它们吧。至于我的话……」

    蕾亚望向韦恩等人的来处，也就是王都的中央地带。

    「我得收拾掉贵族们，将骑士澈底铲除才行。不然他们也会一再出现。」

    王城内的骑士意外地少。由此看来，多数骑士应该都到城里去了。

    『陛下。』

    「咦？」

    在王城的入口城门前的，是迪亚斯和齐格。

    齐格会出现可以理解，因为蕾亚「召唤」他过来。可是迪亚斯为什么会在这里呢？能够「召唤」他的，就只有身为主君的蕾亚。

    蕾亚降落在城门前开口询问：

    「迪亚斯，你怎么会来？你该不会是跑过来的吧？」

    那是不可能的。迪亚斯重生至今才过了不到一小时才对。

    要是他能够像蕾亚一样飞行就另当别论，可是怎么想都不可能只花一小时就从里伯大森林跑到王都。

    『是我「召唤」的骷髅领导人背他来的……』

    『也就是说，在下暂时成为骷髅领导人的装备品，一起被「召唤」到这里。』

    什么啊，原来可以那么做吗？

    「不对，这样不行吧？这个肯定会在下次维护时被修正掉……因为这等于是『由于确认举动和预期不同，于是作出调整』耶……」

    他们这些身为眷属的NPC，基本上都听从蕾亚的命令。由于身上据说搭载了超高阶AI，面对不明确的命令也能弹性应对，和真人相比毫不逊色。

    非但如此，如果是自我主张强烈的个体，甚至还会反过来利用那个不明确的命令，擅自加以解释并强行去做自己想做的事。

    这次恐怕也是如此。

    『在下身为陛下的近卫，无论使用何种手段都必须赶赴陛下身边……』

    「我就知道是这样……算了，既然你人都来了，那也没办法。刚好我正准备攻城，我们就三个人一起去吧。」

    城门虽然紧闭，迪亚斯一剑砍下，门立刻就崩解成骰子状。只不过要变成骰子状势必得砍好几遍，所以严格来说其实不止一剑。

    『对了，陛下。』

    「什么事？」

    『您又变得更加神圣庄严了呢。』

    话说回来，这是蕾亚追加技能后第一次和他们见面。

    「感觉很帅气吧？我自己也挺满意这副模样。」

    『请问您的眼睛怎么了？您从刚才开始就一直闭眼。』

    「呵呵呵，我现在就算闭着眼睛也能感知周遭情况，所以我打算只在必要时睁眼。」

    再说平时一直闭着眼睛也比较有强者的感觉。

    三人就这样一边闲聊，一边入侵王城内。

    蕾亚等人一路上遇到骑士就砍杀骑士、遇到女仆就砍杀女仆，不断地压制城堡。

    如果对尸体发动「死灵」，因为骑士的灵魂无法被束缚，只会变成弱小的活尸──蕾亚决定姑且称之为低阶僵尸。可是女仆就不同了，她们会受到蕾亚的「死灵结界」，或是迪亚斯与齐格的「瘴气」影响，变成具有相当实力的活尸。

    「女仆之类的文官比较方便耶。」

    会变成哪个种族的活尸，似乎和原本的个体状态无关，骑士和女仆同样都会变成僵尸。可是大概是原本INT就很高吧，变成僵尸的女仆和文官们的INT都很高，会以和生前同样优雅的走路方式跟过来。假如让尸体保持完好，那么只要不去在意脸色就几乎看不出来是僵尸。

    「不过话说回来，这个回廊还真复杂耶。」

    从刚才开始，蕾亚一行人已经不知道迷路又折返几次了。

    虽然因为窗户很少，无法得知外面的情况，从完全没有光线照射进来这一点来看，太阳应该已经下山了。蕾亚这方的势力比较喜欢夜晚，因此这样反而对他们有利。

    蕾亚忽然灵光一闪，让一旁的女仆僵尸们取得「火魔法」。

    「女仆们，去把回廊墙壁上的烛台点亮。」

    女仆僵尸们听了蕾亚的命令后同时施展魔法，将射程范围内所有烛台的灯火点亮。

    接连被点亮的烛台灯火十分梦幻，让蕾亚不禁入迷地看了好一会儿，忘了自己正在侵占敌人的城堡。

    「……好帅气喔。不晓得能不能也在我们的洞窟里面这么做耶？」

    『应该可以……不过洞窟内没有窗户，点火的话恐怕会呼吸困难。』

    这句话一点也没错。若要再补上一句，其实需要灯光的成员根本就很少。就连一开始最需要灯光的蕾亚，现在也能闭上眼睛而不觉得不便。

    「那还是不要好了。对了，将巢穴像蚁冢一样不断往上增建，盖成像城堡的样子如何？」

    『……您要不要和史佳尔讨论一下呢？毕竟实际动工的不是我们。』

    『陛下，先不说那个了。』

    「嗯，我看见了。前面有好多人呢。」

    走廊的宽度自从经过前一个转角之后变宽了。前方不远处的门也看起来非常厚重。

    门后恐怕是谒见厅之类的地方吧。

    「平时来谒见的人也会经过这条蜿蜒的走廊吗？还是说哪里有捷径呢？」

    蕾亚吩咐女仆们分头寻找是否有人躲在其他房间里。她指示所有僵尸至少以五人为一班行动，假使遇见打不赢的敌人就逃跑，之后便将僵尸们释放到城内。

    「发动『识翼结界』。好了，开门吧。」

    「就是现在！射击！」

    打开门的瞬间，好几道魔法攻击飞了过来。

    其中也有像是「神圣魔法」的魔法，可能对方以为我方是活尸魔物吧。的确有两人是活尸，然而蕾亚不是。

    蕾亚以「魔眼」辨识，接着仅以「神圣魔法」与其互相抵消。「神圣魔法」非但不会受到「瘴气」等攻击的影响，还具有将对活尸造成的最终伤害值提升一&#8226;五倍的效果。纵然迪亚斯和齐格他们不至于因此丧命，却也不会想要故意遭受攻击。蕾亚保留安全边际使出较强的魔法，因此余波也将其他魔法一并吹散。

    至于「神圣魔法」以外的魔法，因为会被迪亚斯和齐格两人的「瘴气」弱化，不会对我方造成多大的伤害。

    受到的伤害则凭借频繁使用「治疗」来回复。「治疗」只能对单一对象发动，射程范围非常短，回复量也很少。可是具有消费MP很少，冷却时间也非常短的优点。

    「回复魔法」则完全相反。虽然回复量多、射程也多半很广，可是消费MP多，再次使用时间也比较长。再加上这是魔法，如果和其他魔法的再次使用时间相撞就会非常麻烦。

    蕾亚决定姑且等到对方的魔法攻击不再那么猛烈。

    尽管有骑士企图趁乱沿着墙壁接近，只要在「识翼结界」的发动范围内就逃不过蕾亚的法眼。每次发现有人接近，她便以「羽毛格林机枪」将其击退。

    「原来如此，虽说我保留了安全边际，原来有时威力很强是因为『识翼结界』的关系啊？」

    这项技能的效果是在结界范围内，对蕾亚的攻击威力进行加成。

    没多久对方的魔法攻势衰弱下来，这次换成骑士们举着盾牌上前突击。

    「先用魔法给予一击，等敌人阵脚大乱再上前取其性命吧。」

    这样的战术还不赖。

    可是死灵骑士们不会允许那种事情发生。他们将好几名冲上前的骑士一并砍倒或踢飞，不许任何人接近蕾亚。

    由于魔法攻击即使进入再次使用时间，还是会有别人继续发动攻势，双方缠斗了相当久的时间，然而突击的骑士只要死亡就结束了，因此战局很快便告终。

    「──好了！你们满意了吗？」

    大概是MP耗尽了吧，蕾亚等到魔法攻击完全停止，并且除了魔法师和贵族的护卫以外的骑士全数死亡才开口。

    「你就是……攻击王都的『灾厄』吗？」

    回应蕾亚的人，是一名身材魁梧的中年男性。蕴藏在眼中的坚定意志，显示出他绝非只是普通的肥胖贵族。

    「询问别人的名字之前，应该先自己报上名来。你难道不知道什么叫做礼貌吗？」

    「你才应该在拜访别人家之前先跟对方约好！你这个没礼貌的家伙！」

    「你说得很对呢。没错，我的确就是你们口中的『灾厄』喔。大概啦。毕竟又不是我这么自称的。」

    「……『灾厄』一词确实只是我们所使用的通称。你是约莫在十天前，诞生于里伯大森林的魔物吗？」

    「宰相！现在不是悠哉说那些话的时候──」

    「假使这家伙不是灾厄，之后还是可能会有其他巨大的不幸降临！够了，你给我闭嘴！」

    现在发言的能干大叔似乎是宰相。可是多亏其他无能的贵族，蕾亚总算明白他的身分，以及他为何要特地这么问。

    「我就看在体贴贵族的面子上回答你吧。大约是十天前吗？我这个魔物的确可以说是在那个时候诞生的。」

    虽然正确来说是转生成魔王。

    「……勇敢的佣兵们刚才应该已经打倒你了才对。」

    那是一段不愉快的回忆。

    蕾亚尽管没有收起从一开始就挂在脸上的浅笑，身体却不自主地作出改变站姿以掩饰不悦情绪的反应。尤其是翅膀。可能因为是原本身体所没有的器官吧，感觉似乎特别难控制。

    「……是啊。」

    「你是怎么复活的？」

    「我怎么可能告诉你。」

    宰相似乎有话想说，但是刚才的贵族们又开始嚷嚷了。

    「宰相大人，这家伙说不定是某个更强大存在的眷属……！」

    「该不会是大天使的手下吧……！」

    「可是这家伙比文献中的天使还要凶残……！」

    蕾亚什么也没做，情报就自己不断地冒出来。或许在交涉的场合，蕾亚保持沉默才是聪明的做法。毕竟以前她和韦恩交谈时，也是说越多越会露出破绽。

    一想到当时韦恩眼中的自己可能就像这群贵族一样，就有另一股懊恼的情绪涌上心头。

    姑且先不管那些，重点是天使和大天使这几个词。

    蕾亚为了避免精神受到伤害所以没有仔细看，不过刚才她上社群平台稍微瞄了一下，发现讨论串上写着「贺！灾厄讨伐成功！」之类的蠢话。

    蕾亚，应该说魔王诞生至今才短短十天，可是灾厄这个共通的通称却广为NPC和玩家所使用。由此可见，蕾亚显然不是第一个出现的「灾厄」，应该还有其他好几个。

    而其中之一恐怕就是「大天使」吧。

    蕾亚决定先结束这场猜测，当作提供情报的回礼。

    「没错，我就是大天使。尽管对我表示敬意吧。」

    「少骗人了，你这个狡猾的家伙。」

    马上就被识破了。看来果然不应该多嘴。

    「……你为什么会这么想？」

    结果宰相没有回答，而是从怀里取出一个散发七彩光芒、像是短杖的东西指着蕾亚。

    「这个就是答案！启动『精灵王的血管』！」

    那瞬间并没有产生什么巨大的变化。如果是之前的蕾亚，说不定就会完全没注意到。

    然而若是拥有「魔眼」又将宰相捕捉到「识翼结界」中的她，便能轻易地察觉此刻发生了什么事。

    「这是……刚才的减益场域啊？不对，不是场域，对象就只有我一个人。这么说来是对付单一对象的减益道具，感觉好不方便使用喔。」

    可是效果是货真价实。不知究竟是什么原理，从那根短杖到蕾亚之间，具有一个「魔眼」和「识翼结界」都无法侦测到的直线区域。不是普通的减益，更像是让蕾亚的力量澈底失效。

    继续这样下去很不妙。正当蕾亚开始考虑要不要使出「魅惑」夺走短杖时，状况突然有了剧烈的变化。

    『精灵王……！』

    『你刚才是说精灵王吗……！』

    是随侍在蕾亚两旁的迪亚斯和齐格。

    不过只有蕾亚听得见他们说话。在不明所以、一头雾水的蕾亚眼前，宰相正努力举起短杖指着她。

    「你因为这个『精灵王的血管』而弱化这一点，就是你并非天使的证据！这个道具是古代精灵王遗留给我们人类的秘宝！里头藏着能够从你这样的恶徒身上夺走力量的诅咒！之前杀死你的时候，我们也是使用经过精灵王加持赐与的秘宝──」

    大概是再次成功发动减益很兴奋吧，就连宰相也变成了多话的解说员角色。可是由于蕾亚自己也有过那样的心情，没办法批评他什么。

    人在以为自己赢了的瞬间，经常会犯下意想不到的错误。不，就算没有到错误那么严重，也通常会做出不必要的事情来。

    宰相这时的发言正是如此。

    『开什么玩笑啊啊啊啊啊！』

    『唔唔喔啊啊啊啊啊！』

    迪亚斯和齐格大声咆哮，散布出比先前更加浓密的「瘴气」。

    「等等，你们没事吧？」

    两人的突然转变连蕾亚都不禁有些担心。

    就在这时──

    『眷属已满足转生条件。只要你支付经验值一千点即可转生。要允许眷属转生吗？』

    『眷属已满足转生条件。只要你支付经验值一千点即可转生。要允许眷属转生吗？』

    「咦？好贵！」

    贵是贵，却也不是付不起。毕竟蕾亚是懂得从错误中学习的人，所以她事先保留了经验值以规避风险。

    不对，问题不在那里。

    从这个状况来看，所谓眷属应该是指隔壁这两人吧。

    他们两人从那之后，不管怎么投与贤者之石Great都无法转生。既然这一点即将获得解决，现在当然要从后面推一把了。

    对于失去为以防万一而保留下来的经验值，蕾亚感到有些害怕，但是现在距离活动结束还有游戏内时间的一星期之久，只要之后再赚回来就好。尽管又要将史佳尔的转生往后延，她还是决定之后再向它道歉，允许转生了。

    『开始转生。』

    『开始转生。』

    两人身上开始释放出光粒子。不久两人便被光芒团团笼罩，甚至看不见轮廓。

    虽然此时应该正在发生这样的事情，由于蕾亚闭着眼睛用「魔眼」观看，视野是一片粉红，几乎什么都看不见。然而，有一件事恐怕只有蕾亚才知道。那就是这两人正超越一般程度地大量吸收周围的魔力。

    （原来转生时的能量取自周围的魔力啊？）

    这时两人的变化冷不防结束了。

    蕾亚久违地睁开双眼，观察两人。

    『死神「怨恨的迪亚斯」已转生成为不死者之王（Immortal Ruler）「愤怒的迪亚斯」。』

    『死神「齐格」已转生成为不死者之王「悲叹的齐格」。』

    两人的外表变得气宇非凡，完全不负王者之名。

    不再是以前那副只是把皮贴在骸骨上的样子，而是变得恐怕如同生前那般英挺壮硕。虽然脸色很差就是了。

    迪亚斯是蓄着胡须，将一头白发全部往后梳的帅气老人模样。只不过那双怒火熊熊燃烧的眼睛，将他身上散发的沉稳气息澈底破坏殆尽。

    齐格则将黑色长发绑成马尾，长相十分精悍。虽然他的气质宛如一头年轻狮子，从看似悲伤的双眼中却能窥见他艰辛的过去。

    「你们两个……都变成帅哥了耶……」

    『特定灾害生物「不死者之王」诞生。』

    『由于「不死者之王」已受到既有势力支配，因此规定的讯息已取消发送。』

    『特定灾害生物「不死者之王」诞生。』

    『由于「不死者之王」已受到既有势力支配，因此规定的讯息已取消发送。』

    「哦，这和我那时的情况一样耶。可是……」

    原来只要受到既有势力支配，那个讯息就不会被发送出去啊？如此说来，那是当威胁人类等特定势力的「新势力」诞生时才会流传的讯息了。

    「啊啊，原来这就是灾厄啊？」

    这个事实具有非常重大的意义。

    虽然之后有必要确认目前人类已知的灾厄有多少个，如果是在现有的灾厄支配下诞生出新的灾厄级魔物，那么人类恐怕无从得知这一点。

    看来这个世界比想像中更加危险。

    「这下没办法松懈了……唉，虽然站在游戏平衡的角度，这片大陆上应该不会有那么多灾厄……毕竟还有玩家，今后未必会继续维持现状吧。」

    『陛下，实在非常对不起。』

    『可以请您将这件事交给我们处理吗？』

    （插图010）

    两人似乎都显得心浮气躁。

    他们说要接手处理，但他们究竟想处理什么，又要如何处理呢？难道除了杀人外还有别的？

    「咦？可以是可以……不过你们想做什么？」

    『在下有一点事情想问这些家伙……』

    「咦？可是你们没办法说话耶？」

    如果要蕾亚帮忙口译也可以，毕竟蕾亚也很想知道两人究竟想问什么。

    「啊啊，嗯嗯！啊～这样他们应该也听得见了吧。」

    齐格突然出声说话了。一瞬间，蕾亚还以为他透过好友聊天功能开口，然而那很显然是他本人发出的声音。难道是转生让他变得可以说话了吗？

    「哦哦嗯！嗯！原来如此，在下可以说话了啊？这下省事多了。」

    看样子果然是受到转生的影响。

    确认这一点之后，迪亚斯大摇大摆地走上前，单手揪住独自站着的宰相前襟，然后用另一只手将他的手臂扭断。

    「精灵王的血管」匡啷一声掉落，重重地摔断。

    「──唔！」

    蕾亚忍不住哀号。

    她清楚记得这个感觉，不可能忘得了。

    看来那个强大的减益，是借由破坏道具所产生的特殊效果。

    可是和当时不同，这次并没有严重到无法站立。

    「这么说来……一旦发现那种道具，最重要的是……不能让它……被破坏了……」

    「陛下！你这家伙！」

    迪亚斯一副随时要杀死宰相的模样，可是这并不是宰相的错。不过话说回来，责怪迪亚斯又好像有点不太对。

    「──哦，消失了啊？呼～原来如此，看来效果时间是固定的呢。真是幸好能够在这里验证这一点。既然可以这么随意拿出来使用，应该就表示这类道具是可以量产的吧。迪亚斯，可以请你问问宰相大人还有没有这个道具吗？」

    既然是以破坏为前提的道具，那么应该会把好几根带在身上备用才对。

    随着LP最大值减少，减少的LP暂时无法恢复。由于已经减少到光凭「治疗」无法弥补的程度，蕾亚选择以「回复魔法」进行疗愈。

    「给我从实招来！」

    迪亚斯边问，边伸手在宰相大人的胸前翻找。

    这是一幅帅气白发男子对微胖大叔袭胸的画面。

    「……唔唔嗯……真的……有需要……那么做吗……我不是专家，所以不是很清楚……」

    「已经没有了吗！」

    看样子宰相身上没有其他类似的道具了。

    由于手臂遭到迪亚斯扭断，宰相痛到脸色发白、狂冒冷汗。

    「难道这是无法量产的道具吗……？算了，既然没有也没办法。对了，迪亚斯，宰相大人感觉已经没有力气说话了喔，你要不要放了他呢？你有事情想问他对吧？还有，也可以去问问坐在后面的那些人，我想他们的口风应该没有宰相那么紧。」

    「那么，就由我来盘问他们。」

    齐格朝瘫坐在地的贵族走去。

    迪亚斯没有放开宰相。

    「没办法了，『治疗』。」

    蕾亚走上前，对宰相发动「治疗」。

    那名治疗师玩家使用的「回复魔法」连被砍断的手臂都可以再生，可是宰相的手臂就只是止住血，并没有长出新的手臂。

    莫非「治疗」并不是魔法，而是一种技术？就好比「鞣制皮革」一样。

    「唔！你、你为什么……要治疗我……？」

    「因为感觉你是最好沟通的人。我家的迪亚斯和齐格好像有事情想要问你。」

    蕾亚一边说一边将注意力放在「识翼结界」上。之前发动攻击的魔法师们的MP有可能已经回复到可以击出一发魔法了。

    「好了，迪亚斯，你尽管问吧。」

    「谢谢陛下，抱歉给您添麻烦了……好了，我问你，你刚才提到了精灵王对吧？」

    「唔，像你们这种污秽的存在，没资格说出那个名字……」

    「闭嘴！」

    （这两位大叔很不会聊天耶……）

    「算了，『魅惑』……好了。」

    不耐烦的蕾亚立刻就施展「魅惑」。

    由于她不曾让可以交谈的人类种陷入「魅惑」状态，得试了才知道处于这种状态的宰相能否正常对话，但是应该至少会比现在这种一开口就互骂的状况来得好。

    「好了，你问问看吧。宰相大人，请你回答迪亚斯的问题。」

    「请容在下再次表示歉意。我问你，那个精灵王是怎么回事？还有那个道具又是什么？」

    「……那个、秘遗物、是从前支配、这片土地的精灵王、遗留下来的秘宝。其效果是……」

    「效果什么的不重要！精灵王遗留下来的秘宝是什么！」

    不，也不能说不重要。可是蕾亚确实也很在意文物这个感觉就像重要道具的称呼，还有先人遗留下来的秘宝这个关键字。

    「……精灵王、在临死之前、将名为秘遗物的、稀有秘宝、遗留给子孙。要子孙用那个、来对抗灾厄。」

    换言之，大概就是当出现凭国家军事力量无法对抗的威胁时，用来反击的手段了。

    不晓得精灵王是否只是用来营造气氛的角色，而那个秘遗物是营运方为避免国家轻易毁灭所安排的道具，抑或真的是精灵王本人所准备的道具。

    蕾亚当时虽然选择转生成魔王，但其实还有另一个选项是成为精灵王。

    可是即使蕾亚变成精灵王，也不会知道那些道具是如何制造。那或许是实际成为精灵王之后才会解锁的技能吧。

    「……我来告诉你一个事实吧。」

    才心想迪亚斯怎么这么安静，就见到他的双眼和刚转生完一样散发红光。恐怕是刚才的对话中，某句话激起他心中熊熊的怒火了。

    「首先，精灵王陛下并没有子孙。就在下所知，那些子孙全都因谋反遭到杀害了。」

    迪亚斯原本是从前大陆上唯一一个统一国家的近卫骑士团团长。听说当时的王族遭到谋杀，而那个王族或许正是精灵王的亲戚吧。又或者是精灵王本人也说不定。

    「虽然可能也有王族存活下来，当时距今已不知过了多少时日，其血脉想必也早已断绝。在那之后，谋反之人建立的国家兴起，而这个名叫希尔斯的国家应该也是其中之一。」

    宰相的表情没有变化。毕竟他受到「魅惑」，所以这是当然的，假使他冷静聆听，不知会露出何种表情。

    「精灵王会留下庇佑给你们这些人？别开玩笑了！」

    蕾亚捂住耳朵。真希望迪亚斯不要突然爆发。

    「不仅如此，你们居然偏偏使用了精灵王陛下的遗产加害蕾亚大人、加害魔王陛下！你究竟要亵渎到何种地步才甘心！」

    事情总算串连起来了。

    精灵王大概是从前迪亚斯他们效忠的王吧，而精灵王所统治的国家是统一国家。后来那个国家在阴谋之下分裂，虽然不晓得是谁做的，总之那个人打倒了应该远比现在的蕾亚厉害的精灵王，迪亚斯等骑士团和剩余王族也在那时遭到谋杀。

    之后唯有算是精灵王遗产的时代错误遗物被遗留下来。

    仇人的子孙们本来就是迪亚斯他们所仇恨的对象，偏偏那群人又使用前主君的遗产杀害他们现在效忠的蕾亚。

    也难怪迪亚斯会生气了。

    「从这个状况来看，『已满足转生条件』这句话会不会是那个意思啊？也就是愤怒……又或者是悲伤？大概是因为情感还是什么的参数超过一定数值吧。

    搞懂这些事情的感觉真痛快！再来我想知道那个道具还有多少，以及实际效果为何。」

    无论如何，那似乎不是可以量产的道具，这下总算可以稍微安心了。

    「……我手上的这个、就是、精灵王的遗产。而这也是城堡里的最后一个。其他的、已经由陛下带走，准备逃亡到、其他国家。」

    「──逃亡。」

    蕾亚完全没想过会发生这种事。

    换句话说，留在这里的贵族们全是诱饵。骑士们也是。

    说起来，这个房间明明像是谒见厅，却没有可以让人谒见的国王。由于对手的魔法饱和攻击促使双方一下就展开交战，导致蕾亚分了心，没有注意到那件事。

    「不，我想这种状况应该任谁也预料不到……不过嘛，我今天的确做得有点太过火了……这也是我思虑不周的结果，应该要好好反省才对……

    我想顺便问一下，你们是何时决定逃离城堡的？」

    「……是我、一开始向陛下禀报、灾厄将现身王都时。陛下允许使用精灵王的心脏这件国宝时，当时就已经、火速整理好所需物品、展开逃亡了。」

    从刚才精灵王的血管效果是对单一对象进行减益来推测，精灵王的心脏无疑是玩家们所使用的那个。

    将国宝级道具借给玩家这一点固然令人讶异，既然都打算把整个王都当成诱饵了，这样的行为也不是不能理解。

    可是如果陛下早在那之前就已经逃走了，现在就算想追也不知道该往哪个方向。

    「我再顺便问一下，他要逃往哪个国家？」

    「……此事、全权交由国王决定。即使拷问、留下来的贵族、也问不出答案。」

    「……你没有通知他成功讨伐我的消息吗？」

    「……我不知道、国王逃亡去哪里。原本计划、等事情都平息之后、再派使者出使、所有同盟国。」

    这位宰相大人似乎真的非常优秀。

    不晓得其他国家是否也有像他这样的人呢？如果有，那么下次侵略就有必要多用点脑筋了。这是不会显现在技能和状态列上的强大实力，坦白说十分值得害怕。

    「……那么我还有最后一个问题。告诉我这个血管道具和心脏道具的效果。」

    尽管说话结结巴巴，宰相仍缓缓地吐出实话。和蕾亚猜想的一样，其性能非常可怕。

    虽然纯属偶然，那个道具还有一项附加功能，就是对魔王这个与精灵王相反的存在特别有效。只是从宰相的口气听来，他似乎并未察觉那一点。

    「……真是愚蠢。弱化诅咒本来是用来对付你们的诅咒，是你们应该接受的诅咒，然而你们竟然将它……！」

    迪亚斯的愤怒指数又上升了。

    感觉他的沸点比以前要低许多。如果只有在这件事情上如此就无所谓，要是总是这样就会有点麻烦。

    「……结束了吗？对不起，我把那些人全都处理掉了。」

    这时齐格走了过来。在他身后，那些接受齐格盘问的贵族们全都断了气。蕾亚在谈话过程中已经感应到周围的魔法师们陆续死亡，所以并不惊讶。

    「……迪亚斯。」

    「是。」

    最后蕾亚命令迪亚斯动手取宰相的性命。

    他真是一个可怕的敌人。

    「目的算是达成了吧……虽然不否认有种消化不良的感觉，这也是无可奈何的事，只能把这次的事情当作以后的教训了。」

    王城内的清除工作完成之后，蕾亚指派齐格和僵尸们负责维持现状。

    僵尸们原本就住在这里，管理上应该非常拿手。

    迪亚斯则负责在王都内增加活尸的数量。既然抵抗的居民已逐渐减少，就表示可用的素材增加了。

    既然已经掌控住王城，接下来该做的就是整顿周边都市。

    根据城内的精金们的回报，它们已压制住大部分的贵族宅邸，也已控制住旅馆和民宿等玩家们有可能前往的大型住宅。

    由于蕾亚没有自信可以走在王城的回廊上而不迷失方向，她来到谒见厅后方像是休息室的房间，从那里的阳台飞到上空。

    心想「迪亚斯是用走的离开吗？」的她回头望去，结果见到他从阳台跳了下来。蕾亚不希望他把庭院弄出一个洞，但也没办法了。

    从上空俯瞰，整座王都静谧无声，几乎到处都没有人在作战。看来精金们回报压制作业已大致结束的报告所言不假的样子。

    换句话说，只要去还在进行战斗的地方就能找到韦恩等人。

    也不知究竟是幸运还是倒楣，韦恩、基尔和精神魔法玩家都在，另外旁边还跟着两名骑士。

    「……好奇怪喔，我还以为贵族大致都被解决掉了，为什么还有骑士留下来呢？」

    「──喂，韦恩，你看！」

    「唔，是灾厄！」

    他们似乎注意到蕾亚了。明明太阳已完全下山，四周笼罩在黑暗之中，真亏他们能够发现。

    「你是觉得游刃有余才不使用隐形技能吗？因为你太白了，看起来就像飘浮在黑夜中……」

    （原来如此，说得也是。看来只要有些许光线，我就会显得很醒目……）

    「……你们几个好像玩得很开心，那真是再好不过了。原来你们已经复活了啊，速度还真快呢。话说我还以为我已经让王都内大部分的居民都变成活尸了，旁边那两位是你们的朋友吗？」

    「可恶！难道罗森先生他们会突然死去是因为这样吗！」

    「我不晓得你在说谁，不过这座都市里的贵族已经大致都被我解决掉了喔。只是从那两位骑士还活着来看，似乎还有漏网之鱼呢。为了以防万一，我已派人在王都内仔细搜索……」

    骑士们默默地瞪着空中的蕾亚。

    「听到我这么说却完全不为所动，看来你们的饲主不在这座都市里呢。这么说来，你们是从其他都市来这里出差的骑士？这种事情有可能发生吗？」

    骑士没有回答。可是看得出来他们的身体微微动了一下。

    蕾亚想起之前也发生过类似的情况。记得没错的话，那是在攻陷拉科利努时。当时交手的骑士们也是在城市毁灭之后依然活着，恐怕当时他们的主君也在别的地方吧。那件事虽然感觉已经过了很久，事实上却是今天早上发生的事情。事情发生至今还不到一天。

    「拉科利努啊……」

    蕾亚喃喃地这么脱口而出，岂料骑士们的反应却异常地大。他们显然十分慌张，不停地互使眼色。

    「哦？」

    尽管纯属巧合，看来他们的主君似乎和拉科利努有关。

    拉科利努里没有主君，只有骑士。这座王都里也没有主君，只有骑士。实在让人很难相信这两者之间毫无关联。那么，那个主君究竟人在哪里呢？

    「主君在……拉科利努吗？在那个已经毁灭的城市里。」

    这次骑士们的反应不如刚才那么激烈。也就是说，他们已经知晓那座城市毁灭的事实了。

    蕾亚原本心想，假如当时在拉科利努的骑士主君还活着，那么有可能会在这座王都里，然而如今王都的贵族已所剩无几。这么一来，如果假设主君其实在那座城里，那么有可能的情况会是什么呢？

    「躲在瓦砾堆中……装死？有贵族会那么做吗？」

    她本来觉得不可能，可是又想起刚才和宰相的对话。小看NPC太危险了。

    蕾亚睁开眼睛注视骑士们。她虽然并不擅长解读他人的表情，如果这是演技，那他们还是别当骑士，改行从事其他职业比较好。

    蕾亚方才的猜测恐怕没有错。他们不可能知道身在拉科利努的主君此时此刻的详细状况，不过他们应该很确定自己的主君有可能会那么做。

    「这下可真是得知好消息了。不只是这座王都，我连在拉科利努都太掉以轻心了。我今天真是没有一件事情做好呢。」

    她继续睁着眼睛，将范围魔法瞄准骑士们和韦恩等人的中央附近。

    「我接下来有事情要去办。你们……纵然不晓得之后会在哪里现身，就到时再见吧。你们不管死几次都还是会复活对吧？既然这样，那我就见一次杀一次。」

    蕾亚收拾掉韦恩等人后一度返回王城。

    她从空中降落在阳台上，朝正在谒见厅里对活尸下属们下达指示的齐格走去。

    「陛下，您辛苦了。外面的情况如何？」

    「清除工作大致结束了。王都内大概只剩下我们了吧。」

    这一点从已经可以将这座王城设定为领地也能得知。

    可是蕾亚打算把王城当成有活尸头目坐镇的王都地下城的最深处使用，所以她不会那么做。

    这时蕾亚灵光一闪，从背包取出所有贤者之石。

    「有需要时，你可以尽管用这个道具强化下属。即使遇到需要经验值的情况，你也可以联络我，找我商量。」

    「这是……哦哦，这实在太不敢当了。谢谢陛下。」

    倘若今后齐格和迪亚斯在这座王都遭人讨伐，那么今天一整天的辛苦就泡汤了。虽然觉得那是不可能的事，自以为不可能的事情却偶尔真的会发生。现在的蕾亚比谁都还要清楚这一点。

    「不要吝惜使用道具，要尽可能有效率地用来强化下属。至少要趁现在巩固防御，让这座王城绝对不会遭人入侵。」

    「我明白了。」

    齐格单膝跪地，低头回应。

    「……这种帅哥对自己下跪的情节，让人感觉有点像在玩其他游戏……」

    VR技术的发达当然也对那类游戏的开发带来莫大的影响。

    「对了，我要出去办一点事情，接下来就拜托你了。」

    「您要去哪里呢？」

    「拉科利努。就是今天早上被炮兵蚁铲平的地方。那里好像有漏网之鱼，我去确认一下。」

    「……您该不会要独自前往吧？」

    「……可是又没有其他人会飞。」

    「请您至少穿上铠坂大人。」

    对喔，只要「召唤」并穿戴上铠坂先生和剑崎们，蕾亚就能单独飞去那里了。

    「就这么办吧。那么我走了……再见啦。」

    蕾亚转身背对再次低头的齐格，「召唤」铠坂先生和剑崎们。

    「……刚才真是抱歉啊。总有一天，我会去杀死朝铠坂先生扔掷墨鱼汁弹的家伙。带给你们『恐惧』的家伙刚才已经被我收拾掉了，不过之后一定还能再见面。好了，我们走吧。」

    蕾亚抵达拉科利努的上空时，透过铠坂先生的视野远远看见地上窜出宛如营火的火焰。

    她立刻闭上眼睛启动「魔眼」，紧接着在浅桃红色的视野中确认到起火那一带有看似人形的魔力。

    「──那边好像有人在战斗耶。怎么会有人喜欢在这种废墟作战呢……」

    从上空靠近一瞧，只见战况乍看似乎陷入了胶着。

    看样子好像是四名操控骷髅与像是人类的人，正在与率领骑士和佣兵、地位看似很高的男人发生冲突。

    战况逐渐从胶着状态，演变成不利于骷髅那一方。

    蕾亚虽然不喜欢见到人类方获胜，却对双方似乎都不害怕蒙受损害这一点感到好奇。假使这些人是某人的眷属，并且以复活为前提发生冲突，那么蕾亚随便现身恐怕会有危险。

    不久后，骷髅的数量和佣兵的数量产生逆转，胜负已进入最后关头。人类方的男性指挥官就像要展开最后追击般举起弓，将箭搭在弦上。

    倘若那支箭射中骷髅方的指挥官，届时胜负将会尘埃落定。那是决定胜负的最后一箭。

    骷髅方的指挥官看着箭，浑身僵硬。不晓得逐渐逼近的箭看在那名指挥官眼里是什么模样？

    不愉快的记忆在蕾亚脑海中闪过。

    「──虽说不关我的事，眼睁睁看着别人被弓箭射杀，对精神卫生实在有害。」

    蕾亚如此喃喃自语后，扔掉用铠坂先生的手指捏在手里的箭。

    山丘上有三名像是人类的人。

    在那三人的前方，刚才和红色骷髅作战的佣兵们停下动作，盯着蕾亚这边。对此，骷髅也没有趁机攻击。骷髅似乎也很在意蕾亚。

    也是啦，见到巨大盔甲突然从上空降临，会在意也是当然的。

    射箭的应该是身在这座山丘中央的男人吧。从那身装扮来看，他好像是贵族。这下说不定是「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫」。

    仔细一瞧，在他左右两边的骑士是之前在王都见过的面孔。既然如此就不会有错了。

    蕾亚从铠坂先生里面走出来。

    「嗨！两位骑士，咱们一会儿不见了呢。看来你们似乎平安回到家，真是太好了！对了，那边的……」

    「──唔哇！这是什么？机器人？是机器人！好大！超帅的！」

    蕾亚有点吓到。才在想发生了什么事，原来是刚才和他们作战的骷髅势力中、恐怕是首领的人物在嚷嚷。也就是方才被铠坂先生扔掉的箭瞄准的人物。

    从服装来看，蕾亚原以为那个人是男性，没想到却是女性的声音。

    正当她在思索该说什么时，那个人身旁的女性开口劝说：

    「主、主人，是不是应该先道谢呢？对方可是救了您一命喔？」

    「重点不是那个啦，杜鹃红。人家好像正在谈正事，我们不应该打扰──」

    「先不管那个了，我们还是先退下比较好──」

    情况变得一发不可收拾。

    话说回来，明明刚才还处于差点战死的状况，她们几个的态度未免太悠哉了吧？

    「说、说得也是！谢谢你！啊，抱歉打扰各位，那我们就先退下了，嘿嘿嘿。」

    四人一边这么说，一边往后退。刚才作战的三具红色骷髅也跟着往那一头退开。

    先前和骷髅交手的佣兵没有追上前去，他们似乎正在提防蕾亚。

    「……我刚刚说到哪里了？呃，啊，对了！那边那个人是你们的饲主吗？」

    骑士们只是摆出备战姿势，没有回答。说不定他们没有听见蕾亚的话。无论如何，这样的距离确实除非扯开嗓门，否则很难对话。

    蕾亚决定从铠坂先生身上跳下来，前往山丘上。

    「好了，这样的距离应该就可以正常对话了。你们刚才好像没听见，所以我再说一次。咱们一会儿不见了呢，看来你们似乎平安……」

    「听到了啦！臭灾厄！」

    「……这样啊。那么，那个满身灰尘的人应该就是你们的饲主吧？」

    走近之后才发现，那名衣着气派的男人身上沾满了尘土。「魔眼」虽然可以在效果范围内清楚看见物体而不受本身视力影响，却无法分辨颜色和脏污。

    「──你就是攻击这座城市的灾厄吗？」

    「怎么？你也是那种不回答别人的问题，只问自己想知道事情的人吗？这个国家的教育到底出了什么毛病啊？」

    不过话说回来，相同类型的韦恩并不是这个国家的人。

    「因为我懒得一问一答，就好心回答你吧。我就是那个灾厄没错。虽然同样的对话已经重复好几次了，在此之前我可从来不曾那么自称。」

    「就是你毁了这座城市……！」

    「是啊。可是我要订正一点，我不是毁了这座城市，而是这整个国家，因为我已经压制住王都了。不过既然那两名骑士在这里，我想你应该也已经知道王都的事情了吧？」

    从那两名骑士比蕾亚先来到拉科利努这一点来思考，他们果然和玩家一样，无法在受其他势力压制的地点重生，因此才会在王都的前一个据点，也就是这座城市重生。

    尽管很难相信他们可以在被破坏得如此澈底的地点重生，或许他们睡觉的地方位于地底。领主之所以存活，恐怕也是因为如此。

    可是不管怎么样，袭击拉科利努的行动太掉以轻心是事实，必须在这里作个清算才行。

    「好了，闲聊就到此为止吧，我还得去找这里的领主呢。不过如果你就是领主，那么再多聊一会儿也可以。」

    「我就是领主！这座城里的无辜人民全都因为你……！」

    蕾亚从未遇过所谓无辜的人们所以不清楚，不过就当作这座城里的人们是无辜的吧。说起来，他们的确什么也没做。

    可是如果真要那么说──

    「我记得这里之前有许多军队对吧？这件事是我在王都从宰相大人那里听来的，听说他们原本打算前往里伯大森林讨伐我，而且还是超过十天前就从王都出发了。换句话说，你们当时就已经决定要讨伐我了。可是我想在这里问一句，我那个时候究竟做了什么？」

    虽然从宰相那里听来这件事是骗人的，那些细节现在就先放一边。

    假如按照他的道理来说，那么国家便仅仅只是因为推测无辜的蕾亚是灾厄，就派遣军队想要杀死她。

    「那──那是！……因为……你是人类之敌！」

    换言之，这么做就和发现胡蜂的蜂窝，于是打算在受害之前加以驱除一样。不过很可惜，蕾亚不是普通的胡蜂，没办法轻易驱除。

    「你讲话很矛盾耶。既然你说我是人类之敌，那我正在做的事情不就是正确的吗？身为人类之敌，我的所作所为反倒值得嘉奖，你到底有什么不满啊？」

    其实蕾亚也不是真心这么认为。毕竟任谁见到自己的城市突然遭到破坏，应该都会想要那么说。对于蕾亚揶揄似的口吻，领主没有回答，就只是恨恨地瞪着她。

    「……你这个人真无趣耶。算了，永别吧。」

    对领主失去兴趣的蕾亚发动「羽毛格林机枪」，将他的身体打成蜂窝。

    结果两旁的骑士和佣兵们也随即像断了线似的瘫倒在地。看样子他果然是主君。刚才谁都没有采取挡在蕾亚和领主中间的防御行动。蕾亚确实说过要聊聊，不过她并没有说不会发动攻击。

    这么一来，蕾亚总算真正将拉科利努澈底毁灭了。

    其实她很想接着去追赶王都的漏网之鱼，也就是逃亡的国王，但是她连对方逃往哪个方向都不知道。

    况且假使宰相所言属实，国王手上应该有好几个对付魔王特别有效的文物，而且那个文物也存在于其他五国。在这个状况下去别国找人太危险了。

    再说现在还有一件更重要的事。

    那就是背后那群吵闹的人。既然她刚才提到机器人，就表示她应该是玩家没错。然后从紧守在她身旁的女性称她为「主人」，还有红色骷髅听从她的指示来看，她拥有「使役」类技能的可能性很高。

    蕾亚以外的玩家取得了那项技能。

    这是有可能撼动蕾亚优势地位的重大事件。可以的话，蕾亚想要仔细问个清楚。

    就刚才的状况来看，她似乎与人类为敌。

    这是蕾亚第一次和友好的玩家交谈。

    「好了，抱歉让你们久等了。」

    「别这么说！一点都不会！」

    她一边这么说，一边在铠坂先生身上摸个不停。透过「魔眼」观察，她的MP量相当多。虽然不及专精精神魔法的那名玩家，这样的数值也算相当多了。

    正设法阻止她随意触碰的三名女性的MP则在她之上。

    假如这三名女性是男装玩家的眷属，那么她一人应该可以说至少拥有相当于三名顶尖玩家的战斗力。

    「……你对铠坂先生很好奇吗？」

    「原来这个机器人叫做凯伊&#8226;班&#8226;仙森啊！」

    「不，不是那样，我想你恐怕误会我的话了。」

    蕾亚向她解释铠坂先生──应该说活体盔甲类魔物是什么。

    「要是你满意了，接着就来自我介绍吧。我叫做蕾亚。如你所见，我是非人虚拟化身的玩家。我在这次活动中，主要加入侵略人类城市的那一方。你叫做什么名字？」

    「啊！这可真是失礼了！我叫做布朗！是以骷髅角色开始游戏的玩家！因为骨头是白色的（注：法文blanc的发音近似布朗，意思是白色），才会取这个名字！你别看我这样，其实我已经消灭两座城市了哟！」

    骷髅──不管怎么看都不像。可是她看起来不像在撒谎──应该说，看起来不像是会面不改色地说出那种马上就会被揭穿是谎言的人物。

    「……虽然你看起来一点都不像骷髅，你该不会曾经转生成其他种族吧？」

    「没错，就是那样！我跟你说，我一开始──」

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第五章 布朗与新游戏

    在完全由白色构成的小房间内，摆着一张最新型的医疗用VR床。躺在床上的，是一名仅穿着手术服般服装的年轻少女。

    她平常其实不太会打电动，但是因为意外多出好长一段空闲时间，她决定趁此机会尝试看看之前嫌弃的VR游戏。VR机器可兼作医疗用途这一点，也是她决定试试看的原因之一。

    「嗯～难得有这个机会，我想让外表变得和平常的自己不一样耶。」

    既然要在异世界生活，她想要过着和从前的自己截然不同的人生。

    她如此心想，刻意不在制作虚拟化身时完整扫描自己，就这么开始创建角色。

    「骷髅……这是什么呢？感觉听起来很不错。种族就决定是这个了──等等，这不是骨头吗！未免太光溜溜了吧！」

    对平常不打电动的她而言，骷髅是个陌生的单字。她万万没想到居然只有骨头。

    可是这是个难得的机会。这个她在毫不知情的状况下选择的种族，外表虽然感觉有点怪异，就不同于平时的自己这层意义而言，没有比这个更好了。

    「好吧！种族就决定是骷髅了！」

    决定好种族之后，接着是技能组成。话虽如此，她对游戏的技能几乎一无所知。

    「骷髅应该要有什么技能呢……我完全不知道……啊，难得有这个机会，我好想用用看魔法喔。那就决定是魔法吧。反正我也不知道哪个好，干脆选喜欢的好了。」

    她大略看了一下，将所有属性的魔法都各取得一项。因为她不懂「自失」是什么意思，「精神魔法」这类属性成谜的技能则无视。

    「经验值还有剩耶……啊，原来选择骷髅可以多领到一百点经验值！真幸运～很好，那就把剩余的经验值用来提升能力值吧。魔法的判定是看这个印特（INT）啊？好吧，反正还有剩，那就全部都投入到印特上好了。」

    角色资料创建完毕，接着是名字。

    「名字是……嗯～就叫做『布朗』吧！因为是雪白的骨头嘛。」

    就这样，布朗选择在魔物领域的「洞窟环境」登入。

    ◆◆◆

    教学解说结束后，布朗生成的地点是一个昏暗潮湿、四周岩壁环绕的洞窟。虽然说昏暗，实际上却是没有任何光线的一片漆黑。之所以看起来昏暗，是布朗的种族「骷髅」的种族特性「夜视」的效果。

    布朗决定姑且朝这座洞窟的出口走去。只不过她根本不晓得出口在哪里，因此只是随便选了个方向前进。

    由于她之前不曾借由在VR上进行复健的方式在天然洞窟内行走，行走的过程中被绊倒了好几次。

    「好像抵达某个房间……了……」

    布朗站起身后一抬头，便目睹她开始游戏以来首次见到的生物。

    在那里的是蚂蚁。

    只不过大小和柴犬一样。

    「噫！」

    而且蚂蚁还不只一只。三只蚂蚁朝着布朗的方向不停晃动触角。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是对反射性尖叫的布朗起了反应，还是把尖叫声视为攻击，只见蚁群朝布朗袭来。

    「唔哇！蚂蚁咬──嗯呜！」

    蚂蚁毫不留情地咬住布朗的骨头脚。柴犬大小的蚂蚁下腭相当大，反观布朗的骨头脚则十分纤细。

    布朗跌倒了。

    「好痛！……咦？」

    蚂蚁大概一直在等布朗的弱点（头部）位置下降吧。别只蚂蚁蜷缩身体，将臀部朝向布朗。不对，昆虫的那个部位不是臀部，正确来说应该是腹部。

    「等──等等！」

    气味刺鼻的液体从蚂蚁腹部前端的毒腺中被猛烈喷出，洒在布朗的上半身上。骨头身体冒出感觉对健康有害的烟雾，开始融解。

    接着神秘的说话声传来。

    『一小时内都可以受理复活，你要立刻重生吗？』

    「这是什么……啊，我死掉了吗……话说先是被啃脚，接着又被从头泼洒酸液死掉，这个难度未免太高了吧！还有，这种逼真感是怎么回事？虽然不是非常痛，而且我也已经习惯这种疼痛感了，除此之外的一切……真的会让人留下阴影耶！原来玩游戏这么难……」

    对于刚才游戏中初次见到的其他生物突然对自己展现浓烈杀意，布朗一开始感到非常错乱，可是冷静下来后，她内心也开始涌现「要是当时这么做就好了」、「我应该那样做才对」的懊悔情绪。

    「好吧，既然在这里等下去，蚂蚁也不会让我复活，那么只要重生应该就能回到一开始的地方。啊，我记得死掉时好像会有死亡惩罚耶？」

    在答应重生之前，她先在说明栏查询有关死亡惩罚的规定。看来死亡后系统让玩家重生时，会扣除先前取得的总经验值的一成。

    「好重的惩罚！……啊，不过如果经验值的总使用量在一定程度以下，就不会有死亡惩罚啊？唔嗯，上限是两百，骷髅勉强逃过一劫呢。如果是哥布林，只要死过一次就会变得比最初的状态还要弱吗？我的天哪～」

    不惜承担魔物这项缺点换来的初始经验值，竟然只因为一次失误便化为乌有，这实在太过严苛了。

    「勉强保持平衡。看来骷髅果然是最强的。呃，总之先重生吧。」

    经过瞬间的酩酊感，布朗回神时已站在洞窟内一开始醒来的场所。

    「这次要谨慎行事……」

    从结论来说，后来布朗又死亡重生了好几次。过程中，她亲身实地学会如何使用魔法，同时慢慢地在洞窟内进行探索。

    魔法中好像有名为「再次使用时间」、限制连续使用的制度。关于这一点，她也在官方网站的社群平台确认过了。

    当连续击发「火焰箭」和「冰子弹」时，假设双方的再次使用时间分别都是五秒，那么击出第一次「火焰箭」后必须经过十秒才能再次击发「火焰箭」。

    由于布朗已经取得不同属性的五种攻击类魔法，最多可以连续击发五次魔法。也就是说，她一次最多可以应付五个敌人。

    可是有一次，正当她干劲十足地准备再次重生时，却听见一则不同以往的神秘讯息。

    『你的重生点是其他角色的私人领域，无法重生。你没有其他既有的重生点，你将随机于初始生成地点重生。』

    「啥？咦？」

    布朗因为已经听过太多次重生这个词，差点就要陷入格式塔崩坏的状态。

    不过眼前的状况并没有等她反应过来。

    系统已经受理重生的请求，而且由于没有其他选项，视野很快就变得扭曲，开始进行重生的步骤。

    视野恢复后，布朗环顾四周，发现自己身在陌生的地方。

    虽然这里无疑是某个洞窟，空间却比之前见过好多次的重生点洞窟要宽敞许多。

    「……这里是哪里？」

    其实她也不晓得原来的洞窟位于何处，然而至少看得出来和现在所在的地方明显不同。两者的岩石颜色和质地也不一样。

    「话说回来，我的重生点属于他人是什么意思……？」

    明明直到刚才为止都还能够顺利重生。

    「……现在却因为那是某人的私有地而无法重生，莫非这表示在我浏览社群平台的几十分钟内……有人买下了包含洞窟在内的土地吗？话说土地是可以购买的吗？等我成为独当一面的骨头人、对自己有足够的信心之后，我也好想买房子喔。不过既然我是骨头人，比起房子好像还是买坟墓比较好吧……算了，事情过了就别想太多了。反正我大概也回不去了。」

    比起那些，现在最重要的是探索新洞窟。

    「既然我已经习惯了，还是先作好随时都能击发『火焰箭』的心理准备吧。好了，继蚂蚁之后会出现什么呢？」

    布朗重新绷紧神经，谨慎小心地开始沿着洞窟前进。

    走着走着，洞窟内的气氛突然在过了某个地方后整个改变。

    具体而言就是从岩石外露的墙壁，变成疑似由人工堆砌而成的石墙。

    「感觉变得好像遗迹喔……不是蚁窝这一点固然值得庆幸……不过会出现在遗迹的野生动物是什么呢？」

    虽说游戏才刚开始，可能出现的敌人未必是野生动物，因为初次见面的蚂蚁带给布朗太大的震撼，使得她无意识地都把魔物想成现实中会出现的生物。

    因此她才会惊慌失措、大声尖叫，最后因为来不及应对而丧命。

    「啊，好像有东西……咦？唔哇！尸体？是僵尸？呀──！好恶心！拜托真的不要从那方面进行伤害啦！」

    『一小时内都可以受理复活，你要立刻重生吗？』

    「是僵尸啊……我完全没想到会有这种可能性……」

    布朗一边重生，一边沮丧地说。

    「就已经死掉这层意义来说，僵尸好像也可以算是我的……同伴……不，这样说应该太牵强了。算了，我还是积极正面一点吧！既然不是同伴，那么就算烧毁也没关系！接下来我每天都要烧毁僵尸！」

    布朗发誓这次一定要把之前的事情当成教训、谨慎行事，接着迈开步伐。

    在从洞窟切换成石壁的边界附近，尽管不知道和刚才的是否为同一具──总之站着一具僵尸。布朗瞬间一惊，不过大概是教训起了作用吧，她没有过度慌张，而是姑且使出「火焰箭」。

    可能是腐败导致可燃性气体产生的关系，僵尸顿时化为一团火球。

    「……魔法真的很强耶。话说不晓得是『火焰箭』特别强，还是魔法很强就是了。啊，我的INT上升了。看来也有可能因为是我使出的魔法，才会这么强……」

    不知是对焚烧僵尸的声音和气味起了反应，还是有其他原因，下一具僵尸很快就出现了。

    布朗确认魔法的再次使用时间结束后，冷静地再度击出「火焰箭」。僵尸同样被一击毙命。

    之后马上又有其他僵尸从石壁另一头现身。仔细一瞧，僵尸是成群结队地到来。

    「好像以前的电影情节！呃，『雷电』！」

    耀眼的雷光聚集在布朗手中，瞬间之后刺中僵尸。与此同时，僵尸全身瞬间被闪电的强光所笼罩，之后旋即变得焦黑倒地。

    看样子「雷电」也能将敌人一击毙命。

    「『冰子弹』！『水枪』！『空气刃』！」

    之后布朗也谨慎地接连施展魔法，一一歼灭掉僵尸。

    凭布朗的INT数量，似乎无论使用何种魔法都能一击打倒这些僵尸。唯一的差别只有尸体的形状。

    「……不对，既然是僵尸，那么应该一开始就是尸体吧？算了，实际怎么样都好。话说怎么还有啊！」

    由于她已经连续击出五发攻击魔法，必须稍等一会儿才能继续攻击。

    现在大概只能暂时后退，一边尽量争取再次使用魔法的时间，同时一一打倒敌人了。

    布朗紧盯着朝自己逼近的僵尸群，慢慢地后退。

    可是僵尸群明明知道布朗就在前方，却不打算继续靠近。

    「奇怪？为什么不过来啊？」

    僵尸们在石壁和洞窟的边界不停徘徊。

    「那些家伙果然无法进到这边吗？咦？这个该不会是……」

    奖励关到来了。

    布朗以和MP的自然回复达成平衡的步调，开始不慌不忙地焚烧僵尸。

    布朗就这样享受了奖励关一阵子，而就在她开始觉得僵尸数量渐渐减少的几分钟后，聚集在入口附近的僵尸终于全灭了。

    她踩着僵尸的尸体小心翼翼地窥探遗迹的通道。没有会动的东西。接着她提心吊胆地尝试进入遗迹，也没有听见任何声响。

    「……真的已经猎杀完了吗？」

    布朗离开洞窟，开始沿着石壁绵延的遗迹通道而行。

    「说到这里，我好像已经玩了满久的耶……唔哇，已经超过八小时了！嗯～算了，反正醒来也没事可做。」

    幸好布朗使用的VR座舱是也兼具医疗床功能的高价款式，因此即使长时间没有醒来也不会发出警告，维持生命方面也没有问题。

    布朗充分享受了走在连是什么时代都不知道的古老遗迹内，这种不只在现实中，就连在其他VR内容中也无法经历的体验。她完全摆脱之前的地狱，变得简直像在观光一般。

    闲逛一阵之后，没多久前方出现一道古老却布满精致雕刻的厚重大门。

    「哦哦，好有最深处的感觉！不对，我连这里是遗迹的哪里都不晓得，自然也无法确定是不是最深处。话说回来，我这样算迷路吗……？」

    尽管门发出「铿铿铿」的沉重声响，却意外轻易地就被开启了。应该说，门从半途就自己打开了。

    门后的房间深处有一张宝座，宝座上则坐着一名金发美男子。

    「──是入侵者啊……好久没有见到入侵者了。本大人从刚才就没见到随从们，是你这家伙把他们干掉了吗？」

    「唔哇，跟我说话了！话说原来是人！发现第一位村民了！」

    这是布朗开始游戏至今遇到的第一个能够沟通的NPC，因此她非常兴奋。

    「区区骷髅竟敢说本大人是村民……！在那之前，你先回答问题。本大人的随从们是你干掉的吗？」

    看来是本大爷系村民。不过既然他自称本大人，好像应该说是本大人系才对。

    「随从……你在说谁啊？这座遗迹里面就只有僵尸啊？」

    「就是那个僵尸！还有，这不是遗迹，是本大人的城堡！你是故意来找碴的吗！」

    「我没有！对不起，我把僵尸烧掉了！」

    「烧掉了？可是你看起来两手空空……难道你会使用魔法？就凭你区区骷髅？」

    「呃，是啊……」

    「等等，话说回来，你这个骷髅居然会说话又有智慧？你……究竟是什么人？」

    布朗觉得会说话很正常，可是假如这位自称本大人的人物随从全是那个僵尸，那么他身边确实没有可以交谈的人才。

    既然如此，他想必很渴望和他人对话。

    「我可以陪你说话喔。反正我作战到现在也累了。」

    「唔嗯……有意思，你就成为本大人的随从吧。」

    意思是他想雇用我当随从吗？这场面试来得还真是突然。

    而且只是因为能够交谈就立刻录取，录取标准也太宽松了。

    可是布朗只是偶然随机生成在这座遗迹，可以的话她想要去外面冒险看看。把这里当成据点纵然很好，被束缚在这里就不是好事了。

    「不，不用了。祝贵公司事业蒸蒸日上。」

    「你没有选择的权利！『魅惑』！」

    『抵抗失败。』

    神秘的系统讯息响起。

    然后就在那瞬间，布朗感觉宝座男子的帅气度又上升了。

    （怎么会！这个帅气度是怎么回事！居然又上升了！奇怪？发不出声音！话说身体也动不了！就连视野也变成粉红色了！这是怎么搞的！啊，原来是状态异常吗！）

    布朗急忙确认视窗，发现自己已陷入魅惑状态。

    她无法凭自己的意志控制自己的身体，也没办法出声说话。另外她后来才知道，对方的帅哥化和视野中的粉红色烟雾在系统上不具意义。

    「很好，看来生效了。那么接着是『支配』。」

    『抵抗失败。』

    「再来是『使役』。好了，成为本大人的随从吧。」

    『抵抗失败。』

    本大人系帅哥接连发动好几个技能，而布朗全部都抵抗失败了。

    『已满足特殊条件。可转生成为吸血鬼的随从（随从僵尸）。』

    『「德&#8226;哈维兰伯爵」试图收服你。如果没有问题，请于五秒内答应。若不表态，此事将于五秒后取消。』

    系统讯息如怒涛般涌来。布朗上次收到这么长的讯息是重生失败那时。

    （等等！事情发展得太快，有人会跟不上啦！而那个人就是我！）

    『保留课题。』

    （啊，真的等我了。）

    系统愿意等待真是太好了。

    首先是刚才不断出现的「抵抗失败」讯息。根据系统的讯息内容，这应该是指「德&#8226;哈维兰伯爵」对布朗施展的「魅惑」、「支配」和「使役」吧。布朗大概可以猜出那是什么样的技能。从把僵尸当成随从，还有坐在这种古堡的宝座上来看，这位伯爵恐怕是吸血鬼之类的存在。然后，现在布朗在吸血鬼的魅惑之下即将受到支配。不对，既然抵抗失败，那么应该是已经受到支配了。布朗因此浑身动弹不得，眼看就快被收服。

    接着是「可转生」这个词。所谓随从僵尸，指的无疑是布朗在通道烧毁的那群僵尸。她虽然不懂「转生」是什么意思，要是答应了，有可能会变成和那个僵尸同种的怪物。这件事让人有点……不，是相当抗拒。

    最后是收服。布朗也不知道收服代表什么意思，但若按常理来思考，应该是会变成伯爵的宠物吧。

    玩家有可能成为NPC的宠物吗？等等，既然系统正在保留中，就表示选择权从头到尾都在我手上吧？纵然这位伯爵说布朗无权选择，据说NPC听不到系统讯息；而且如果是NPC，说不定就会一下被收服而没有选择的余地。

    「蓿虽然几乎没有受到抵抗的感觉，本大人的力量却完全起不了作用……你这个骷髅果然有意思。」

    伯爵这么说道，但布朗决定先置之不理。

    然而令她在意的是，「转生成随从」和「成为下属」这两件事出现在不同的讯息中。感觉好像可以接受转生成随从，但是拒绝被收服。简直就像身体受到改造后，在进行大脑改造前一刻逃出来似的。

    （感觉好像坐上第一代假面骑士的机车……）

    若是继续过着正常的生活，要和那个为人传颂至今的传奇Japanese Live-action的主角采取相同行动是不可能的事。

    布朗很烦恼。所幸伯爵愿意在一旁自言自语等待回覆。

    苦思到最后，布朗决定接受转生。

    至于收服则当然是拒绝了。

    『已满足条件。可选择转生成为吸血鬼的随从（随从僵尸）或有意志死者（亡灵）。』

    （咦？那我选亡灵。）

    只要不是僵尸什么都好。布朗的愿望是被改造后逃出去，而不是成为僵尸。

    『已满足条件。支付经验值一百点即可选择转生成为低阶吸血鬼（Lesser Vampire）。』

    （等一下！）

    『保留课题。』

    系统又愿意等待了。

    （当玩家真方便耶！）

    低阶吸血鬼，也就是眼前的伯爵的同伴。

    尽管可能有无法在阳光下活动，还有怕大蒜之类的弱点，仔细想想布朗从游戏开始到现在都不曾置身在阳光下。既然如此，这款游戏也有可能所有地区都照射不到阳光。再说她本来也就讨厌大蒜，所以实际上可以说毫无缺点。

    布朗支付靠僵尸赚来的一半经验值，转生成低阶吸血鬼。

    「什么？怎么会──」

    ◆◆◆

    从那之后，布朗便过着只有游戏时间的晚上到古堡外的荒野狩猎和探索，然后在太阳升起前回到古堡，白天时在古堡里登出（睡觉）或和伯爵聊天的生活。

    虽然有些日子要在现实中接受身体检查而一整天无法登入，导致游戏在不知不觉间正式上线了，随着正式上线而开始收取的月费会从建立帐号时便完成连结的虚拟货币钱包中自动扣除，因此没有问题。

    当时──

    尽管布朗作出选择转生而拒绝「使役」，这种彷佛坐上第一代假面骑士机车的任性之举，吸血鬼伯爵的心情却意外地好。

    他对凭一己之力成为低阶吸血鬼的布朗给予高度评价，还送她像是吸血鬼会穿的贵族服饰和手杖。他似乎无法忍受身为支配阶级的吸血鬼衣着寒酸──也就是只穿戴初始装备。衣服虽然是伯爵的老旧男装，布朗在创建角色时没有扫描真实的自己也没有变更造型，所以她的外表十分中性，穿上男装后看起来就像一名娇小的男性。只不过由于初始设定的虚拟化身头发长及脚下，她将头发分成两边绑起来。

    不仅如此，伯爵还把布朗当成自己的朋友，告诉她可以自由使用城堡。

    话虽如此，毕竟机会难得，布朗还是希望有朝一日能成为一国一城之主。

    这时，布朗单纯只是抱着想要有个自己的家的心态这么说，伯爵却将她用来比喻的话照单全收，不但露出愉悦的笑容告诉她哪个国家比较容易消灭，还说等她再多培养一点实力就可以试着发动袭击。

    「可是我记得那个国家在官网──呃，我之前听说那是个虽不富裕却也不贫困、局势稳定的国家……」

    「哼，稳定这个词说得还真好听。无论是人还是国家，对生命有限的存在而言，所谓稳定不过就是缓慢地衰退罢了。人才一旦停止流动，国家便会开始逐渐腐败。再说那个国家据说台面下早已经展开激烈的派系斗争，所以毁灭只是早晚的问题。」

    「你明明一直待在这座古堡里，为什么会知道那些情报啊？」

    「什么古堡……算了。因为本大人派出老鼠当卧底啦。」

    「你是说间谍吗！好酷喔！」

    「不，就如字面那般是老鼠。本大人派出受到『使役』的老鼠潜入各个组织中。」

    「咦？嗯……勉强还可以！」

    「哈哈哈！是吗？勉强还可以啊！」

    这样的评语明明相当失礼，还给人一种高高在上的感觉，伯爵却开心地笑了。

    「不过那样还挺不错的耶。我也好想要使役看看。」

    「你办得到喔？你在转生成吸血鬼时，应该就已经可以取得『调教』系统的『使役』了。你试着取得『调教』看看吧。」

    布朗听从伯爵的话取得「调教」。消费经验值是二十点，对现在的布朗来说是小意思。

    「真的耶！『使役』出来了！」

    「如果只使用『使役』，除非双方的实力差距很大，否则就不会成功。因为这是给能够自己生出眷属的人使用的力量。倘若想征服现有的对象，最好搭配使用『精神魔法』的『魅惑』或『支配』等技能。」

    原来如此，这大概就是之前伯爵对布朗造成的一连串状态异常吧。

    虽然要一路连「精神魔法」的「支配」也取得必须消费相当多经验值，反正目前也没有其他想得到的技能，布朗便决定这么做了。

    「前辈！我取得『支配』了！」

    「哈哈哈！前辈是吗？这个称呼听起来真不错！好了，由于『支配』这类和『精神魔法』相关的魔法，成功率基本上会受到精神力的强弱所左右，你要尽量锻炼自己的精神力。」

    伯爵所说的精神力，应该就是游戏里的MND吧？布朗记得关于能力值的说明中好像曾经提到这一点。

    布朗相信伯爵的话，将剩余经验值全部投入到MND中。这么一来，布朗的MND数值就和INT相当了。

    「很好！那么等天黑之后，我就出去『使役』他人！」

    「嗯，你就去吧。只要能够『使役』具一定战斗力的魔物，训练的效率也会比较稳定。」

    ◆◆◆

    太阳一下山，布朗便离开古堡去寻找收服的对象，而就在她跑了大约来得及赶在日出前回到城堡的距离后，她发现一座废弃的墓地。

    毕竟好不容易才来到这里，她决定稍微查看一下墓地里面。因为古堡旁边虽然也有许多骷髅和僵尸，这里说不定有更高阶的怪物。

    进去之后，她发现墓地内和荒野不同，也有少许活尸以外的生物。

    比方说此时正朝她袭来的蝙蝠。

    「──唔哇哇吓我一跳！」

    好几只蝙蝠缠着布朗。其目的不明，大概想要进食吧。假如它们是吸血蝙蝠，它们有办法从身为吸血鬼的布朗身上吸到血吗？

    「嘿！看招！『恐惧』！好了！害怕我吧！」

    结果蝙蝠们随即应声坠地。它们似乎全都中了布朗的「恐惧」。

    「呼～幸好有效……听说这招的成功率好像不高，可是既然我是吸血鬼，而它们是吸血蝙蝠，那么效果应该特别好吧。」

    蝙蝠们在地上蜷缩成一团，不住颤抖。见到它们那副模样，布朗不禁觉得自己好像做了什么坏事。

    「话说回来，我从游戏开始到现在都只有见到蚂蚁和活尸耶……唔嗯，活的生物啊……」

    收服它们说不定是个不错的点子。因为让蝙蝠随侍在侧不仅很有吸血鬼的感觉，况且有这么多蝙蝠，就算能力稍弱应该还是有办法打倒僵尸。纵然活的生物这种说法听起来有点蠢，毕竟这款游戏里也有许多死的生物，这也是没办法的事。

    既然是蝙蝠，或许可以在危急时刻用来当作障眼法，更重要的是，感觉还能像伯爵一样当成间谍使用。

    「再说我记得蝙蝠还有个别名叫做天鼠，作为老鼠伯爵的后辈应该不赖……不，倒不如说简直太适合了也说不定。」

    布朗对蜷缩在附近的蝙蝠们一一发动「使役」。

    她虽然省略了「支配」，大概就和伯爵说的一样，因为实力差距很大吧，布朗很顺利地将所有蝙蝠成功收服。因为假使不顺利，就得被迫面对「布朗和蝙蝠的实力没差多少」这个悲惨的事实，得以顺利收服真是太好了。

    「总共有九只啊～？种族是……吸血蝠？这个名字跟外表相比还挺强悍的……」

    蝙蝠们灵活地活动翅膀和小小的后脚，一窝蜂地朝布朗靠近。

    「蝙蝠居然会走路！而且速度还意外地快！」

    真不愧是老鼠的同伴。

    可是因为双方的步幅有落差，就这样把它们带走有困难，布朗决定用双手将它们抱在怀里。

    「算了，反正你们其实也还算可爱。好了，我们回去吧。」

    布朗回程时稍微加快步伐，最后总算赶在日出之前返抵古堡。

    「我回来了～！」

    「嗯……那是什么？是蝙蝠吗？」

    「蝙蝠很好啊！你不觉得很有吸血鬼的感觉吗？而且蝙蝠还是老鼠的同伴。」

    「蝙蝠和吸血鬼很搭这一点可以理解……不过蝙蝠和老鼠是完全不同种的生物喔。」

    「咦？」

    那为什么要叫做天鼠？

    「算、算了，没差啦。对了，前辈，你之前好像说过，使役之后如果变成吸血鬼就可以直接支配，可是受到使役的魔物有办法转生成吸血鬼吗？」

    「这个嘛，如果在满足特定条件的情况下让魔物喝下特别的血，就有可能使其转生。」

    「特别的血？」

    「就是更高阶的吸血鬼的血。比方说，若是让满足条件的有意志死者喝下本大人的血，也许就能转生成低阶吸血鬼。」

    「喝我的血不行吗？」

    「嗯……除非你的等级再提升一些，否则恐怕没办法。若是让吸血鬼的随从转生成有意志死者，或许就可以……」

    「等级……」

    「其实那并不是非常遥远的事情，因为你已经摆脱『低阶』二字了。」

    经伯爵这么一说，布朗赶紧确认自己的能力，结果她果然已经从低阶吸血鬼变成吸血鬼了。

    「这是什么时候发生的事……」

    「大概是你取得『精神魔法』或『使役』的时候吧。要取得那两项需要相当程度的等级。」

    换言之，假如想提升等级，就要赚取经验值投资自己。只要反覆赚取经验值然后使用，就会逐渐被游戏系统认定为强大的存在。

    「可是光靠这一带的僵尸们，已经赚不到什么经验值了……」

    「唔嗯，本大人记得在可经由这座城堡的地底前往的地下水脉，有一群蜥蜴人在那里筑巢而居。如果是它们，应该会比僵尸们好赚吧。」

    「蜥蜴人！原来有那种东西啊！话说这座城堡原来有地底吗？」

    伯爵傻眼地看着布朗。

    「……你来的地方就是城堡的地底。算了，反正你八成是从某个地方误闯进来，然后因为回不去才来到这里吧……本大人帮你画个简单的路径图，你就去看看吧。」

    「多谢！」

    「哈哈哈。还有，那些蝙蝠似乎是和我等有渊源的物种呢。因为说不定也能在某种条件下让它们转生，你就好好养育它们吧。」

    「好！我会努力！」

    起初见面时，布朗本来觉得伯爵是个爱装模作样的大哥哥，不过渐渐习惯之后，现在就连那副说话口吻也莫名觉得可爱，真是令人感到不可思议。

    「来，这是地图。对付蜥蜴人可以尽情使用『精神魔法』，而且也不会太辛苦，所以要是有余裕，也可以让蝙蝠们累积一些经验。」

    「对付蜥蜴人可以尽情使用『精神魔法』是什么意思啊？」

    「嗯？本大人没有告诉你吗？『精神魔法』对活尸无效。」

    「我还是第一次听说！可是，伯爵，你在初次见面时，不是对我施展了一堆『魅惑』之类的技能吗？」

    「这个嘛，那是因为有漏洞可钻。这一点本大人之后会再一步一步教你。」

    尽管觉得好奇，因为伯爵说他以后会教，于是布朗决定暂时不去追问。况且她也想赶快赚取经验值。

    「那我走喽！」

    「嗯，再见啦。」

    布朗迅速来到地底，前往地下水脉。

    地下水脉似乎可以经由比布朗的初始生成位置更下方，宛如地牢之处的崩壁前往。只要不断往地底而去，没多久便会听见水声传来。

    地下洞窟的水暗到看似全黑，即使有布朗的眼力，也完全看不出水里有什么东西。

    她做好随时都能击发魔法的准备，小心翼翼地沿着洞窟往下前行。

    虽然布朗照例完全不记得自己走了多久，总之最后她来到一个稍微开阔的地方。那里似乎是一个巨大的地底湖。

    她谨慎地窥视，在地底湖的湖畔看见几个人影。

    从有长长的尾巴来看，那应该就是蜥蜴人吧。数量不少，看来已经形成聚落。

    「……呃，用那玩意儿赚取经验值的难度好像有点高……」

    布朗不知道蜥蜴人有多强，不过至少应该比僵尸和骷髅来得厉害。蝙蝠们恐怕无法成为战力，而凭布朗现在的实力也无法单枪匹马歼灭对手。

    正当她苦于不知如何进攻时，胸前的蝙蝠突然向她表示自己有个点子。

    「咦？诱饵？那样……不会很危险吗？啊～对喔，你们会飞嘛……嗯……那好吧，我在战斗声不会传到聚落的地方等，你们可以帮我从那个聚落引诱几个人到那里吗？」

    说完三只蝙蝠从布朗的斗篷飞出去。

    目送它们离去后，布朗蹑手蹑脚地退到洞窟深处。

    之后过了一阵子，两名蜥蜴人追着蝙蝠进到洞窟内。蜥蜴人们一边寻找在黑暗中跟丢的蝙蝠，一边缓缓地进到深处。

    「居然为了三只蝙蝠如此大费周章……或许是因为蝙蝠也是珍贵的蛋白质来源吧。」

    布朗集中精神准备咏唱魔法。蜥蜴人是亲水的种族，第一击选择「雷电」应该可以吧。她记得好像在哪里听过对付水型敌人要用电属性技能。

    「很好……还差一点……再过来一些……就是现在！『雷电』！『空气刃』！」

    布朗释出的电击以迅雷不及掩耳的速度袭向蜥蜴人，接着几秒过后，无形的斩击将幸存的蜥蜴人砍裂。

    遭电击贯穿的蜥蜴人当场死亡，另一人则一息尚存。

    「嗯……难道果真只有弱点属性才能确实杀死对方吗？『冰子弹』。」

    遭到碎冰击穿，这次蜥蜴人总算断了气。布朗确认了经验值，获得的数量确实不少。

    「可是若要说这么做的效率好不好，感觉有点微妙耶。毕竟要先引诱过来，再躲起来击发魔法，这样还挺费工夫的……难道没有可以将它们一网打尽的方法吗？」

    布朗为了寻求新的力量，打开习得技能画面。

    结果名为「吸血魔法」的技能树映入她的眼帘。

    以前她还是骷髅时并没有这个技能树，大概是变成吸血鬼之后才解锁的吧。她打开技能树，里面的第一项技能是「雾」。

    「呃……这是让雾大范围产生的魔法啊……效果是在范围内，对自己所使用的『吸血魔法』和『精神魔法』的判定进行向上补正……说到这里，我只有对蝙蝠们使用过『精神魔法』耶。」

    除此之外，这项技能似乎也有在产生的雾中妨碍视野和侦测的效果。

    发动「雾」后利用「恐惧」让敌人停下脚步，再一个一个用魔法打倒虽然也很好，如果有敌人能够抵抗「恐惧」就麻烦了。一下就在实战中尝试感觉不太保险。

    「要是我有请刚才打倒的两人帮忙测试就好了。嗯……」

    烦恼了一会儿，她决定再用蝙蝠引诱敌人一次。

    在那之前，她先取得技能「雾」和「雷魔法」的范围攻击「闪电暴雨」。虽然MP的消费量变大，可以一次攻击多名敌人这一点很吸引人。

    这次共有三名蜥蜴人上钩。

    等到三人被引诱至杀戮区之后，布朗首先让「雾」产生。可能是因为这里的环境本来就阴暗又潮湿，蜥蜴人们并没有注意到雾。

    接着她发动「恐惧」。三名蜥蜴人同时僵在原地，尾巴开始发抖。

    「……这样应该算……有效吧？我不知道蜥蜴人是不是因为恐惧才发抖耶……假如它们抖动尾巴是发情的讯号怎么办……算了，不管那么多了。再来是『闪电暴雨』。」

    好几道从洞窟天花板贯穿地板的电击窜动，其中几道击中位在范围内的蜥蜴人。遭到电击的蜥蜴人往后一仰、浑身痉挛。这一切全都发生在转眼之间。

    可是它们似乎还活着。布朗走近后，挥舞手杖一一打破它们的脑袋。

    「这么看来就算去地底湖的聚落，也只要用『恐惧』先发制人就能成功。嗯，就这么办！」

    布朗再次前进到可以看见地底湖的位置。

    「『雾』。」

    尽管不确定从这里发动能否让雾飘过去，反正也不会被发现，即使行不通，也只要等再次使用时间结束再发动就好。

    「大范围的范围果然很大耶……感觉如果是小村庄也能轻易覆盖。不过『精神魔法』的效果范围就没有那么大了。」

    「雾」的效果时间是「直到解除为止」，发动过程中会持续消费MP，因此发动「雾」之后必须尽快将事情解决。

    布朗混在雾中，沿着墙壁缓缓接近聚落。

    雾似乎不会对布朗的视野造成妨碍，她可以如常看见四周的物体。

    「看我的，『恐惧』！」

    从离布朗较近的开始，蜥蜴人们纷纷浑身僵硬、不住颤抖。虽然「精神魔法」的效果范围不足以覆盖整个聚落，如果是立刻就能抵达布朗所在位置的范围便不成问题。

    「接着是『闪电暴雨』！」

    尽管这里的天花板比刚才的洞窟来得高，闪电的强光仍旧充斥地面和天花板之间。

    刚才的攻击相当华丽，即使身在这个地底湖空间的角落也能清楚望见。

    布朗将剩下的蜥蜴人一一解决掉。

    不久之后，视线所及范围内已没有任何蜥蜴人。另外往湖畔望去，那里有好几个像是人造土堆的东西，那大概是房子吧。

    「如果是房子，那么出入口应该是朝向湖泊吧？毕竟蜥蜴人似乎是水栖生物。若真如此，过去窥探就很危险了。」

    布朗原本考虑用魔法让房子倒塌，然而想了想最后还是将「雾」解除。

    因为就算里面有人，可能也是小孩子或卵──虽然不知道蜥蜴人是不是卵生──她决定还是暂时放置一段时间使其成长，等下次来的时候再将它们化为经验值。

    「很好，回去吧。不管怎么样，我现在如果再继续强化下去，就会变得没办法用蜥蜴人赚取经验值，回去之后就来强化蝙蝠们吧。」

    布朗怀着愉悦的心情回去城堡。

    ◆◆◆

    在布朗浑然不知时，似乎曾经举办过所谓大规模活动。活动日期正好和她在现实中接受长期检查的日子重叠，真是太不凑巧了。

    自那天起，布朗有好一阵子都反覆过着狩猎地底湖的蜥蜴人，然后把经验值分给蝙蝠们的生活。如果地底湖的蜥蜴人减少了，她便会稍微走远一点，去攻击疑似是其他部族的集团。

    「感觉现在就连一只蝙蝠也能够猎捕到一名蜥蜴人了耶……要是战术正确，说不定还能一次派出九只将整个聚落攻打下来。」

    布朗投入在每一只蝙蝠身上的经验值已经快逼近自己了。

    虽然不清楚关键是什么，因为从中途开始「吸血魔法」也出现在蝙蝠的可取得清单上，一方面也是为了验证，布朗决定让它们比自己先行取得。

    与此同时，布朗也让它们取得和「吸血魔法」协同作用高的「精神魔法」。这是布朗在伯爵的劝说下取得技能树「召唤」和技能树「死灵」之后，出现在蝙蝠们的技能树中的魔法。

    布朗之前便隐约知道技能的取得条件和其他技能或种族有关，却没有察觉眷属的技能和主君的技能有关这个事实。

    既然如此，不只是身为执行部队的蝙蝠，布朗本身也有必要不断成长。这个事实让布朗无法再将经验值集中在蝙蝠们身上，最后导致利用蜥蜴人赚取经验值这件事变得困难起来。

    「没办法，无论如何，那个时刻总有一天都会到来。虽然就增强战力这方面而言，蜥蜴们依然还是有利用价值。」

    布朗找伯爵商量后，伯爵给了她这样的回应。

    「哦哦，比方说？」

    「嗯，你有『死灵』的『魂缚』对吧？既然如此，你只要对打倒的蜥蜴人发动『死灵』，就能让尸体复活变成活尸。接着只要成功『使役』化为活尸的蜥蜴人，便能得到永久的下属了。」

    「原来──如此……可是活尸啊……」

    站在布朗的立场，她实在不太愿意把僵尸带在身边。

    「只要把我的血分给那个活尸化的蜥蜴人，它就会变成有意志死者对吧？」

    「唔……蜥蜴人的等级本来就比普通的人类种来得高，因此蜥蜴人僵尸的等级也会在一般僵尸之上……考虑到这一点，要使其转生恐怕有难度……不过嘛，反正试试看也不会有损失，即使失败了，顶多也只是失去些许生命力而已。」

    布朗本来对吸血鬼拥有生命力这一点感到怀疑，但是从游戏的角度来看，所谓生命力指的大概是LP吧。换句话说，吸血鬼分享自身鲜血的行为，就相当于消耗LP的行动。

    「原来如此，那我就试试看吧！」

    于是，布朗意气风发地来到第一次遇见蜥蜴人们的地底湖。

    她立刻使用雷魔法，制造出三具完整的蜥蜴人尸体。

    「首先是『死灵』。」

    只见一阵漆黑云气从蜥蜴人的尸体中窜出。云气的漆黑程度，让人莫名在几乎没有光线的地底湖也察觉得到。

    云气笼罩蜥蜴人们之后，随即传来彷佛空气外泄的咻咻声，完全看不见蜥蜴人的身影。

    就这么过了几秒后，云气自然而然地散去。

    接着蜥蜴人以只有骨头的模样站起身。

    「根本就是骷髅嘛！」

    可是骨骼依旧是蜥蜴人的样子。长相与尾巴的轮廓都和在恐龙图鉴中见到的一样。

    「算了，这样总比僵尸来得好……再来是『使役』。」

    『成功收服蜥蜴人骷髅。』

    『已满足条件。要允许转生成为吸血鬼的随从吗？』

    「啊，不允许。」

    布朗之前受到伯爵「使役」时，是布朗本人收到转生的确认讯息。

    这次还是由发动「使役」的布朗收到。

    这大概是因为NPC无法接收系统讯息的关系吧。

    『成功收服蜥蜴人骷髅。』

    『已满足条件。要允许转生成为吸血鬼的随从吗？』

    「原来要一只一只确认啊？不允许。」

    『成功收服蜥蜴人骷髅。』

    『已满足条件。要允许转生成为吸血鬼的随从吗？』

    「嗯，不允许。」

    就这样，布朗顺利「使役」三只蜥蜴人骷髅。

    「好了，接下来就看看把血分给骷髅会发生什么事吧。」

    伯爵也说过，即使失败了也只会减少LP（生命力）。

    既然这样，分给三具骷髅应该也不会有问题。

    布朗用自己的虎牙咬破手指，将鲜血抹在三具蜥蜴人骷髅的额头上。

    「啊，这个好像应该叫做獠牙，而不是虎牙。说不定──！」

    忽然间，一股全身无力的奇妙感觉袭来，令她不由得瘫软跪地。确认之后，她发现LP确实减少了。而且这阵子LP明明增加不少，如今却一口气少掉一半。

    「消耗得真多……前辈，你怎么不早说啊……」

    正当布朗在思考该怎么教导游戏世界的吸血鬼伯爵「报告、联络、相谈」的重要性时──

    『眷属已满足转生条件。开始转生。』

    眼前的骷髅们逐渐染成红色。

    「哦哦？好像要发生什么事了……看来似乎会发挥作用。加油啊，我的生命点数……！」

    产生变化的不只是颜色，还有骨骼的形状。不仅背部到尾巴之间出现刺刺的突起，手指和脚趾也变尖，整体骨头逐渐变得粗大。最后当后脑勺长出两支短短的角，变化才终于结束。

    「好……猛！感觉好强！完全判若两人！虽然其实不是人！这是什么啊！

    呃……地生人（Spartoi）……？咦，什么意思……从土里面长出来的……？」

    尽管凭布朗的知识无法理解种族名的意思，总之转生成功了。

    「哦，是地生人啊？这可是相当强大的活尸耶。你果然还是一样让人猜不透会搞出什么花样来，哈哈哈。」

    布朗得意地给伯爵看了之后，获得这番称赞。

    一如伯爵所言，地生人们的总能力值似乎和刚成为吸血鬼的布朗相当。

    「对了，你没有把血也分给蝙蝠们吗？先给新来的地生人，它们难道不会闹脾气吗？」

    「咦？会这样吗？」

    布朗看了一眼斗篷里的蝙蝠们，结果它们只是睁着圆滚滚的眼睛，用一副「什么事？」的眼神望着她，感觉完全没有不开心的样子。

    话虽如此，伯爵说得没错。比起为了自己努力至今的蝙蝠们，先把血分给骷髅、让它们转生，的确让布朗有些过意不去。

    「可是那么做的话，LP会少掉很多……」

    「放心，要是有什么状况，到时本大人会出手帮忙，你就尽管试试看吧。毕竟本大人也很感兴趣。」

    「好吧，既然如此……」

    布朗和先前一样用獠牙咬破自己的手指，让蝙蝠们各舔一滴。等到所有蝙蝠都喝下血之后，她将它们轻轻放在宝座之间的中央，接着退后几步观察它们的变化。

    「唔！」

    忽然间，LP被吸走的感觉再度袭来。由于这次早有心理准备，不至于露出瘫软跪地的丑态，然而LP的减少量仍和先前相当。

    『眷属已满足转生条件。开始转生。』

    黑色云气覆盖蝙蝠们。虽然没有像骷髅们那时一样发出声响，云气的范围却逐渐扩大。

    没一会儿，云气便扩大成不只是蝙蝠，甚至可以容纳好几个人类的规模。

    「既然听到广播，那么应该表示转生成功了……可是这未免太大了吧……」

    「你就静观其变吧。瞧，雾气要散去了。」

    就在布朗心想「啊，原来这是雾，不是云气啊？」的时候，雾果真如伯爵所言渐渐散去。

    雾消散之后，只见坐在地板上的不是蝙蝠。

    是人。而且还是三个人。

    「这是谁啊！话说怎么只有三个人！」

    「哦，这可真是……恐怕是三只蝙蝠转生成一具摩耳摩了。看来光凭一只蝙蝠的能力不足以转生。」

    「摩耳摩？」

    「嗯，那是一种擅长变身术的吸血鬼。」

    「吸血鬼！」

    坐在地上的，是三名以人类来说脸色欠佳的美少女，而且身上一丝不挂。

    「那个，伯爵……」

    「哈哈哈，真拿你没办法。你等一等，本大人现在就派人拿衣服过来。」

    「多谢！」

    伯爵对他的随从僵尸下达指示，没多久衣服很快就准备好了。

    然而三名摩耳摩似乎不懂衣服要怎么穿，就只是歪着头，把衣服摊开拿在手上。无可奈何之下，布朗只好一一帮她们把衣服穿上，试着让她们站起来，可是她们又立刻蹲了下去。

    「她们直到刚才都还是蝙蝠，所以大概不习惯用双脚站立吧。看来之后得暂时对她们进行步行、使用双手之类的运动训练了。」

    「要从那里开始啊……」

    「啊呜……唔噫啊……唉嗯。」

    「算了，没关系，我会负责让你们有能力自理。」

    「她们好像因为是你的眷属，能够明白你的意思，但是没办法说话。她们刚才大概也是第一次发声吧。」

    说得也是，毕竟蝙蝠不可能开口说话。

    只不过由于她们经常听布朗说话，而且因为是眷属能够理解布朗的意思，并不是不懂布朗在说什么。看来应该就和用双腿走路一样，只是肌肉和神经目前还没有达到最佳状态而已。

    幸好布朗早已习惯复健。

    既然她们看起来没什么问题，想必应该很快就能走路和对话了。

    ◆◆◆

    从那之后，布朗有好一阵子都在对眷属们进行步行训练和发声练习。偶尔她也会带着地生人们去地底湖或是更远的地方赚取经验值。

    在伯爵的提议下，布朗使用赚来的经验值让摩耳摩们取得「身法」和「敏捷」，结果她们的动作一下变得灵活许多。

    可是让摩耳摩们和蜥蜴人作战完全得不到经验值。仔细想想，摩耳摩消费的是三只蝙蝠的经验值，而一只蝙蝠的经验值量原本就和布朗相当。换言之，一名摩耳摩的实力是布朗的三倍。

    「她们比我强那么多，应该不会做出谋反之类的事情吧……不会对吧？」

    「因为她们受到『使役』的束缚，那是不可能的事。她们连一丝反叛的念头都不会有啦。」

    「哦，那就好。」

    「先不说那个了，本大人之前曾经提过摩耳摩是擅长变身的种族，你不妨试试看。」

    观察了一下，她们已经取得名为「变身」的技能，另外技能树也开放了不少。

    「你们几个可以利用技能『变身』变成什么是吗？那就稍微试试看吧。」

    只见三人同时点头，随后便被黑色云气，不对，是黑色雾气笼罩。几秒过后雾气散去，那里站着三名布朗。

    「唔哇！这是我吗？好厉害喔！」

    布朗再次确认技能，发现技能树「变身」中有一项名为「个体变化」的技能。这项技能好像可以模仿吸过血的对象的模样。

    接着三人「变身」的是蝙蝠。一人变成了三只蝙蝠。

    「我好像见过这个……对了，是转生前的蝙蝠们！感觉好怀念喔……啊，要是在这个状态下有一只死掉怎么办？」

    「复原之后的生命力恐怕会减少三分之一吧。变身成复数生物时只要有一只还活着，应该就能在解除『变身』之后休养复原。」

    「前辈，你什么都知道耶！」

    「哈哈哈！你也不想想本大人当多少年吸血鬼了！伯爵这个称号可不是浪得虚名！」

    「啊，我忘了得替她们取名字才行。还有地生人们也是。」

    布朗其实没有什么命名的品味，这一点从她自己的名字便显而易见。

    「那么就从摩耳摩开始。呃……你是杜鹃红，你是胭脂红，你是洋红。再来地生人的你是朱红，你是绯红，你是猩红。」

    名字全部统一使用红色系的颜色名称。布朗自认这样的命名方式很有品味，再加上她自己的名字也是以颜色命名，感觉更是充满一致性。

    「不过这下你的战力应该算是增强不少了。好像差不多可以试着攻陷一个国家……不，还是从一座城市开始好了。」

    这么说来，之前确实提过这件事。

    就在这时，营运方发出即将举办大规模活动的通知。虽然上面写着第二届，因为布朗没有参加第一届，没什么感觉。

    「很好！这次我一定要参加！」

    布朗反覆赚取经验值和增强眷属，不知不觉间手下已经有大约三十名的地生人下属。

    顺带一提，摩耳摩们依旧只有那三人，不过伯爵也仿效布朗「使役」了蝙蝠。

    如今伯爵身旁随时都有俊美的执事随侍在侧。那是从伯爵的蝙蝠转生成的摩耳摩。

    这位执事的能力非常优秀，优秀到连远比布朗能干的杜鹃红她们都显得像个天兵。

    杜鹃红她们虽然也很努力想要照顾布朗，却经常被执事抢先一步把事情做完。

    而且执事本来就是伯爵的眷属，所以他是在处理完伯爵的身边大小事之后才去照顾布朗。而且他事后总会这么说：

    「你们明明有三个人。」

    每次听到这句话，杜鹃红等人总会不甘心得咬牙切齿，擅自赌气躺在布朗的床上泪湿枕头。

    回归正题。

    「前辈！我要攻城，请告诉我哪里比较容易攻陷！」

    听到这句话，伯爵用手指抵住形状美好的下腭，难得一脸烦恼地开始沉思。

    「前辈好像很为难的样子耶？」

    「没有什么好为难的……只不过你也知道──好吧，本大人不晓得你有没有发现，总之这座城堡兴建在地势非常高的高地上，因此若要攻打城市就得到下面去。可是这么一来，要怎么让你手下这么多的地生人移动到下面呢？」

    「恕在下冒昧，请问我可以发言吗？」

    随侍在伯爵身旁的执事行了一礼后说。

    「什么事？你说吧。」

    「谢谢您。依在下愚见，凭布朗大人的力量，应该可以用魔法强行撬开沿着地下水脉而行的洞窟出口，不知您觉得如何？」

    凭布朗的能力值，确实能够轻易凿穿一片岩壁。可是倘若洞窟在强大的撞击力道下崩塌，那就麻烦了。

    「这个点子还不赖……但是多少有些危险性。若要采用这个方案，那么改成用眷属地生人的爪子开挖，那么洞窟的岩盘应该就不会有问题。」

    也对，毕竟地生人是相当高阶的活尸。

    布朗命令地生人们徒手开挖，扩大地下水脉的洞窟尽头处、水流到外面的出口。

    「所以，从那边出去到荒野上就会看到城市吗？」

    「只要沿着河流往前走一阵子应该就看得到。这片荒野附近没有人们恐惧的魔物领域，因此那座城市也没有所谓的城墙，堪称是易攻难守的一个据点。」

    「原来如此！那样真不错！附近没有魔物领域就表示靠着和魔物作战维生的玩……呃，我是说佣兵之类的人应该很少，感觉很适合当作个别教学！」

    「个……什么？你这个人偶尔会说些莫名其妙的话耶……唉，算了。总之如果是那里，即使只派出几名地生人应该也能攻陷吧。」

    「我会再三注意啦！既然战力相差那么多，想必我应该不至于丧命吧！」

    「恕在下冒昧，劝您还是不要说那种话比较好……」

    执事劝告布朗。游戏里面大概也有立旗的概念吧。虽然布朗这么说并没有要立旗的意思。

    ◆◆◆

    地下水脉的出口扩大工程在活动开始前顺利结束了。

    「很好，那么大家一起出发吧！」

    「等等，为了以防万一，你最好把外套穿上再走，不然要是太阳升起就麻烦了。你现在还不是昼行者，出去之后也未必每天白天都能在有屋顶的地方休息。尤其你这个人做事毫无计画，本大人完全可以想见你在荒野正中央进退不得的模样。」

    见到伯爵对自己如此信赖，布朗感激涕零地接过外套。

    不过这下总算准备就绪了。

    （插图011）

    「那么我出发了！因为活动时间是一星期──十天，等攻陷第一座城市后我会利用街道，在这十天内尽可能摧毁人类的城市！」

    「嗯，你要小心阳光喔。」

    「不要说得好像要我小心路上的车子一样啦。」

    这天晚上，布朗等到太阳下山便立刻意气风发地出发前往人类城市。

    「对了，这好像是我第一次和人类种见面耶？初次见面就带着杀意和对方接触，看来我也变得很有魔物的样子了呢！」

    一旁的摩耳摩们面露苦笑。由于只要伯爵和执事不在，布朗就会稳坐天兵排行榜第一位，摩耳摩们则是排名最后，这种时候她们总会显得相当沉着。

    她们一行人穿过地生人们开通的出口，沿着河流前行。

    地生人不会感到疲劳，所以不需要休息，再加上不用进食，也不用排泄。不仅不需要防寒用品，装备也与其说只需最低限度，事实上是全员赤身裸体，因此行军速度非常迅速。

    多亏如此行程走得相当顺畅，没多久便见到城市出现在远方。

    整座城市十分安静，几乎看不见灯光。居民们大概是为了避免浪费燃料，养成天一黑便早早就寝的习惯吧。

    然而，可能是布朗一行人什么也没想就这么悠哉靠近的关系，像是t望台的木塔顶端的灯光突然开始匆忙地闪烁。紧接着钟声随即响起，城里的灯光也从城市的边缘开始往布朗等人的方向聚集。

    看样子好像被发现了。

    「也是啦，一大群红色骸骨往这边靠近当然会被发现了……」

    「姑且不论我们，让地生人们在河里涉水而行是不是比较好呢？毕竟它们本来就是蜥蜴人，这么做或许可行……」

    「啊。」

    可是现在才说这些已经太晚了。由于发言的胭脂红刚才好像也察觉到这一点，这并不是布朗一人的责任。如果是那位能干的执事，他肯定会在接近城市之前就发出「恕在下冒昧」的话语发表意见。

    「现在没必要扯到执事吧！」

    「我又什么都还没说！」

    即使不出声，布朗和眷属还是多少可以得知彼此的想法。

    「算了，既然都被发现了，那也没办法。你们几个！去把他们干掉！」

    这也是布朗一直很想说说看的台词之一。在一般日常生活中，根本没有机会大方说出这种台词。这种感觉真是痛快。

    地生人们听从布朗的号令冲向城市。

    布朗和摩耳摩们则进入观战模式，将战斗交给地生人。

    「哦哦，获得了不少经验值耶。对手明明显然都是一些小喽，这是为什么呢？这下说不定比打倒蜥蜴人还要好赚耶。莫非这是奖励关吗？」

    布朗的这个想法其实大致正确。

    因为如同官方公告中提到的，这次活动期间取得的经验值会另外附加红利。

    这次活动的侵略战对魔物种玩家而言堪称是奖励活动。不过前提当然是要有一定的实力才能获得。

    上一次的大逃杀几乎没有魔物种玩家参加。

    原因是活动举办的时间距离游戏服务上线没有多久。

    对魔物种玩家而言，这款游戏一开局的难度就非常高。

    不但几乎都身处在四周全是敌人的环境，那里也不像城里的旅馆一样会在安全区域竖立看板。即使幸运找到后，将其作为据点赚到经验值，也没办法把获得的素材卖掉来添购装备品强化自己。

    魔物种玩家靠着忍受这些缺点换来了初始经验值的红利，可是即使如此，依然很难在游戏一开局胜过有效率地成长的人类种玩家。

    由于这是经过临时变更的活动内容，难免有些地方不够周到，不过仍有不少选择魔物种的玩家们感到不满。

    尽管目的并不是要消除那些不满的情绪，总之营运方为了让所有玩家都能参加，规划了这次的攻防战。

    魔物玩家只要混在一般的NPC怪物中闯进城市，随便杀死居民NPC便能获得经验值，可以说相当好赚。

    即使对手是士兵，只要玩家在游戏一开局稍微赚到一些经验值，那么打倒城里的卫兵绝对不成问题。由于打倒卫兵还可能获得武器，也有许多玩家积极地把卫兵当成下手目标。

    然而若是不慎参与袭击有城墙的城市，就有可能遇到成群结党的防卫方武装玩家。他们大致都比城里的卫兵强上许多。

    哪座城市的反击能力比较弱，以及要怎么做才能以最大效率捕捉猎物，认清这点非常重要。

    可是布朗所袭击的城市不需要担心这些。

    由于没有城墙，不需要费工夫进行攻城战。

    再加上几乎没有玩家，因此也不会遭受猛烈还击。

    至于在这种情况下堪称最大威胁的卫兵，则在地生人的猛攻面前宛如风中之烛。

    不仅如此，这里还没有其他魔物会来和布朗竞争。

    这无疑就如同布朗所言是奖励关。

    「主人，卫兵好像已经几乎都被收拾掉了。」

    「那么接下来就挨家挨户地搜索，把躲起来的居民全都杀了！因为我想用『死灵术』增加骷髅的数量，你帮我转告大家找个像是广场的地方，把尸体聚集到那边。」

    随侍在侧的地生人指挥官朱红让牙齿咯咯作响，呼唤附近的部下。被叫过来的地生人明白布朗的意思之后，便跑进城里传达命令。

    「要是有那种像无线电一样，即使隔得很远也能下达指示的技能就好了……」

    「您在说什么梦话……要是有那种东西就不需要传令兵，信和信鸽也全部都会消失喔。」

    「说得也是耶～原来这个世界的文明只有这种程度啊……我看等骷髅的数量增加之后，就在这座城市设立专属的传令兵好了。」

    在布朗和摩耳摩们闲聊的同时，地生人传令兵似乎已确实完成工作，城里各处又再度传来阵阵悲鸣。

    地生人们大概已经闯入民宅，展开虐杀了。

    它们依照布朗的命令将所有居民化为尸体，然后聚集在城中央附近的广场上。

    既然地生人们正在扫荡一般居民，危险性应该已经降低许多。

    布朗带着摩耳摩们和朱红等人一同踏进城内。

    「话说回来，广场在哪里啊？」

    「您连在哪里都不知道就开始走吗！」

    「那洋红知道吗？」

    「……杜鹃红，你来回答。」

    「……胭脂红，交给你了。」

    「咳咳。那个，猩红，你走前面。」

    「你们真是一群天兵耶！」

    在猩红的领头带路下，广场总算出现在前方。

    广场上聚集着结束工作的地生人们，中央则耸立着一座由居民遗体堆积而成的山。

    「唔哇，好惊人的景象。不管怎么样，堆积在这里的居民应该全都距离死亡不超过一小时吧？还是已经快要一小时了？如果是这样就得加快速度了。首先是『雾』。」

    技能「雾」是吸血鬼的种族技能「吸血魔法」之一。

    在后来开放的「死亡之雾」的强化之下，又追加上只要在雾的范围内发动「死灵」类技能，成功率和效果即可获得提升的能力。

    接着布朗发动技能「死灵」。

    这也是她从伯爵口中得知的情报，据说如果是死亡时间一小时内的尸体，其灵魂便还会残留在身体内。只要在这个状态下发动「死灵」，灵魂就会被死灵术囚禁在肉体中，诞生成为新的活尸魔物。

    本来若是尸体内有灵魂残留，便会因为受到灵魂的抵抗，导致「死灵」的活尸化成功率不高，可是布朗凭借技能树「死灵」的「魂缚」和「死亡之雾」提升了成功率。如果是这座城里的NPC尸体，应该几乎都能成功使其化为活尸。

    「很好，应该全部成功了吧？不过这下糟了。因为我随便点头回应，结果大家全都变成僵尸了，可是我比较想要骷髅耶，这该怎么办呢？僵尸的脚程应该很慢吧？」

    「何不干脆把它们留在这座城里呢？反正也没必要现在强行将它们带走。」

    「原来如此，那还是把它们留下来好了。只要事先吩咐它们白天时要进屋里去，应该就不会白白死掉了。你们听好了，我们几个要走了，之后要是有人类进到城里就杀死对方。」

    布朗带着下属离开城市，沿着街道而行。

    途中她远远望见街道上有人影。然而人影一发现布朗等人便立刻离开，之后再也没有现身。

    没一会儿东方的天空开始泛白，宣告夜晚即将结束。

    「糟糕，天快亮了，我得穿上外套才行。」

    「……事情果然如伯爵大人所料，真教人不知该说什么才好。」

    「我知道啦，你很嗦耶！」

    她们就这样边走边拌嘴，过没多久便见到城市出现在前方。

    「唔哇，也太不凑巧了，要在这个时间战斗吗……该怎么办呢？」

    「请等一下。那座城市……感觉已经做好战斗准备，对方可能已经在警戒我们了。」

    「真的假的！」

    「刚才的人影说不定是这座城里的人。」

    「啊……」

    确实如果有人出现在这样的荒野中，附近应该会有那个人已经造访，或是即将造访的城市。

    可是既然这是离看见人影的地方最近的城市，那么照理说应该可以轻易料到会发生这种情况才对。倘若真的够机灵，应该就会在那个时候提出警告。

    看来果然……

    「没必要扯到执事吧！」

    「我连想都还没想耶！」

    「先不管那个了，请问接下来要怎么做？」

    胭脂红每次只要听到执事的事情，反应就会很大。杜鹃红则虽然也会有反应，却多半还是能够保持冷静。尽管布朗不晓得洋红在想什么，至少可以确定她会模仿其他两人，赌气睡在布朗的房间里。

    「嗯……因为待会儿就要天亮了，我没把握到时能够和刚才有一样的表现……」

    「主人，您要不要利用歼灭上一座城市获得的经验值来强化自己呢？假如现在能够取得对抗阳光的耐性和方法，消灭这种程度的城市想必不成问题。」

    「原来如此，洋红，你的建议真不错。那就这么办吧！」

    「既然这样，您觉得进一步强化『吸血魔法』的技能如何？毕竟『雾』的效果相当好。」

    「也对，那项技能不仅范围广，又对那些活尸特别有效。嗯，既然我手下只有活尸，这或许是个好方法。」

    布朗依序观察技能树，发现现在可取得的技能中有「魔之雾」和「雾散化」。

    「魔之雾」是在自己产生的「雾」的效果中，追加上让自己所使用的攻击类魔法威力提升的效果。也就是「死亡之雾」的攻击魔法版。

    「雾散化」则是一天至多一次，可以将自己的身体变成雾的技能。从使用的那一刻起，冷却时间便会开始倒数计时，在游戏内的二十四小时结束之前无法再次使用。发动过程中，自己的肉体会澈底呈现雾状，不会遭受到任何物理伤害。

    可是在这个状态下，也有遭遇火系和雷系攻击时受害程度会大幅上升，以及无法抵抗风系技能对移动造成的阻碍等缺点。

    效果虽然会一直持续到解除为止，在雾状态下无法使用有攻击判定的技能，也无法进行物理攻击，因此是否要继续必须视战局而定。

    「若是当成遭遇物理攻击时的紧急回避手段，感觉好像就超优秀耶？如果这时对方使出的是雷劈之类的攻击，就会当场死亡就是了。」

    布朗决定姑且取得这两项技能。

    「嗯……没有出现下一个技能耶……」

    「其他技能树里面或许也有有用的技能，而且说不定也有技能会因为取得其他技能而被开放的技能喔。」

    「原来如……此……啊，增加了一个『黑暗魔法』！」

    布朗这阵子一直都专注于赚取经验值和强化眷属们，很少去看取得技能画面，因此不知道这是什么时候解锁的。

    「取得的关键是什么呢？算了，不管这么多了。这里面大概有『光耐性』之类的技能吧。」

    布朗打开「黑暗魔法」中的四项技能后，取得期盼已久的「光耐性」。

    「感觉好像以辅助的效果居多耶？比方说这个『夜幕』可以让周围变昏暗，但是这个技能到底要用来做什么啊……」

    「感觉如果是在白天使用，应该可以缓和阳光呢。」

    「啊～原来是这样。这么说来，如果将这个技能和『雾』并用，或许可以随时创造出对我方有利的场域。」

    这么一来，在白天战斗的准备可以说已经就绪。

    旭日已从远方的地平线上升起，凉爽的风吹拂着四周。

    可是阳光并未对取得「光耐性」的布朗造成伤害。纵使感觉有点难施力，这点在现阶段恐怕也是无可奈何的事情。

    布朗望向地生人们，只见它们虽然没有「光耐性」，却也没有受到阳光的伤害。有鉴于它们升等之后就变得能够忍受缺陷，布朗说不定也只要进一步强化自己便能对阳光完全免疫。

    「不晓得我是否已经接近伯爵所说的昼星人了呢？」

    「您是说昼行者吧。那是白天也能在外面阔步而行的吸血鬼。」

    无论如何，这下总算出现可以在白天行动的选项了。

    然而所有同伴的表现都比夜晚来得差这一点依旧不变。

    「算了，就先这样吧。尽管刚才只靠地生人们歼灭了城市，毕竟现在是白天，对方又已经提高警戒，这次应该无法再用同一套方法了。」

    对方想必也不可能就这么等到天黑。

    「好吧，我就再靠近一点，发动刚才取得的『夜幕』或『魔之雾』，然后大肆击发魔法吧！等到对方的战线瓦解之后，地生人们再上前突击！」

    「虽然靠近时必须小心不要受伤，就现况而言这的确是个好方法。」

    「而且在可见范围内，对方并没有要采取远距离攻击的样子。」

    「要是对方使出魔法，我们会设法将其抵消，请您放心。城里似乎没有手持弓箭类武器的士兵呢。」

    即使布朗等人步步逼近，城里的防卫队依然没有太大的动静。

    这时从城里应该已经可以见到红色骷髅集团才对，他们或许认为必须彼此接近才能够一决胜负也不一定。

    然而这是错误的判断。我方并非是只有骷髅的集团。

    「啊，距离似乎够近了。『雾』、『夜幕』。」

    雾和夜色无声地从布朗所在之处向外扩散。虽说是夜色，其实只有昏暗的程度。因为太阳尚未升起，再加上是和雾一起扩散，使得「夜幕」非常难凭肉眼辨识。

    「这个感觉挺厉害的耶。若是在晚上使用就会完全看不──见，可是在半夜让天色变昏暗好像也没什么意义……」

    「您自问自答了呢。」

    不过至少这项技能现在有效。

    眼见四周突然起雾，守备队顿时紧张起来。

    「可是已经太迟了呢。『地狱火焰』。」

    布朗一发动魔法，雾立刻就像起火似的不断延烧，烧毁城市附近的广大田地。

    「好厉害喔！这个雾简直就像可燃的一样！还有，多亏有那片田地？火势延烧得很旺呢。」

    「那个应该是大麦吧。从这一带的气候和作物生长情况来推测，应该不会有错。」

    「那些农地似乎是这座城市的命脉呢。」

    大麦田起火之后，城里的守备队开始慌张乱窜。看似指挥官的男性好像在大声嚷嚷，然而一旁也能见到士兵正在与那名男性激动争论。

    「很好！开始突击！」

    地生人们听从布朗的号令，同时奔向城市。

    「感觉如果是从这里，应该可以抵达城市的边缘。我来支援它们吧。」

    杜鹃红这么说完便发动魔法。冰粒在她胸前集结，瞬间形成冰箭。那是「冰子弹」。

    冰箭一直线飞越地生人们之间，插入位于守备队前线的士兵脚边。

    「……没有射到耶。」

    「……我是故意的。这是弹着观测射击。」

    胭脂红和洋红见状，又往城市的方向走了几步，这才同样发射出「冰子弹」。

    这次确实命中了士兵，两名士兵中弹倒地。

    见到有人在眼前死去，守备队的混乱程度似乎到达最高点，甚至有人企图逃进城里。

    这一带远离魔物领域，周围只有野生动物，或是和野生动物相同程度的小型魔物。虽说是城里的卫兵，他们至今恐怕还没有遭遇过这种攸关性命的事态吧。

    即使逃进城里也只是改变死亡的顺序而已，今天一样会是他们的忌日。摩耳摩们暂且放过那些逃走的人，依序用魔法狙击最前线那些并未丧失战意的士兵们。

    与此同时，地生人们已经抵达和守备队近距离交锋的位置。考量到可能会演变成混战，于是布朗等人暂停以魔法狙击。

    地生人冲向守备队，毫不留情地将士兵们变成尸体。

    「人类比我想像中还要弱耶。因为我方明明已经比晚上来得弱了，却还是比一般人类骁勇善战许多。」

    听了胭脂红的话，布朗陷入沉思。

    「嗯……既然这样，从下次开始还是先派出地生人，假使苗头不对再用『雾』之类的技能支援好了。如果这样还是不行，再大家一起击发魔法吧。」

    「倘若您想要采取那种作战方式，我认为可以先让地生人上前突击，然后无论顺不顺利，都趁对方尚未从地生人的突击中复原时击发魔法、使其瓦解，这样或许比较好。」

    「主人所说的战术仅仅只是逐次投入战力，但若是如杜鹃红所言赋予其战略性意义并有计画地进行，就是一种波段式攻击了。」

    「原来如此……话说你们真的是我的下属吗？脑袋会不会太好了啊？可是从数值来看，我的INT明明就比你们高。」

    布朗悻悻然地说完，只见摩耳摩们开心地抽动鼻子。

    虽然不知道是哪个点触动到她们，她们似乎很高兴。

    「算了，无论如何，幸好事情进行得很顺利。等到攻陷这里之后，就和上一座城市一样──啊，可是那么做，僵尸们刚出生就会立刻死掉。我看还是等到晚上再用『死灵』让他们变成僵尸，然后把他们扔进屋子里好了。虽然可能会变成没有灵魂的弱小僵尸就是了。」

    「好了！差不多可以前往下一座城市了！」

    天色变暗之后，把居民们变成僵尸的布朗一行人立刻出发，准备前往下一座城市。

    「这样好是好，可是从这座城市似乎有两条街道分别通往西北方和西南方，请问您要往哪个方向呢？」

    「啊……刚才没有人逃出城外吗？有吗？」

    要是有的话，那个人逃往的方向应该会有城市。

    「请稍等一下。」

    胭脂红去询问地生人们。

    「好像有几个人骑着马往西北方去了。」

    「西北方啊……」

    既然是在城市遭受怪物攻击的状况下前往，那么无论他们是逃跑还是去求援，应该都认为那座城市比这座城市来得可靠。

    「只要没有比这座城市强非常多，应该就不会有问题……」

    「可是如果那座城市的规模很大，那么比起质，我方有可能会单纯遭到数量压制喔。毕竟我方只有区区三十名人力。」

    杜鹃红说得没错。这一点需要仔细考量。

    「虽然这只是一种猜测，有没有可能他们是因为西北方的城市比较近才会前往呢？」

    倘若他们的目的是想要尽快求援，距离就显得非常重要了。洋红的意见应该也颇有道理。

    「嗯……我觉得我不太适合思考这种问题耶……到头来我还是不知道该选哪个比较好……」

    「现在唯一可以确定的是，西北方的城市已经知晓我们的存在了。」

    「再加上我们都在这座城市待到太阳下山了，援兵却都没有出现，这或许表示西北方的城市已经不打算帮助这座城市，而是正在为迎击可能出现的我们进行准备。」

    对方是否知晓我方存在这一点似乎非常关键。

    「……好吧，那就去西南方好了。因为距离说不定很远，大家要稍微加快步伐。话说我们有办法用跑的行军吗？我记得活尸应该不会觉得累对吧？」

    「可是依常识来思考，应该没有军队会无视疲劳用跑的（做那种事情）行军……」

    「不过依常识来思考，应该也很少有骷髅军队吧？」

    「既然如此那就好……」

    于是就这么定案了。

    几十分钟后，布朗筋疲力竭地坐在由三具冠名地生人──猩红、朱红、绯红所组成，宛如运动会的骑马打仗竞赛的坐骑上。

    「……活尸不是不会累吗……」

    「不会累的就只有骷髅这些没有肌肉的种族啦。活尸也有分很多种啊，就拿魔法生物这个大分类来说，其中的魔像类不会疲劳，但是人造人就会觉得累。」

    「魔法生物……」

    「那是利用魔法或某种法术创造出来的生物。」

    「洋红，你什么都知道耶……」

    「您太过奖了，我也只是从书上看来而已。」

    其他两人没有参与对话。因为她们已经变成蝙蝠停在其他地生人头上。洋红也是只有说话的时候，才会变身成人形进行对话。

    布朗回头望去，见到三十具地生人列队跟在后面。

    「……这个好像叫做团子状态吧？简直就像刚刚起跑的马拉松大赛一样。虽然我没参加过就是了。」

    「不过主人，若是像这样尘土飞扬地接近，即使是夜晚也很快就会被人发现。」

    「等接近之后再用走的……不，还是用半蹲姿势走路好了。话说你们几个可以变身，先去前方侦察吗？这样的话，我想应该会安全一些。」

    「原来如……不对，您终于发现了啊？那么就让我来吧。」

    「你也转得太硬了！你这个天兵！」

    洋红没有回应，迳自变身成狼向前跑去。

    「……真不晓得她到底算不算能干耶。」

    之后又跑了约莫两小时。

    「变身」成狼的洋红回来了。

    「主人，关于前方的情况……」

    「嗯，城市差不多快到了吗？」

    「不，该说疑似城市──的物体残骸吗？前方只有一片被破坏得体无完肤的瓦砾和泥土。」

    「什么嘛，原来是废墟啊？这么说来，刚才那座城市的人没有逃到这边喽？」

    「……那里感觉也不像废墟。和泥土被搅和在一起的瓦砾还尖尖的，土里也还没有长出杂草。与其说是废墟，看起来更像是最近才被某人变成瓦砾堆吧。」

    「原来如此！」

    既然如此，自然会联想到那座城市是遭到某种魔物袭击。

    尽管布朗对于被人抢先一步感到可惜，NPC的魔物势力让人不觉得它们有能力在官方举办的活动第二天晚上就将一座城市摧毁殆尽。

    那么做的应该是和布朗同为魔物的玩家吧。

    「我说不定可以和对方成为好友！你觉得呢？」

    「……所谓玩家是主人的同乡……可以这么说吗？」

    「嗯，没错。假如毁灭那座城市的是玩家，那么对方有可能是和我类似的人。如果是这样，我们不就有机会成为朋友了？」

    「……即使如此，对方毕竟是不到两天就将一座城市化为瓦砾的存在，想必拥有非比寻常的力量，您可千万要小心谨慎……」

    「哎呀～应该不会有事啦。魔物方的玩家啊……真教人期待呢～」

    之后又跑了一阵子，洋红口中的瓦砾山丘总算出现在前方。

    那座城市似乎原本就位于小山丘上，整座山丘如今看起来就像由瓦砾和泥土所组成。

    「唔哇……这可真是……惨不忍睹耶……」

    就连总是乐观思考的布朗，见到那幅景象也不禁感到惊恐。

    她完全无法想像，世上有人的力量大到足以那么做。

    「……刚才那座城市的人为什么没有来这里求援呢？」

    「早就得知这个状况……这样的可能性也不是没有，不过我想应该单纯只是距离的问题。恐怕在刚才那座城市的西北方不远处就有城市吧。」

    「原来是这样……虽然照这个样子来看，这里可能已经没有人了，我们还是姑且小心──」

    「主人！」

    杜鹃红突然抓住布朗的手臂，将她从绯红等人身上拉下来。

    「好痛……你做什──」

    一支箭发出轻快的声响，插入匍匐在地的布朗眼前。看来有人朝布朗放箭，而杜鹃红帮助她避开了攻击。

    「唔喔喔……谢、谢谢你，杜鹃红……」

    「请您还不要站起来……有一群人瞄准了这边。」

    布朗从地生人们的双腿缝隙间往上一看，便见到远处有一个轻装集团。他们大概是强盗之类的吧。

    「……不，以强盗来说他们的熟练度太异常了。您或许忘记了，现在可是晚上。能够从那么远的地方仅凭月光瞄准这边射箭，他们的本领绝不寻常。」

    可是就算是这样，那群人的装扮也太寒酸，脏兮兮的模样简直就像把埋在瓦砾中的盔甲挖出来穿。还有，「您或许忘记了」这句话真没礼貌。即使是布朗，她也看得出来现在是不是晚上。

    轻装集团列队，缓缓地往这边靠近。

    「你们是什么人！是灾厄的手下吗！」

    集团中像是首领、衣着讲究的男人大喊。虽说衣着讲究，看起来也和其他人一样又旧又脏。

    「……他说的灾厄是什么啊？」

    「……依这个状况来推测，可能是毁灭这座城市的存在。」

    「若真如此，那我们可真是蒙受无妄之灾呢……」

    「嗯……」

    话虽如此，因为布朗等人会往这边来，原本就是打算遇到城市就将其毁灭，所以尽管无端遭人怨恨，她们也没有立场发牢骚。

    「……算了，姑且不提城市，既然有把猎物留下来就好……」

    「可是谁会变成猎物还不晓得……」

    「咦？这些家伙有那么强吗？」

    「假设他们拥有和刚才的弓术同等级的近战技术，那么光凭三十具地生人要对付他们恐怕有点辛苦……」

    布朗原以为他们的模样寒酸，实力应该和之前的守备队相差无几。

    看来敌人的等级要比外表强上许多。

    「虽说如此，就算要逃也会被敌人放箭攻击，要撤退恐怕也有困难……」

    「既然只有作战一途，那么快点开始或许比较好……」

    既然避免不了战斗，就应该先下手为强。

    「那就动手吧。『雾』。」

    布朗的魔手在黑暗中无声无息地扩散，结果那个集团没一会儿便慌张起来。尽管他们似乎无法感知到雾本身，却拥有能在被雾包围之前察觉的敏锐直觉。他们的等级果真和小城市的卫兵队不同。

    「可恶的家伙！竟敢装神弄鬼！全员注意！允许攻击！」

    「地生人们！准备迎击！小心不要离开雾的范围！」

    布朗一边这么说，一边准备魔法。虽然范围大小有些勉强，由于对方正朝这边而来，很快便会进入射程内。

    「『地狱火焰』！」

    「「「『地狱火焰』。」」」

    布朗一发动魔法，杜鹃红等人也同时施展魔法。

    四道「地狱火焰」的破坏力肆虐，对敌方集团造成伤害，打倒的人数却不多。几乎所有敌人都只有瞬间表现出退怯的模样，之后随即重新站稳，再次朝这边直冲而来。

    「真的假的！这招居然没效！这些家伙也太猛了吧！」

    「我就跟您说吧！」

    之后地生人们很快就和敌人接触，双方展开近身战。

    敌人好像受到魔法相当大的伤害，一旦被我方的攻击命中便会轻易失去平衡，就此倒地。看来魔法也并非全然无效。

    可是我方使出的攻击很难打中对方。

    「……似乎是因为武器的攻击范围有落差呢。早知如此，应该在之前的城市接收卫兵们的武器才对。」

    没错，敌人的武器是剑。地生人们的主要武器却是拳头和爪子，攻击范围明显不足。

    但是，布朗等人不可能事先知晓敌人拥有这般战力。因为她们觉得比地生人的爪子还不锋利的粗糙武器只会造成负担，全部都没有带走。

    「话说回来，敌人即使毁灭了依然有这样的战力，看来这里还不是我们可以来的区域……就难度来说。」

    地生人的数量已经所剩无几，只剩下绯红等特别强的个体和其他寥寥数人。虽然敌人也减少了许多，双方的人数眼看就快逆转。倘若原本是依靠数量优势来维持战线，只要数量逆转，战况恐怕就会加速恶化。倒不如说，如今双方的数量都很少，因此胜负很有可能就这么尘埃落定。

    「啊，对了！『恐惧』！」

    布朗想起「精神魔法」的存在，赶紧抱着赌赌看的心态发动。可是敌人的样子没有变化，看来受到了抵抗。

    「……先撇开我们不谈，失去那么多手下对敌人来说应该也是堪称全灭的损失，他们却还是毫不犹豫地继续攻击，士气异常高昂。难道他们不怕死吗？」

    「……为什么要先撇开我们不谈？」

    「因为主人的地生人眷属们即使在这里死亡，也会在上次休息的那座城市复活。」

    「啊，对喔。那对方会不会也是这样呢？」

    「这──原来如此。如此说来，对方的首领在人类之中属于支配者阶级了啊？」

    就在布朗等人交谈的同时，战场上已经只剩下绯红等三具强大的地生人。

    这时，只见一名无人防守的敌人穿越绯红等人身旁，朝这边跑来。

    「唔喔！『雷电』！」

    布朗立即施展的魔法命中那个人，然而那个人只是瞬间退怯，依然朝这边直奔。只不过，他身上似乎已经累积许多伤，应该只差一点即可将他击倒。

    「『冰子弹』！」

    「『火焰箭』！」

    胭脂红的魔法被躲开了。可是敌人在闪避时不慎被瓦砾绊倒，因而扑倒在地。不知何时变身成狼的洋红趁机跑上前去，咬断敌人的咽喉。

    「干得好！不过刚才真是好险耶，只差一点就──」

    「主人！」

    听见杜鹃红的呼喊，布朗往前望去，看见敌人的首领正准备拉弓放箭。

    （没想到大叔居然会射箭！话说原来他们还有箭啊！）

    箭离弦的那瞬间看起来就像慢动作一样。

    （啊，这下完蛋了──）

    这个轨道会被射中。

    布朗不由自主地闭上双眼，准备迎接即将到来、令人怀念的系统讯息。

    然而她听见的不是没有感情的讯息，而是轰隆巨响。

    「咦……」

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第六章 希尔斯王国灭亡

    「──就是这么回事！」

    布朗如此为自己的冒险故事作结。

    好奇特的经历。听起来十分有趣。

    然后与此同时，蕾亚也松了口气。既然布朗是经由这样的方式取得「使役」，相同的例子应该很难发生在其他玩家们身上。

    「这样啊，是吸血鬼啊……原来吸血鬼可以用自己的血让自己的眷属转生。」

    纵然成本似乎相当高，消费的是只要放着不管就会自然回复的LP和MP这一点相当不错。至于说有什么缺点又或者说限制，大概就是只能对自己的眷属使用，以及恐怕只对活尸类或与其相关的种族有效吧。

    虽然和蕾亚的「使役」大不相同，这份能力却很有吸血鬼的风格。

    「所以，蕾亚小姐，你是什么种族啊？你看起来显然不是一开始就能选择的种族。」

    这个问题必须经过仔细思考才能回答。

    蕾亚不晓得布朗这名玩家的口风紧不紧，不过从她把照理说隐匿起来比较明智的情报劈里啪啦地告诉蕾亚来看，至少可以确定她拥有轻率的一面。

    坦诚以告的风险很高。

    可是假使今后要和她保持友好关系，又比方说假设万一两人进展到要加入好友的程度，那么现在不坦诚以告就是不智之举了。

    可以确定真相迟早会被对方得知，况且布朗似乎也都据实以告。蕾亚不回答这个问题会让好感度被扣分，这不是一件好事。

    「──我是……」

    四人用期待的眼神看着蕾亚。她们虽然长相不同，表情却一模一样。

    说不定无论眷属的INT和MND提升到多高，本质上还是和自己的主人十分相似。

    「我现在的种族是魔王啦。不过我一开始原本是精灵──」

    于是，最后蕾亚花了快一小时叙述自己迄今为止的经历。

    「这么说来应该是那样了！既然那些蚂蚁现在是蕾亚小姐的下属，那么也就表示你替我报仇了呢！」

    蕾亚不知道这片大陆上是否还有其他洞窟有蚂蚁，但是从这个状况来看，攻击布朗的应该是史佳尔的下属吧。

    「虽然我的本意不是那样，就结果而言好像可以这么说。因为那些孩子现在也是我的眷属，希望你可以原谅它们。」

    「那当然！不过，蕾亚小姐一直都是独自行动吗？」

    翅膀「啪」的一声拍动。

    因为翅膀是原本身体没有的器官，有比较难控制的倾向。可是这一次，除此之外的部分应该都完全不为所动。看来蕾亚也有所成长了。

    「……是啊，毕竟我的玩法跟一般人比较不一样。不过话说回来，我还是有和其他玩家交谈过啦。」

    虽然最后把交谈过的对象都杀光了。

    「是这样啊！我也觉得自己的玩法跟一般人不同，看来我们挺合的呢！你不觉得吗？」

    感觉好像进展得还不错。

    「就是啊。感觉我应该能和布朗……小姐处得很好。」

    「直呼我的名字就可以了啦！你、你要不要和我加入好友？」

    「请收下。」

    蕾亚二话不说就递出好友卡。

    虽然对象都不是玩家，在加入好友的人数上，蕾亚可是无人能出其右。她已经熟练到能够无意识地完成这一连串流程。

    「谢谢你！……请问这是什么啊？」

    「……啊啊，你不知道要怎么加入好友吗？只要把这个放进背包里就能加入好友喔。如果是互相交换，就会彼此都是好友。」

    顺带一提，单方面加入好友和互相加入好友在功能上并无差异。

    「原来是这样啊～那么我的也……呃，这个放在哪里啊？」

    蕾亚教布朗如何从背包中取出好友卡，之后两人顺利成为彼此的好友。

    「你是我的第一位好友耶！」

    「我也是……第一次和玩家成为好友喔。还有，你不用跟我说敬语啦。你也只要直呼我的名字就好。」

    「那就请多指教喽，蕾亚姊！」

    翅膀「啪」的一声拍动。

    由于已顺利成为好友，也已经理解彼此的立场，蕾亚决定接下来要谈谈现状。

    「尽管我现在的种族是魔王，人类之所以想讨伐我，好像是因为他们认为我是『灾厄』。啊，对了，所谓灾厄就是──」

    蕾亚向布朗解释什么是灾厄。由于她还没有到社群平台上仔细调查，内容中掺杂了她个人的推测，不过大致上应该正确。

    「──所以说，一方面为了有效率地在社群平台上观察人类方的动向，让人以为我是NPC的活动头目会比较方便。」

    「因为如果被人知道你是玩家，人类方玩家就不会随便在社群平台上讨论作战计画了是吗？原来如此。话说回来，原来那个灾厄是蕾亚姊啊？」

    「然后如果方便的话，不晓得你……愿不愿意也角色扮演成NPC的头目呢？」

    「哦哦！这个好！是女干部！魔王信赖的美女吸血鬼！天哪！酷毙了！」

    「酷……？总之，你喜欢真是太好了。那么，假使之后有机会遇到其他玩家，到时就再麻烦你了。」

    （插图012）

    「收到！哎呀～这下我可得想想什么样的措辞才帅气了……」

    「不过就算有机会和玩家们交谈，感觉还是少说一点会比较好。因为我好像只要得意起来，就会马上说些不该说的事情。」

    这么一来，蕾亚算是获得目前所能想到最有力的帮手了。下次要是感觉快和玩家集团打起来，蕾亚打算邀请布朗一起作战。

    「那么，布朗，你……接下来打算怎么做？你要从上一座城市前往位于西北方的城市吗？」

    「这个嘛，过了这座城市之后就是王都对吧？既然那边已经被蕾亚姊摆平了，我还是往别的方向前进好了。分头进行应该可以更快解决这个国家，你说对吧？」

    尽管觉得有点舍不得，这的确是比较有效率的做法。纵使蕾亚对布朗的战力有些不放心，唯独这一点蕾亚也无能为力。

    「既然这样，那么这个给你。」

    蕾亚从背包取出之前被当成报酬获得的地图，交给布朗。

    「咦？地图？有地图这种东西吗？就连伯爵的图书馆里面也没有耶？」

    「正确来说有地图，只是因为太过老旧，没办法当作参考而已。」

    因为蕾亚分不出来才不知道名字，不过其中一个摩耳摩补充说明。

    「这是我透过某个管道取得的。因为我还有其他类似的东西，这个就……送你吧。有了这个，应该可以对侵略行动带来一些帮助。」

    「……真的可以吗？你不仅救了我的命，还送我这么贵重的东西……」

    「没关系啦，因为你是……我的好友啊。啊啊，对了……」

    蕾亚将佩挂在铠坂先生腰际的剑崎一郎连同刀鞘取下，递给布朗。

    「这把剑你也带去。你别小看这把剑，它可是魔物呢。即使没办法佩挂在身上挥舞，它也会自动攻击敌人。等你攻陷下一座城市之后，要是愿意透过聊天功能和我联络，我会很开心喔。」

    「那是当然！那么……」

    蕾亚和布朗两人都端正站姿。尽管要一直聊下去也可以，也不是非得现在聊不可。

    「嗯，你要加油喔。我会替你祈祷一切顺利。」

    「蕾亚姊也是！再见啦！」

    摩耳摩们变身成蝙蝠，布朗则被三具红色骷髅──地生人扛着离去。

    蕾亚望着那幅难以言喻的超现实画面，直到再也看不见为止。

    ◆◆◆

    【贺】灾厄讨伐成功────！【击破活动头目】

    001：坚固且不易脱落

    这是击破活动头目的纪念讨论串。请参加者发表内心的喜悦，未参加者发表嫉妒的心情。

    002：amatein

    开讨论串辛苦了。

    003：无名精灵

    辛苦了！不过真亏你居然知道打倒了耶。我本来打算要是没人开讨论串就要来开，没想到会是死亡回归的人先开。

    004：坚固且不易脱落

    哎呀，你看看技能画面嘛。突然增加那么多经验值当然会发现啦。

    005：amatein

    那个经验值确实很惊人呢。这下可得感谢首领才行。

    006：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    >>005　别忘了也要谢谢基尔。

    要是他没有来看那则讨论串，大概也不会聚集那么多人。

    007：坚固且不易脱落

    无名精灵，你是后卫，你活下来了吗？

    有得到掉落物的报酬吗？

    008：无名精灵

    我活下来了喔～

    掉落物有是有，可是整座城里都是相同的掉落道具。我觉得那个道具的等级应该满高的，不过既然数量那么多，说不定卖不了多少钱。

    009：amatein

    这个嘛，关于道具这件事，

    既然活动本身不会损失经验值，那个头目大概主要是用来赚取经验值的吧。

    010：orinki

    就是啊。

    反正就算换成钱可能也没多少，我觉得全部都给首领也无所谓。

    011：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    不，那样韦恩应该会过意不去吧？

    这种事情即使只是做做样子，还是要分配一下比较好。

    012：乡村流行乐

    我今天虽然是第一次见到SASUKE，你还挺那个的呢。

    013：amatein

    真的很那个呢。

    014：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    那个是什么意思啦！

    015：那只手好温暖

    SASUKE先生很会替人着想，和长相一点都不搭呢。

    016：乡村流行乐

    哎呀～

    017：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    什么啦，

    我才不是那种人哩～

    018：荒吹雪

    抱歉，这个讨论串是话题讨论串吗？

    活动头目是什么啊？

    019：amatein

    >>018　这个讨论串是不久前开启，标题为「因为确定出现活动头目所以到希尔斯王国王都集合」的讨论串的庆功讨论串。

    020：荒吹雪

    咦？啥？活动头目？真假？已经打倒了？

    021：没有附味噌汤

    又是只有高手参加啊……

    022：坚固且不易脱落

    没办法，因为这次无论地点还是时间点都很硬嘛。

    要抱怨就去跟营运方说吧。

    …

    …

    052：基诺雷加美许

    那真的太扯了！

    053：韦恩

    各位，抱歉。

    054：明太清单

    灾厄增强威力回来了。

    055：无名精灵

    >>054　咦？什么意思？

    056：明太清单

    就跟字面上一样，灾厄增强威力回来了。

    据韦恩所言，刚才的战斗虽然是活动战，却可能不是讨伐战而是头目的觉醒活动。

    057：基诺雷加美许

    我想这一点应该不会有错。目前可以确定的事情如下：

    &#8226;追加谜样远距离物理攻击

    &#8226;追加像是范围增益的神秘能力

    &#8226;不发一语（省略发动关键字）击发魔法

    &#8226;魔法的命中准确度提升（几乎无法回避）

    &#8226;羽毛增加为三倍

    &#8226;眼睛会发光

    058：韦恩

    >>057　虽然后半段很像玩具的宣传文案，大致上都正确。

    感觉不是两段变身而是三段变身。

    不发一语施展魔法这一点真的很狠。感觉没有预备动作，即死攻击就飞过来了，

    也没办法拟定对策。

    059：明太清单

    你说的应该是灾厄对那些骑士击发，像是小黑洞一样的魔法吧？

    因为能力实在落差太大，让人到最后已经完全不想抵抗了。

    060：坚固且不易脱落

    居然有那种魔法！

    真的假的啊……

    061：amatein

    因为活动还剩下将近一星期嘛……

    我本来就觉得应该不太可能第二天就结束讨伐头目的任务，

    没想到这居然是追加新头目的首次亮相活动。

    062：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    不会吧？我们明明用了很多道具，怎么可能会有这种事？

    063：明太清单

    魂缚石的确消耗很多，不过考虑到取得的经验值，我想收支应该还是正数。

    064：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    墨鱼汁弹要怎么办啊？

    065：坚固且不易脱落

    那个应该更便宜吧w

    066：韦恩

    另外很抱歉，我在回收头目掉落的金属之前死掉了，

    王都也已经没救了。

    我第二次死掉时没办法在王城重生。

    067：明太清单

    王都……也只能那样了。

    不过我在逃的时候，有一边捡了几个掉在王都街上的金属块。

    068：基诺雷加美许

    真假？真有你的！

    ……话说回来，明太，你在哪里啊？

    069：明太清单

    我在威尔斯啊。名叫奇亚洛的城市。这里本来就是我的据点。

    韦恩呢？

    070：韦恩

    ……这里是哪里呢？

    好陌生的地方……

    又来了啊……

    071：乡村流行乐

    首领该不会随机重生了吧？

    （相隔半天第三次）

    072：无名精灵

    呃……

    我说你该不会被诅咒了吧？

    ◆◆◆

    游戏内设定统整讨论串　Part5

    053：森埃蒂教授

    总结来说，全世界一共存在六具灾厄：

    真祖吸血鬼、大恶魔、大天使、虫王、鱼人王，以及金色龙。

    是这样没错吧？

    054：豪斯托

    另外还要加上这次活动的活尸天使。

    虽然已经遭到讨伐，还是应该要留下纪录。

    055：藏灰汁

    不，那个活尸天使好像又增强威力复活了，

    而且还杀害留在希尔斯王都的三名玩家，就这么压制住王都。

    056：豪斯托

    咦？

    意思是希尔斯毁灭了吗？

    057：藏灰汁

    是啊。

    058：森埃蒂教授

    那么，虽然不晓得NPC们如何称呼，我们还是在这个讨论串里面决定暂定名称吧。

    059：圣雷根

    你还真是处变不惊耶w

    060：尤斯提斯

    既然是活尸天使，那么叫死亡天使如何？

    061：森埃蒂教授

    这样会和大天使撞名耶。

    062：圣雷根

    听说灾厄会飞，不如取名叫做天空王如何？

    063：森埃蒂教授

    这样会和天空城撞名，而且也没有活尸的元素。

    064：豪斯托

    从天而降的死亡，

    这个怎么样呢？

    065：尤斯提斯

    你以为你是诗人吗？

    066：森埃蒂教授

    感觉好像还可以，可是我会有点不好意思念出来……

    067：圣雷根

    你的形象崩坏了喔～

    068：枕莲

    抱歉，那个灾厄只有刚才提到的六具吗？

    069：豪斯托

    是七具，不过在这之前应该是六具。

    每个国家都是这么说的。

    070：枕莲

    我现在所在的村庄里有个传说，相传某座山的山顶上住着龙。

    虽然好像已经很久没有人见过，听说以前造成很严重的损害。

    071：森埃蒂教授

    那个龙和住在北极的不一样吗？

    原来还有别的啊？

    072：藏灰汁

    那是哪里的村庄啊？

    073：枕莲

    佩亚雷的路特村。

    074：圣雷根

    那在哪里啊？

    075：豪斯托

    先不管那个了，所以第七灾厄的名称是什么？要采用我的意见吗？

    076：森埃蒂教授

    这个嘛，就采用那个吧。

    暂定名称是「第七灾厄」。

    ◆◆◆

    蕾亚在拉科利努和布朗道别之后，命令史佳尔准备空运步兵和工兵蚁到这里，打算这次要让蚁群也确实探索地下，仔细确认是否有其他遗漏的东西。这么一来，攻陷拉科利努的工作总算是结案了。

    之后她利用「召唤施术者」回到王都，终于在社群平台上调查了一番。

    「……目前掌握到的灾厄除了我之外，总共有六具啊？」

    那些情报好像主要来自NPC国家内的传说，可信度不确定有多少，不过那并不重要。

    因为蕾亚真正想确认的是玩家和NPC之间的共同认知，不是真相。既然玩家和带给玩家知识的NPC都将新诞生的魔王视为第七灾厄，那么蕾亚就算继续假扮应该也不会有人起疑心。

    「不过，果然还是不该相信NPC所掌握的灾厄数量是正确的吧。」

    无论真相为何，从希尔斯王国的领导阶层认为精灵王站在自己这边来看，精灵王有可能并没有被人类判定为威胁势力。

    如果是这样，精灵王会被公告为「特定灾害生物」吗？

    「虽然进行这项判定──应该说进行设定的恐怕是开发方，和NPC怎么想没有关系……不晓得有没有办法得到可以听见那个神谕的技能耶？」

    既然叫做神谕，那么拥有这项技能的应该是宗教相关人士吧。由于蕾亚觉得不重要，她之前并没有特别留意神殿和教会。随着宗教相关人士现在恐怕已经在王都某处化为活尸，神谕类的技能也不复存在。因为一旦活尸化，生前的技能等就不会被承接下来。

    「真糟糕……看来之后要是再遇到宗教相关人士，我得让他活命并试着支配才行。」

    关于这个国家的其他都市是否还有能够接收神谕的NPC，这一点无法确定。在希尔斯国内从NPC口中得知灾厄一事的玩家则很少。

    由于灾厄在其他国家甚至被当成街头巷尾的流言，再加上这是发生在自己国内的灾害，希尔斯国内说不定实施了类似情报管制的措施。

    「毕竟他们无法与其他国家即时交换情报嘛……可是今后未必也是如此。假使玩家化身成骑士之类的身分深入国家中枢，该国的情报收集能力便会不可同日而语。」

    如果有玩家在玩那种角色扮演的游戏，玩家本人想必不会在社群平台上发言，而会像蕾亚一样默默地吸收情报。

    「看来今后也得考量那种可能性才行。要是被玩法如此激进的玩家用之前那个文物对付，我搞不好又会打输。」

    因为对方也有可能利用社群平台进行情报操作。

    「看样子这则情报有必要和好、好友分享呢。我得立刻用聊天功能……啊，可是要是她正在战斗，就会给她添麻烦吧。应该等出国之后再通知吗……可是早点告诉她或许比较好……」

    结果，这一天她并没有传送讯息。

    ◆◆◆

    一开始想要将王都打造成废墟型领域的目标已经达成。为了详细确立今后的动向，看来必须制订新的计画才行。

    「首先是大目标。这个不用说，当然是压制整片大陆了。既然我在让齐格成为眷属时曾经答应他会消灭其余五国，这么做便是必然的。尽管会与所有人类方玩家为敌，反正应该还有其他像布朗一样的人，只要和那些人通力合作，应该就有办法与之对抗。」

    可是，例如蕾亚本身被称为灾厄的副本头目等，她仍有许多不想公开的情报。虽说利害一致，随便展开双臂和他人合作还是太危险了。

    「为了压制大陆，首先必须达成掌控整个希尔斯王国的中程目标，只不过感觉有必要好好思考掌控的定义为何……如果要侵略所有城市和村庄，数量就有点太多了。若是普通的战争，做法应该会是攻陷首都、让领导阶层宣布投降，然后逼他们答应对我方有利的停战协议……但是现在并没有交涉的余地。」

    精灵王的遗产可能是比国家更为重要的东西吧。也许因为是对抗其他灾厄时不可或缺的物品，才绝对不能落入敌人手中。

    然而这件事现在就算再怎么思考，也得不出答案。

    眼前最重要的，是接下来该如何处置国内其余都市。

    「我看先试着在攻陷的城市中央种植世界树的终端，然后释出蚂蚁和树人，使其成为充满绿意的废墟城市好了。如果能够成功打造出蚂蚁和树人的乐园都市，那么之后只要在每一座城市都以蚂蚁取代人类、以树人取代住宅，应该过不了多久便会压制完毕。」

    为此，有一个问题必须先解决不可。

    那就是史佳尔的转生。

    蕾亚会认为必须让史佳尔转生当然有她的理由。

    原因在于女王蜂能够生出的眷属数量已达到最大值。

    在此之前，纵然蕾亚等人并未确切掌握拥有多少蚂蚁，因为她们都在里伯大森林和隔壁草原的地下活动，这一点不会构成问题。

    然而一旦要开始向外侵略，数量这个问题就会让人突然感到不放心。

    由于树人也有受到一定范围内的繁殖数量，也就是生存密度的限制，蕾亚才会认为蚂蚁恐怕也有类似的状况。

    如果是这样，势必就需要新的蚁后。

    史佳尔所产的卵在出生那一刻，便已经决定好会成为什么种族。

    既然如此，那么应该可以想成下一位女王在以卵的型态出生时，便已经决定好女王的身分。

    换言之，既然目前技能树里面没有技能可以产下下一代女王的卵，那么恐怕是必须发生某种突破才能生出女王级的蚂蚁。

    举例来说，世界树无法利用「分株」增加世界树本身。同样的，史佳尔很可能也受到无法生出同等级女王的限制。

    因此蕾亚才打算趁此机会让史佳尔升等，以寻求突破。

    「多亏活动期间的取得经验值增加了，刚才用掉的数量应该可以从王都居民身上回收过来。再加上现在没有死亡惩罚，所以昨天白天和玩家之间的战斗，也只有让我获得而没有损失经验值。幸运，我真是太幸运了，哈哈哈。」

    没问题──蕾亚从容地心想。

    「这些应该够让史佳尔转生了。至于用来以备不时之需的存款……明天再开始存好了。」

    可是越是像这样使用经验值，必须事先保存的量也将成比例不断增加。

    「……虽然只要我死了一切就会泡汤，只要我没死就不会有问题。」

    再说就减少死亡风险这层意义而言，这也是事前应该进行的投资。

    蕾亚以史佳尔为目标「召唤」自己，返回女王之间。

    女王之间里，小狼们正在玩耍嬉戏。

    这时蕾亚才猛然想起自己把照顾小孩的工作交给了迪亚斯。她本来还担心迪亚斯来王都后小不点们该怎么办，看来现在是史佳尔在照顾它们。

    蕾亚趁着还没忘记，赶紧「召唤」迪亚斯。结果迪亚斯一回来便被小狼们缠着移动到墙边的老位置。

    「昨天真是抱歉啊，我突然就死掉了。还有，森林的复兴工作辛苦你了。」

    『您太客气了……迪亚斯大人，您的模样又变得更加精悍了呢。』

    「哈哈哈！你别看我这样，其实在下年轻的时候──」

    他的个性果然变得有点麻烦。

    大概是因为从活尸变得接近人类，让他的性格产生出，又或者说恢复了人味吧。不过这种程度还在容忍范围内。

    「史佳尔也很快就会变帅气喔，大概啦。」

    蕾亚立刻从背包中取出贤者之石Great。

    她虽然把所有贤者之石都放在王都，Great则全都由自己保管。因为一般的转生和更进阶的转生，两者能够获得的新情报相差很大。

    「好了，转生的时间到了。过来吧，史佳尔。」

    蕾亚将贤者之石Great交给史佳尔。

    蛋型的小瓶子从史佳尔手中化为光线消失，融入史佳尔体内。

    『眷属已满足转生条件。』

    『要允许转生成为「昆虫女王」吗？』

    『要消费你的三千点经验值，允许转生成为「Queen Arthropoda」吗？』

    虽然是才不久前的事，三千点这个数字还真令人怀念。

    这是转生成魔王或精灵王时被要求支付的数字。

    换句话说，接下来史佳尔将转生成和蕾亚同等级的存在。

    从不死者之王被要求支付的经验值是较少的一千点来看，即使同样是灾厄级的魔物，身上的潜在能力可能也有落差。

    「我允许支付三千点，转生成为Queen Arthropoda。但是回头想想，世界树那时可是被要求支付五千点呢。如果光从消费量来思考，世界树可能是等级最高的……」

    『开始转生。』

    「不过话说回来，Arthropoda是什么啊？这个字可以拆成Arthro和poda吗？是念成阿～斯拉？还是阿斯拉～？poda……是念成啪达～吗？阿～斯拉、啪～达～……啊，是节肢动物？」

    光线消失之后，体型变得比以前小一圈的史佳尔出现在眼前。

    「哦哦？好帅气喔！」

    它的外型变得接近人类许多。

    史佳尔的脸上覆盖着一层宛如面具的坚硬皮肤，感觉无法做出表情。既然是节肢动物女王，那个应该是外骨骼，又或者说是甲壳吧。

    那个甲壳在嘴巴处分成了上下两部分，上腭侧和下腭侧感觉就像分别戴上不同的面具。

    头部看起来也像长了头发，而且质感非常蓬松，感觉和天蚕的头部很相似。另外也有触角。

    眼睛则是带有弧度的复眼，位在比面具般的脸稍微里面的位置。这部分也和人类的双眼位置相同。

    身体被各个关节区分开来，不过表面同样覆盖着看似坚硬的外骨骼，外形上最相近的大概是球体关节人偶吧。

    可是近似人类的部分也只有这些。

    首先，它有三对手臂。倘若把脚也算进去就是总共八肢，和人类相差甚远。

    再来从脚的根部后方、以人类来说相当于臀部位置延伸而出的，是有如蚂蚁或蜜蜂的腹部。乍看也像是长了一条粗大的尾巴。

    相当于人类腹部的部分也好比球体关节人偶一般被分割开来，不过以昆虫来说，这个应该叫做腹柄节吧。那么，腹柄节下面长有脚是怎么一回事？

    由于三对手臂和背部的两对翅膀是有翅体节，而且是长在相当于昆虫胸部的位置，因此可能到此为止都是昆虫，至于胸部以下则和其他节肢动物融合在一起。

    『灾害生物「虫女王」诞生。』

    『由于「虫女王」已受到既有势力支配，因此规定的讯息已取消发送。』

    「感觉好像应有尽有的贪心套餐……不过算了，帅气就好。」

    『谢谢您。我感受到一股非常……非常强大的力量。原来如此，我总算明白首领此次为何要出征了。』

    「咦？什么意思？」

    『一旦拥有这样的力量，便会抵抗不了想要大展身手的诱惑。』

    「啊……」

    尽管蕾亚并不是基于那种理由亲自出征，现在被它这么一说，她也无法否认自己完全没有那种念头。

    『迪亚斯大人，您明明变得如此英勇强悍，却依旧十分冷静自若呢。』

    「因为在下有其他更重要的任务。」

    「可是史佳尔，系统对你的称呼不是特定灾害生物，而是一般的灾害生物耶？难道是因为你和活尸、魔王不同，不是特定势力眼中的灾害级……？如果是这样，那可以反过来说你是会公平地对所有势力带来灾害的麻烦吗？」

    倘若这个想法正确，那么假使诞生的消息被公告出去，所有势力中拥有特定技能的角色有可能都会收到讯息，届时前来讨伐的敌人也会跟着变多。

    「算了，反正现在说那些也没用，还是先来看看有没有可取得的新技能好了。」

    和史佳尔的「选择种族」相关技能树中没有可取得的新技能。

    可是有一个名为「繁殖：虫」的全新技能树开放了。

    这个技能树的第一项技能是「蚁后」，从字面上来看，应该是可以生出女王的技能吧。蕾亚立刻让史佳尔取得。

    然而这项技能和平常产蚂蚁卵时不同，使用成本是消费经验值，和树人们的「分株」是相同的系统。

    不过即使考量到成本，只要能够生出新的女王级，好处依旧很大。于是蕾亚支付所需经验值，让史佳尔使用。

    『体积比以往的卵要大上许多耶。看来可能也要花一点时间才能孵化。』

    假如是普通的蚂蚁士兵，卵的体积应该会比这个小上两圈，而且生出来之后很快就会孵化。

    反观这个卵虽然不至于得花上好几天，却也不像几秒钟内就能孵化。

    「算了，我们就耐心等待吧。现在先来看看技能树的其他技能。」

    在「蚁后」之后，应该说在平行位置处并列着「蜘蛛女王」和「甲虫女王」。

    「我记得有些种类的蜘蛛确实具备社会性，可是甲虫有女王吗？我看还是先准备用来以防万一的经验值，等之后再考虑要不要取得好了。」

    于是蕾亚继续进行各项确认，之后过没多久蛋的被膜裂开，熟悉的蚁后从里面现身。

    是女王蜂。

    「不管怎么样，这下看来应该可以扩大战线了。王都周边交给齐格的活尸兵团，托雷、卢尔德周边交给世界树和树人们，埃亚法连则继续交由史佳尔来支配。至于这座里伯大森林，因为邻近城市已经消失，现在可以说是我们最安定的据点，所以接下来我打算把这座森林当成管理职的教育训练所，让它们习惯。」

    即使今后要派遣下属到某个城市管理当地，也不晓得它们刚出生没多久是否就具备那种能力。假如要让下属事先习惯，较为安全的这座森林便是最合适的地点。

    『我也赞成。那么我就再生出几只，让它们同时接受训练吧。』

    由于必须让女王取得「强化眷属」等技能，再加上女王本身的能力值越高越能使整体强化，经验值的投入不可或缺。

    考虑到今后必须增加女王级的数量，蕾亚需要获得更多的经验值。

    「简直没完没了耶……」

    蕾亚本身还有强化的空间，经过转生的迪亚斯等人也一样。史佳尔应该也还有其他已经解锁的技能。

    「在那之前，还是先来整顿拉科利努吧。那座城市是好几条王国的主要街道汇集地，应该可以成为交通四通八达的领域。我看就暂时把那里打造成新的新手地下城吧。」

    『如果是这样，请将管理拉科利努的工作交给我。毕竟我已经习惯了。』

    「说得也是……还有，我看也让世界树在那里播种，培育作为世界树终端的长老树人好了。因为那里现在已化为瓦砾山丘，景色非常无趣。我想将其打造成充满大自然绿意的领域，让顾客愿意再度造访。」

    倘若真的要使其成为一座主题乐园，其他地方也必须留意不可。那就是住宿场所。

    要是没有玩家可以设定为重生点的区域，就没办法吸引顾客上门。

    「不过，如果有足够强大的魅力让人不惜忍受那些缺点也想来攻略，那就是玩家自己的选择了吧。毕竟之后攻略的地区旁边也未必都有城市。」

    如果有必要也可以询问营运方：「如果想要攻略的地区旁边没有可以登出的安全区域怎么办？」尽管提问内容和回答会被公开，提问者应该会匿名才对，所以就算是蕾亚发问也没问题。只要问题被收录到FAQ中，并且提供具实用性的回答，看到的玩家应该就会自己想办法。

    「好，那么史佳尔，我们去拉科利努吧。之前先送过去的蜜蜂和蚂蚁们不晓得到了没有？」

    『好像还没到呢。要等它们到了再用「召唤」移动吗？』

    「……不，因为我想测试一下你的飞行性能，再说机会难得，我们就两个人一起飞过去吧。迪亚斯，麻烦你照顾孩子们了。」

    「陛下，您应该明白……」

    「我不会独自作战啦。况且史佳尔也在。」

    蕾亚带着史佳尔，为了兴建森林乐园而飞往拉科利努。

    ◆◆◆

    凯莉等人决定在位于里伯大森林南方、以白魔它们的脚程约三天可抵达的城市寇涅多尔，以玩家身分参加防卫战。因为首领吩咐，如果要帮忙就加入人类那一方。

    当时凯莉对蕾亚说：「请你当我们的首领。」

    一切便是从那句话开始。凯莉等人的人生因为遇见首领而有了巨大的转变。

    有人要加害首领，这件事绝对不可原谅。

    然而即使怒不可遏，现在的她们无能为力。就结论而言，她们只能听从首领的指示在这座城市观察情况。

    『所以说，我们决定要参加防卫战。白魔，你们打算怎么做？』

    『这个嘛……可是我们也没办法参加攻防战。』

    『首领虽然没有特别交代要你们做什么……既然计画内容本来就是要前往火山，好让首领之后可以利用「召唤」立刻移动，你们要不要先去找出通往火山的路径呢？』

    『说得也是，那就这么办吧。火山的事情就交给我们吧。』

    『麻烦你们了。』

    在这座城里过夜时，凯莉等人是投宿旅馆，但是身为巨狼的白魔二人无法那么做。

    它们会在远离街道的地方铺床，两只一起在那里休息。大概是因为周边没有会构成威胁的魔物，它们的重生位置就是那个临时的床铺。

    结束聊天功能后，凯莉转身面向芮咪、莱莉和玛莉咏三人。

    「白魔它们会依照原定计画前往火山。我们则遵照指示，保护这座城市。」

    「知道了。话说今天早上还没来得及看见敌人就离开了，结果这座城市究竟是被什么东西攻击啊？」

    经过观察，这座城市的战况似乎没有那么严重。

    至少就目前看来，敌人并未闯进外墙的内侧。

    虽然也有可能单纯只是因为对手之中，没有能力足以破坏外墙和门的魔物而已。

    「我也不晓得。不过只要去佣兵公会应该就会知道吧。虽然情况看起来并没有那么糟。」

    「但是起码和外界的往来……尤其是商业，又或者说物资的往来应该已经中断了。」

    芮咪说得没错。

    由于芮咪之前曾在埃亚法连经营店铺，变得比较会留意那种事情。

    「无论敌人是什么，多亏有玩家在，战力方面不需要担心。可是玩家似乎对这座城市的将来不感兴趣，因此尽管物流停摆，他们也不想积极打倒敌人的首脑。非但如此，从我们离开森林的……呃，是隔天吗？因为从那天开始的十天是活动期间，获得的经验值会增加，玩家不打算在那段期间杀死敌人的首脑。」

    对这座城市的人类而言，这是一件令人绝望的事情。

    「既然我们要假扮玩家，那么只要做同样的事情就可以了吧？只要随便杀死来袭的小怪物，同时一边探查玩家的实力。」

    「是这样没错……不过我有其他工作想拜托莱莉，可以吗？」

    「可以啊，什么工作？」

    「可以请你趁着玩家们在和小怪物玩的时候，偷偷闯进领域里确认敌人首脑的模样吗？虽然不知道得等到活动结束，还是我们首领有空的时候，在必须作出决断的时刻来临之前，先把能够得到的情报全部收集好不是件坏事吧？」

    「你们也是持有保管库的佣兵吗？你们愿意保护这座城市实在令人感激不尽，不过……你们难道没办法从根本上解决活尸在夜晚来袭的问题吗……我们虽然已经派信鸽通知国家方面……却迟迟收不到回音。」

    隔天，凯莉来到佣兵公会询问关于防卫工作的详情，结果一名站在公会柜台后、满脸倦容的中年男性叹息着这么对她说。

    看来就和昨晚讨论的一样，玩家们果然不打算积极解决这件事。

    这时，大厅里一名像是佣兵的男性向这边搭话。

    「这个嘛，其实我们也想做些什么，可是我们也不是每个人都有相同的想法，只有一两个人去活尸的大本营实在太冒险了……」

    男性佣兵一脸懊恼地如此说。从他的口吻听来，他似乎也是保管库持有人──玩家。

    凯莉仔细打量那个男人。

    这种程度的佣兵无论聚集多少人，感觉也伤不了敬爱的首领一分一毫。

    「这么说也有道理。对了，请问你是？」

    「啊～那个，我叫做基尔加美许。」

    这番自我介绍感觉结结巴巴的。

    大概是假名吧。可是，凯莉实在想不到玩家有什么理由要向被认为是玩家的自己报假名。

    可能是感应到凯莉狐疑的眼神了，男人慌张地开始辩解：

    「啊，我知道你想说什么，你认错人了。其实当初是我先创建角色、取了这个名字，结果因为现在那个人变得很有名，害我感到无地自容。」

    他似乎不明白凯莉的眼神是什么意思。不过凯莉也不懂他在说什么，所以彼此半斤八两。

    说到这里，凯莉想起以前首领好像提过撞名什么的。

    或许他们这些玩家无法和其他人取同个名字也说不定。

    凯莉要自称凯莉很简单，可是假如有玩家名叫做凯莉，到时情况就会变得很麻烦。

    「你叫我凯莉就可以了。这几位是莱莉、芮咪和玛莉咏。尽管这些都是昵称，我们已经习惯被这么叫了。」

    凯莉决定这么蒙混过去。

    「你们平常就是四人一起行动吗？」

    「这……是啊。不过待会儿只有这位莱莉有事要先回去。」

    只要谎称她在旅馆房间睡觉（登出），再偷偷溜出去就好。

    莱莉因为取得许多适合从事隐密行动和观察周遭的技能，避人耳目悄悄行动对她来说易如反掌。凯莉会派她去调查敌人的首脑也是基于这个理由。

    「那么就是三个人了。要是不嫌弃的话，如果今晚敌人来袭，你们要不要跟我一起行动呢？你们应该是第一次防卫这座城市吧？」

    之前韦恩也是如此，这些名叫玩家的人们为什么态度都这么亲切呢？

    以前接近凯莉等人的人们，大家的目的通常不是要抢就是要杀。因此即使对方表现出乍看和善的态度，不知其目的为何的凯莉等人心中依旧充满不信任感。

    然而凯莉等人同样也是居心叵测。

    「那真是太好了呢。因为我们也有很多事情想要了解。」

    凯莉等人暂时和基尔加美许道别。

    因为距离活尸出动的夜晚还很久，她们想要先观察城里居民们的情况。

    再说既然敌人活动的时间是晚上，莱莉还是趁白天时潜入比较好。

    「那我走了。」

    目送这么说完便消失在人潮中的莱莉离去后，三人再次来到街上。

    环视一遍商店街之后，她们并没有感受到物资严重缺乏的状况。

    可能是因为活动开始至今才第三天，影响尚未正式显现出来吧。

    「药水……价格稍微上涨了呢。要是接下来缺货的状态持续下去，只要我们能筹措到素材，说不定就可以趁机大赚一笔。」

    「看看今晚的情况怎么样吧，要是防卫战打得很轻松，那么让芮咪负责生产或许会比较有效率。毕竟旅费也是会有用完的一天。」

    价格之所以上涨，原因有可能是素材或生产者不足。换言之，不是因为居民们害怕魔物而不敢外出，就是城里的生产者本来就很少。

    无论原因为何，芮咪应该都能大赚一笔。

    之后到了夜幕开始低垂之时。

    凯莉等人和基尔加美许会合后来到外墙外面，准备开始战斗。

    除了凯莉等人，另外还有好几名佣兵和城里的卫兵们。光从外表看不出来，不晓得这些人之中有几成是玩家呢？

    「好啦，大概从太阳即将下山……尚未完全西沉的时间带开始，敌人就会开始涌现。活尸差不多快出来了。」

    「抱歉，你说开始涌现具体而言是什么情况？是从地底下跑出来吗？」

    「喔，不是那样的。你瞧，那边不是有一片岩石区和密集的树林吗？活尸就是从那附近跑出来。啊，来了。」

    一如基尔加美许所言，好几具活尸，恐怕是骷髅骑士的魔物从树林中爬出，朝着城市的方向而来。

    可是活尸们立刻就被等候已久的佣兵们猎杀，化为尸体散落四周。

    「……没有事情可以做耶。」

    「那是只有现在是这样。现在会因为追求效率的玩家们一涌而上，一下就把敌人打倒而没事做，可是等到天色更暗之后，活尸的数量就会多到来不及打倒，到时就会忙碌起来了。」

    据他所言，这群干劲十足的玩家白天会去其他城市狩猎。他们会利用一天可以使用一次、名为转移服务的东西，两人一组进行往返，有效率地赚取经验值。尽管他的话有一半以上凯莉都听不懂，她还是姑且记住这些内容，打算之后原原本本地告诉首领。如果是首领，她应该能够理解才对。

    在旁边观摩一阵子之后，逃过击杀的活尸渐渐开始增加，凯莉等人也终于有了出场的机会。

    首先由芮咪借由弓箭加以牵制，接着玛莉咏用魔法将其撂倒。而在等待再次使用时间结束和MP回复的同时，凯莉和基尔加美许会上前打倒活尸。

    她们大致上以这样的流程进行狩猎。

    （插图013）

    由于敌人实在太弱，防卫工作宛如作业流程般顺利进行。

    「嗯，平常的感觉大概就像这样。每一天的状况多少会有些不同，不过如果把经验值红利也算在内，这个活动好处还满多的。只不过因为敌人都是活尸，赚不了什么钱就是了。」

    「原来如此，我明白了。」

    整体而言，无论是这座城市的卫兵、玩家，还是进攻这座城的魔物，威胁性全都不高。

    只要不像凯莉等人这样故意摸鱼，凭蚂蚁和精金军队的实力，应该可以凭借数量将他们一并铲除。

    接下来就等莱莉回报了。依照首领的见解，由于和迪亚斯他们一样的存在有可能分散于大陆各地，尽管很难想像团长级都沉睡在这个国家附近，为了以防万一，还是有必要确认一下活尸的头目。

    这件任务达成之后，再来就只要混在这群玩家中随便打发时间即可。

    ◆◆◆

    拉科利努城──前拉科利努城的绿化活动进行得十分顺利。

    蕾亚先利用「分株」在山丘中央种植作为世界树终端的树人，接着从那里继续利用「散布种子」增加数量，使得那里如今已成为一小片森林。

    只不过以「散布种子」增加的树人虽然和原本的树人是同个种族，却不具备作为终端的功能。能够以世界树终端身分活动的，似乎只有直接从世界树「分株」出来的个体。

    终端树人所带来的「丰盛祝福」使得树人们异常生长，位于中央的终端树人则已长成长老樟脑树人。

    在持续进行绿化的旧拉科利努市区内，先行抵达的蚁群正在地下不断挖掘巢穴，上空则有航空兵来回盘旋负责警戒。

    「既然有这么多树，感觉应该可以采取更加立体的战术。可是因为蚂蚁主要在地上，蜜蜂则因为体型太大，无法在森林里发挥机动性，我看不如增加一些蜘蛛好了。」

    『我认为最好在下一场战斗正式开始之前，先确认手边有哪些牌可以运用。』

    这句话一点也没错。

    既然此刻称得上是一时的和平，那么趁现在确认不会有什么损失。

    「那就这么办吧。这座城市如此广大，既然要发展成森林，就干脆再将面积扩大一些。因为尽量丰富这里的魔物种类可能比较好，我打算之后也来试试『甲虫女王』之类的技能。」

    在蕾亚推动拉科利努绿化活动的同时，仍有不知从何而来的抵抗势力在攻打王都。

    由于情报在短短一夜之间便传入NPC们耳里的可能性不高，前来攻打的恐怕是看了社群平台的玩家们。

    既然不是死了就结束的NPC佣兵，就有必要请他们尽量多来几次。

    蕾亚下令在王都外围配置弱小的骷髅，要精金们在看得见王城的位置确实猎杀敌人。虽然白天时活尸会弱化，有可能会被打倒许多，精金不会受阳光影响。

    「之前我在里伯大森林会请专门的运输兵蚁负责调整和计算顾客的经验值，可是齐格没有那种部下呢……既然如此，那就提升王城内收服的女仆僵尸和文官僵尸的INT吧。成为INT或MND特别高的僵尸之后，说不定还可以利用贤者之石使其往那个方向转生。」

    蕾亚觉得这个点子很不错。

    现在战力有比较偏向虫子的倾向，因此应该可以在这部分稍微强化活尸的势力。

    况且玩家们好像也以为蕾亚是天使活尸。

    「那我过去王城一下。这边就拜托你了。」

    『请尽管交给我，路上小心。』

    这一天，蕾亚大致就像这样努力强化自己的阵营。

    她坐在被改造得比原本大上许多的王都宝座上，思考明天以后的事情。

    王都的防卫体制可以说已大致确立。

    蕾亚已经透过投入经验值来提升INT，并且给与贤者之石，让负责防卫及管理都市型地下城游乐园的文官们转生成「尸妖」。

    转生时须从尸妖和有意志死者之中二择一。因为她经由提升全员的INT后使其转生，不知道哪个才是正规的途径。

    另一方面，女仆型僵尸们则预先转生成亡灵。其实同样转生成尸妖也可以，但是既然有不同的选项，蕾亚还是按捺不住好奇心想要确认看看。至于职责方面，她让尸妖们管理都市，亡灵们则管理城内。

    此时女仆亡灵正在替蕾亚泡红茶。

    「好了，明天开始要怎么办呢……要攻打哪个方向的城市呢？」

    她望着王城里的王国地图一边思索。

    她之所以把地图让给布朗，是因为她发现了这个。这上面的内容看起来和营运方给的地图几乎相同。

    另外，其实这种作业本来不应该在谒见厅进行。虽然她特地准备了用来摆放地图的边桌，女仆亡灵也会用推车送茶具过来，可是与其这么麻烦，还不如从一开始就待在办公室之类的地方就好。况且这张椅子还莫名巨大。

    只不过每次去办公室后还得花时间回来这里，所以她才叫女仆们把所有东西都带过来。她纯粹是基于合理性的观点这么做，绝对不是因为三心二意。

    想着想着，她突然收到聊天讯息。

    『你好！现在方便吗？』

    是布朗。蕾亚立刻端正坐姿。

    『那当然，你想什么时候找我都可以。怎么了吗？』

    『我上社群平台看过了！恭喜！辛苦你了！』

    这是什么意思？自从昨晚道别之后，蕾亚并没有做什么值得庆贺或辛苦的事情。

    『谢谢？不过，其实我不太懂你在说什么耶？』

    『你太谦虚了啦～你不是征服希尔斯王国了吗？社群平台上是这么写的喔～说六大国已经变成五大国了。』

    蕾亚差点就要把手里的红茶杯摔到地上。

    （这是怎么一回事……？）

    她确实已经完全掌控希尔斯的王都，以及国内数一数二的商业都市。除此之外她还毁灭了两座边境都市，布朗也摧毁了两座境内的城市。

    可是这个国家的王族听说已经逃亡到国外，现在应该也还有城市尚未被攻陷。

    『那是……什么时候的事情？是什么时候变成五大国的？』

    『咦？你不知道吗？呃……大概是游戏内时间的今天傍晚左右吧？详细时间可能要上社群平台查才知道。你去看讨论串可能比较快，因为我也是看到讨论串的标题写着「希尔斯灭亡了」才知道这件事。』

    『这样啊。总之，谢谢你的情报，我会去调查看看。能够和布朗……成为好友果然是件值得庆幸的事情。可以彼此通风报信这一点帮助很大呢。』

    『是吗？说得也是喔！嘿嘿嘿。哎呀～能够帮上忙真是再好不过了！啊，我待会儿晚上要去攻打地图上一个叫做艾伦塔尔的城市～等我结束以后再跟你联络喔！』

    『你要加油喔。其实不用等到结束，你要是遇到危险也可以联络我啦。』

    不过因为有剑崎在，应该不至于会落入那么危险的处境。

    『谢谢你～！那就再见啦！』

    「呼……接下来……」

    蕾亚的行动导致希尔斯王国灭亡了。

    如果是这样就没有任何问题。

    然而蕾亚对于王族全员存活下来这件事情十分挂心。

    另外灭亡时间不是昨天深夜，而是今天傍晚这一点也令人费解。

    「社群平台啊……看来有必要上去调查一下了。追踪希尔斯灭亡的相关讨论串……只要追溯消息来源，或许就能锁定情报一开始发布的时间吧？」

    ◆◆◆

    【规则？】神秘现象报告讨论串【故障？】

    563：韦恩

    应该可以在这里报告吧？

    我是原本选择在希尔斯王国开始游戏的玩家，后来因为据点毁灭而被迫随机重生。

    直到今天早上我都还在王国内的城市附近重生，刚才的重生地点却是不同国家的城市。

    有其他人也遇到相同的现象吗？

    564：好时髦

    >>563　希尔斯王国不是已经被灾厄，又或者说头目消灭了吗？

    会不会是因为没有这个国家了，才会从一开始的选项中被删除啊？

    565：韦恩

    >>564　可是我直到今天早上为止，都还在王国内的城市重生。

    灾厄毁灭王都是昨天半夜的事情，若要被删除，也应该是那个时间点比较有可能。

    566：安迪

    >>563　我之前也在希尔斯的维尔岱斯德城努力维生，然而自从在活动第一天晚上死掉后，就踏上不断随机重生的旅程了。

    反正我现在没有任何重生点，我就来死看看当作实验吧。

    567：平太郎

    >>563　>>566　原来随机重生的人还不少啊。我还是第一次见到。

    568：Over光头

    >>567　才没有那么多哩，只是这几个人比较特殊而已。我也是第一次见到。

    …

    …

    590：安迪

    我回来了。因为我走了不少路才这么晚回来，抱歉。

    这里不是希尔斯的城市。因为我一开始也是选择希尔斯，看来如今确实已经无法在希尔斯国内随机重生了。

    591：好时髦

    >>590　欢迎回来。这么说来，希尔斯已经确定灭亡喽？

    可能国家灭亡之后，系统就不会再将其判定为国家吧。

    592：基诺雷加美许

    抱歉插个话。

    我刚才去看了官方网站，大陆的说明已经从最初的六大国修改成五大国，

    希尔斯也已经从各国的说明中消失了。

    593：明太清单

    看来是真的灭亡了。韦恩，你知道你上次在希尔斯国内复活的正确时间吗？

    594：韦恩

    >>593　你们两人也来这则讨论串了啊？谢谢。

    今天早上……不对，是中午过后吗？我没吃午餐，所以不确定。

    总之，我大概到正午左右都还在希尔斯王国内的城市重生。

    ◆◆◆

    蕾亚关闭讨论串，饮啜不知何时已被换了一杯的温热红茶。

    问题的重点在于，至少直到今天中午为止希尔斯王国都还存在，然而过了傍晚之后，就甚至已经被从官方网站上删除了。

    「很难把这点想成是程式漏洞耶。比起程式漏洞，感觉更像是因为满足某种条件而被判定为国家灭亡，系统自动进行了更新。反正网站的更新八成也是AI在处理。」

    若真如此，那个条件又是什么呢？

    至少应该不是已灭亡都市的数量。虽然目前包括王都在内已有六座都市被摧毁，从社群平台上的情报看来，并没有其他玩家常驻的城市毁灭。

    另外原因也不太可能是蕾亚率领的势力压制了王都。因为王城确定是在昨晚遭到蕾亚支配，假如这是原因，那么应该当下就会判定灭亡才对。这点和韦恩直到今天早上都还能重生一事相互矛盾。

    既然如此，就表示有其他条件使得希尔斯这个国家无法存续下去。至于最有可能符合的条件就是──

    「是王族的举措吗……比方说王族一行人逃亡成功，在逃亡的国家放弃主权……之类的？」

    这是有可能发生的事情。倘若王族接受放弃希尔斯这个国家主权的要求，以换取他国的庇护，那么国家应该可以算是正式毁灭了。

    「可是在半天……不对，如果从我一开始攻打王都的时候开始算，大概是整整一天。那应该是坐落在能够在那段时间抵达的范围内，并且位于其他国家的城市。在那种地处该国国土边陲的城市里，会有能够作出如此高度政治判断的NPC吗……？」

    假使有办法让他国王族接受这样的条件，那么对方恐怕也是王族了。

    「除此之外可以想到的可能性……大概就是希尔斯王族全数死亡了。」

    这种情况比较简单。因为王族应该是一起行动，只要发动攻击便能一次解决。

    「可是如果真的是这样，那么究竟是谁下的手呢？直属王族的近卫骑士团应该会跟在一旁，若想将他们全数铲除，势必需要相当强大的战力。即使是现在的我，姑且不论办不办得到，我也不会考虑独自作战。」

    以战力来说，蕾亚一人或许便已足够，然而考量到意想不到的陷阱和漏网之鱼等因素，还是不要独自作战比较明智。

    「是已经死了？还是逃亡成功？究竟哪种可能性比较高呢？」

    目前手中的情报太少，无法断定。

    不过话说回来，思考哪一种情况对蕾亚较为不利或许更为重要。

    「假设是逃亡成功，王族手中可能持有的文物就会是一大问题。必须把王族逃往的国家里，想成现在有两个国家的战术兵器才行。」

    尽管不知道剩余的文物和那颗心脏相比有多大的差异，也不晓得心脏是否不止一个，可以确定那是只需一个便有可能杀死蕾亚的道具。

    虽说使用上有很大的限制，仍必须在敌人来袭时保持最大程度的警戒。

    不过到目前为止，蕾亚早在从宰相口中得知逃亡一事时便有所预料。

    「另一种可能性是某人将王族一行人全灭了……这个情况会引发什么问题呢？首先应该是有人的战力大到足以将其全灭。在从王都以马车……或是其他能够让那么多人移动的手段，可以于一天之内抵达的范围内，有人具备足以将包括近卫在内的王族一行人杀害的战力。假如这是事实，就有必要提高警觉了。」

    倘若那样的存在就在附近，凭王都现在的防卫能力实在做不到滴水不漏。虽然应该不至于被攻陷，至少有可能遭对方入侵至王城内。

    「另外还有一点，就是那个存在现在手中握有文物。考虑到文物可以启动的场所是各国的王都境内，这下看来有必要提升防卫等级了。」

    只不过关于这一点，蕾亚倒是不担心会遭人攻打。因为文物的数量、范围和效果时间都有限制，即使效果强大，只要采取人海战术就有办法对抗。

    况且也很难想像对方会突然挑战一边保护重要宝物一边入侵王城，这种不容许失败的高难度任务。

    「只要得到文物的不是既有国家，情况应该就会比逃亡成功要来得好……是这样吗？

    可是话说回来，如果不是隶属国家的势力，那么究竟会是谁这么做呢？会是强盗吗？不对，这不是强盗有办法做到的事情。因为活动而袭击各地的魔物势力应该是最有可能的吧。

    不过如果单论战力，玩家集团的可能性还是──」

    蕾亚顿时打了个寒颤。

    假如那个文物是落入玩家手里──

    「……不，这应该不可能，因为玩家没有理由要攻击王族。如果是人类方的玩家们，他们绝对会护卫受骑士严密保护的一行人，不可能出手攻击。」

    然而如果不是人类方的玩家就未必如此了。

    「……会是魔物方的玩家集团吗？如果真有那种玩家，他们应该也和我一样有很多敌人，不太可能会突然攻打我方。不过还是应该保持警戒就是了。」

    凭现有情报所能想到的大概就是这些。

    总结来说，某个国家持有两国文物的情况感觉比较棘手。如果是国家就能将文物用来攻击和防御，非国家势力就只能用来攻击。

    「不，无论何种情况都很棘手。不管怎么样，不晓得文物下落这一点对我方十分不利。就应该锁定这一点的意义来说，方针和一开始并无不同，总之都必须及早强化王都的防卫才行吧。还有，我也得赶紧将这则情报分享出去……」

    ◆◆◆

    将强化王都和拉科利努的工作交给下属，蕾亚利用「迷彩」隐身，来到凯莉等人的所在地。

    「发动攻击的敌人是活尸啊……那么，这里的首脑怎么样？你们去看过了吧？」

    听说在凯莉的指挥下，莱莉已独自前去完成侦察。这些下属真是可靠。

    「是的。虽然不知道是什么种族，那具骸骨散发出来的氛围和迪亚斯、齐格他们截然不同，真要说起来似乎比较擅长魔法。它身上配备着充满不祥气息的手杖和脏兮兮的长袍。」

    这类型之中最有名的大概是巫妖和尸妖吧。既然是魔法师类，INT应该也很高，如果对方和迪亚斯他们一样是从旧国家时代存活至今，那么蕾亚想和它谈一谈。

    「不，它似乎并没有那么聪明……因为它只是每天一到晚上就派骷髅下属们出去突击，感觉好像什么也没在想。反倒是会不时混在突击部队中，莫名习惯作战的个体看起来比较聪明。」

    「莫名习惯作战的个体？」

    「是的。我们观察到有个体不会对佣兵……恐怕是玩家的人们下手，而是会优先攻击应该原本就在城里的卫兵。那样的个体有好几个，但是对方每次都会在玩家和我们准备上前攻击之前逃跑，所以一次都没能打倒他们。」

    只会指示下属突击的指挥官感觉不像会下达那种命令。然后NPC的弱小活尸应该也不会采取不在命令之内的奇特行动。

    这么一来，那些个体恐怕是魔物方的玩家吧。蕾亚还是第一次遇到布朗以外的魔物玩家，不过既然有好几个，这或许表示他们是好几人一起合作参与活动。

    假如是魔物玩家，那么蕾亚并不介意提供协助，可是一旦与他人合作往来，情报外泄的风险就会提高。蕾亚虽然不小心向布朗表明了自己的魔王身分，她们已经约定好要如何管理那方面的情报，布朗想必不会散布出去。

    再说蕾亚也没有把她最害怕被人知道的「NPC也能使用背包」这个事实告诉布朗。

    「……算了，反正你们现在是以和灾厄无关的四名兽人玩家的身分待在这座城市，现在不去跟对方接触也没关系。莱莉，你有办法独自打倒那个首脑吗？」

    「如果是偷袭就没问题。因为白天时，它的活尸下属几乎都待在土下面，而它本身也不是躲在洞窟之类的地方，而是在树荫底下休息。」

    那个魔法师类活尸肯定不是玩家。如果是玩家，就会在可以重生的安全区域休息。

    「我很好奇那段期间疑似玩家的活尸们人在哪里，不过要是随便搜索，莱莉的行踪恐会曝光，看来还是放着不去管比较好吧。

    莱莉，麻烦你等到活动的尾声，也就是大概再过五天左右，趁白天时去收拾掉那个魔法师类活尸。解决完之后……白魔它们正在前往火山对吧？那么到时你们就先回去大森林好了。」

    「明白了。」

    「收拾完之后记得跟我联络。在那之前，你们就照平常那样，呃……你们现在是白天卖药水，然后晚上去迎击吗？你们还真忙耶。总之你们要懂得适可而止，小心别把自己累坏了。」

    考虑到活尸大军有可能是迪亚斯他们的同僚，蕾亚本来想跟对方当面详谈，不过现在看来好像不是那样。

    蕾亚目送凯莉等人出发去迎击活尸，之后便返回大森林。

    ◆◆◆

    她坐在女王之间的宝座上叹了一口气。

    「要是这里也有人端红茶给我喝就好了。」

    「既然您这么说，那么就由在下……」

    「咦？迪亚斯，你会泡吗？」

    「在下虽然不曾泡过，应该不成问题。」

    「……算了，还是不用了。」

    通常这种时候都不会有好结果。

    「对了，迪亚斯，要是你不会觉得难受……我可以问一些关于精灵王的问题吗？」

    姑且不论从前，现在迪亚斯是蕾亚的下属，而精灵王的遗产是少数会对蕾亚构成威胁的因素之一。纵然不忍勾起他痛苦的回忆，现在是时候厘清究竟是怎么回事了。

    「精灵王陛下拥有什么样的力量？那个名为遗产的道具真的是他制作的吗？」

    「这个嘛，在下并不晓得精灵王陛下是否真的制作出那个遗产，不过他确实拥有与制造物品相关的出众力量，并且曾经制造出好几样特殊道具。」

    难道他原本是生产系技能配点的NPC吗？

    透过制造赚取经验值，最后成为精灵王，这恐怕不是不可能的事情。

    「精灵王陛下不仅手艺灵巧，完美的肉体也是无人能够比拟。他有时确实会派人去收集素材，然而如果是高难度的素材便会亲自出马取得。」

    尽管蕾亚有点傻眼，她不认为迪亚斯会做出言语性骚扰这种事情。

    既然如此，所谓完美肉体指的恐怕是肌肉吧。可是就算是这样，他应该也不会对异性使用这种措辞，因此精灵王想必是男性了。

    「是像矮人那样吗……？」

    「在下没有提过吗？据说精灵王陛下原本是矮人。」

    「咦？」

    原来矮人也能成为精灵王吗？

    这虽然是游戏之外的知识，确实在某些传说中矮人原本也是精灵。

    「这样啊，原来矮人也可以……」

    蕾亚之前一直以为精灵王是由精灵变成。

    倘若矮人也可以，那么能够成为精灵王的人数就会增加许多。即使机率很低，只要分母变大，精灵王再次诞生出现在蕾亚面前的危险性便会提高。

    蕾亚不晓得现代的NPC有没有办法走到那一步。尽管已经有了前例，考虑到那个前例曾经是大陆统一国家的元首，要成为精灵王想必不是一件容易的事情。

    那如果是玩家又会如何呢？

    所有玩家之中人口最多的是精灵，其次是兽人。接着是人类和人造人，矮人的数量则和骷髅、哥布林差不多。大概是因为很多人都想要至少在游戏里面看起来漂亮体面吧。

    「若是从这个角度来思考，那么就算让矮人站上通往魔王或精灵王之路的起始点，玩家所带来的风险其实好像也没有那么高。

    总结来说，精灵王陛下因为是矮人出身，拥有丰富的生产类技能，而其中某样出众的技能让他能够制造出那些道具。」

    倘若是这样，或许就不用太担心以后那类道具还会被重新制造出来了。

    因为不太可能会有玩家从生产系朝着精灵王迈进，再说如果是NPC，当有那种迹象时也应该已经早就成为名人了。之后若是出现在那方面出名的NPC，届时只要积极笼络对方，要是不成功再杀死对方即可。

    「迪亚斯，谢谢你。你的话非常值得作为参考。」

    「那真是太好了。假使您不嫌弃，要不要试试精灵王陛下平时常做的肌肉训练呢？」

    「不需要。」

    「那不然，学习让肉体更显美丽动人的姿势如何？」

    「不需要。」

    ◆◆◆

    『我成功压制城市了！啊，晚安，现在方便吗？』

    『恭喜！辛苦你了。能够顺利达成真是太好了。』

    『这都是托蕾亚姊的福啦！啊，对了！那位是叫做剑崎先生吗？它超强的耶！强到我都忍不住尊称它为先生了！』

    『真是幸好帮上了忙。』

    蕾亚这边正好也告一段落。

    要是没问题，她也可以利用「召唤施术者」飞到布朗身旁直接对话。因为她也想趁这个机会向布朗解说「召唤」类技能的用处。

    布朗是已经取得「使役」，又和自己处于合作关系的玩家，教导她和「召唤」、「死灵」与「调教」有关的各种技能应该没有坏处。

    『我可以现在过去你那边吗？因为我有很多话想跟你说。』

    『完全OK！不过这里很远喔？用跑的大概要半天时间。』

    原来她在那之后跑了整整半天啊？

    不过，因为她途中还分心告知蕾亚关于社群平台的情报，看来实际跑步的人应该是那些地生人吧。

    『没关系，我瞬间就能抵达。』

    『怎么可能～你少来了……』

    「──在这样的情况下，技能树『召唤』和『调教』里面会有很多有用的技能喔。

    还有，如果不是从那个途径取得『使役』，那么应该会出现有『使役』的专用技能树，只要也好好发展那方面，说不定就会出现类似的技能了。

    因为那些技能的效果看似重复，要是你有剩余的经验值，不妨可以积极尝试看看。」

    「唔嗯、唔嗯……哎呀～不过没想到你真的瞬间就抵达了……我还以为你只是随便说说。」

    「才不是呢，因为我这个人不太擅长说场面话。

    先不说那个了，我看这里有不少建筑都被保留下来，是因为你打算再利用吗？」

    放眼望去，原本是城内居民的人们已变成僵尸，四处游荡。

    「其实我没有想那么多耶。只是觉得既然都消灭了，不如就让我的眷属充满整座城市，让这里变成我的地盘。」

    「这样啊。我看社群平台上的讨论，这附近已经有两座城市毁灭的事情好像已经被玩家们知道了，说不定会有想在活动期间大赚一笔的玩家前来，把这里当成新的猎场喔。

    还有，因为好像也有玩家会背着别人穿越两三座城市，那些人有可能很快就会出现了。」

    倘若那样的玩家大举现身，凭布朗等人的战力恐怕不足以应付。

    「假如杀死我的玩家也混入其中，要是对方看见剑崎，说不定会怀疑我和布朗的关系……」

    「关系被怀疑！感觉好像谈话性节目的内容！名人的交友关系！啊，可是在这种情况下，我就是一般的女性角色了吧。」

    虽然有点不太懂布朗在说什么，杂乱无章的对话却也让两人像极了一对女性好友，这样的感觉真好。

    「这个嘛，要是布朗你不介意就无所谓。」

    「不介意、不介意！因为我本来就打算成为魔王的左右手啊！啊，要组成四大天王吗？」

    其实凯莉她们说起来也算是四大天王，只不过目前比起魔王军，她们的工作更多是从事间谍活动。就探查人类内情这方面而言，凯莉她们应该也比较适合这个方向。

    「如果是这样，那应该就是史佳尔、迪亚斯和齐格了。布朗也要加入他们吗？」

    「我要、我要！有什么事要做吗？比方说任命仪式？」

    即使要举行任命仪式，与会者也只有双方的眷属。虽然也可以顺便自我介绍，蕾亚的眷属现在广泛分散于王国西部，如果真的要举办，恐怕相当困难。

    「要举办任命仪式恐怕有难度……总之，现在的重点是玩家们会不会来这里……好吧，我派人去侦察一下好了。」

    蕾亚「召唤」欧米纳斯，仅告知方向便将它释放到空中。

    「啊──！原来还有这种方法啊？不过，等它抵达另一座城市后要怎么回报呢？要请它再回到这里吗？」

    「有一项技能是刚才的『召唤』的衍生技能，可以让我的视野依附在眷属身上。只要使用那个技能窥看就可以了。」

    「哇～看来我得以早日取得蕾亚姊所说的技能为目标了……可以麻烦你看一下吗？」

    「当然可以。那么我先上社群平台观察玩家的动向。」

    蕾亚大略浏览了几则似乎可以掌握活动整体氛围的讨论串。

    那些常驻在社群平台上的玩家之间似乎没有太大的动静。

    几乎所有玩家都待在边境，又或者说靠近魔物领域的城市进行狩猎。

    由于城市随时都处于备战状态，因而导致物流延迟，粮食和消费性道具的价格出现逐渐上扬的趋势。

    多数玩家却只把那种现象视为取得经验值的代价，宁可用金钱支出增加来换取获得较多的经验值，很少积极采取行动去解决问题。

    然而现在也已经有些城市当地的骑士团为了解决问题，出面讨伐魔物领域内的魔物首脑和集团了。这种行为虽然可能不利于活动进行，看在居住在城里的NPC眼里，他们应该是有担当的统治者吧。

    「无论如何，看样子似乎没有值得我在意的事情呢。啊，欧米纳斯好像已经抵达另一座城市了哟。」

    「真的假的？好快喔！」

    「因为它是用飞的啊。能够飞翔真的占有很大的优势喔。好了，让我看看……」

    蕾亚透过欧米纳斯的视野，从上空侦察城市。

    假如城里有玩家，应该不是在旅馆等据点周边，就是在佣兵公会附近吧。

    「啊，我看到像是玩家的人了。因为在这种没有和魔物领域相接邻的城市不太可能有这么多NPC佣兵，那些人应该全部都是玩家吧。」

    虽说没有和魔物领域相接邻，那也是昨天为止的事情。

    由于现在这个艾伦塔尔里有大量布朗制造出来的活尸，那座邻近城市也已经可以说算是位于最前线了。

    说不定他们原本的目的地是从这里再过去的邻近城市亚多利瓦，或是拉科利努城。

    可是，他们今天应该已经发现无法在转移服务中选择蕾亚等人所在的艾伦塔尔，以及那里已经成为最前线了。

    「要是有很多玩家来就糟了……」

    「是这样吗……因为从这边看不出他们的实力，无法妄下定论……如果是在白天作战，僵尸们应该几乎发挥不了战力吧？」

    「嗯……假如是待在屋内攻击进来的人，说不定勉强还可以……虽然只要使用『夜幕』或『雾』应该就有办法作战，要覆盖整座城市恐怕有困难……」

    「如果是『夜幕』，我也会使用，我可以帮忙分摊，让范围扩大一些。对了，假如把迪亚斯也找来，或许还能利用『瘴气』让范围更扩大。我记得那项技能也有强化我方活尸的效果。虽然不晓得要怎么判别敌我就是了。」

    「你说的迪亚斯先生，是刚才提到的四大天王之一吧！天哪，这座城里居然有两位四大天王！这几乎就是魔王关了嘛！」

    「照你那样说的话，既然我也为了观察情况来到这里，这里应该真的算是实质意义上的魔王关了。」

    「一开始就出现的最终头目只要见到战况恶化就会逃跑对吧？这个我曾经在漫画上看过！」

    「……嗯……可是我应该会选择把所有人都杀了，不会逃跑耶。」

    「原来是必败关卡！」

    『所以说，我想请你帮我的好友一点忙。』

    『……在那之前，关于您独自前往那座城市一事，在下有些话想说。』

    『……唉呀。』

    『不过也罢，既然您在战斗之前呼唤在下了，在下就不多过问了。』

    『抱歉喔。还有，因为我对所有人都隐瞒能够使用背包这件事，麻烦你千万不要使用。』

    『在下明白了。』

    「『召唤：迪亚斯』。」

    一具气势惊人的活尸彷佛从空间中渗出一般，出现在蕾亚等人面前。

    「哦哦，是帅大叔！……出场效果意外的朴素耶。」

    「这个嘛，因为可能也会有想要悄悄『召唤』的时候呀。」

    迪亚斯见到眼前的蕾亚和布朗后端正姿势，当场跪下。

    「──愤怒的迪亚斯应陛下的『召唤』前来了。」

    「天哪！好帅气！」

    「咦？迪亚斯，你平常明明不会那样说啊。」

    「……这是因为您的朋友也在场。」

    「这样啊，原来你特地为了我耍帅啊？谢谢你。」

    有这么体贴的下属真是令人感激不尽。虽然一番苦心都被蕾亚糟蹋掉了。

    「啊！我叫做布朗！是一名吸血鬼！这次我有幸成为蕾亚姊手下四大天王的末位？今后还请多多指教！」

    「……四大天王？她不是您的……朋友吗？」

    迪亚斯一脸纳闷。以前从他脸上完全看不出这类表情，现在则一目了然。虽然因为是眷属，蕾亚可以大概感应出他的情绪，还是表现在脸上比较有感觉。

    「啊啊，这个嘛，那是一种角色扮演……嗯……该怎么说好呢？总之，你只要想成类似扮装游戏就好了。」

    「在下明白了。既然陛下这么说的话。」

    「你别看她这个样子，她可是已经拥有超过三十名下属的势力领袖呢。今后我会多多教导她、让她更加强化，所以就麻烦你耐心指教了。」

    「什么叫做『别看她这个样子』啊？我不管怎么看都是能干的女干部吧？」

    蕾亚朝摩耳摩们瞥了一眼，结果她们全都移开视线。看来此事不宜多谈。

    「那真是太厉害了。说来惭愧，在下到现在还没有任何眷属……」

    「这样啊！那我就来教教你吧！」

    无论如何，幸好他们似乎能够和平相处。

    后来玩家们的团队过了好一阵子才抵达这座艾伦塔尔城。

    由于太阳已经完全升起，这个时间带对活尸来说很辛苦。可是考虑到活动的主要敌人是活尸，他们会选在这个时间进攻相当合理。

    同时，和凯莉等人所在的城市不同，他们也给人一种「不允许敌人继续入侵」的感觉。毕竟若非如此，他们只要继续待在隔壁城市就好。

    「好像差不多从这边也能看见他们了呢。虽然我没办法用肉眼看到啦。」

    蕾亚从派去追踪玩家们的欧米纳斯的视野回到自己的视野，发动「魔眼」。

    「那个好方便喔～我也让会飞的活尸成为同伴，取得那种技能好了。」

    「会飞的活尸啊……」

    「啊，可是变成骷髅鸟之后，是不是就会因为没有羽毛而飞不起来啊？」

    「不晓得耶。至少我和下属史佳尔都是利用技能『飞翔』在飞。只要取得这项技能，之后就和翅膀没有关系。可是欧米纳斯没有『飞翔』……它虽然没有取得这项技能却还是会飞，这么说来，它是凭自己的力量飞行喽？」

    假使这个理论正确，那么即使腿受了重伤，只要有「步行」之类的技能，应该还是可以正常地走路。

    「好想验证看看喔……可是，虽然大家都有脚，我却没见过步行的技能……」

    「蕾亚姊很常会去在意奇怪的点耶！」

    「奇怪！这样很奇怪吗……」

    「很奇怪啊！不过也很有趣。」

    有趣──该如何解读这样的评论呢？布朗在称赞我吗？

    至少从她的样子感受不到否定的情绪。

    「啊，看到了！」

    现在蕾亚等人所在之处是像阳台一样，从疑似领主宅邸的建筑向外突出的地方。由于这座城市没有城墙，从这里可以清楚看见城市的入口附近。

    「那么差不多可以开始发动技能了。我会隐身飞到城市的入口附近，从上空让天色变暗。因为这座城市的战力几乎都是布朗的下属，要是布朗输了，我方就会成为这场战斗的输家。你就待在这里，不要直接加入作战。我姑且已经请迪亚斯守住领主宅邸的门口，所以敌人应该不会攻到这边来才对。」

    蕾亚如此叮咛之后，从阳台上飞起来。

    「那么就待会儿见了。」

    ◆◆◆

    「……那个翅膀感觉超帅气的耶！」

    就在刚才，蕾亚在布朗面前展开三对共六只翅膀，飞离阳台。

    「从刚才蕾亚大人的话听来，她在飞行时似乎不需要翅膀，所以她可能只是因为觉得很帅才那么做。」

    「是不是每位玩家在这方面都很相似啊？因为主人有时也会那样呢。」

    「咦～有吗？可是我又没有翅膀。」

    「要是有的话，您八成早就那么做了。」

    如果是长在布朗身上，那大概会是像蝙蝠或恶魔的翅膀吧。「唰」一声展开那样的翅膀，在漆黑的夜空中飞舞。

    「……原来如此，我大概真的会那么做吧。因为很帅气呀。」

    看来之后有必要向蕾亚请教如何才能长出翅膀了。

    「可是经验值不够耶～要是这些玩家可以带给我很多经验值就好了。」

    「既然蕾亚大人愿意帮忙，那么应该可以安全地狩猎吧。」

    「说得也是。啊，可是蕾亚姊说过为了避免经验值分散？所以她顶多只会散布黑暗耶。」

    据蕾亚所言，经验值会依对战斗的贡献程度进行分配。因此蕾亚不会进行任何攻击，实际打倒玩家是地生人们的工作。

    「话说回来，如果只是从上空让天色变暗，杜鹃红你们也办得到不是吗？」

    「……您终于察觉到了啊？」

    「我们也想那么做，可是我们并未取得『黑暗魔法』。」

    说起来「黑暗魔法」里面都是一些不太方便使用的魔法，所以布朗之前并未让她们取得。

    「……等到有多余的经验值就来取得吧。至于我的翅膀……下次有机会再说好了。」

    就从领主宅邸所观察到的，战况似乎并不差。

    目前被玩家打倒的都是僵尸，还没有损失任何一个地生人。

    「这些玩家好像不是很强耶。」

    「……不，那似乎是蕾亚大人会不时出手干预的关系。尽管看不清楚，敌人有时会不自然地停止动作。」

    「我认为趁现在留意一下经验值的增加情况或许比较好。那位蕾亚大人的支援会让经验值减少多少这一点，可能会对今后的合作产生重要的意义。」

    胭脂红说的或许没错。现在不是呆望战场的时候。

    「蕖…哦，有了、有了！获得了不少耶！这么说来，这些玩家的等级相当高喽？」

    「应该比地生人和僵尸来得高吧。」

    「啊，不过有时也只会拿到一半左右。这是受到蕾亚姊的支援影响吗？」

    「直接造成伤害确实就另当别论，会有这样的情况，可能代表那一招拥有足以左右战况的贡献度吧。」

    若非如此，支援类的玩家即使参与战斗也有可能完全得不到好处。纵然不知道是如何进行判定，这样的制度可以说真不错。

    「……感觉没事可做耶。明明蕾亚姊忙得团团转，我这样真的好吗？」

    「您什么也不做可能反而才是一种贡献。」

    「既然如此，您要不要像前几天一样，观看那个叫做射裙拼苔？的东西呢。」

    也对，刚才蕾亚也在空闲时间探看了社群平台，无论是什么样的情报，说不定都能对正在和众多玩家对抗的蕾亚等人有所帮助。

    ◆◆◆

    【希尔斯】事件不是发生在边境！而是在内地发生【灭亡】

    012：面包脆饼

    希尔斯王国的维尔岱斯德、亚多利瓦和艾伦塔尔这三座都市都已经毁灭了。

    虽然维尔岱斯德和亚多利瓦只是不到都市规模的小城镇。

    013：乡村流行乐

    不知不觉又增加了一个。

    014：面包脆饼

    艾伦塔尔好像是位于亚多利瓦西边？的都市。

    这是我所处城市的领主骑士透露的，应该不会有错。

    015：塔洛伍兹

    啊啊，我就在想怎么聚集了好多玩家，原来是因为这样啊？

    艾伦塔尔就在我所处城市的隔壁。

    016：塔洛伍兹

    我本来还以为是防卫失败，或是反过来摧毁新兴势力的大本营了。

    017：塔洛伍兹

    >>016　入侵。

    018：乡村流行乐

    啊～实际上究竟是怎么样呢？

    虽然基尔大哥说他第一天就完成防卫了，去不同城市到处打倒头目级和放过头目去狩猎小怪，到底哪个比较有效率啊？

    019：明太清单

    我觉得狩猎头目比较有效率喔。

    问题是否能每天都移动到那种区域，以及有没有能力打倒头目级吧。

    020：乡村流行乐

    明太清单来了。

    你不用照顾首领吗？

    021：明太清单

    说什么照顾w

    无法会合……

    不过我想应该接近了。

    …

    …

    030：三平

    不过为什么离边境那么远的地方会突然沦陷啊？

    031：明太清单

    明明连王都这种内地中的内地也早就沦陷了。

    032：乡村流行乐

    啊啊……原来如此。

    这很有可能也是灾厄在暗中指使喔。

    033：基诺雷加美许

    其实我们也不想把什么事情都推到灾厄头上，

    可是谁教事情发生在同个王国境内，敌人又听说是活尸呢。

    ◆◆◆

    「蕾亚姊的名誉严重受损！」

    「怎么了？」

    「我攻陷三座城市的事情变成是蕾亚姊的错了！」

    「……就结果而言并没有错吧？毕竟你们都联手合作了。」

    「……那就好──可以这样说吗？」

    ◆◆◆

    038：尤斯提斯

    对了，虽然无关，我所处城市的骑士好像已经知道希尔斯灭亡了喔。

    039：乡村流行乐

    这么有名的事情当然会知道吧？

    040：明太清单

    咦？这不是很奇怪吗？

    因为这件事只有在社群平台和玩家之间很有名，NPC应该几乎还没有人知道吧？

    041：尤斯提斯

    对吧？我也觉得奇怪。

    我本来也以为对方是因为知道王都毁灭了才晓得这件事，可是后来发现对方得知国家本身已消失的时间点，似乎和官方网站更新的时间点差不多。

    042：基诺雷加美许

    我们每天都在各个不同的城市间移动，可是从没听NPC提过这件事耶？

    043：明太清单

    我也没听过，验证组那边也没有提到这件事。

    会不会只有部分重要的NPC才会收到这类情报啊？

    顺便问一下，那是哪座城市？

    044：尤斯提斯

    欧拉尔的休杰卡普城。应该是欧拉尔的第二大城吧。

    因为这里也有媲美王城的城堡，你们只要来到附近马上就会明白了。

    045：明太清单

    喔，是那里啊？

    我记得位置上好像比较靠近希尔斯吧？

    046：面包脆饼

    你怎么会知道？

    有地图吗？

    047：明太清单

    验证讨论串里，有有心人制作的像是双六盘的简易地图喔～

    虽然看不出距离，有像双六的棋格一样标示出城市的位置关系。

    听说是统合位于不同城市的玩家的发言做出来的。

    048：乡村流行乐

    真假？好聪明喔～

    049：尤斯提斯

    请问双六是谁？是很有名的人吗？

    ◆◆◆

    「我回来了，可见范围内应该已经没有玩家了。你在做什么啊？」

    在布朗查看社群平台的期间，入侵的玩家们似乎已经全部遭到击退。

    「啊啊！欢迎回来！哎呀～因为我闲闲没事做，也不好意思只是呆呆地旁观，就想说上社群平台查看一下。还有，我也观察了经验值的增加情况喔。经验值只有在蕾亚姊帮忙做些什么的时候会减少大约一半。」

    「哦，你连那部分都帮忙确认了啊？真是谢谢你。因为玩家之中有几个人好像有办法仗着人多突破防线，我才稍微利用『自失』进行妨碍，同时支援了一下大家。原来光是那么做就会只分配到一半啊？看来我得小心一点才行了。」

    这其实是洋红的提议，因此被道谢的布朗感到有些难为情。

    「呃，还有一件事。我在社群平台上看到有人制作了名叫双六？的盘！很厉害吧？」

    「……制作双六盘？呃，意思是……在游戏内制造贩售吗？娱乐品在这种打打杀杀的世界里卖得出去吗？话说回来，这里有骰子这种东西吗？」

    「骰子？这跟骰子有关系吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    有种鸡同鸭讲的感觉。可能是因为彼此的认知有落差吧。

    「呃，我的意思是好像有人制作了简易的地图，把这片大陆上各城市的位置关系大致标记出来，而那个地图看起来很像双六盘啦。」

    「……啊啊，原来是这样。如果是现在，的确可以透过转移服务得知邻近城市的名称呢。这么说来，是有人统合社群平台上的消息评论，然后制作出那种东西吗？真厉害耶。那个地图谁都看得到吗？」

    「应该可以吧？你等等，我找一下那则讨论串──」

    布朗告知完之后，蕾亚便征得她的同意，开始专心查看社群平台。布朗则决定趁这段时间确认刚才战斗的成果。

    「虽然不是全部，好像可以取得强化类技能耶。至于『召唤』则因为从一开始就没有取得，得花费相当多的经验值……呃，再来那个叫做『空间魔法』吗？哦，视觉好像可以。虽然好像也能取得精神和自己，这是什么啊？」

    「『召唤施术者：精神』是可以远距操控眷属肉体的技能。至于那个自己，记得没错应该是将自己『召唤』到眷属身边的技能。」

    「哦，是这样啊？好像很方便耶。那就全部取得吧。」

    「咦？」

    「这样好吗？您不是想要翅膀……还有让我们取得『黑暗魔法』吗？」

    「啊！」

    布朗这时才猛然想起自己说过那些话。可是来不及，因为她已经取得了。

    「翅膀的话……反正不管怎么样都得问了才知道，这也是没办法的事……至于『黑暗魔法』的花费不高，之后一定很快就能取得啦。」

    思考已经无法挽回的事情也是无济于事，还是想想未来的事情比较重要。

    目前布朗最想要的，是能够进行空中侦察的眷属。

    「话说你们几个不会飞吗？」

    「会飞是会飞……可是长距离飞行侦察就没办法了。即使是侦察城市内，也因为我们无法上升到很高的地方，很难大范围地索敌。」

    「不过相对的，即使是狭小阴暗的地方我们也进得去。」

    这一点或许有其用处，不过就已经把活尸释放到整座城里加以掌控的现况而言，实在没有什么必要那么做。

    「……虽然使用从吸血鬼相关的技能树延伸出来的『使役』，会让和吸血鬼有关的蝙蝠和狼以外的生物都变成僵尸，眼前也只有这个选项了吧……」

    哪天幸运发现鸟型魔物时或许可以考虑一下。

    「抱歉，让你久等了。谢谢你告诉我讨论串的事情，让我获得了不少情报。」

    蕾亚似乎返回现实了。不对，说她是从现实返回到游戏中应该比较正确。

    「获得了不少情报吗？你好厉害喔！我连双六是谁都不知道耶。」

    「双六不是人名，是一种古老的桌游啦。类似把西洋双陆棋改造成适合小孩子玩的游戏。」

    「西洋……双陆棋……？」

    「不懂就算了。重点是，我发现了更令人感兴趣的留言。」

    蕾亚有时会对奇怪的事物感兴趣，因此布朗完全不明白那则讨论串是哪里引起她的兴趣。

    「欧拉尔的那座城市是叫做休杰卡普吗？那里的骑士好像已经知道希尔斯灭亡的事情了。」

    「啊～讨论串里面确实提到了这一点。那个怎么了吗？」

    「希尔斯毁灭是在第三天的傍晚，也就是昨天。只不过这是营运方判定的灭亡，不晓得当地NPC是怎么想的。王都毁灭则是第二天晚上的事情，也就是两天前。」

    「你的意思是，明明是两天前的事情，却已经被人知道很奇怪吗？」

    「这也是一点，不过其实在那个当下，即使他国得知王都可能毁灭也不奇怪。因为希尔斯的宰相早就让希尔斯的国王逃亡至其他国家了。

    所以当王都毁灭的时候，周边国家有可能早就已经从宰相那里收到王都毁灭和王族逃亡的通知了。」

    「唔嗯、唔嗯？」

    也就是说，希尔斯王国宰相大概早就事先发布通知告诉他国：「一旦发生事情我会让王族逃亡，届时请收留还活着的他们。」

    「可是这个名字叫做尤斯提斯的玩家提到的不是王都毁灭，而是国家灭亡这件事。尽管骑士恐怕和贵族有关联，在官网更新的同个时间点得知这件事未免太奇怪了。

    就算那名骑士曾听闻希尔斯宰相发出的逃亡通知，进而从逃亡一事察觉到希尔斯王都毁灭的可能性，照理说也不会直接联想到国家灭亡才对。」

    确实以现代日本的首都东京为例，即使那里毁灭了，日本这个国家也不会因此消失。

    如果像这款游戏的希尔斯王国一样是君主制国家，那么王都的重要性或许会更高，可是那应该也是因为王都里有国王的关系。既然以国王为首的王族已经逃离，王都安全与否可以说就和国家存亡没有直接关系。

    「有没有可能就像这位……明太子先生所言，有部分NPC收到了那样的通知呢？」

    「如果是这样，其他城市的骑士们应该也会知道。然而，除了这位玩家的这则留言以外，我没见到其他类似的留言。」

    蕾亚居然能在短时间内搜索得如此仔细，看来她或许有什么诀窍也说不定。布朗决定之后尝试和翅膀的事情一起请教她。

    总之蕾亚现在解说得十分起劲，所以还是不要打扰她比较好。

    「既然如此，那么第一个可以想到的可能性就是这位玩家是故意散布那种谎言，不过嘛，我认为那种可能性很低。因为他如果要那么做，应该会在其他类似的讨论串发表相同的言论，或是募集其他协助者一起留言。」

    「……或许吧。再说也不晓得那么做有什么意义。」

    「就是啊。我完全想不出动机，所以我认为不用考虑这个可能性。」

    杜鹃红等人好像出去巡视城市周边了。她们大概觉得很无聊吧。

    她们之前为了护卫布朗才姑且留在这里，但是因为现在有蕾亚在，阳台的安全可以说获得了保障。

    「还有另外一种可能是，这些骑士杀了所有原本打算逃亡的希尔斯王族，所以才会比谁都早知道希尔斯王国灭亡。」

    「原来如此！……可是他们为什么要特地把这件事告诉玩家呢？」

    「这一点我完全想不通……

    不过，其实我正打算去寻找那些希尔斯王族的下落。」

    「啊，是这样啊。那是叫做完美主义吗？有漏网之鱼让你很不舒服对吧？」

    「不，我的想法要更实际一些……我其实只是想找到他们带走的道具，不过怎么样都好啦。总之，我本来正为了不知他们逃往何处，又担心没敲门就突然到他国打扰会很危险而不知如何是好，结果这时正好就得知了这则情报。」

    所以蕾亚才会这么兴奋吧。

    「嗯……可是你不觉得怪怪的吗？」

    「说我不觉得奇怪是骗人的，不过我想其他玩家应该没想到我──身为活动头目的灾厄会看社群平台，再说即使是某种陷阱，也应该不是冲着我来才对。

    既然如此，我打算亲自去确认看看，如果那是为了我以外的某人设下的陷阱，到时只要直接粉碎就好；倘若不是陷阱，我也能获得新的情报。」

    「可是我总觉得超级可疑耶……虽然我也说不出来是哪里可疑！」

    「嗯……既然你这么说，那你要不要跟我一起去呢？」

    「我要！」

    纵然蕾亚远比布朗来得强，还是有让人看了不仅担心的地方。应该说她给人一种不谙世事的感觉吗？这种人恐怕是世人眼中的天兵吧。但是因为这种话太失礼了，布朗绝对不会跟本人说。

    在此之前，布朗总是接受蕾亚的好意，因此她希望能够借着护卫稍微回报这份恩情。

    「啊啊，可是你不会飞耶？这下怎么办呢……」

    「啊，关于这一点，那个，要是方便的话，可以请你教我怎么生出翅膀吗？」

    「好啊。那么你可以先告诉我，你现在有哪些可以取得的技能吗？对了，因为这方面的情报非常重要，你千万不要告诉别人喔。」

    「我不会说啦！你把我当成什么了嘛！」

    后来，两人好不容易发现疑似能够生出翅膀的技能，却因为布朗的经验值不足而决定在这座城市多逗留一天，杀死隔天现身的玩家来赚取经验值。

    就这样，布朗总算成功生出翅膀了。那是一如想像中的蝙蝠翅膀。

    「虽然要出门也可以，明天之后玩家很可能还是会来这里玩耶。对了，我『召唤』一位正在里伯玩耍的甲虫女王过来，顺便让它进行实地测试好了。布朗，可以吗？」

    「好啊！应该说，谢谢你这么替我着想！」

    于是布朗便和蕾亚一同启程前往目的地休杰卡普城。

    虽然蕾亚好像被迪亚斯念了几句，这趟女性朋友的双人之旅最终还是成行了。

    那是活动开始第五天，也就是进行到一半的事情。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第七章 重逢

    虽说就在隔壁，毕竟是他国都市，因此休杰卡普城非常遥远。

    纵然蕾亚确实为了配合布朗而没有飞得很快，两人还是花了几乎一整天才抵达。

    如此说来，这样的距离算是已经超过能够使用信鸽的极限，可以视作没有国家会让鸽子飞到邻国。

    「是喔～不过要是有人会『使役』鸽子就未必是这样了吧？因为就算鸽子死了还是可以让它继续飞，即使任务有一定的危险性也能命令它执行。」

    「这……原来如此，确实无法断言没有那种可能。」

    蕾亚从信鸽一般给人的印象，擅自将其想像成现实中信鸽的模样。

    可是这个世界是剑与魔法的游戏世界，既然事关城市和国家的存亡，就算有人那么做也不足为奇。

    「布朗好厉害喔……」

    「没有啦～嘿嘿嘿。」

    布朗指出了只凭蕾亚，应该说只凭一人容易疏忽的点。她确实带来很大的帮助。

    「请你陪我来果然是正确的吧。」

    「哈哈！我会好好保护你哟！」

    「你好可靠喔。」

    不久之后，看似巨大城堡的物体出现在前方。

    既然有这么巨大的城堡，治理这个地方的想必是非常接近中央的贵族，或是曾经立下大功的贵族吧。

    若真如此，就有可能和蕾亚一开始想的一样是王族逃亡成功，并且付出放弃主权的代价了。

    （不，如果是这样，他们的速度未免太快了。）

    既然蕾亚二人从艾伦塔尔飞到这里花了一整天，就表示要在一天之内经由陆路抵达是不可能的事情。

    另一方面，假设是这里的骑士杀死了希尔斯王族。

    那么骑士就必须在王都毁灭的同时从这座城市出发、杀害王族，然后立刻返回这座城市告知那名玩家。

    要办到这一点必须即时得知希尔斯王都毁灭的事实，并且知道王族离城逃亡一事才行。

    要用什么样的手段才办得到呢？

    还有，将那件事告诉一名玩家的意义何在呢？

    「总而言之，我们就低调地降落在城市边缘，然后随便找个居民用『魅惑』洗脑他，探听消息吧。」

    「可是凭蕾亚姊那副外表，想要低调应该不太可能吧？还有，那样叫做探听吗？我倒觉得在分类上，比较接近利用药物让对方自白耶。」

    「放心，『光魔法』里面有『迷彩』这项技能，所以我会隐形。」

    「那就好。那么我们赶快去寻找第一位牺牲者吧！」

    「是第一位协助者啦。」

    ◆◆◆

    由于发生一些状况，最后蕾亚用「火魔法」将结束探听的协助者烧成灰烬处理掉了。

    「明明就跟我说的一样是牺牲者！利用完之后，你就把他处理掉了！」

    「因为『魅惑』过程中的记忆不会消失嘛。」

    考虑到效率问题，这么做也是没办法的事。除非对方主动协助，要不然也没有其他选项。

    「不过，这个事实在这座城里似乎众所周知呢，居然连一般居民都知道希尔斯灭亡的事情。尽管事发至今已经过了超过一天，既然连这种规模的都市的底层都知情，看来有人无疑基于某种目的在散布情报了。」

    「这果然是个陷阱。」

    「不过，毕竟这才第一个人，他也有可能只是碰巧知道而已。我们还是去找下一位牺……我是说协助者吧。」

    「……嗯，说得也是。」

    可是也有一点必须小心才行。

    那就是牺牲者……不对，是协助者的人选。

    不能随便抓个人来，结果不小心抓到玩家而不是NPC。

    据曾经被「魅惑」的布朗表示，即使处在这个状态下，意识依旧清晰，只会感觉像被鬼压床一样无法动弹。

    尽管向NPC施展「魅惑」可以让对方吐露我方想得到的情报，如果对方是玩家应该就没办法了。

    「但是这里会有玩家吗？这里不是边境城市，而是位于内地对吧？」

    「是啊。不过至少在社群平台上留言的那个人在这座城里，况且现在是活动期间，很难说这里不会有玩家。」

    只不过要分辨只是走在路上的玩家和NPC十分困难。

    于是蕾亚两人决定锁定正在购物的人物。

    当人想要买东西时，只要不是以物易物，一般都会用到金币。如果是NPC应该会取出收在某处的钱包；如果是玩家就很少有人会使用钱包了。因为金币可以收在背包里。

    当然这个分辨方法不是百分之百准确。由于她们的目的不是辨别出NPC而是避开玩家，只要排除有任何一丝危险性的人物即可。

    除非是非常谨慎地在进行角色扮演的玩家，否则就不会有钱包。

    「再说如果是那么热中角色扮演的魔人，只要直接开口，对方说不定就愿意帮忙。」

    「会有人愿意帮忙吗……？毕竟就现况而言，我们正在做的事情就只是掳走当地居民，然后进行洗脑、杀害、湮灭证据……话说回来，蕾亚姊真的很喜欢协助者这个词耶……你是不是很害怕寂寞啊？你是独生女吗？」

    「……不好说。」

    蕾亚对于姊妹没有美好的回忆。

    然而这是蕾亚自己的问题，没有必要告诉布朗。说了恐怕只会让气氛变沉重，又或者是遭人耻笑。

    后来两人又询问好几名协助者。

    虽然不是所有人皆如此，这座城里的NPC有相当大的比例都知道希尔斯灭亡的事实。消息感觉像是透过口耳相传散播。

    「如果真的有人在散布传言，就表示有相当多的NPC被当成暗桩利用了吧。」

    「嗯……这点虽然也有可能，这座都市不在边境不是吗？这里既没有城墙，城外还有广阔的……那是大麦田吗？再加上装扮像是商人的人和马车也很多，我想这里应该是凭借农业或商业兴盛起来的城市吧。如果是这样，那么只要是清楚当地经济走向的人，或许就能以最省力的方式让传言进行最大程度的扩散。」

    听了布朗这番话，蕾亚重新环视街头。

    「……好厉害。布朗，你好厉害喔！你说自己脑筋不好，根本是骗人的吧？不只是着眼点精准，你的知识也好丰富！这是我有生以来第一次实际见到大麦，而且要不是听你说，我根本就认不出来！」

    「没有啦～因为我家的孩子们很聪明，经常教我许多事，所以这些话有八成都是跟她们现学现卖的。至于大麦，则是因为我最近才碰巧见过而已。」

    「你是说那些摩耳摩眷属吗？她们几个的确感觉相当能干呢。眷属的能力也要归功于主人的力量喔。」

    「是吗？是这样啊。哎呀～嘿嘿嘿。」

    「不过如果是这样，现在情报就算已经流入邻近其他城市也不奇怪呢。我看接下来或许应该和骑士之类接近核心的人接触了。」

    可是和一般居民不同，骑士不会死。若是照之前那种方式探听，我方的情报应该会马上就传入统治这座城市的贵族耳里。

    「你打算怎么做？要突击那座城堡吗？」

    「你还真好战耶。不过嘛……我也觉得到头来还是你的提议最省事。」

    「咦？你真的要那么做吗？」

    「咦？」

    「呃，要那么做也可以啦。蕾亚姊虽然看似谨慎，总感觉你只要嫌麻烦就会变得不管三七二十一呢。我倒是因为本来就怕麻烦，从一开始就不会管那么多。」

    「有吗？……我有吗？」

    如果要朝那个方向进行，或许应该等到晚上再行动比较好。

    「好了，既然天色已暗，那么只要合并使用『夜幕』，应该就很难辨识出我们的身影了。」

    「蕾亚姊，你好醒目喔。你不能像白天一样使用『迷彩』吗？」

    「因为『迷彩』在剧烈活动的情况下会使得轮廓隐约显现，不适合在战斗时使用。不过如果只是交谈就没问题。」

    「可是你在进行洗脑时不是也解除了吗？」

    「那是因为如果不让对方看见我的模样，『魅惑』的效果就会下降。还有，那是请求协助，不是洗脑。」

    她们静静地从旅馆屋顶起飞。

    尽管可能只有蕾亚两人的周围和四周相比显得格外黑暗，毕竟她们身处在夜色中，又位于上空，应该不会有人注意到才对。

    「要去城堡的哪里好？要去寻找像是宝物库的地方，还是干脆直接去找领主问话比较快？」

    「……我问你喔，领主之类的贵族不会再被某人『使役』吗？就像蕾亚姊手下的四大天王中的齐格先生就是那样吧？」

    蕾亚也曾思考过这个可能性。看在想要「使役」的那一方眼里，这么做的好处应该很大。

    可是看在受「使役」那一方的贵族，也就是被迫担任中间管理层的人眼里，那样并没有任何好处。因为他明明必须养下属，却完全得不到经验值，得向上司请求包含下属的份在内的经验值才行。然而在上司看来，下属的下属不过是用完就扔的弃子，大概连给予他们经验值都觉得可惜吧。倘若彼此没有足够深厚的信赖关系，「使役」便无法成立。

    「──所以，就算有这种可能，我想应该也仅限于和上下权力关系没有直接关联的亲戚或朋友关系吧。」

    「原来如此～这么说来，就算假设有那种关系的贵族，住在如此巨大城堡里的领主也很有可能是关系中地位最高的人喽？」

    「是啊。」

    布朗虽然有些缺乏一般常识，又有行事莽撞的一面，她的理解能力在本质上并不算太差。

    「既然这样，那么应该只要尽量找位于高处，并且有灯光的房间就好吧？因为那样比较有大人物的感觉。」

    「也对，反正也没有指标，这或许是个好方法。既然对方是凭借生产和商业活动维持这座大都市的统治者，确实有可能天黑了还点着灯在处理公事。」

    在城堡的中段附近有一座大大向外突出的阳台，格外明亮的光线从那座阳台所在的房间内流泄而出。更上方的楼层似乎没有其他房间还亮着灯。

    既然如此，应该可以将那座阳台当作目标。

    阳台的窗帘是打开的，从外面看起来室内似乎空无一人。蕾亚用「魔眼」确认后也没有发现疑似人的反应，因此应该不会有错。

    两人悄然无声地降落在阳台上。

    尽管蕾亚很想发动「识翼结界」仔细调查，既然都采取隐密行动了，要是还掀起纯白色的羽毛暴风雪恐怕会太醒目。

    蕾亚有「魔眼」，布朗则说过她能利用「夜视」在夜里看清东西。既然如此，那么继续在发动「夜幕」的状态下行动应该比较好。

    「夜幕」本来只有让天色变昏暗的效果，可是只要像这样让两人份的效果重叠，中心部分就会变得很黑。

    她们试探性地推了一下阳台的窗户。窗户没有上锁。

    大概是觉得一般不会有小偷从这么高的窗户爬进来吧。

    进到屋内一瞧，只见墙边摆了好几套铠甲和头盔的摆饰，也就是在西式住宅中会见到的全身盔甲。

    依常识来思考，一般应该不会在办公室摆放这种充满杀戮气息的东西。看来这个房间并不是办公室。

    可是如果是这样，为什么灯在这个时候还亮着呢？

    「唔！窗户──」

    听见布朗的惊呼声，蕾亚一回头正好见到阳台的窗户即将关闭。

    而且不是一开始的玻璃窗，是铁制的窗户。那大概是原本装在窗户外侧，当成窗板使用的窗户吧。

    正在关窗的是站在墙边的全身盔甲。而且他还很仔细地用某种生产类技能焊接铁窗。

    透过「魔眼」观察，只有那里的粉红色雾气特别稀薄，就跟普通的障碍物一样。如果相信「魔眼」的视野，这就会是一幅不具任何魔力的全身盔甲擅自动起来，正在焊接窗户的景象。

    「果然是陷阱……」

    被布朗料中了。

    「──如果记得没错，应该可以和灾厄对话吧？」

    房门附近一具格外气派的铠甲说话了。

    话虽如此，那并不是活体盔甲发出来的声音。出声的应该是里面的人吧。

    虽然听起来闷闷的，从音色来判断，里面的人应该是女性。

    「呃，你就是灾厄对吧？虽然觉得你来得有点早，这样也好，省事多了。晚安啊，灾厄。」

    『抵抗成功。』

    『抵抗成功。』

    「唔嗯，你好像不打算回应我的话耶？还是说你不是灾厄呢？虽然就时间点来看的确太早了，既然都来袭击了，那么你应该就是灾厄啊……」

    蕾亚来这里的目的本来就是要质问领主，因此她很乐意和对方交谈。可是乐意归乐意……

    「我是这座城市的现任领主。你大半夜来我的城堡有何贵干呢？」

    『抵抗成功。』

    『抵抗成功。』

    从刚才开始，蕾亚两人就不停遭受某种攻击。虽然正在抵抗所以不清楚，那大概是「精神魔法」之类的吧。

    不知发动攻击的是眼前自称领主的人，还是周围的铠甲。

    话说回来，蕾亚根本连这些铠甲是什么人都不知道。毕竟她感应不到魔力。

    然后还有一个更大的问题是，这个自称领主的人毫不犹豫地称呼蕾亚为「灾厄」。这就表示，她早就知道今天「灾厄」会来此造访了。

    蕾亚会来这里是因为看了社群平台上的那则留言，可是领主不可能知道灾厄会查看社群平台。再说从刚才的对话来思考，这位领主似乎也不认为灾厄是玩家。

    从这样的迎击态势来看，与其说领主早就知道灾厄会来这里，她更像将灾厄引诱至此。

    「……唔唔嗯，完全行不通耶。这下没办法了。」

    可能是把领主的那句话当成信号了，铠甲们同时上前攻击。

    既然事已至此，也没什么好隐藏了。蕾亚发动「识翼结界」，用「羽毛格林机枪」对抗来袭的铠甲们。

    不过她并不认为光凭这招就能打倒他们。

    「『雷电』！」

    布朗施展了魔法。

    那是在室内有可能会误伤自己人的单发魔法。若想确实给予敌人伤害，速度极快的「雷魔法」无疑是个好选择。尤其对全身都是金属盔甲的他们想必更有效。

    「奇怪？」

    然而被魔法命中的铠甲感觉完全没有受到影响。

    他虽然表现出忍受伤害重新振作的样子，其他没有被魔法命中的铠甲们也是如此。照这样看来，似乎只有蕾亚的格林机枪对他们造成了伤害。

    「『火焰箭』！『冰子弹』！『空气刃』！」

    布朗接连朝她锁定的一人击发魔法，可是看起来都没有产生效果。

    看样子铠甲们对所有魔法拥有极高的耐性。蕾亚无法以「魔眼」感应到魔力说不定也是这个原因。

    「『羽毛子弹』。」

    蕾亚在希尔斯王都亲身体验过这项技能的效用后，便也对DEX投入了经验值。提升DEX虽然让整体威力也随之提升，受惠最大的还是命中率和精确性。

    格林机枪无法办到那一点，然而如果是单发的「羽毛子弹」就有可能瞄准缝隙，将羽毛击入铠甲的接缝。

    蕾亚先是利用格林机枪使其失去平衡，接着以子弹攻击要害。遭到直接命中的铠甲瘫倒在地，再也无法动弹。

    对于因为呈现蹲姿等姿势而导致很难瞄准的铠甲，蕾亚则凭借持续同时射击格林机枪来澈底削减LP，遭受这番攻击的铠甲完全溃散。

    当铠甲们被打得落花流水时，领主则完全没有采取行动，看起来像在观察蕾亚。蕾亚的目的是从领主身上收集情报，因此只要她安分地待着就无所谓。

    不久之后，铠甲们全都被羽毛子弹击倒在地。现场除了蕾亚二人和领主以外，已无人生还。

    假使这些倒地的铠甲是领主的骑士，那么在他们于某处复活、再次回到这里之前，应该有一个小时的缓冲时间。

    「──原来如此。我本来以为佣兵们曾在希尔斯一度击退你，而且听说『恐惧』对你有效，这下应该可以成功，结果看来还是行不通，我失败了。」

    明明已经没有人可以保护领主，她的这份从容究竟从何而来？

    蕾亚虽然不是布朗，却有种无法言喻、感觉心头乱糟糟的不祥预感。

    「没办法，那就我自己来吧。」

    话音方落，领主便以惊人的速度冲上前来。她的左手举着剑，不知是何时拔出来的。

    领主的速度快到不像全身穿戴铠甲。无法以「魔眼」捕捉到她展开行动那瞬间这一点非常地不利。

    「后退！」

    蕾亚将布朗推到后面，在千钧一发之际将右脚一缩，扭身闪避。

    「呵！」

    眼见蕾亚躲过第一记突刺，领主随即在错身之际将空着的右手伸向蕾亚胸前。

    那是从超近距离使出的贯手。

    这招就算是蕾亚也躲不掉。

    「『翼击』。」

    「──唔啊！」

    蕾亚在对方的手触碰到自己前一刻，猛力展翅将领主弹飞。

    「『羽毛格林机枪』。」

    接着她射出羽毛予以追击，利用冲击力将领主推得更远。她本来打算像刚才的骑士那样直接杀死领主，可是领主的盔甲性能似乎比骑士来得优良。

    不过这下总算拉开距离了。以战斗风格来说，领主似乎擅长近身战。只要拉开距离，应该就不会那么容易遭受攻击。

    「『羽毛子弹』。」

    蕾亚瞄准铠甲的缝隙发射羽毛。

    然而这一招被躲过了。蕾亚没想到领主竟能躲过这个速度，看来她的AGI相当高。

    就结构上而言，贵族很容易累积经验值。

    说不定这位领主都把经验值投资在自己身上，而不是自己手下的骑士。

    「『失明』。」

    可能是想反击吧，领主发动了某种技能。

    虽然不知道那是什么技能，从名字听起来应该能够夺走视野。这招对闭着眼睛的蕾亚毫无意义。好像是因为蕾亚没有停止发动「夜幕」，才使得领主看不见她的脸。

    那瞬间，领主的身影消失了。

    才刚这么想，领主便已移动至蕾亚面前。

    这个熟悉的动作是「缩地」。

    也就是说，领主更改了技能的发动关键字。

    （对喔，之前曾经做过这样的更新！可是NPC也能这么做吗！）

    领主这次改以右手持剑，并从低处朝蕾亚刺来。

    蕾亚将左脚一抬，用脚尖将领主的手往上踢，剑因此飞离领主的手。

    可是领主似乎早就料到这一点，她直接让肩膀潜到蕾亚脚下，抱着蕾亚的腿抓住她。蕾亚感觉膝盖怪怪的，领主可能想折断她的腿吧。

    她赶紧旋转身体，借着让施加在自己身上的力量方向和关节的方向一致，摆脱敌人的招式。

    以常识来思考这么做不可能来得及，可是在这个世界里，即使是不可能的事情也可以凭借能力值差距将其化为可能。看样子蕾亚的AGI似乎比敌人来得高，她勉强赶上了。

    「『翼击』。」

    她拍动翅膀瞄准领主的脖子攻击。可是领主靠着将依旧紧抱不放的蕾亚的腿猛力上抬、使她失去平衡，逃离了翅膀的轨道。

    虽然攻击落空，却得以抽回被抱着的腿。

    「『羽毛子弹』。」

    蕾亚释放羽毛加以牵制。她很清楚这招会被躲过。

    她趁着领主闪躲的时候使出蹴踢。好硬。这个盔甲究竟是用什么做的啊？

    非但没能给予敌人伤害，反倒是蕾亚的腿感觉受伤了，然而幸好在蹴踢的反作用力下，蕾亚成功再次和领主拉开距离。

    得以趁机重整态势。

    「……我之前明明听说你虽然也能打近身战，还是魔法的威力比较强，结果这是怎么回事？你根本就没有使用魔法嘛。难道我真的搞错人了？」

    领主似乎也打算重整态势。

    虽然没有觉得自己会输的危机感，领主确实比蕾亚至今交手过的敌人都强上许多。起码应该比弱化时的蕾亚还要强。

    这也就是说，假使这位领主对蕾亚使用当时的那个文物，蕾亚恐怕赢不了她。

    而且魔法似乎还对领主的装备性能起不了作用。像她这样的存在堪称是魔法师的天敌。

    然后那套盔甲的强大之处还不只是魔法耐性。其所具备的防御性能，恐怕远比蕾亚所穿戴、使用大森林出产的皮革做成的靴子来得高。

    证据就是蕾亚的蹴踢让蕾亚的腿受到了伤害。蕾亚到现在才知道有这种规定，那就是对手的防御性能高于蕾亚的VIT和皮靴防御性能的加总值，因此蕾亚才会受伤。

    既然我方的手牌都已经曝光了，继续展开「夜幕」也没有什么好处，MP反而还会在展开期间慢慢减少。

    虽然不晓得那套盔甲能够反弹多少魔法，应该不至于让蕾亚的所有手牌都发挥不了效果。最坏的情况大概就是倾尽全力用魔法蛮干吧。

    蕾亚解除魔法睁开双眼。退到房间角落的布朗也一样解除魔法。

    明明大闹了一场，房内却依旧亮着灯光。那好像不是火把，而是某种魔法道具所产生的光线。真想把这套铠甲和灯光带回去，在洞窟里使用。

    在光线的照射下，领主的全身盔甲看起来比透过魔法间接看见时要高级许多。

    蕾亚明明发动了不少攻击，铠甲上却几乎没有伤痕。

    「──哈哈哈。」

    忽然间，领主笑了出来。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈！哈～哈哈哈！」

    「……呃……蕾亚姊，你是不是打到什么不该打的地方啊……」

    「……我确实对她又打又踢没错，可是应该几乎没有对她造成伤害才对。要是这家伙怪怪的，肯定是一开始就这样，不是我的问题。」

    领主老神在在地笑了一会儿，收起原本充满戒心的架式，摆出一派轻松的姿势看向蕾亚。

    「哈哈哈……哎呀，我原本还以为你是营运方特地在这个时候安排的NPC，结果没想到活动的头目居然是玩家，真是太令人意外了！」

    「你刚才说玩家？蕾亚姊，这家伙也是玩家啦！什么领主的原来是谎言！」

    「哎呀，原来你的跟班也是玩家啊？不过，有一点我要先澄清，我是领主这件事可是千真万确喔。」

    比起那个，真正的问题在于她究竟是如何识破蕾亚的玩家身分。

    从当时以韦恩等人为首的团体战成员没有人察觉到这一点来看，要从外表和行动来判别显然不可能。

    这位领主自己应该也直到刚才都一直以为灾厄是活动头目。

    「你一脸『为什么你会发现我是玩家？』的表情耶。你叫做蕾亚是吗？原来如此，好平凡的名字。不过我也没资格说别人啦。」

    平凡的名字。

    她会这么想到底是和谁的名字做比较呢？

    蕾亚有种彷佛心脏被人一把揪住的感觉。

    （这家伙该不会……）

    「那我就告诉你吧。这就是答案。」

    领主──眼前的玩家缓缓脱掉盖住头部的头盔，扔在地板上。

    「……咦？咦？咦？」

    布朗就像陷入混乱地轮流望向蕾亚和领主。

    在那里的是一张造型和蕾亚一模一样，只是把蕾亚的头发和眼珠换成黑色的脸孔。

    「我知道你是玩家的原因很简单。尽管你变得很白，好像又利用游戏的系统效果美化了一番，但是啊，呃……你叫做蕾亚对吧？我不可能会认错你的长相。」

    「咦？双、双胞胎？」

    「哎呀，这位朋友，你说话很中听耶。不过很可惜，我的年纪其实比她大几岁喔。」

    为什么你会在这种地方？为什么要设下这种陷阱？明明是玩家却成为领主是怎么回事？不对，应该说原来你有玩这款游戏吗？你现在住在哪里？

    明明有好多好多想问的事情，却不知道该不该问。蕾亚的内心一片混乱。

    「你一脸『明明有好多想问的事情，却不知该从何问起』的表情耶。」

    「咦？是这样吗？」

    「……才没有。」

    「她说她没有！」

    「不，我应该没有猜错。不过算了，反正现在有时间，感觉气氛也不适合继续战斗。况且今天的输家很显然是我，我就回答你所有问题吧。」

    输家。

    蕾亚并不觉得胜负有分得如此清楚明t，对方应该是故意让出赢家的头衔了。这一点让蕾亚比输了更感到不甘心，但是她拼命压抑情绪、假装冷静。她已经习惯在这张脸孔面前这么做了。

    「……你叫做什么名字？」

    「哎呀，对喔。我叫做莱拉。如你所见，我是以人类虚拟化身进行游戏的玩家，平常在这座城市当领主。呃，那边的你呢？」

    「……我总觉得这样的自我介绍好像在哪里听过。呃……我叫做布朗，是骷……不对，我是吸血鬼。」

    「……莱拉，你这么做的目的是什么？」

    蕾亚有好多话想问。可是，首先这是游戏，况且布朗也在，应该要问有关游戏的事情才对。

    「你光是这么说，我实在不明白你指的是哪件事耶。不过算了，我就回答你吧。你说『这么做』的意思，是指我把你引诱出来、关在这里的事情吗？」

    蕾亚点了点头。

    「我的目的是想要『使役』活动头目『从天而降的死亡』。」

    出现第一次听见的专有名词了。

    莫非那个指的是蕾亚吗？如果是也未免太令人难为情了。

    「那副表情！啊，抱歉，我只是因为很想见到那副表情才这么激动。不过你放心，只有部分玩家擅自这么称呼你，那并不是正式名称。」

    「……你会使用『使役』吗？」

    「从你的语气并不讶异来看，你似乎也会使用呢。不过嘛，这也是理所当然的吧。我之所以能够取得『使役』，是因为我从人类转生成为进阶种。我现在的种族是『尊贵人类』，也就是贵族阶级。

    成为进阶种之后，种族技能『使役』就会开放。再来关于我能够转生成贵族阶级的原因，因为从头开始说明会花上很长的时间，你们要不要先休息一下？」

    「没关系。反正我还有其他事情想问，你继续吧。」

    「那我就继续喽。唔嗯，不过要从哪里开始说呢？算了，就按照时序进行吧。首先就从我一开始参加封闭α测试的时候说起。」

    「从那里开始？不会太久远吗！」

    「……等等，你的开端真的是那个时候？封闭α测试的角色资料照理说不会保留到下次测试才对……」

    「没错喔，那就是故事的开端……话说这件事真的说来话长，尽管不到需要休息一会儿的地步，要不要我替你们准备椅子和饮料呢？不用紧张，我现在已经不打算暗算你们了。还有不好意思，我可以把铠甲（这个）脱掉吗？」

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第八章 一千零一夜

    呼～解脱了。

    全身盔甲这种东西本来就是为了防御斩击而生，不应该在打格斗战或进行解说时穿着。说到全身盔甲──算了，这个还是待会儿再说明好了。现在先接续刚才的话题。

    呃──我刚才说要从应征封闭α测试时说起对吧？

    像是绝对不能泄漏游戏内容等，契约的条款固然严格，不过既然是α测试，这也是很正常的事情。

    所以这个时候，我也只是抱着先稍微接触看看的心态，打算先决定好方向性，以便游戏正式上线时能够一开始就全力冲刺。

    然后我踏上了这个世界的大地。

    当时我进入的不是这座城市，而是这个国家的王都。感受那里的空气、和NPC接触、时而杀人……我就这样度过每一天。

    后来我渐渐开始想要认真玩这款游戏，也就是所谓的着迷。我已经好久没有这种感受了。

    但是无论我多么认真，这终究是α测试。虚拟化身的资料等到测试结束后就会被删除，之前所做的努力毫无意义。

    可是，这完全是就测试员的虚拟化身而言。

    不晓得你是否也听说过，这款游戏是挪用世界模拟器的技术制作而成？这个世界就是如此讲究。假设在这场测试中找到系统上的缺陷，营运方大概会为了修正那一点，将所有地图和物体全部重置，完全不顾之前精心打造出来的一切，以及每天努力打拼的NPC们。

    所以我决定作出一项赌注。反正要是不成功，到时也只有资料会消失，和原本预定的结果没有不同。既然如此，尝试看看也不会有任何损失。

    后来我将α测试剩余的所有时间，都拿来以各种手段募集资金。

    而我主要采取的手段是袭击被称为富豪的NPC。

    我会在夜深人静时潜入宅邸或店铺，将整个金库放进背包后逃离，并且持续这么做一整晚。

    隔天我会在四下无人的地方破坏金库，取出里面的东西。无论如何都需要钥匙的金库则会姑且保持原状。

    我不断这么做直到测试即将结束，甚至还在最后一天潜入贵族的宅邸，将所有像是传家宝的东西统统扔进背包。

    然后我将因此得手的财产埋在事先挑选好、位于魔物领域内的安全区域一隅。

    要是我赌赢了，这些物体留了下来而没有被重置，下次测试时就能有个好的开始；甚至若是能够一直保留到游戏正式上线，届时我将占有无可估量的优势。

    后来我当然也应征了下一次测试，成为了测试员。

    不晓得是不是因为容易比较评价的关系，曾经参与测试的测试员下次也会被优先选择。

    我压抑住兴奋的心情，一开始就先前往那天藏宝的地点。

    这次的测试，所有人基本上不是在各国的王都，就是在仅次于王都的大都市生成，因此移动这件事情本身没有问题。

    只不过这也造成测试员的密度很高，所以我得小心，以免遭人尾随。

    我抵达的地方无疑是当初掩埋的地点。

    可是那里长满茂密的草木，完全没有某人曾在此掩埋物品的痕迹。

    尽管感到绝望，谨慎起见我还是动手挖了那里。结果，我之前埋藏的财宝果真在那里沉睡。

    这时我确定了一件事。

    虽然不知道是不是世界模拟器，至少可以肯定这款游戏是运用与其相近的技术，真正为了创造世界而开发出来──

    ◆◆◆

    「好长！」

    「真的好长呢……呃，不过故事也很有趣啦。还有，才刚慷慨激昂地说NPC每天都很努力打拼，结果几秒钟后就去袭击商会这一点实在好疯狂，让人不禁心想你真不愧是和蕾亚姊有关系的人。」

    「所以你到底想说什么啦！」

    ◆◆◆

    别急嘛，正题才刚要开始。来，喝点我家女仆泡的红茶，冷静一下吧。另外还有我自己烤的点心塔喔。哎呀，想吃的话还有，不用吃得那么急。对喔，我记得蕾亚以前很喜欢吃这个呢。

    总之，我就是靠着这种方式在这个世界的一端，获得了庞大的资金。

    当然，在这次的测试中让虚拟化身成长，同样也没有太大的意义，于是我继续为了赚取资金到处奔走。

    只不过这次我进行的不是像上次一样的犯罪行为。

    而是利用上次获得的资金做起了生意。

    然后就在我准备成立商会时才发现，距离上一次的测试，游戏内的时间好像已经过了十年。

    也就是说，我藏宝的地方之所以会被掩埋在草木之中，并不是物体产生了变化，单纯只是经过了很多年。

    因此我想到一个点子。

    那就是或许可以宣称我打倒了盗贼，取回我从前夺走的贵族传家宝，借着将其归还给贵族，和贵族打好关系。

    简单来说就是我想要自导自演，卖人情给对方。

    并且希望透过这份关系，留下其他东西。

    钱的话我已经够多了，况且我也想不到要怎么使用。

    这么一来就是道具了。因为能够在游戏中留存下来的只有有形的物品，而且要是能够利用这份关系得到特殊道具，就能借着将其保留下来获得好处。

    所幸我偷来──归还的传家宝之中，有一件似乎是从前的国王赐与的特殊道具，于是立下大功的我就被招待到王城作客了。

    坦白说，我当时真的觉得自己运气很好。

    后来国王说要赐予我金钱或地位作为奖赏。

    尽管拥有地位对我来说没有意义，那个时候我的钱已经多到获得再多也不知道该怎么花费的地步。

    于是我就试着要求了地位。结果对方要我先对国王宣誓效忠。

    那个时候，我并不了解宣誓效忠这个行为有什么意义，所以就随便点头答应了。

    然后我就得到啦。

    得到转生成尊贵人类时必备的道具「苍蓝之血」。

    我在接过这件道具的瞬间，立刻就知道要如何使用。

    据国王表示，部分被称为文物的道具都附带这种功能。也就是说明书啦。

    然后当时我还得知另外一件事。

    我所归还──这件事已成定局──的那个贵族传家宝、让我被招待入城的道具，正是文物。至于我本来应该要在王城获得的金钱恐怕是封口费吧。既然如此，当我不选择金钱而选择地位时被要求表示的忠诚里，应该也有用来防止我声张的东西。

    我将获得的苍蓝之血收进背包，在对方采取行动之前当场自戕。

    虽然好不容易才成立商会，既然发生这种事也无可奈何。

    我在商会的个人房间里重生后，赶在商会被国家接收之前，将商会的金库全部收进背包，然后销声匿迹。

    顺带一提，我在销声匿迹之前还潜入引荐我到王城的贵族宅邸，将传家宝和财产全部搜刮一空当作赔偿金。

    之后迎来了开放β，不对，那应该算是抢先体验吧。

    当时我真的好困扰喔。因为初始生成位置是随机的。然而，反正也没必要着急，于是我在抵达王都附近之前就采取正常的玩法，一边赚取经验值一边移动。

    抵达之后，我取回之前累积的资金，使用一起藏起来的苍蓝之血变成尊贵人类。

    当时这座城市是没有统治者的王室直辖地，城堡又很帅气，所以让我很想得到这座城市。

    其实那个时候，也已经从上一次的测试跳了好几个年代。

    根据调查结果，之前曾经关照过我的贵族已经没落，血脉也早已断绝。但是因为他们直到最后都还是对王室效忠，那个没落的故事后来就变成一则佳话流传下来。

    我心想或许可以利用这一点。

    尊贵人类这个种族，好像只能透过同为尊贵人类的双方联姻来繁衍后代。

    和人类交配生出来的杂种全部都会变成人类。

    因此那个时候，没有使用王室所管理的「苍蓝之血」的纪录、突然就冒出来的我，尽管无疑是某个地方的直系贵族，身分却是来历不明。

    由于从前国王赐给我的「苍蓝之血」好像已经被人当成和盗贼的尸体一同消灭，而且也没有证据可以证明我曾经使用过，我完全不会受到怀疑。况且这次是正式版，虚拟化身也因为我使用了完整扫描，以至于长相不一样。话说我超喜欢这张脸。

    于是我试着宣称自己是那个没落贵族的直系后代，而我所拥有的这把刻有家纹的短剑就是最有力的证明。

    结果我就这么被正式认可为复兴贵族了。可是从前的领地已经为他人所有，没办法主张那本来是属于我祖先的东西，硬是抢过来。

    所以我向王室提出请求。

    请求将其中一个直辖地的都市赐给我。

    ◆◆◆

    「该怎么说呢……你们感觉超像一对姊妹的……」

    「……明明一点都不像。」

    「不，很像喔。不只是外表、行动，就连荒唐的言行也像极了。虽说这是游戏，一般不会指着和人类如出一辙的生物说对方是『杂种』啊。这种行为虽然和『协助者』的方向相反，给人的感觉却完全相同。还有，你们解说时那副超乐在其中的表情简直就是一模一样。」

    「我本来也很担心自己是不是讲太久，不过看来你们似乎听得津津有味，那真是太好了。那么，接下来我可以说说全身盔甲的由来吗？」

    「不需要。」

    「不用了。」

    「比起那个，接下来麻烦请说明你将我引导到这里的手法，还有那个具备魔法耐性的铠甲是怎么回事。」

    「话说蕾亚姊，你是不是忘记最根本的事情了？你是故意的吗？」

    「什么事？」

    「就是我们来这里的目的啊！你不是要来找寻希尔斯王族的下落吗？」

    「什么啊，原来是那么回事啊？好啊，那么接下来我就一并向你们说明吧。只不过会讲很久就是了。」

    「咦？」

    「咦？」

    ◆◆◆

    那么，首先就从我将蕾亚引导到这里的手法开始说吧。

    话虽如此，其实这件事我可以说是失败了。

    正确来说，我所策划的计画是将「灾厄」找来这座城市。因此我利用这座城市周边的物流网，打算散布某个情报。

    我想你们应该已经知道了，那就是希尔斯王国已经消灭的传言。

    我成为贵族之后才知道，这片大陆的共同认知是将国土和王室视为重要的国家象征。其实王都也很重要，可是知道这点的只有王室和国家的中枢。对了，蕾亚说不定也已经知道这件事了。

    所以只要对NPC的贵族们说：「国家灭亡了。」他们一般都会想到「国土已经丧失，或是王室毁灭了」。

    这不仅对希尔斯的贵族而言是攸关今后去向的重要问题，对他国贵族来说也是和外交直接相关的重大事项。

    然后这对和贵族有商业往来的商人而言，也是堪称会对物价和经济带来直接影响的大问题。

    因此，明白事情严重性的贵族和商人们会利用各种手段想要确认情报真伪，而那样的行动又会导致传言更加扩散。

    扩散出去的传言应该很快也会传入「灾厄」耳里。这是因为「灾厄」应该正把部分注意力投注在NPC们的传言和情报上。

    你问我为什么会这么想？

    因为「灾厄」也在寻找消失的希尔斯王族。

    「灾厄」曾一度被击退。啊，好痛，把翅膀收起来啦，我不会再说了。

    总之，这时「灾厄」因为玩家们使用了文物，被迫尝到辛酸的滋味。可是随后当「灾厄」毁灭王城时，文物却已经和王族一起消失了。

    这么一来，「灾厄」想必会去寻找王族。王族本来就受到森严戒护，再加上又有所有国宝同行，因此无论如何一定会很醒目，不难想像他们会成为人们讨论的话题。只要随便抓个NPC过来拷问一下，应该马上就能逼问出情报。

    我猜「灾厄」或许是这么想的。

    那么假使在这样的情况下，出现「希尔斯灭亡」的传言会如何呢？

    是谁为了什么目的散布这种传言呢？

    假如灭亡是事实，知道这件事的传言源头肯定就是消灭王族的人。

    假如灭亡不是事实，那么对方为什么要散布虚假的传言呢？最不希望出现这种谣言的是逃跑的王族。把对方想成是为了将王族引诱出来而散布流言最合理。

    无论如何在「灾厄」看来，直接去传言的出处一探究竟是最快的方式。

    寻找出处并不是一件困难的事情，毕竟我方根本没在隐藏。

    「灾厄」迟早会锁定目标，出现在这座城市里才对。

    整件事情简单来说，就是希尔斯明明没有灭亡，却有个家伙到处乱说已经灭亡了。

    「灾厄」想必会很好奇是怎么一回事吧。

    你会不会独自前来这一点对我而言是个赌注，不过「灾厄」的目的从头到尾都是获得情报，不是摧毁这座城市。你要是大举入侵，说不定又会让情报源头跑掉。况且上次你独自作战会失败是文物害的，所以不用担心会在非王都的这座城市遇到同样的状况。

    于是我猜想你应该会独自一人，或是只和少数几人展开夜袭。

    ◆◆◆

    「……我可以问你几个问题吗？」

    「可以，你尽管问。」

    「首先，你一开始为什么说自己失败了？既然你都把我引诱出来了，就这层意义而言你不是成功了吗？」

    「喔，你是问那个啊？因为你从听说传言到来袭的速度太快了啦。我反倒想问你，你是怎么锁定这座城市的？」

    「在社群平台上看到的。」

    「回答得也太简洁！蕾亚姊，你感觉好像跟平常不太一样？不但面无表情，话也好少。呃，她是因为看到碰巧人在这座城市的玩家留言，说他从骑士那里听说灭亡的事情才会知道啦。」

    「啊啊，原来如此，是因为那样啊。比起传言，社群平台的传播速度确实快到无法比拟呢。不过如果是这样，那么灾厄会来到这里果然还是偶然呢。我的作战计画失败了。」

    「可是你的作战计画应该有很大一部分是以偶然，又或者说不确定的情报和推测为依据吧？我觉得什么也不会发生的可能性反而要高多了。」

    「关于这一点嘛，因为我本来就只是想要尝试『使役』灾厄而已。其实就算不是这次的灾厄也无所谓，只是我没有那方面的情报。反正我做的事情就只有散布传言，考虑到成本和收益，试试看应该也不会有什么损失。

    只不过，因为我本来预测灾厄会在活动结束之后出现，唯独有一定的风险会遭受死亡惩罚就是了。」

    「……我知道了。那么接着是王都对国家很重要的理由。这是因为和部分文物的发动条件有关吗？」

    「是啊。我再顺便提一句，这座城市以前是一个很兴盛的国家的王都喔。你或许已经知道了，当时治理那个国家的国王是名叫做精灵王的人物。虽然当时我手上并没有那个文物，其实我曾经想过或许也可以在这座城市发动。

    只不过听说那个文物中暗藏精灵王的诅咒，而且因为是靠着对后世王室的怨念在发动，只能在后世，也就是现代的六个王室所治理的王都发动。这么一来，就跟这座城市无关了。

    对精灵王而言很悲剧的一点是，他竭尽最后力量制作出来的诅咒道具，居然因为品质太好而变成了文物。因为只要触碰就会知道如何使用，那些文物反而被用来守护现在各国王室的权威和安全。

    基于这样的理由，说不定在希尔斯王室断绝的现在，文物的发动条件在蕾亚所在的希尔斯王都已经无法满足了。这一点应该有必要验证一下，所以要是方便──」

    「我怎么可能让你那么做？

    好了，下一个问题。因为这些指的可能是同一件事，你可以一并回答。首先，你之前说希尔斯王都毁灭时王族和文物都消失了，可是你是怎么知道这件事的？还有，王族现在人在哪里？另外，你刚才曾说到『当时我手上并没有』文物，难道你现在有吗？」

    「这个嘛，这几个问题的确都指向同一件事。我命令下属解决掉希尔斯的王族，得到了文物。文物现在被收藏在这座城堡的宝物库里。其实我本来想拿来这里使用，可是因为无法发动便作罢了。

    其实我一开始准备散布传言时，原本有打算要利用文物，但是后来才知道没办法在这里发动。要是发动了，你现在说不定已经成为我的人了。」

    「少说那种恶心的话。『使役』玩家需要经过本人同意，所以你绝对不可能成功。不过既然你刚才说你命令下属袭击，那么按照时序来思考，就表示你在希尔斯王都遭遇攻击时便已经确定王族会逃亡。可是王族逃亡是NPC的欧康诺宰相提出的建议，你不可能有办法预测到这点。」

    「咦？原来有宰相会劝自己国家的元首逃亡啊？好惊人的思考力。必须多多提防这个人。」

    「……我已经把他收拾掉了。」

    「这样啊，那就好。怎么办呢？这个问题我感觉和这次一连串的事件没有直接关系，而是和其他事情有关，说出来好像会显得我服务太好耶。这样吧，要是你愿意答应我一个请求，我就回答你。」

    「那就算了。」

    「喂！你先听听她怎么说嘛！如果觉得无伤大雅再答应她就好！」

    「……什么请求？」

    「给我你的好友卡。我也会给你我的。记得没错的话，这样应该就能加入好友吧？」

    「那就算了。」

    「喂喂喂！有什么关系！你就给她嘛！好了，快拿出来！听到这里，连我都好奇是怎么一回事了！」

    「……这个给你。」

    「哦哦，谢谢。布朗，你干得真好。好了，关于王族逃亡这件事──

    尽管我没料到宰相会说那种话，然而根据我的推测，王族确实有很高的机率会选择逃亡这个选项。

    话说这片大陆现在虽然一共存在六个国家，却从来不曾发生过战争，也没有国家灭亡。既然如此，他们当然不可能会自己想到要逃亡了。

    我自从成为贵族之后，便致力于商业政策和外交，而其中的一环，就是和希尔斯的王室及血脉与其相近的人士保持交流。所以我有不少机会能和他们交谈，也曾借此机会向王族提议若是哪天发生紧急状况，届时可以逃到我的都市来。因为这座城市离魔物领域很远，又曾是前统一国家的王都，几乎位于大陆的中央，无论从哪个国家逃过来都很方便。

    然后后来就发生人类之敌诞生的骚动了。那个是蕾亚对吧？

    我在社群平台上看到内容大概是『灾厄即将来到希尔斯王都，所以正在募集团体战成员』的讨论串之后，就立刻派身为我手下爱将的骑士团出发了。根据我调查的结果，无论聚集多少玩家都不可能打赢灾厄，因此希尔斯王都一定会毁灭。

    既然遭受灾厄攻击、对王国的未来感到绝望，王族的各位想必一定会想起我这个人。我是因为这么猜想才把骑士团送出去，命令他们发现王族后就杀死所有人，把文物抢回来。」

    「恶魔……你简直就是恶魔。」

    「……是喔。你为什么要事先灌输他们逃亡的想法？是因为你想得到文物吗？还有，你没有对希尔斯以外的王室说那种话吗？」

    「我会对希尔斯王室灌输逃亡的想法，是因为我想得到文物啦。那玩意儿无法以现在的技术制造出来。即使无法在这个都市启动，拥有它也不会吃亏。

    再说，当王族的血脉断绝时，我说不定哪一天还能以持有文物为由，主张自己是王室的末裔。不过嘛，这件事情已经因为王族全员死亡后，官方网站认定国家灭亡而变得难以执行了。

    然后除了希尔斯王室以外，我也对其他有交流的王室说过喔。虽然都被对方嗤之以鼻了。」

    ◆◆◆

    自从遇见这个恐怕是蕾亚姊姊的人物之后，她的样子就有些奇怪。

    她变得比平时还要缺乏表情，话也好少。这一点即使在布朗看来也是一目了然。

    她简直就像在压抑自己的情感，刻意不让情绪显露出来。

    「……唉，你还好吗？是不是哪里不舒服？」

    「我没事，和平常没两样。」

    「……好了，再来关于骑士们的那个铠甲，那是我为了以防万一『精神魔法』被弹开时，能够直接压制你而准备的东西。因为魔法对那个铠甲起不了作用，应该不会像希尔斯王都那时一样全部被撂倒。

    其实那是有一段复杂来历的道具喔。据说是从前讨伐精灵王的贵族们──也就是现在的王族当时穿在身上用来抵挡精灵王施展的魔法的铠甲，不过我也不晓得这是不是真的。

    可是因为铠甲确实具有魔法耐性，我就姑且花大笔银子收购了。只不过假使王族真的曾经穿过，对方应该不会那么轻易卖掉才对，所以我想大概是复制品之类的吧。

    啊，但是我收拾掉的希尔斯王族的持有物里面并没有那种铠甲呢。如果蕾亚的宝物库里也没有，就表示要不是这件事本身的可信度很低，就是这个盔甲真的是真吧。只不过现在除了我刚才穿的那一套像是原版品的盔甲外，其他全都报废了。」

    这么一来，想问的事情应该都问完了。

    不仅问到了当初预计要问的事情，新产生的谜题也获得了解决。

    尽管很遗憾完全没能帮上蕾亚的忙，以后应该还有机会。

    接下来应该可以闲聊了。不管怎么看，蕾亚都像有除了游戏以外的事情想问。

    「……那么，既然已经没事了，我就先告辞了。」

    「咦？你要回去了？你不再多聊一会儿吗？她不是你姊姊吗？」

    「……我不认识她。我跟她没关系。」

    蕾亚面无表情且斩钉截铁地说。

    身上的翅膀慌张地晃动个不停。

    布朗望向莱拉，只见她露出一副看似不知所措，又像是已经放弃般不知如何形容的表情。

    虽然布朗不知道那是什么样的心情，她可以肯定地说一句，那是见到的人全部都会感到心疼的表情。

    见到那张和蕾亚一模一样的脸孔露出那种表情，布朗也感到一阵揪心。

    「……那样不行啦。」

    「……布朗？」

    「不可以回去啦。刚才你们两人不是都很惊讶吗？你们应该很久没见了吧？虽然我不清楚你们的家庭状况，没资格多说些什么……可是这次分开之后，下次不晓得什么时候才能再见到面喔？既然这样，不是应该多聊一会儿才对吗？

    蕾亚姊，我总觉得你的说话方式有点独特，这应该是受到你姊姊的影响吧？因为你们两人说起话来简直一模一样，一听就知道你是看着姊姊长大的。

    还有，莱拉姊姊烤的点心塔很美味喔，那是蕾亚姊喜欢吃的东西吧？莱拉姊姊，你是不是每天都在烤这个塔呢？连在游戏里面，也每天都在烤蕾亚姊最喜欢的塔──」

    「那个，可以请你别再说了吗？我都快要羞死了。」

    莱拉用两手捂住脸。

    可是现在要是退让了，这对姊妹说不定就无法重修旧好。

    「……又不是再也见不到面。况且也已经加入好友了。」

    「啊！」

    布朗此时才赫然想起这件事。甚至连她也已经和莱拉成为好友了。

    即使现在分开了，布朗之后也不是不能设法安排她们见面。

    稍微冷静下来之后，布朗发现自己说不定有点管太多别人的家务事了。

    由于布朗也不太习惯和朋友相处，如果只是正常交谈，她就能凭借丰富的知识──主要来自漫画──掌握气氛；然而若是遇到这种情况，就会不知该如何拿捏分寸。

    这次可能真的做得太过火了。

    「那个，抱歉我太多管闲事了。不过……」

    「……没关系啦，我明白。我会和她聊一下，因为我本来就打算把好友卡直接放进黑名单中。布朗你──」

    （插图014）

    「啊，我可以自己回去！反正我有『召唤』！那我就先回去了！『召唤施术者』！」

    「啊，笨蛋──」

    「『召唤』？『召唤』里面有什么？回去？要怎么做──」

    「啊！」

    ◆◆◆

    视野逐渐转暗，等到下一次变明亮时，布朗已经身在艾伦塔尔的领主宅邸内。

    眼前是迪亚斯和长得像锹形虫王者的魔物正在喝红茶。

    在一旁服务的人似乎是杜鹃红。因为布朗以杜鹃红为目标发动技能，她会在房里是理所当然的事情。

    「欢迎回来，布朗大人。对了，陛下呢？」

    「啊～蕾亚姊……那个，呃，该怎么说呢？她有事情要在另一边和成为好友的人谈谈。」

    「这样啊。好吧，反正和去程不同，回程只要一瞬间。既然陛下是和朋友在一起，那应该就不需要担心了。」

    「就是说啊。」

    可是布朗失败了。

    由于她一时慌张，结果偏偏不小心在莱拉面前利用「召唤」进行了移动。

    一旦得知可以不受距离限制地让眷属和自己移动，实在很难想像那个莱拉会想出什么可怕的坏点子。毕竟她可是蕾亚的姊姊。

    「……唉，算了，事情做都做了，现在也不能怎么样，还是等她回来好了。对了，那个锹形虫叫做什么名字啊？」

    「它没有专有名称。布朗大人只要把它的身分，想成和您手下那三人以外的地生人一样就好。至于种族名称，记得没错应该是甲虫女王。」

    锹形虫用整个身体点头。

    「啊，对喔，因为没有脖子……」

    既然叫做甲虫女王，那么应该是女性了，不过那个抢眼的下巴是怎么回事？

    「甲虫女王是来帮忙防卫这个都市的对吧？白天情况如何？玩家来了吗？」

    「来了喔。而且人数和昨天差不多。那些人几乎都被甲虫女王大人生出来的巨大锹形虫砍成两半了。」

    洋红优雅地喝着红茶一边回答。

    布朗才在想她为什么可以悠哉地坐着喝茶，结果发现她们好像采轮班服务制。

    「这边的事情应该不需要担心了。所以，两位女性朋友的旅行结果如何？有成果吗？」

    「成果吗？有喔！首先，我们得知逃离希尔斯王都的王族后来怎么了。另外也查出那些王族所持有的文物下落，所以这趟旅行的目的应该算是达成了。」

    「那真是太好了。陛下想必也很高兴吧。」

    「……就是啊──如果是这样就好了。」

    ◆◆◆

    「关于刚才那孩子消失的技能和『召唤』之间的关联性，我待会儿再问。既然难得有这个机会，我们就顺应那孩子的好意，先稍微聊聊吧。

    ──你过得好吗？」

    「……你看不就知道了吗？」

    「呃，那是游戏的虚拟化身耶。」

    「……过得还可以。」

    「我不在，你有感到寂寞吗？」

    「……没有。还好……我让自己别去想那些。」

    「这样啊……」

    「……你不问妈妈和外婆的事情吗？像是她们过得好不好。」

    「咦？这个嘛，因为我有和她们见面。」

    「啥？为什么？」

    「为什么……毕竟我们是家人，当然偶尔会见面了。」

    「我不是问那个！」

    「咦？不然你是问哪个……？」

    「……算了。」

    「啊，你是问为什么我和妈妈见面了，却不去见你吗？」

    「我明明就叫你不用说了！」

    「……因为你好像在生我的气啊。啊，我不是指现在这件事喔，是我升学那时候的事。」

    「……我没有生气。我只是觉得失望。」

    「是因为我说我不要继承吗？还是因为外婆应允了那件事？」

    「……■■（莱拉），你明明就比我有才华，我从来都没有赢过你，可是最后你不继承家业，逃到不知道哪所大学去了。」

    「当时或许是我比较强，可是现在应该是你比较强了。再说我并没有逃跑喔，我只是找到了自己想做的事情而已。」

    「不可能有那种事！要是你和我一样进行锻炼，我根本不可能会赢过──」

    「那是有可能的喔。因为我无法像你一样进行锻炼。无论是谁，每个人都有办得到和办不到的事情，而我没办法像你一样进行锻炼。虽然我就算不特别做些什么，还是大致能够办到，也因为这样，我很早就明白自己总有一天一定会被你超越。」

    「……你是因为这样才退出吗？」

    「这是很合理的判断喔。毕竟我不知道为什么自己很强，因为我从一开始就办得到。但是你不一样。你虽然一开始总是输给我，现在即使是外婆也赢不了你不是吗？你凭借日复一日进行让人有点倒胃口的锻炼，最后变强了。既然如此，无论是什么样的人，你应该都能教导对方怎么做才能变强吧？」

    「……外婆当初没有反对你离开，也是出于合理的判断吗？」

    「我没办法知道外婆当初怎么想啦。

    不过真要说的话，可能是因为你锻炼时的样子很开心吧。

    外婆好像很早就发现我不适合教学了喔。因为她在我大约读国中时就曾经跟我说，行动之前如果不多加思考，不会有未来。」

    「……我并没有觉得锻炼很开心。」

    「是这样吗？可是在我看来，你的样子很开心啊。尽管你总是输给我，然后哇哇大哭──好痛！把翅膀收起来啦！」

    「……这么说来，你去别的地方念大学这件事也有经过外婆和妈妈的同意吗？」

    「当然有啊。毕竟我又没办法自己付生活费和学费。我看起来像是会半工半读的人吗？」

    「……我还以为你抛下一切逃走了。」

    「我怎么可能那么做。再说我有什么理由要逃走……好了，别哭了。」

    「……我没有哭。」

    「我懂，你只是眼泪不知道为什么自己流出来了对吧？好啦，别难过了。」

    「谁教你突然说要离家去念大学。」

    「没有突然啊。我好好跟大家说了喔。」

    「我什么都没听说。」

    「你只是故意不听而已吧？不过话说回来，毕竟未来出路这种事也不是会特地拿来跟妹妹讨论的话题，再说外婆和妈妈也没有表示反对，所以我当时可能也并不想让你听见。」

    「……我明明不管过多久都赢不了你，可是外婆突然说我是继承人，正当我心想明明还有你在时，你却说你要去别的地方念大学。」

    「……啊啊，这个嘛，其实我并不是因为不想继承才逃跑。虽然如果问我想不想继承，我觉得自己不太适合，假使你不愿意，我最后应该还是会乖乖继承啦。」

    「……妈妈也什么都没跟我说。」

    「妈妈她……唉，可能是教育方针，或是在教育方面负责的部分不一样吧。因为外婆是家主，妈妈也只是把那方面的事情都交给外婆决定罢了。」

    「……妈妈明明什么都不跟我说，却只要我把牛蒡留下来不吃就会生气。」

    「……你到现在还是不敢吃吗？真是的，都几岁了还这样。」

    「这和年纪没关系吧？外婆还不是一样不吃。」

    「……真是的，都几岁了还这样。」

    「……我连能够抱怨这种事情的对象都没有了。」

    「啊啊……关于这一点我真的感到很抱歉。不过我刚才也说过，因为我离家的时候你好像很生气，我直到后来向妈妈询问你的近况时，发现你好像比较冷静了，才敢偶尔请她给我穿着便服和道服的档案资料──」

    「啥！」

    「唔哇，吓我一跳！不要突然那么大声啦。」

    「档案资料？谁的档案？」

    「当然是你的啊。档案中的你英气凛然呢。」

    「删掉啦！这样太奇怪了吧？」

    「咦？才不要哩。而且我现在已经设定成VR座舱的启动画面了。」

    「真是够了！」

    「啊，不要哭啦。」

    「我没有哭！……算了，不跟你计较那个了。话说回来，你想做的事情是什么啊？」

    「什么意思？」

    「你刚才不是说你没有逃跑，而是找到了想做的事情吗？」

    「喔，你说那个啊……见到你锻炼得那么开心，我一直都在想自己好像没有那种能让我投入的事物。

    于是我就开始思考什么是现在最让我开心的事情，结果我发现就是观察你。」

    「这样很奇怪吧？」

    「然后我又开始思考，有没有就算不当家主，也能继续观察你的方法。最后我想到的是，研究将VR应用在复健上的技术。我认为只要巧妙利用这项技术，或许可以和我们家致力进行、在VR空间上的锻炼相结合，进而发挥相乘效果，于是便选择就读医学部保健学科，想要取得物理治疗师之类的资格。」

    「……我本来还以为你要开始说什么怪里怪气的话，结果奇怪的只有一开头，后面竟意外地正经，真是吓我一跳。所以你才会离家吗？因为主修复健可能需要到现场实习，没办法全部透过VR上课？」

    「不，其实那是可以从家里通学的距离。」

    「你说什么！」

    「其实我现在有点后悔喔。当初只是觉得跟你见面有点尴尬，所以才会离开家里。唉，毕竟我当时还年轻。现在也很年轻就是了。」

    「亏我还以为再也见不到你了，这到底是什么跟什么嘛……」

    「呃──所以，我可以当成你没有在生气吗？」

    「……既然你不是抛弃我离开就好。」

    「我当然没有抛弃你啊。再说继承人是■■（蕾亚）这件事也是很久以前就决定好的。应该说，因为我觉得你已经知道这件事了，才会放心地决定未来出路。」

    「我什么都没听说！我听到你要上大学时才知道那件事！所以……唔！」

    「来，手帕给你。这样啊。那你已经不生气了吗？我可以回家吗？」

    「……这件事你问我也没用。应该说，已经没有你的房间了喔？」

    「没有了！怎么会！」

    「是妈妈清空的。也是因为这样，我才会以为你再也不回来了。」

    「会不会太过分啊……？」

    「过分……会吗？」

    「……既然这样，那你的房间借我住。你的房间应该摆得下两台VR座舱吧？」

    「你以为我的房间里面只有座舱吗？」

    「我记得应该只有玩偶和座舱而已，还多了什么吗？你的衣服应该放在别的房间吧？」

    「……没有。」

    「那就拜托你了。之后我会向妈妈低头，请她替我安排房间，在那之前就先让我住在你的房间吧。」

    「……尽管我没有在生气，也会撤销之前对你的失望感，可是又有新的失望感产生了……」

    「我看等活动结束后再搬家好了。哎呀，真的好久没有见到你本人了耶。虽然我每天打开游戏时都会见到录影。」

    「居然是影片吗！」

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 第九章 多人游戏

    布朗不知道独处的蕾亚和莱拉后来谈了些什么。

    可是见到蕾亚回来时脸上的表情，布朗认为自己当时的行动一定很正确。

    「──我认为这是一件好事，也打从心底替她们感到开心。毕竟蕾亚姊每天看起来都心情很好，不仅经常和莱拉小姐聊天，还偶尔会去城堡喝茶作客。」

    布朗使用前阵子得到的「飞翔」，从上空俯视欧拉尔这个国家的王都。

    漫长的活动如今也只剩下今明两天了。

    在这个「飞翔」、「召唤」和「调教」的相关技能投入大量经验值之后，布朗已在不知不觉间变成「高阶吸血鬼（Greater Vampire）」，澈底克服阳光了。

    这个名为欧拉尔的国家骑士比他国来得多，而且据说也比较强。

    以游戏的角度来说，应该算是适合中、高阶玩家的国家。

    在布朗的下方，此刻骑士们正在城内刀剑相向。

    他们并不是在举行什么祭典或活动，而是认真地在作战。

    身为人类的骑士们正在彼此交锋。

    交战的骑士们分成企图前往王城的骑士们，以及试图阻止那些人的骑士们。

    不用说，正准备攻进王城的骑士们正是莱拉的下属。

    莱拉所治理的城市位于此处北方的休杰卡普，是欧拉尔的其中一个都市。

    换言之，这是一场政变。

    「她们能够和好是件值得高兴的事情啦。只不过……」

    她们两人应该原本就是一对感情融洽的姊妹吧？

    所以和好之后，她们会想要通力合作也是可以理解的事情。

    况且蕾亚本来就只有布朗一位玩家好友，莱拉也因为玩法太过独特，虽然不是刻意为之，却也似乎被周遭所有人都以为是NPC。

    据莱拉表示，她之前之所以想得到「灾厄」的超强战力，是为了要发动政变。

    至于动机其实没有什么大不了，纯粹只是因为她想得到文物，以及这个国家的王室对她有所亏欠，她要一百倍地讨回来而已。

    明明没什么大不了的动机，却只要一个不耐烦就想发动政变，这样的行为真的让人只有她们果然是姊妹，甚至荒唐程度会随年纪增长而升级的感想。

    可是，玩家要真的推翻一个国家并非易事。

    根据莱拉的说法，如果要在这款游戏中消灭国家，必要条件是根绝王族或者抢夺国土。

    而就在这时，毁灭希尔斯王都的活动头目「灾厄」出现了。

    假如可以令这个「灾厄」服从自己，说不定就能消灭欧拉尔。

    前几天那件事，便是莱拉基于这个想法而策划出来的圈套。

    可是如今，莱拉完全没必要强逼对方服从，便能利用「灾厄」的力量。

    既然「灾厄」是玩家，那么只要进行交涉，请求对方协助就好。况且那位玩家还是彼此为数稀少的好友，以及已然化解长年心结的姊妹关系。

    「只不过和好的结果却是这幅惨状呢……」

    这群骑士的目的是令周边都市陷入混乱，以王城为目标展开侵略只是为了对王城施压而已。

    再说，王都的骑士们和莱拉的骑士们在数量上落差很大。不仅正面冲突打不赢，对方想必也占尽地利之便。现在能够勉强维持混乱状况，是因为活动期间各地魔物的活动活跃，王都的骑士们也有不少人到边境出差。

    一边是必须将注意力分散至整片国土的王国军，一边是只要暂时让王都陷入混乱即可的莱拉军队，即使实力相差悬殊，不用想也知道情势对何者较为有利。

    至于莱拉本人，现在应该在凯莉或莱莉这几位蕾亚的眷属陪伴下，身处于王城内。

    这场政变从头到尾都必须表现得是人类所为。

    因为对外剧本是忧国忧民的年轻贵族打倒只顾自身利益的腐败王室，建立新的国家──假如成功的话。

    此时此刻，蕾亚应该已经现身在王城中，准备夺回莱拉前几天献给王室的剑崎先生了。

    作战流程如下：

    首先由莱拉带着扮成骑士的蕾亚下属进入王城，随便以「针对前几天进贡的剑，有其他消息要禀报」为由，要求晋见国王。

    然后从前往谒见厅途中的通道窗户，对在上空飞翔的布朗等人发送信号。

    见到信号后，布朗会通知莱拉在周边都市待命的骑士们，要他们展开行动。莱拉的骑士们会一边以军事行动刺激王都的骑士，一边前往王城。

    利用周边都市发生战斗的压力对王城进行实质性的封锁，使得王族无法逃亡。莱拉的骑士下属们的主要工作便是如此。

    在周边都市确认这一点之后，蕾亚会利用「召唤施术者」进入宝物库夺走文物。

    接着布朗和杜鹃红等人会从上空分头监视城内。假如有人企图逃离王城，便迅速将其逮捕。

    城外的骚动大概已经传入城堡了吧。

    城堡里的气氛很快就变得慌乱起来。

    不，或许是莱拉展开了行动也说不定。

    在这几个成员之中，能够深入王室的咽喉──也就是王城内的，就只有莱拉。

    她会尽可能接近国王，在那里「召唤」在领地待命的袭击部队。

    如此一来，之后结束工作的蕾亚和莱拉只要悄悄合作，收拾掉城堡里的王族即可。

    「……没有人离开城堡耶。是全部都遭到猎杀了吗？亏我也想做一点事情耶。」

    「主人。」

    这时杜鹃红来了。

    布朗借由打倒那些攻打艾伦塔尔的玩家所累积的经验值，让她们也取得了「飞翔」和「黑暗魔法」。

    「我解决掉疑似王子的人们了。」

    「咦？什么时候？」

    「城堡的北侧有个像是用来运送物资的后门。因为有寒酸的马车和护卫马车的骑士们从那里出来，我便解决掉骑士，制止了马车。车上原本有两名衣着华丽的年轻男子，以及像是随从的人们，可是……」

    「可是？」

    「很抱歉，他们全都死于我强行让马车停下时造成的冲击力。」

    「咦～亏我也想有所表现耶。算了，既然是这样，那也就没办法。没关系，我明白了。辛苦你了。」

    「听莱拉大人说，城堡里面可能还有公主对吧？至于国王和王妃，莱拉大人待会儿应该会亲自去见他们才对。」

    「说得也是。那我们就提高警觉，继续寻找公主吧。既然只剩下公主，找到之后记得告诉我，不要杀了她喔。」

    「知道了。」

    ◆◆◆

    蕾亚将宝物库中的所有道具都扔进背包后，一脸喜孜孜地来到走廊上。

    通往宝物库所在楼层的门被魔法上了锁，无法开启。无论从内侧还是外侧都一样打不开。

    可是一旦进入这个楼层，内部的门就没有被施加严密的安全防护。

    『结束了喔。你那边情况如何？』

    『辛苦了。进行得很顺利喔。哎呀，你的下属挺能干的嘛，说不定比我家骑士还要优秀。我请她们和我刚才叫过来的袭击部队合作，去寻找城堡里的王族和贵族了，现在在我身旁的是……她叫做凯莉吗？』

    『我明白了。那我就以凯莉为目标移动过去。』

    蕾亚手持剑崎，利用「迷彩」隐身后发动「召唤」。

    蕾亚抵达的地方，是一个铺有豪华红色地毯的宽敞空间。

    这里大概是谒见厅吧。

    「迷彩」似乎没有受到「召唤」的效果影响而消失，只见好几个人望向这边。

    可是因为门后没有出现任何东西，他们很快又把视线移回到莱拉身上。

    「……我还以为你又叫骑士来了，看来失败了。」

    一名被迫坐在谒见厅中央地板上的男性，用轻蔑的语气不客气地说。从这个状况来看，他应该就是国王吧。另外还有三名像是王公贵族的人也坐在地上，四周围绕着手持利剑的骑士们。

    『正中央的四人是谁？一个是国王？那其他三人呢？』

    『就是其他人啦。大概是亲信吧。我听他们说好像是宰相、王妃和农务大臣。』

    『原来王妃不是王族的一分子吗？等等，农务大臣？为什么？』

    『因为王妃并未继承王室的血脉。至于农务大臣为什么会在……我也不知道原因，反正不重要啦。』

    官方网站更新的时间和莱拉解决掉王族的时间点大致吻合，希尔斯这个国家会灭亡很显然是因为王族被消灭了。

    可是从常理来思考，继承历代王室血脉的人不太可能只存在于王室中。像是国王的弟弟分家后成为公爵、公主下嫁后降为臣子，又或者某人有私生子等，应该也会有这样的情况才对。

    然而根据官方的说法，希尔斯王室已经灭亡了。

    这么一来，评判标准或许严格来说并非血统而是其他条件，比方说拥有受国家认同的王位继承权之类的──蕾亚和莱拉这么推测。

    若真如此，那么只要解决掉所有拥有欧拉尔王位继承权的人，政变应该就结束了。

    「呃──我记得好像只剩下大王子、二王子和大公主。宰相，应该没有别人了吧？」

    蕾亚虽然不知道哪位是宰相，现场却没有半个人开口。

    「……没办法了，『魅惑』。」

    可是没有变化。

    莱拉不悦地蹙起眉头。

    「……没效啊？哎呀呀，最近我的『精神魔法』完全起不了作用耶。」

    「怎么可能有效，你这个蠢货！我等可是治理一国之人，当然得先锻炼精神力了！」

    像是国王的男人大吼。

    他说得很有道理。假使领袖有精神遭人控制之虞，就无法安心经营国家了。

    『要由我来动手吗？我应该会比莱拉擅长这么做喔。』

    『……要怎么办呢？可是如果你现身了，到时就必须把这里的四人全部解决掉了。』

    『你从一开始就打算这么做了吧？如果只留下一人即可，那么把公主找出来，让她活着不就好了？』

    当初，莱拉原本打算杀光所有王族。尽管封闭测试时的她（虚拟化身）和现在不一样，她实在无法原谅当时逼她选择自戕的这个国家。

    可是那么做的话，即使篡夺了国家，欧拉尔还是有可能和希尔斯一样被官方判定为灭亡。

    尽量只让一名看似无害的王族活下来，然后「使役」那个角色。

    如此便可防止欧拉尔从官方网站上消失，也能让玩家们以为政变在剧本上是预定的和谐。

    『要是王子和公主逃跑，结果布朗把他们全杀掉就伤脑筋了。虽然我觉得公主不是那种会率先逃跑的个性，所以应该没问题。』

    『既然如此，你要不要干脆把所有人统统干掉，然后假扮成幸存的王族，带着文物逃亡至别国呢？』

    『可是已经有许多NPC的王族见过我的长相，这么做恐怕不太好……虽然我也可以到你的地盘让你养啦。』

    毕竟难得身为人类国家的贵族，蕾亚当然希望莱拉能尽可能善用其身分。

    『唉，没办法了。你可以出来喽。』

    蕾亚解除了「迷彩」。为了尽量保持低调，她将所有翅膀折起来卷在身体上。

    见到纯白色的存在突然现身，四人一阵哗然。

    「唔！」

    「你、你是什么人？」

    「和休杰卡普卿……长得一样……？」

    「妖、妖怪……？莫非休杰卡普卿和魔物有关系？」

    看样子蕾亚好像没了翅膀，看起来就会像妖怪。大概是角的关系吧。

    「……算了，还是先完成工作吧。『自失』、『魅惑』。」

    尽管背负长相曝光的风险，还是必须成功不可。为了谨慎起见，蕾亚先用「自失」做好事前准备。

    成功了──蕾亚确切感受到这一点。像是国王的男人神情恍惚，用迷蒙的眼神注视着蕾亚。

    「陛下？陛下！」

    一旁的王妃摇晃国王却不见任何变化。就凭那点程度解除不了「魅惑」。

    「……老实回答莱拉的问题。」

    蕾亚走到国王身边，在他耳畔低语。

    「……谢谢。

    这下应该可以冷静交谈了。好了，国王陛下，首先请把这个国家中哪些人拥有王位继承权说出来。」

    「……是王妃奥古斯塔、大王子钧特、二王子鲁道夫、以及大公主塞西莉亚。」

    「咦？王妃也有继承权吗？」

    「因为、王妃、是朕的堂妹。」

    （插图015）

    既然只有凯莉在这里，就表示其他三人正在帮忙莱拉的骑士搜索城堡内了。蕾亚向她们发送聊天讯息。

    『莱莉、芮咪、玛莉咏，目标是大王子钧特、二王子鲁道夫，以及大公主塞西莉亚。找到疑似人物后，立刻将他们带到谒见厅来。虽然不论生死，至少要让一人活着。』

    「呃──看样子，好像已经不需要宰相和农务大臣了。」

    莱拉使了个眼色，围绕在周围的四名骑士随即行动，将两名大叔从两边腋下架起，带去别的房间。大概是要在别处解决掉他们吧。

    如果是蕾亚，有可能就会当场动手，不过这么做也许是顾虑到王妃的精神状态吧。

    莱拉毕竟比蕾亚稍微多活了几年，对于这方面还是考虑得比较周到。

    『首领，发现疑似大公主的人物了。』

    『谢谢。因为我想查对是否为本人，你将她小心地带到谒见厅来。』

    让公主见到长相不是件好事，于是蕾亚再次发动「迷彩」。

    「抱歉打扰了。」

    骑士打开谒见厅的门，之后就见到莱莉带着一名身穿女仆服的女子进来。

    「哦？欢迎回来。呃──你是莱莉对吧？那个女孩是……虽然一身女仆打扮，面孔好像是塞西莉亚公主……？」

    「是的，她是公主。她好像和侍女交换了衣服。」

    听了莱莉的回答，莱拉一脸吃惊。

    「……真亏你居然有办法认出来呢。你明明不知道她长什么样子。」

    「因为穿着公主服的女人手很粗糙，而这名女仆的手依然细致。不过为了以防万一，我也把侍女带回来了。」

    在她身后，莱拉的骑士下属身旁跟着一名公主打扮的女性。

    『哦哦……这孩子好厉害啊。』

    『对吧？』

    「──莱拉大人！您为什么要做这种事！」

    身穿女仆服的公主突然企图冲向莱拉，却因为被莱莉抓住手臂而没能如愿。

    「……塞西莉亚公主，其实我也不想这么做，一切都是逼不得已啊！」

    『好像开始了。』

    『你先安静一会儿。』

    莱拉低下头用手背抹脸，假装拭泪。

    「您知道我从以前便一直劝导他国的王族们，假使遇到不测──可以逃到我的城市来吧？」

    「……知道。我认为您的想法很了不起。」

    「可是……啊啊，可是这位国王陛下听闻那件事情后，竟命令我杀害逃亡至此的希尔斯王室的人们，并且夺走他们持有的文物！」

    『麻烦帮我一下。』

    『真拿你没办法耶。』

    这位塞西莉亚公主眼里只有莱拉一人。

    利用「迷彩」悄悄隐身的蕾亚再次在国王耳边低喃。

    「是啊、没错。」

    「唔！」

    王妃本来想说些什么，却被蕾亚以「自失」制止了。

    「……怎么会……父亲大人……为什么……」

    蕾亚在国王耳边随便胡诌理由。

    「……啊啊、希尔斯的、王室、是猪。像他们、那种人、只不过是、我国的家畜。杀了他们、有什么不对？」

    「……好过分……」

    公主哭倒在地。由于莱莉抓着她的手臂，使得她看起来就像一只手被抓住的外星人。

    这时莱拉缓缓朝她走近，跪在公主面前。

    「塞西莉亚公主，我会奋起是基于道义。我绝对无法原谅这种蛮横的行为。

    公主殿下，可以请您代替陛下，成为这个国家的女王吗？假使您愿意，我莱拉将一生为公主殿下，不，是为女王陛下效忠。

    ──没错，就像这样。『使役』。」

    公主瞬间全身无力，可是随即又站了起来。

    「──我当然愿意了、莱拉大人。我要打倒我父亲、在莱拉大人的手下统治这个国家。」

    『……刚才的小剧场有必要吗？』

    『因为我觉得那么做应该可以让她处于天然的自失状态，这样照理说就能省略「自失」的步骤才对。』

    只要在战斗中打赢对方、令对方受挫，「使役」时就不会受到抵抗这一点，确实已经在齐格那时获得实证。由于「精神魔法」是诱发精神状态异常的魔法，如果对方自己变得状态异常，就没必要特地施展魔法了。

    「好了，这下应该可以了。」

    蕾亚解除「迷彩」直接说话。因为在场的人之中只有蕾亚和莱拉可以使用好友的聊天功能，要是不出声，就很难和凯莉与莱莉沟通。

    「你、你究竟是……！」

    对了，王妃还在。她应该已经看出这一连串闹剧，出自莱拉和神秘魔物蕾亚之手了。

    「哎呀，这该怎么办呢……」

    「干脆『使役』所有王族如何？」

    「……嗯……可是……『使役』尊贵人类不会产生红利耶……再说成本好高，要今天连续那么做有点困难……」

    「……红利？成本？你在说什么？」

    「咦？」

    和蕾亚所知道的「使役」不一样。

    「从尊贵人类的种族技能树中取得的『使役』，其规定是当对象为接近发动者的低阶种族，以现在来说就是人类时，会有对『使役』的成功率产生红利加成的效果。至于『使役』的发动成本是消费LP和MP，不过消费量还是会随成功『使役』的对象等级而异啦。例如刚才『使役』公主所扣除的LP是两成多一点，所以现在马上再『使役』两人，风险会很高。」

    原来有这种规定啊？

    仔细想想，布朗的「使役」也有眷属全部都会变成活尸的限制。

    看来尽管技能的名称都是「使役」，各自的效果还是存在些许差异。

    效果不同，技能名称却相同的理由大概可以想像得出来。

    可能就和蕾亚的「角」一样，被当成红利附加在「使役」中的技能或特征有好几个吧。其目的应该是要借此进行强化或增强抵抗。

    「原来如此，我学到一课了。谢谢你。」

    「哎呀，有什么好谢的。咦？难道你的『使役』不一样吗？不一样对吧？告诉我嘛。」

    「姊姊，谢谢你！」

    「唔！真、真是的，不要敷衍我，快跟我说啦！」

    可是蕾亚在成为高等精灵时曾经确认过「使役」，结果并没有发现当对象是精灵时，会产生红利之类的东西。

    这么一来就表示高等精灵的「使役」显然不如其他进阶种的「使役」了。

    说不定高等精灵本来就是不适合增加眷属的种族。

    又或者高等精灵也有像尊贵人类的「苍蓝之血」那样的特殊道具。

    「你有在听吗？」

    「……要是你肯帮我几个忙，我就告诉你。」

    「那可得视内容而定了。」

    「一个是压制这片大陆。消灭所有人类种国家，扩大魔物领域。如果那个领域全都受我支配就更好了。啊，这个国家已经可以视为压制完毕了喔。」

    「……尽管不保证成功，要我帮忙是可以啦。反正我今后应该也会朝那个方向发展。」

    「……另一个则是搜索特定的玩家吧。我已经知道其中几个人叫做什么名字了。」

    「啊啊！是杀死你的那些人啊！其实我也知道那几个家伙叫做什么名字，因为我看过庆祝讨论串。啊，好痛！」

    既然已经知道，那就好办事了。

    蕾亚告诉莱拉现在她所使用的「使役」规则，并且告诉她取得方法。

    然而莱拉并不愿意实际取得。因为要是取得了，莱拉用来以备不时之需的经验值就会低于必要值。

    对此感到不耐烦的蕾亚逼莱拉喝下LP药水和魔法药水，强迫她取得原本的「使役」。

    「……唔噗！啊，对了，也得请布朗确认已经解决掉的两名王子的长相才行。既然公主做了变装，王子也有可能会做同样的事情。」

    「说得也是，我去联络她。」

    总之，这下现任国王和王妃，以及下任女王就都落入莱拉手里了。

    整件事情的剧本，是公主为了制裁现任国王的残暴恶行──杀害希尔斯王族并抢夺文物，带着忠心耿耿的贵族发动政变，篡夺了王位。现任国王夫妻则被幽禁在某处，由女王接手运用其手下的骑士团。剧情大概就是这样。

    接下来只要在官方网站上随便陈述几句新女王此刻对于已故希尔斯王族的道歉文，事情便可落幕。

    因为今天太阳已经快要下山，官方网站应该明天才会更新吧。

    这场漫长的活动最后竟然以邻国的政权更替声明收尾，这一点实在令人意想不到。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 终章

    第二届活动回顾讨论串

    001：明太清单

    参加第二届活动的大家辛苦了。

    我先依照时间顺序，列出这次活动期间发生在大陆上的重大事件。

    如果有遗漏的地方，请以复制贴上＆补充的方式留言。

    这则讨论串也可以从验证讨论串、统整讨论串，以及活动讨论串引导过来。

    因为我想尽可能收集更多玩家的意见，请各位尽管在自己平时常驻的讨论串发表意见。

    反正活动结束后会进行维护，没办法登入，所以大家可以慢慢来没关系！

    活动前

    【希尔斯王国】「第七灾厄」诞生

    第一天

    【希尔斯王国】埃亚法连毁灭

    卢尔德毁灭

    维尔岱斯德毁灭

    亚多利瓦毁灭

    第二天

    【希尔斯王国】拉科利努毁灭

    灾厄攻击希尔斯王都

    第一战（白天）玩家方胜利

    第二战（晚上）玩家方败北

    希尔斯王都毁灭

    第三天

    希尔斯王国从官方网站上消失（官方判定灭亡）

    第四天

    【希尔斯王国】艾伦塔尔毁灭

    【佩亚雷王国】诺伊修罗毁灭

    第五～六天

    无特殊事件

    第七天

    【谢普王国】艾恩帕拉斯毁灭

    【佩亚雷王国】佩亚雷w谢普情势紧张（实际上已开战？）

    第八天

    无特殊事件

    第九天

    【欧拉尔王国】欧拉尔王都爆发政变，政权更替

    第十天

    【欧拉尔王国】发表新政权树立声明

    ※不记述防卫成功的事例（因为除了毁灭城市外几乎都防卫成功）。

    002：乡村流行乐

    开讨论串辛苦了～

    003：阿隆森

    活动头目……不，好像应该说新头目。她的出现使得希尔斯毁灭。

    本来以为接下来即将爆发大陆首次人类之间的战争，原本很安定的欧拉尔却发生政变……顺序大概是这样？

    004：坚固且不易脱落

    这是什么应有尽有的贪心套餐啊？

    005：amatein

    第二天新头目出现消灭国家时，我还在想这是什么样的活动，没想到活动结束后我还是搞不懂究竟发生了什么事耶。

    006：无名精灵

    最后的欧拉尔革命大概才是活动的重点吧？

    007：明太清单

    因为活动的发生和走向让人感觉不太像是完全受到营运方控制，或许营运方确实挑起了事端，然而之后的走向有可能就全都交给NPC和玩家去发展了。如果是这样，营运方应该就和活动的发生顺序没有关系。

    008：豪斯托

    这么说来，营运方所做的就只有让第七灾厄──新头目诞生、为佩亚雷和谢普埋下导火线，还有为欧拉尔的政变撒下种子喽？

    009：Yoich

    不，欧拉尔的政变起源是希尔斯王国灭亡。

    最后一天欧拉尔新政权发表了声明，表示欧拉尔的前任国王杀死幸存的希尔斯王族，夺走了那个文物。

    因为觉得这样的行为太不人道，公主才会打倒国王、发动政变。

    010：藏灰汁

    有玩家参与政变吗？

    011：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    >>010　毕竟那是活动期间的王都，

    应该几乎没有玩家在那里吧。

    就算有，可能也只是生产系吧？

    012：史密斯有限公司

    生产系也几乎都搬到最前线去了喔。

    因为就算制造出东西，卖不掉也没意义嘛。

    013：TKDSG

    就连不擅长战斗和生产的人，他们好像也赚了不少钱哩。

    他们会好几个人结伴利用转移服务送货，搬运素材、水和食材到边境城市。

    因为只要战斗持续下去，物流就会停止，进而导致各个边境城市物资缺乏。

    014：orinki

    我本来对那种不以经验值为优先打倒头目的做法不以为然，后来才觉得多亏有他们帮忙送货让整个城市都受益。毕竟城里不是只有士兵，也有许多一般人。

    015：明太清单

    其实最后看起来，遭到毁灭的城市也不是超级多，

    这一点真是值得庆幸。

    016：坚固且不易脱落

    >>015　请别忘了有国家一开局就毁灭了。

    017：基诺雷加美许

    呃，那也是没办法的事吧？

    018：韦恩

    就是啊……毕竟那简直就像天灾一样。

    019：明太清单

    不过嘛，既然灾厄的身分类似这次的魔物头目，面对整片大陆的魔物都遭到人类猎杀的状况，站在她的立场大概也只能把整个国家毁灭了。

    020：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    >>019　喂，你干嘛帮她说话啦！

    不过也是啦，毕竟她是个美女嘛。

    021：amatein

    >>020　就是啊。

    022：无名精灵

    不，应该不只是美女的关系吧？她肯定还拥有某种魅惑类的技能。

    毕竟她可是能让人瞬间丧失战意，

    所以明太一定也是因为状态异常才会这么说。

    023：明太清单

    既然也提到了灾厄，我就来统整一下灾厄讨伐战的经过和始末好了（无视

    一开始，偶然身在希尔斯王都的玩家，也就是刚才的韦恩，他──

    …

    …

    041：荒吹雪

    话说回来，

    要是一开始没有强硬打倒灾厄，她的威力应该也不会增强吧？

    042：无名精灵

    >>041　这也不是没有可能，可是既然文物在王都，即使没有玩家，到头来她还是有可能会被骑士们打倒。

    043：明太清单

    >>042　我也赞成你的意见。

    再说那个名字叫做文物的道具，从它的强大效果和严格的使用限制来看，我想大概是活动限定的道具。

    不过既然是道具，就有可能连怪物也能使用，所以不能落入敌人手中。

    稍微离题一下，我认为欧拉尔的国王会不惜杀死希尔斯王族也要得到文物，恐怕也是基于这样的理由。

    虽然最后因为做法太超过而引发革命就是了。

    044：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    如果是我，我应该也会不惜杀人也要把东西抢过来。

    045：基诺雷加美许

    >>044　我也觉得你应该会那么做。

    可是一国元首作出那种判断就不妙了吧？如果不想让文物落入敌人手中，那只要保护希尔斯王族就好啦。

    046：韦恩

    不过我听说欧拉尔的事情才知道，原来希尔斯王都毁灭时王室并没有灭亡耶。

    他们究竟是怎么活下来的呢？

    047：基诺雷加美许

    他们会不会早就预谋逃亡了？

    048：韦恩

    可是根据官方表示，这款游戏过去明明从未发生过国家之间的战争，真亏他们居然想得到要逃亡耶。

    049：amatein

    可是希尔斯的宰相是个非常优秀的人物。

    倘若是他，会想办法至少不让王室和国宝落入敌手也不奇怪。

    050：韦恩

    结果他的计策，让王都毁灭到官方判定国家毁灭之间产生了时间差啊？

    051：森埃蒂教授

    这么说来，难道王室和国宝在这款游戏里就代表国家本身？

    如果真的是这样，那要如何客观证明王室和国宝确实存在呢？

    现实中是由无论如何都隐藏不了的国土和国民，以及针对那些订立的国际条约来客观证明其存在。

    只以王室和国宝作为存在证明，这样太缺乏客观性了。

    052：藏灰汁

    那是因为是现代吧？

    古代日本也是透过王权和律令制度使得国家成立，而被视为王权象征的是三种神器，也就是国宝。

    我觉得那种概念和这片大陆没什么不同。

    053：森埃蒂教授

    那是因为日本是岛国。如果在有限国土上只有一个国家，那就没问题。

    若从国外的角度来看，国家的存在终究还是得由国土和国民来证明。

    再说这片大陆的各都市都拥有相当大的自治权，政治形态比起律令制度，说是封建制度应该更贴切。

    说得更深入一点，假设边境也有作为开拓都市的功能，那么我认为这应该会更近似于日本曾经实行过的庄园公领制。

    日本的地形多山，开垦田地需要花费许多劳力和时间，但是在这片大陆上，那样的地区都被直接划入魔物的领域──

    054：豪斯托

    古代日本只是一个举例吧？只针对那个例子加以否定不太公平。

    毕竟古代中国也有过以持有玉玺者为太子，也就是最高权力者的时代；位于欧亚大陆中央、不是岛国的大帝国，也曾经将那类道具当成王权的象征──

    …

    …

    070：基诺雷加美许

    喂，可以停止讨论这个话题了吧？

    大部分玩家应该都看得头昏眼花了。

    071：明太清单

    不好意思，我开了一个新的讨论串：

    「【说个】大陆国家的详细设定考察讨论串【清楚】」，请各位移驾到那边继续讨论。

    话说回来，活动的下一个高潮应该就是佩亚雷王国和谢普王国的纷争了吧。

    我之前看过那则讨论串，可是内容写得一点都不详细，有人知道这件事的详情吗？

    072：amatein

    起因好像是佩亚雷的诺伊修罗城毁灭了。

    虽然我现在人在谢普，因为那座城离我有点远，不是很清楚。

    073：克拉克

    我之前在诺伊修罗喔。

    大概从第二天还是第三天起，魔物就开始从活尸变成哥布林，后来活尸就再也没出现，全部都是哥布林了。

    不只我们遭到哥布林大军辗压，邻近城市也曾经向我们寻求支援，但后来还是因为召集不到兵力而被击溃。

    我死后重生的地点是活动前所在的邻城，而从社群平台上的留言来看，当时诺伊修罗就已经沦陷了。

    074：基诺雷加美许

    那件事为什么会和战争扯上关系啊？

    075：amatein

    虽然从距离来看离得有点远，那个诺伊修罗的邻城其实位在谢普国内。

    玩家们因为能够透过社群平台即时共享情报，得知隔壁的诺伊修罗战况比较惨烈后，便前往支援了。

    然而住在那座城里的NPC不是这样。在他们看来，佣兵们就像突然大量出逃。

    那座城的领主因此产生危机感，于是就逃走了。

    而且听说领主还在逃到别处后，四处宣称是因为佣兵被佩亚雷挖走才使得战况恶化。

    076：那只手好温暖

    不过那位领主逃离的城市黎赛亚在当时并未沦陷，而且玩家们死去后也很快就又回到那里。

    只不过这一次，从沦陷的诺伊修罗飞出的最后一只鸽子身上，却带着「诺伊修罗即将沦陷时并未获得邻国谢普的正式援助，最后尽管有好心的佣兵参战仍不幸沦陷」的讯息。

    我本来以为这只是被害妄想，于是调查了一下，结果发现因为那个时候领主已经逃跑了，开始出现诺伊修罗的袭击事件也许是该城领主在幕后搞鬼，而领主是因为害怕受到牵连才会逃走的传言。

    077：amatein

    但是那个传言是从哪里冒出来的没人知道。而且信鸽身上的信件内容也太随兴，让人只觉得像是某个想要引发战争的势力在背后唆使。

    078：克拉克

    总之就是因为这样，佩亚雷国内对谢普的不信任感越来越深。

    佩亚雷可能是兽人很多的关系吧，个性多半比较冲动。

    于是部分年轻人就打着为诺伊修罗复仇的名号，跑去袭击谢普了。

    079：基诺雷加美许

    沸点太低了吧！

    080：克拉克

    NPC的兽人好像拥有只要被人瞧不起，就会马上爆气的一面喔。

    尽管很少看到种族之间发生争执，还是有一股就是不想被其他种族轻视的风气。

    081：amatein

    不仅如此，谢普是矮人居多的国家这一点也很麻烦。

    矮人的普通市民大致就和一般印象中喜欢动手做东西的矮人形象相符，贵族阶级却不一样。

    他们的自尊高到就算说是完全不同的种族，也不会让人惊讶。

    谢普这边反而是一般市民很冷静，贵族却激动到扬言要开打。

    082：韦恩

    明明自尊很高，却只因为玩家被挖走就逃跑啊？

    083：那只手好温暖

    他们好像有唯独贵族的血脉绝对不能断绝的观念呢。

    不过这也只是我们从城里居民身上得到的印象，不知道实际情况如何。

    084：基诺雷加美许

    大概每个国家的贵族都有根深蒂固的选民思想吧。

    威尔斯的风气虽然还算开放，贵族和平民好像还是不能结婚。

    要是和平民结婚，贵族就会被降为平民阶级。

    085：amatein

    接着继续说佩亚雷的兽人部队的袭击。

    他们的夜视能力很好，所以以夜袭的方式袭击艾恩帕拉斯城。

    矮人的视力虽然也不错，到了晚上就不如兽人了。

    因为兽人的外表是人，艾恩帕拉斯这边直到遭遇攻击之前都没能辨识出敌人，结果转眼间就连领主宅邸也被攻破。不过应该说战况陷入胶着吗？总之双方的这场争执确实造成了伤亡。

    086：那只手好温暖

    那个，你的说法好像有点不太恰当，又或者说有缺漏的地方。

    正确来说，袭击艾恩帕拉斯的确实是佩亚雷的兽人NPC没错，但其实途中有玩家见到兽人NPC在移动，以为有什么活动，就跟着过去了。

    后来兽人展开夜袭，跟去的玩家也不明所以地参加袭击，事情就这样变得一发不可收拾。

    087：基诺雷加美许

    嗯……

    088：明太清单

    我看过当时的讨论串，挑起战争的确实是NPC，玩家们则在不清楚该行动本身是对是错的情况下姑且跟了过去，然后因为见到大批NPC在攻打对方似乎就以为对方是坏蛋，于是也跟着起哄攻击了。

    希望这件事不会又成为什么麻烦的导火线。

    089：韦恩

    所以，战争还在持续吗？

    090：amatein

    是啊，因为双方都不懂得退让。

    091：那只手好温暖

    再加上，这恐怕是他们第一次体验人类之间的战争。

    不仅没有明确地宣战，就连要怎么结束也不知道……

    …

    …

    111：明太清单

    那么最后是欧拉尔王国的政变。

    这件事我也只知道个大概，麻烦清楚的人说明一下。

    112：Yoich

    虽然可能有其他人更清楚，因为我们之前在欧拉尔活动过，就让我来说说吧。

    若是有遗漏的地方欢迎补充。

    首先就如同刚才说的一样，政变的起因是希尔斯王国的灭亡。

    说得更正确一点，是希尔斯王室全灭吧。

    背后的指使者则是欧拉尔国王。

    反对那么做的公主决定采取行动，在部分贵族的协助下对王都发动闪电式攻击，逮捕国王。

    大王子和二王子听说是国王派，已死于那场战斗之中；至于被捕的国王和王妃，则在打听出抢走的文物下落之前不会取其性命。

    近卫骑士团也因为和国王有关，若是杀了他们，恐怕会导致国家的战力下滑。

    新女王在最后一天发表以上声明，最终政变只花了一天就落幕。

    113：amatein

    既然希尔斯王室被杀是活动第三天的傍晚，就表示他们只花五天就采取行动了，

    动作还真快耶。

    114：明太清单

    可能之前就发生过类似情况吧。

    因为如果国王是会突然说出那种话的人，搞不好平常言行就很激进了。

    115：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    但是因为没有玩家能够谒见国王，也没人知道他是什么样的人。

    116：Yoich

    我在听说政变的消息之后，设法赶在最后一天去王都一探究竟，当时新女王让我感觉是个意志坚定的女孩。

    在她身旁穿戴全身盔甲的人，可能就是协助她的贵族。

    117：韦恩

    明明是贵族，却穿着盔甲吗？

    118：Yoich

    那套盔甲显然比其他骑士来得高贵。

    而且那名贵族的举止也很高雅，大概是武斗派的贵族吧。

    顺带一提，那个人应该是女性。

    119：无名精灵

    你都在注意那种地方吗？

    120：猴子&#8226;潜水&#8226;SASUKE

    他的意思应该只是那是女用盔甲吧？

    121：基诺雷加美许

    对了，关于之前提到的诺伊修罗，最后那些哥布林占据那里了吗？

    那些家伙后来怎么样了？没有像埃亚法连的蚂蚁那样前往下一座城市吗？

    122：克拉克

    没有，它们只有在诺伊修罗和森林之间往来收集食物，

    好像没有继续攻打其他地方的意思。

    不过按常理来思考，魔物应该也不会知道其他地方有城市吧？

    123：韦恩

    看来灾厄果然是特殊的活动头目吧。

    因为确实就像你所说的，城市和城市之间的距离远到无法用肉眼看见，根本不可能会知道还有其他有人居住的城市。

    …

    …

    151：基诺雷加美许

    总觉得好多事情一下子就开始启动了。

    152：明太清单

    我虽然不太愿意这么想，这也许是受到玩家的影响吧。

    153：乡村流行乐

    你的意思是，是玩家诱导灾厄和煽动战争吗？

    154：无名精灵

    不是那样。

    在此之前，应该说是人口密度相对于面积而言较低的关系吗？总之这片大陆上的国家过去和他国或其他种族一直都保持最低限度的接触。毕竟国与国之间有魔物领域之类的。

    结果玩家的出现，使得他们的文化，甚至是生活环境产生了变化。

    155：明太清单

    就是啊。

    不仅如此，玩家利用活动的转移服务大举移动这件事，更促使变化一口气加速了。

    156：基诺雷加美许

    真的假的……

    看来我们真的不能随便行动耶。

    157：无名精灵

    事到如今，就算一个人在意这种事情也无济于事。

    我们大概也只能把这当成是会随着全体玩家的行动倾向，产生各种变化的游戏来玩了吧。

    158：明太清单

    我猜营运方可能也是因为这样，才会将介入程度控制在最低吧。

    比起事先安排活动，营运方似乎更像是针对已经发生的结果进行应对？

    159：韦恩

    希尔斯无论如何都无法避免灭亡这件事，本来让我有点无法释怀，

    不过后来想想既然那也是灾厄诞生造成的结果，感觉好像也只能如此，没别的法子了。

    况且灾厄说过她是因为喜欢希尔斯王都才那么做，而实际上她在将王都化为地下城之后也没有做什么引人注目的举动。

    160：安迪

    不对吧，她有做啊？

    听说她正在把艾伦塔尔城和拉科利努城变成地下城耶？

    161：坚固且不易脱落

    是没有做（像消灭国家那么）引人注目的举动。

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 后记

    好久不见。距离第一集已经相隔四个月（注：本文所指皆为日本当地的发售状况）没和大家见面了，非常感谢各位愿意阅读本作。虽然我觉得应该不会有初次见面的新朋友，如果有的话，请容我在此向大家打声招呼。

    随着第一集发售，应该有许多原本不认识本作的人也看了我的作品。真的非常感谢大家。

    其实我身边也有那样的人。应该说除了部分朋友外，其余皆是如此。因为我并没有告诉大家我在写轻小说。

    在那样的人之中，那些平常不会阅读轻小说，以及没有习惯打电动、看动画的人，给了我许多像是「从一开始就有好多看不懂的专有名词」的意见。

    由于部分用语并没有加上详细的解说，那些人看到陌生词汇确实有可能会感到一头雾水。虽然这个问题只要用一句「因为你不在目标客群内」即可带过，那么做会使得市场范围永远无法扩大，于是我便尽己所能地尽量解释给对方听。过程中，我体验到近似解释自己的搞笑哏的谜样羞耻感。

    顺带一提，我解释的对象主要是年长的亲戚和我们公司的社长等。社长甚至还把我的作品送给客户端的部长当作礼物，真是让人昏倒。不过社长并没有要求我向客户解释就是了。

    我在第一集的后记提过，年少时期的我非常喜欢阅读轻小说，因此我本来想在第二集聊聊我进大学后开始参加同人活动的事情，但是因为这次后记只有两页，没有空间可以闲聊，就留待下次再说了。为了能够有下一次机会，还请各位继续支持我的作品。

    最后，这次我也要感谢承蒙绘制插画的fixro2n老师。因为不能对从后记开始看的读者爆雷，我没有办法说得太详细，总之第三章的跨页插图真是太棒了。

    另外，我还要感谢责任编辑大人和我一起进行各种删减、调动顺序，并且感谢校对人员帮忙指出稿件中不太自然的部分，你们果然好厉害。

    以及所有曾经为本书的出版付出过心力的人，我在此向各位致上由衷的感谢。

    原纯

第二卷 特定灾害生物「魔王」进击多人游戏 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)