★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<坐我隔壁的前偶像，要是没我的企画就无法过日常生活>


第一卷 一、把「往后的」都给你

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    ────我总是在找寻着什么。

    找寻着让我热衷的某物。

    找寻着让我认真的某事。

    找寻着能让我献上一切，喜欢得无法自拔的某人。

    「哎呀，这不是莲吗？你在干嘛？」

    三月即将结束。春日特有的阳光，是那么地温暖又让人昏昏欲睡。我沐浴在阳光下，走在飞舞的樱花中，前往住家附近的便利商店。此时一道声音传来，来自我熟识的脸孔。

    对方是去年和我同班的田所，有着一头偏亮色系的头发，发色深度勉强能辩称自己没有染头发。

    看他穿着篮球社的运动服，应该是刚结束社团活动，正要回家吧。

    由于我家位处就读的高中附近，经常会在路上撞见同学。

    「啊～～我现在想要去买冰吃。你呢？」

    此时另一道声音打断了田所的回应，也是我熟悉的嗓音。

    「田所～～！你买个东西是要花多久……咦？这不是莲同学吗！」

    「唉唉唉，该不会是要来当卡拉OK大会的神秘嘉宾吧？田所，你居然会邀请莲，我对你刮目相看了！」

    「不是啦，我只是刚好在路上遇到他而已。」

    跟着田所走进便利商店的一男三女我也认识，这下去年班上经常混在一起的嗨咖们就全员到齐了。

    「你们现在要去唱卡拉OK？」

    「对啊，今天要来去夜唱～！」

    「我们本来打算把春假的作业消化掉，但是根本静不下心来写嘛！」

    「莲同学，你来念念这群蠢货啦。你应该已经写完了吧～？」

    「……嗯，写是写完了。」

    「嗄～？你昨天不是才跟我打篮球吗！什么时候写的啊？」

    看来时间的流动并不同等嘛。田所如是说。而此时「叩！」教训田所的人，是这群人里相较之下形象比较正经的舞菜。

    其他人都稍微染了头发（不至于被老师盯上的程度），舞菜则是扎起包包头，巧妙地隐藏她的内馅染，若无其事地上学……我错了，她是个正统派的辣妹。

    「学年前十名的优等生就是不一样耶～！一样是篮球社，田所跟人家也差太多了……」

    「不，我是回家社的。」

    「没错没错，他是被找来助阵的啦。莲什么运动都会，是我们体育类社团的重宝唷！今后也拜托您多多相助啦！」

    「看你笑成这样，还真的打算都拜托人家喔？哎～虽然怎样都无所谓啦。对了！唉，莲同学，你等一下有空吗？」

    …………我突然有种不祥的预感。

    他们该不会又要说什么「我们请你唱歌，你教我们写作业吧」之类的吧？

    我倒也不是不乐意教，但我今天的计画是一边晒太阳，一边品尝买到的新上市冰品──刚刚定的。

    「不了，我的行程表已经满得不能再满了……虽然我也很想和你们玩，但是之后有些事要忙……」

    「吹牛。好啦，我们要把你带走。」

    「赞啦！莲要参加了！」

    「赞成～莲同学唱歌一定很好听。」

    这群人怎么这么团结啦！

    我用眼神向还能沟通的舞菜求救，结果她居然笑着摇了摇头。

    怎么会这样……此时我的心情，就跟多娜多娜（注：描述一头牛被载往市场宰杀时情境的犹太戏剧歌曲）歌词里的那头小牛一样。

    「啊，对了，我的偶像近期要开演唱会了，我想去买票。你们能等我一下吗？」

    「OK。舞菜你真的很喜欢她耶～」

    「你喜欢的那个……我记得是游戏角色？」

    「不！是！啦～！是VTuber！莲，我不是给你看过影片了吗？」

    舞菜以画有亮粉眼影的大眼睛直勾勾地盯着我。

    糟糕，完全想不起来。她传教给我的VTuber实在太多了，不知道她到底在讲谁。

    「……是上传玩画画接龙影片的那个女生吗？」

    「哎唷！不是只有玩那个啦！她的节目就是有趣在跟观众们的互动上啊！真是的～～推荐什么给你都没兴趣，真的很无聊耶。」

    「还不都是因为你不停地推荐新的VTuber给我。」

    「才不是咧。就是因为推荐什么给你都没兴趣，人家才会接二连三地推荐新东西给你呀。」

    「没错没错，我也是一直邀请莲来打球，但他怎样都不肯进篮球社啊。」

    两人不经意的一番话，让我的心脏突然大力地跳动了一下。

    「跟你们说呀～VTuber真的很赞唷，超级赞。特别是作品上架得很快这点……！」

    「篮球也很赞喔。不过春假集训是真的有点烦啦～要集训的话，至少让我们免除春假作业嘛……」

    即便大家都对舞菜露出难以共鸣的表情，她依旧一脸幸福地畅谈VTuber的美好；虽然田所一直抱怨篮球社的春假集训，但想必他到时候还是会在社群媒体上，上传自己开心的照片吧。

    「要说集训的话，我们社团也要参加大赛，练习很辛苦耶。」

    「毕竟春假很短嘛。不过下星期我就要去滑雪了，所以倒是没差。」

    「咦？你要去滑雪吗！怎么那么好，也带我们去呀！」

    「就是啊！前阵子米露菲从CC毕业以后，我的心就破了个大洞！你们要对我好一点啊！」

    「啊～～那个站C位的超可爱偶像嘛。」

    「不对啊，她毕业已经是半年前的事了吧？你是要我们对你好到什么时候？」

    「舞菜好呛唷～！」

    我的朋友们开始谈起他们的春假计画。

    与他们情绪的高昂成反比，我的心就像被汤匙刮弄一样，陷入一种奇怪的感觉。

    我自己呢？我也想像他们一样────

    「怎么了，莲？怎么突然不说话了？」

    「没事，只是觉得好热闹罢了。」

    没错，就是这样而已。只不过，我一直感觉心中的某处似乎缺少了什么。

    跟朋友们充实的生活相比，我的日常总是只有八十分。

    没有惊涛骇浪也没有成就感，更感觉不到充实。

    我低头看向手机，以免话题转移到我身上，结果在此时发现「冬姊」打来的未接来电跟LIME的讯息通知。

    电话刚好是五分钟前打来的，讯息则写着「现在能打电话吗？」平常她不会这么突然地联络我，恐怕是有什么急事吧。

    「啊，抱歉，我现在是真的有事要忙，没办法跟你们去唱卡拉OK了。」

    「怎么会……真的假的？」

    「唉，莲，你刚刚说有事要忙，结果是骗人的喔！」

    「啊哈哈……总之我们下次再约吧！」

    「不～要～走～啦～！我没有莲就没兴致了。」

    「人家也是──！」

    「就跟你们道歉了嘛！」

    田所巴着我不放，让我只能双手合十道歉，他这才不情愿地放开我。

    被臭男生抱着一点也不开心，他能这么迅速放弃真是太好了。

    「真拿你没办法。好啦，下次再约你！」

    「喔，等你约！」

    「我传的LIME要在五秒内回覆喔！」

    「你们是情侣喔？」

    「还是热恋期的那种？」

    田所他们七嘴八舌地抬杠着。我向一行人挥手道别，转身离开便利商店赶紧回家，并在路上回拨给冬姊。

    「喂？」

    『喂～好久不见了呢，莲莲。』

    「冬姊……！那个称呼很难为情，拜托别那样叫了啦。」

    『咦～？以前的你明明很可爱耶，莲整个人都变了啦。』

    电话的另一端传来了嗤嗤的笑声。冬姊──本名白桦冬华，是大我两岁的青梅竹马。

    有点傻呼呼的她个性沉着冷静，很会照顾人。我家是双薪家庭，有时父母亲整天不在家，当时都是冬姊陪我玩。对我来说，她就跟亲姊姊一样。

    冬姊现在离开老家，住在东京，不过一年之中会回来几次，也常常用LIME跟我闲聊，我们现在感情依旧很好。

    『刚刚呀，我的工作突然休假，多了一整天的休息时间，所以现在在回去的路上。我差不多要到了，你在做什么呢？有空的话，等等要见个面吗？』

    「现在刚好很闲，没问题……不过冬姊会提前联络我还真难得耶。」

    尽管这是个购物中心只有WAON的偏僻小镇，交通却相当便利，从东京开车到这里只要三十几分钟就能抵达。

    也因为如此，冬姊总是会突然回老家给我们惊喜。今天居然专程打电话告知，实在很难得。

    『哎呀，被你发现了？其实我有事情要拜托你啦。』

    「等等，我有种不好的预感。」

    『才不等咧。其实我有个跟你同年的朋友，她辞掉偶像的工作，这个春天要转到你就读的学校喽。你想想，你们学校不是有表艺班吗？所以很好插班进去。但是她呀，从小就当偶像到现在，跟社会有点格格不入，所以我希望你能协助她融入班级。』

    「啥？」

    如果打这通电话的是田所，我大概会骂他：「别开这种烂玩笑。」然后结束这个话题。

    但冬姊可是全民偶像「cider×cider」的成员。

    现役偶像所说的话可信度实在太高了，根本没办法怀疑她。

    cider×cider原先从小型征选发迹，粉丝们称之为「CC」，出道四年后成了家喻户晓的超人气偶像团体。

    成员皆是透过人气投票选出的。她们打造的歌曲有着让人朗朗上口的歌词与印象深刻的舞步，在Oricon公信榜上蝉联榜首，是当红的偶像团体。

    而冬姊正是连续在选拔中胜出的人气团员。

    说真的，虽然我从小就觉得冬姊是个美女，却没想到她会在高一那年冬天报名征选，然后真的成为偶像。现在冬姊已经十九岁了，依然以现役偶像的身分活跃着。

    当冬姊通知我她征选合格时，我甚至已经做好心理准备，要接受她离我而去的事实。但尽管回家的频率减少，她依旧常常返家，没有因为成为偶像而改变，现在依然会在各种事情上给我帮助。

    由于都是我在麻烦冬姊，冬姊却鲜少有求于我，所以既然被她拜托了，我也想尽可能地出一份力。然而……

    「抱歉，我不行。」

    『咦～～！为什么？』

    「你想想看嘛。如果接下这么麻烦的委托，我的高中生活一瞬间就崩坏了！」

    倘若把「想跟偶像当朋友的心情」与「从此衍生而出的麻烦」放在天平上衡量，完全是麻烦的程度占上风吧。对我来说，身边只要有冬姊一个偶像就够多了。

    不晓得那个女生是有名的团员，抑或只是一介练习生？但我知道只要接下这个委托，平稳的高中生活就会划下句点。

    我绝对会跟那位偶像一起被人关注，就此失去自由。

    『莲好过分，居然把重要的青梅竹马的请求视为麻烦，姊姊我要哭了喔！唉～～我不记得自己有把你养成这么无情的小孩呀。』

    「虽然我确实是被你照顾长大的啦，但我可还不想放弃平稳的高中生活！我这种货色，要是被人知道跟偶像有交集，到时候一定会遭受围殴好吗！」

    『真是的，为什么要把自己讲得那么卑微！莲很帅的！』

    「别用青梅竹马的角度偏袒我啦！」

    所以说冬姊就是这样，太溺爱我这个青梅竹马了…………

    尽管被她夸奖的感觉不是不好，但这个跟那个是两码事。

    我一副置身事外的样子，打算跟冬姊说：「抱歉，你的青梅竹马太无能了。」然而在我真的说出口前，冬姊便开口继续说道：

    『你确定吗？你之前不是说，有一台想要的相机太贵了买不起吗？我原本还想，要是莲接受我的请求，就买下来当谢礼呢～』

    「咦？你是认真的吗？」

    『当然是认真的。呵呵，可别小看超人气偶像的收入唷～！』

    「对、对冬姊来说确实是小钱没错啦。但我已经要升高二了，早就不是会被礼物钓到的年纪……」

    『就算先见一次面也好，拜托。当作帮我一个忙。』

    冬姊的声音，传达了她的真诚。

    冬姊正有求于我。那位从小就无所不能的冬姊……

    那位总是处处照顾我的冬姊，在拜托我？

    「……知道了啦，如果只是见个面的话。」

    我不禁脱口答应了。这并非看在相机之类的份上，而是因为被冬姊拜托太让我欣喜，才会同意帮忙。

    虽然觉得自己做了一个不得了的决定，此刻我的心中却冒出一股暖洋洋的情愫。

    『谢谢你～！那你现在有空吗？我现在就带她回去，你要先准备一下唷。』

    「一开始就断定我会见她了喔……」

    『毕竟我最信任莲了嘛！』

    冬姊说完后便挂断电话。还真是个自作主张的姊姊啊。

    「……唉。」

    我叹了口气，确认塑胶袋里的冰品还是冷的，随后走上阶梯。

    这段阶梯的顶端有一座公园，里头有个能够t望小镇的观景台。

    而在这个季节，那里的樱花树想必已经落英缤纷了。

    虽然我知道现在应该快点回家，等待冬姊抵达，但是直接回去的话，等我到家冰都融化了吧，况且我本来就打算来这里吃冰。我一边在心里找借口，一边爬完这座楼梯。

    「…………今年也开得很漂亮呢。」

    这棵八重樱细致的色彩，不能只用「粉红色」来描述它，那样形容就太单调了。

    这棵八重樱之高大，让人一眼就知道，它应该好几年前就已经生长在这里。它的枝条彷佛能够覆盖整座公园，今年也是绽放得如此壮丽。

    樱花鲜艳的粉红、天空的湛蓝以及云朵的纯白，我试图拍下这完美的对比，用双手的食指与拇指摆出四角形。很好，完成了。

    我的简易手指相机。

    我保持这个手势，顺势往后转身────

    「唔…………」

    呼吸似乎在顷刻间停止。

    我无法随心所欲地控制身体，便利商店的塑胶袋从手中滑落地面。

    手指框出的画面中，除了壮丽的樱花树之外，还照映了一名站立在樱花树前的女孩子。

    樱花色的秀发亮丽夺目，翡翠色的瞳眸犹如宝石。她的脸蛋小巧得令人惊讶，手脚又是如此地优美。白色的肌肤宛如陶瓷一般，超群的身材似乎能够驾驭各种衣服。

    （插图007）

    美少女望向我这边，轻轻甩了甩她及肩的发丝，弄去飞落在头上的樱花瓣。简直宛如电影中的一幕。

    我入迷地盯着这梦幻的场景，身体不听使唤。

    「……那个……怎么了吗？」

    她将纤细的肩膀向前倾，歪着头问。

    因为我一直摆着手指相机，她可能觉得我有点可疑吧。

    「啊，没事，只是觉得这里看出去的景色很漂亮。这是我的习惯啦，看到漂亮的景色就会做出这个动作。」

    尽管我还想继续捕捉樱花与美少女交织的画面，却也只能惋惜地放下手，捡起便利商店的塑胶袋。

    「原来是这样。美还以为……啊，没事，当美没说。」

    语毕，她走近我身旁，往小镇t望而去，小声地说了声：「确实很漂亮。」

    听起来像是自言自语的一段话，让我不知道该如何回应。我将视线从她迷人的翡翠色眼眸别开，朝她所眺望的方向看去。

    此时春风吹过发梢，让人心旷神怡。

    「你那么喜欢吗？」

    「嗯？」

    「这里看出去的景色呀。」

    你这番话！对心脏不好啦！这种误会明明是老哏，但由美少女说出的破坏力就是不一样！

    啊──好险。刚刚看她看得太入迷，还以为要被发现了。

    「……我满喜欢的，因为很让人放松。」

    「喔～我也喜欢呢。」

    好心机的说法！这种扣HP的方式太不寻常了吧！

    「你的品味真不错呢，我下次也再来吧。」

    她模仿我刚才的动作，用手指捕捉眼前的景色，微微扬起嘴角，说了声：「好棒的景色。」

    也许本人没有自觉，她不经意的言行举止，都像是动画里的女孩子，却丝毫不做作，自然而然地展现出撩人心弦的一面。

    总觉得好像在哪里看过────？

    「……你就住在这附近吗？」

    「你怎么知道？」

    「因为介绍我来这里的人说，这里是小镇的隐藏景点，白天几乎没有人会来。」

    「哦～确实如此。我也是因为邻居姊姊告诉我，才知道这个陡峭的楼梯顶端有一棵这么漂亮的樱花树。」

    这里是小时候冬姊带我来的地方。还记得当时她兴奋地跑来跟我说：「我有个大发现喔！」

    「……你是……最近才搬来的吗？」

    「对。今年春天会转进这里的高中，现在正在等人带我参观这里。」

    「难怪。」

    这么漂亮的女生要是之前就住在这个镇上，不可能不引发话题。

    我的「难怪」是这个意思，但她像是在提防我似的，皱起眉头问：

    「……难怪？」

    「没事。我只是想说你看起来好像明星，搬过来的话会很引人注目而已。」

    「呵呵，原来是这样呀。」

    她说完后，轻轻地笑了。

    我确定应该在哪里看过她，在她看不到的角度拍打自己的后背，死命地挖掘自己的记忆。还差一点就能想起来了──！

    『前阵子米露菲从CC毕业以后，我的心就破了个大洞！』

    「啊。」

    脑海中突然闪过田所在便利商店说过的话。

    想起来了！就是米露菲！

    之所以会一直觉得有印象，是田所日复一日地把她的照片秀给我看的缘故吧。

    我不禁开始思考，这位美少女的容颜明明如此夺目，美得令人无法忘怀，为什么我会想不起来呢？

    而得出的结论是──我对米露菲的印象只有她漂亮的双马尾而已，难怪没办法立刻联想起来。

    「咦？我有跟莲说过，我们会顺路来这里看樱花吗？」

    长及腰际的艳丽银发，深蓝色的大眼睛，身段修长纤细却凹凸有致，曼妙的身材让各家写真杂志社竞相邀约。彷佛要彰显自己的身材般穿着合身的黑色连身裙的她，喘着气走上阶梯。「美丽大姊姊」一词讲的就是这种人。而她……

    「冬……姊？」

    她露出一抹微笑，对我挥了挥手说：

    「没～错！莲，好久不见。」

    身旁的美少女以宛如银河般闪亮的眼眸，看着眼前发生的景象，好像理解了状况似的开口道：

    「啊～就是你呀。」

    接着，她对我伸出手说：

    「初次见面，柏木莲同学！我是香澄美。你可能对『米露菲』比较有印象吧。」

    她握住我的手，让我有种奇怪的感觉，宛如电流通过一般地酥麻。

    「今后请多多关照啦。」

    香澄美──半年前突然退出演艺圈，cider×cider的前任C位。

    「香澄美，cider×cider的不动C位。出身于东京都。现年十六岁，血型AB型。身高一百五十三公分。三岁进入演艺圈。五岁时拍了第一支广告后，便作为童星在演艺圈大放异彩。十二岁时，从学校返家的路上被星探发掘，成为cider×cider第二期训练生成员。十三岁时，被选拔为CC史上最年轻成员，十四岁时首度站上C位。父亲是服饰公司老板，母亲是前演员香澄百合。绰号为米露菲。口头禅：『最喜欢○○了。』由她站C位的曲子，每首都创下销售百万张的纪录。握手会的平均排队时间超过七小时。然而她在东京巨蛋成功举办了单独演出后，却在人气当红之际宣布：『想当个普通的女孩。』而从cider×cider毕业…………」

    光是念完在网路上找到的文章，我都口渴了。米露菲也太厉害了吧。

    「哦～～好厉害。最近Sukipedia还会写这些东西呀～不愧是集聚众人『喜好（注：日语罗马拼音为suki）』的网路辞典呢。对了，这里也有介绍冬华姊吗？」

    「好了，别玩开了。」

    右侧坐着冬姊，左边坐着米露菲。

    要是被全国的CC粉给目击到，我一定会被杀掉。大家好，在下是柏木莲，于准命案现场为各位献上转播。

    ……现在可不是开玩笑的时候。

    在那之后我们移步到冬姊家。我坐在客厅里，听冬姊和米露菲说明事情的原委。

    「一如方才读到的简介，米露菲她呀，从小就一直当偶像到现在，所以之前都没有好好上过学。可是不当偶像之后的这半年来，别看米露菲这样，她可是很努力的唷！」

    「喔……」

    「她的头脑本来就不错，所以学业还算应付得过去。然而一般常识就……你懂吧？」

    「唔～～美明明没有问题，人家已经越来越接近一般女生了啦。唉，莲同学，你看看美，不觉得人家一点问题也没有吗？」

    「不，你整个都是问题。」

    「真的假的！」

    每当她开口说话，柔顺的发丝就会轻轻晃动。她给予的回应总是有点夸张。而那丰富的表情，则让我感觉彷佛在观赏戏剧中的角色一般。

    想必这些都是偶像们重要的技能吧。即便我能够理解它的重要，但若把她推入常人的生活中，必然会因此格格不入。

    冬姊家的客厅，是我从小看到大的场所，却只因为米露菲在其中而变得有些陌生。她的美貌，就像被阻隔在「日常」之外似的。

    该怎么说呢？好比说──好像只有米露菲的周围，随时都有聚光灯打下；好像只有她的身边，随时有花瓣飘舞着一般。

    我原以为是因为刚才在公园时她的背景是樱花，画面才会那么夺目，但其实似乎并非如此。

    「夺目」的始终是她本身。

    无论她身处何处、做什么事，即使只是轻轻歪头的举止，都令人深深着迷。

    「你想想，不是说近朱者赤吗？人类是会适应环境的生物吧？所以米露菲才会报考插班考，到白月学园就读。我想如果是有表艺班的学校，米露菲应该也能融入，况且我知道你也在那所学校呀。」

    「一开始就打算指望我喔……」

    「呵呵，毕竟据我所知，在米露菲的偶像气场面前还能不动声色的人，就只有你了嘛。事实上，你刚刚在公园能跟她自然对话，也没有害羞吧？一般人可是会紧张到口吃唷。」

    我只是因为从小被冬姊纠缠，才锻炼出了抵抗力，可不是完全不害羞喔。

    也就是说，冬姊要我今后担任米露菲的防波堤，防止着迷于她的同学蜂拥而至吗？

    「再加上你是我信任的人，要是能陪在米露菲身边，我就能放心了呢。我希望你帮助她融入班级，让她尽可能像个普通的女孩子。」

    很好，回绝吧。

    我如此下定决心。

    我一定是被冬姊拜托而太高兴了，才会觉得先见见她也没差。还真是做了个愚蠢的判断。

    毕竟冬姊的要求未免太过困难。米露菲宛如是为了当偶像而生的女孩，要我把她变普通，根本不是努力一下就能达成的范畴。

    这已经超出我的能力范围了，说起来一开始就不是我能承担的委托。

    「那个……真的非常抱歉，这件事请容我回绝……」

    我战战兢兢地说出口的同时，冬姊笑着把手机拿给我看。

    「……这是什么？」

    「这是莲想要的相机，已经订下去了&#9825;」

    「我们说好的是『见她一面就买给我』吧！」

    「莲弟弟，天底下没有这么好的事唷。」

    「你这个当偶像的！手段不会太肮脏吗？」

    「随便你怎么说～」

    没想到冬姊会来这招……

    「再说，你只有说当偶像的朋友会来，没说前任C位会来吧！犯规啦！」

    「要是一开始就告诉你对象是米露菲，你根本不会愿意见她一面吧？」

    「废话！」

    没有在电话上随口答应真是太好了。

    我现在立刻还钱……不行，跟爸妈借钱的话是还得起，但之后会很可怕。

    我看干脆现在逃出去好了？

    当我拼命找寻退路之际，一直老实地听我们对话的米露菲，犹豫地开口道：

    「冬华姊，我可以跟莲同学两个人谈一下吗？」

    「可以是可以……怎么了吗？」

    「我果然还是想要亲自说服他。一直都让冬华姊帮我说话，这样他当然不会接受了。」

    看来她意外地有点常识。

    「说的也是，这样的确比较好呢。莲，你可以接受吗？」

    我向冬姊点了头后，她随即起身走往门外。

    「那我先到隔壁房间，谈完了就打电话叫我唷。」

    「好。」

    一听到冬姊要去隔壁房间，米露菲瞬间面露不安，但告诉她：「墙壁很薄，用不着打电话，只要大叫一声冬姊就会飞奔过来了。」之后，她的表情立刻放松下来。

    「啊，你该不会在想『她一定在握手会上习惯跟陌生人独处了』吧？」

    她怎么知道的？

    CC的握手会文化很有名。

    只要购买CD就能得到握手券，每个人会有几秒钟的时间，可以当面跟自己支持的偶像说话。

    她是最受欢迎的主力成员，想必一天要跟几千名陌生人聊天、握手吧。

    我一定露出了「你怎么知道」的表情。米露菲看着我嗤嗤笑，然后继续说下去：

    「其实我呀，还是有生以来第一次跟男生单独共处一室呢。」

    「……咦？」

    「握手会上通常有警备人员在场，隔壁的包厢也有同伴在。而为了留意私生活不至于传出绯闻，就算在庆功宴上，我也不曾跟人独处过。」

    「还真……厉害啊。」

    「呵呵，所以人家现在真的很紧张呢。」

    米露菲像是要证明自己的紧张一般，用双手抚摸自己些微染上红晕的脸蛋，接着就这样托着脸颊看向我。

    天啊，好心机，这是什么可爱的小动物？

    我的心脏突然噗咚狂跳，声音大到甚至有些吵杂。

    要不是我对偶像有点抵抗力，不然理智都要飞到九霄云外了。

    「…………是喔？」

    「哦，吃了这招还不会脸红的人，你好像是第一个耶。」

    「什……！」

    「哈哈哈，不过美刚刚没有说谎唷。我在握手会之类的活动跟很多人说过话，但都没有人像你一样冷静。说起来，我还是第一次谈到这个话题呢！今天发生了好多第一次，有点高兴耶。」

    米露菲如此说着，看似真的感到相当开心，绽放出如同花朵般的笑容。

    此时我也领悟到……

    ──这个女生不容小觑。

    她绝对是从上辈子开始就从事让人失去理智的职业。

    「不敢当。」

    要我说几次都行。倘若没有受冬姊照顾，我才不会……（以下略）

    然而她本人都谈到自己的过去了，这也就表示，她知道自己的经历有多么特殊吧。

    「……那个……为什么你明明知道自己不是一般人，现在却想变成普通的女孩子？」

    「因为我想变普通，想试着平凡地上学呀。难道还需要别的理由吗？」

    米露菲笑了笑。这次的笑容跟刚刚不同，是偶像等级的完美微笑。

    尽管那张笑颜也十分动人心弦，犹如女神或天使般美丽，但在看过了方才高兴的笑容后，总觉得没什么温度。

    「反倒是你又如何呢？你对自己想做的事，或是梦想成为的人，都有充足的理由吗？」

    「并没有。再说我也没有想做的事，更没有想成为的人。」

    这些话一旦说出口，反而让自己感到一阵空虚。

    因为我与眼前的女孩同龄。而她已经完成想做的事，现在还有新的志向。

    即便我曾挑战过各种事物，却没有一件事吸引我，我也没能专精任何事，更做不到像田所或舞菜一样，对自己的喜好那么热衷。与她相比，差别实在太大了。

    我不讨厌读书，也不是不会运动。但若问我是否乐意坚持下去，答案是否定的。因为那都不是我真正想做的事。

    受到朋友推荐而尝试，却又放弃而离开，不断重复着这样的循环。无论做什么都无法满足自己，总是在追寻填满内心的最后一块拼图，这就是我──柏木莲。

    「所以我还在寻找，能够让我不会厌烦的事情……那件我真正想做的事。」

    听了我所说的话，米露菲浮现出与刚才相同的完美笑容，开口道：

    「这样呀。我倒觉得，你看起来像是刻意不使出全力耶。」

    「……………………啥？」

    在我完全理解她说的意思之前，米露菲又开口说：

    「抱歉，让你为难了。不答应也没关系唷。」

    「………什么？」

    「哎呀～～你觉得很意外吗？说要拜托你的其实是冬华姊唷。我只是因为欠她人情，才会同意过来的。就我来说呢～不过是心存侥幸，想说『要是有人帮我就太好了』罢了。你看你，确实很不情愿不是吗？」

    米露菲说完，对我吐了吐舌头。

    该不会，她一开始就打算婉拒，才想跟我单独谈谈？只是她知道冬姊很热心帮忙，所以冬姊在场时，才没有表示想法。

    或许刚才米露菲会过度地展现偶像的风采，也是为了让我害羞，让冬姊觉得我不适合帮忙，并以此为由把我剔除吧。

    「我会帮你跟冬华姊好好解释的。不过，要是你不嫌麻烦，在学校能跟我好好相处就太好了！」

    她露出优美的笑容说。而那抹笑容，灿烂到有些矫揉造作。

    真的心机得受不了。然而……

    却让我觉得不能置之不理，这究竟是为什么？

    「总而言之，我被拒绝了。毕竟莲同学似乎很忙呢～」

    说好的「会好好帮我解释」呢！这不是变成100％是我不对了吗！

    「……莲？」

    「不是……那个……这个是……」

    我一时找不到好借口，只得支吾其词。此时米露菲用开朗的口吻说：

    「真是的！冬华姊太爱操心了！美至今可是让几百万人拜倒在我的石榴裙下。不过四十几个同学而已，怎么可能没办法征服呢！」

    「…………唉，我知道了。我也是有点担心过头了吧。」

    「就是说呀～而且美我也已经十七岁了！」

    「对啊对啊！」

    「莲，你闭嘴。」

    「是，遵命。」

    我随口附和，结果被骂了。冬姊是不是对我特别严厉啊？

    「那么美差不多要回家收包裹喽！」

    之后，准备解散的我们纷纷起身走向玄关。

    米露菲说她已经搬完家了，冬姊会开车送她回去。顺带一提，我家离冬姊家只相隔两栋房子而已。

    「谢谢冬华姊的招待！」

    米露菲先走出玄关。而我正打算穿上鞋子。

    此时，冬姊从后面搭话：

    「莲，你忘了东西喽。」

    「嗯？谢谢。」

    我接下冬姊给我的塑胶袋，一边想着她拿了什么给我，一边往里面看，顿时哑口无言。

    「……啊～～～！冰都融化了啦！」

    想起来了，我从超商回来的路上，在公园遇到米露菲与冬姊，然后就直接造访冬姊家了。刚刚在路上还特别记得要吃的，结果因为米露菲带来的冲击太大，害我把买来的冰给抛诸脑后了。

    明明就是为了买冰才出门的，我到底在干什么啊？

    我叹了口气，埋怨自己的不幸。此时冬姊突然嘟囔道：「那个是……」

    「千层酥冰淇淋？还真少见啊。」

    「对吧？这是6-ELEVEN的新商品，每一层的口味都不一样，最近在社群媒体上可是热门得不得了呢。」

    「哦……我说莲啊，你知道米露菲的绰号是怎么来的吗？」

    为什么新发售的冰淇淋，会延伸到绰号的话题去？

    「谁知道？偶像的绰号不都是自己想的？冬姊以前也想了老半天不是吗？」

    我还记得冬姊要出道时，因为想不到自己的绰号要叫什么而开始乱取名字。顺带一提，她后来打安全牌，取作「小冬」，绰号才总算有了着落。

    「我、我的事就别提了啦！米露菲（mirufi）这个绰号，是取自她的名字美（miru），以及她在杂志问卷上回答『喜欢吃法式千层酥（mille-feuille）』。但我总觉得不只是这样。」

    冬姊深吸了口气，继续说下去：

    「她真的是个很像千层酥的女孩子。虽然我跟她相处了很长一段时间，但她一直都维持着偶像的形象，彷佛叠了成千上万层似的，让人摸不透她的内心。」

    「…………」

    「所以我才那么担心她。担心她能不能融入『普通』的生活，担心她会不会在我不知道的地方受伤。」

    之所以说不出冬姊「操心过头」，也许是因为我似乎能设想到她所担心的情况吧。

    「唉，莲。我不会要你直接帮助米露菲，可是如果发生了什么事，你可以用LIME通知我吗？拜托你，我不想要再后悔一次了……」

    「再」后悔一次？

    这句话让人相当在意，但我问不出口，只好静静点头。

    「知道了啦。你都帮我买相机了，这份恩情，我至少会报答的。」

    听到我答应后，看似放下心中大石头的冬姊对我微笑，以示感谢。

    「法式千层酥啊……」

    回到家的我，赶紧上网搜寻法式千层酥。找到的内容是──mille是法文的「千」，feuille则是「叶子」的意思。为了表示这个甜点有很多层，才会取作mille-feuille。

    让人讶异的是，一般的千层酥，居然有两千一百八十七层之多。

    我把融化的千层酥冰淇淋放进冰箱冷冻凝固。洗完澡后，我拿了把叉子，戳进重新冷冻过的冰淇淋。在叉子所施加的压力下，冰淇淋的派皮层应声碎裂。

    仔细想一下，在家里吃也许才是对的。

    「……吃起来真不方便。」

    ────然而，把千层酥的派皮一张张剥开来吃的话，派皮跟卡士达酱的比例就会很不协调。

    映入眼中的这段甜点介绍，平常我根本不会在乎它，现在却深刻地留在脑海中。

    新学期。布告栏前人满为患，我好不容易才挤到前面看到分班表，找到自己的新班级，然后带着一点不安走向教室。当我走到教室门口，突然有人从后方拍了我的背两下。

    「早安呀！咦～～！该不会莲今年也跟人家同班吧？」

    「嗯～！舞菜也是三班啊！」

    出现在眼前的是舞菜。她解开白衬衫最上面的两颗钮扣，在腰际绑了一件紫色的开襟针织衫。

    她把头发绑成两颗小丸子，勉强将内馅染藏了起来。那两颗丸子会随着她的动作微微晃动。

    「班上的人我都不是很熟，有舞菜跟我同班让人安心不少耶。」

    「人家在班上……是有超多熟人没错啦，不过能跟莲同班我也很高兴。毕竟跟去年五班的朋友们分开，我还是有一点点寂寞。」

    去年五班的朋友，就是春假时在便利商店前遇到的那群人。

    舞菜说完后感到有点难为情，突然抓住我的手，用体重把我往下拉。

    「唔喔！」

    我因此失去平衡，靠在舞菜的胸口上，头也必然地歪向她那边。

    「况且有莲在绝对很开心的，不是吗？」

    「……听你这样说还真让人高兴。」

    「嘻嘻嘻，这是客套话喔。」

    「不要这么快承认啦。」

    这种互动，就是先害羞的人输。我去年花了一整年才学会。

    为了降温微热的脸颊，我挥手扇了扇风。而舞菜好像在模仿我一样，也挥动起两手。

    「讨厌──……真不该模仿那些女生的，好不习惯做这种事。」

    「……嗯？」

    「没事啦～对了，跟你说唷……」

    「你们两个，请回位子。上课钟要响了。」

    「喔──抱歉。」

    「了解～」

    我们被人从后方冷冷地提醒。我说了声：「又来了。」到位子上坐下。

    提醒我们的是久远琴乃──有名的优等生大小姐。去年她的班级离我们班很远，所以并不常看到她，不过看来她今年跟我同班。

    我看了一下手机，现在距离班会开始还有五分钟。优等生做什么事都会提早五分钟。

    然后我收到田所传来的讯息：「五班的朋友只有我落单啦！好孤独！」有够烦的。我只好一边回他的LIME，一边看着手机发呆消磨时间，直到老师走进教室，开始班会。

    接着，到了每年例行的自我介绍环节，这个时间我总是无法习惯。

    「我叫朝宫舞菜！社团是田径社，兴趣是美甲、卡拉OK跟玩游戏。我喜欢跟人聊天，欢迎多多跟我搭话唷。请多多指教！」

    不习惯的理由，其实只是很不擅长作自我介绍而已。

    尽管舞菜常调侃我多才多艺，但就我自己来说，不过是博而不精罢了。该如何介绍自己，实在有点想不出来。

    在我还在思索自我介绍的内容时，马上就轮到我了。社会真是残酷啊。

    「呃──我是柏木莲。社团是回家社，不过常常在体育社团当救援选手。呃…………对了，今年一整年还请多多关照。」

    我谨慎地挑选用字遣词。总算能够坐下了。

    此时，我心中涌现了一股莫名的想法，而且越来越强烈──我比以往还想要一个，能让自己热衷的事物。

    要是能找到那个事物，拼上最后一块拼图，那自我介绍会变得多轻松啊。

    「我是久远琴乃。请多多指教。」

    不过还是有这种极简约的自我介绍，也许是我自己想太多了。

    然而，今年的自我介绍或许会有点乐趣。

    因为今天，正是那位香澄美转入我们学校的日子。

    我先前已经从冬姊那里得知米露菲的班级是三班。

    因此，当我看到布告栏，发现自己的名字就在三班时，心脏真的都快停止了。

    毕竟一个学年明明有八个班级，根本没想到我们会分在同班。

    再过不久，米露菲就会进入这间教室。

    可能是为了避免骚动，校方并未把她的名字放到布告栏上。可是看到教室最后空着的座位，即可得知将有转学生加入。

    事实上，同学们现在也坐立难安，遥望着那个空着的位子。

    老师听完一如既往的自我介绍以后，终于谈及「今天会有转学生」的消息。

    然后，同学们听到该名转学生原本是艺人后，教室顿时嘈杂得不可开交。而老师自己也按捺不住兴奋，望着香澄美会走进教室的方向。

    「那么，请进。」

    「……唉，她是米露菲吧！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真的假的啦？怎么会有这种事！」

    时机一到，香澄美精神抖擞地踏入教室。众人看到她而发出的欢呼声，听来近似尖叫声。

    一瞬间陷入暴动的教室，对她来说就像是日常光景，她始终保持微笑。前几天见面时，她也维持着偶像的风采，今天她究竟会做出什么样的自我介绍呢？

    我希望冬姊能够早点放下对米露菲的担忧，同时也是为了明哲保身。我盯着她翡翠色的双眼，祈祷着她的自我介绍会有好的结果。

    「那么，香澄同学，请自我介绍。」

    「好的～！」

    她轻轻晃动着樱花色的秀发，用满面的笑容开口道：

    「大家！看得到美吗──？」

    「「「看得到──！」」」

    这个瞬间，我确定──一切都完蛋了。

    这家伙没救了。果不其然，她一点都不「普通」。

    「初次见面。只想独占你的视线&#9825;我是本学期转学到这间学校的米露菲──香澄美！」

    我记得她说过：「真是的！冬华姊太爱操心了！」了吧？

    那份自信，到底是打哪儿生出来的……？

    不对，没有设想到米露菲的「普通的自我介绍」跟我的「普通的自我介绍」不一样，该不会是我的错吧？

    …………不不不，不可能是我的错。毕竟谁能料想到我们的观念差距会大到这个程度？

    「兴趣是唱歌跟跳舞。我最近刚从偶像团体毕业，对很多事情还不了解，请大家今后多多关照唷！」

    最后，她用完美的抛媚眼做了总结，成功把教室变成粉丝见面会会场。

    其他班的学生注意到我们班的骚动，跑来教室的窗边偷看，然后他们的尖叫声又吸引更多同学，可以看到整个走廊都挤满了人。

    「如果大家能多多跟我搭话，美会很高兴的唷！」

    即便教室外都是人，米露菲依旧笑盈盈地看着我们。

    很～好，结束了。大家辛苦了。

    我从来没有比今天还要感谢自己当时的判断，回绝掉冬姊的请求真是太正确了。

    一旦接下委托，可不是只有「麻烦」而已。跟她扯上关系，我一定会倒大霉。

    要是因为她而暴露了我跟冬姊的关系，那我百分之百会完蛋。倘若变成那种局面，我也没空找寻自己的人生目标了。

    『冬姊。就在刚刚，米露菲的自我介绍完了。』

    两种意义上的「完了」。

    我姑且发了讯息给冬姊，随即叹了口气。

    虽然可以预料到她前途多舛，但确实很受人爱戴。尽管跟「普通」完全扯不上边，不过应该不用多久就能融入班级了吧。

    所以我决定在骚动落幕前，暂且先观望一阵子────可惜事与愿违。

    自我介绍后过了一个星期……

    香澄美开始悄悄地陷入孤立。

    那之后因为消息传了出去，邻近班级的学生蜂拥而至，只为见她一面。为了等骚动平息，班会之后的课都取消了。

    尽管跟我没什么关系，不过我们学校原本就设有表艺班，所以校方也很注重社群媒体的消息管理，结果学校却进入了混乱状态。校方还特别透过校内广播，呼吁同学不要把消息放到网路上。

    然而她真不愧是前顶尖偶像──

    「美很高兴大家来看我，但希望你们不要影响到我的同班同学，好吗？」

    ──米露菲只凭一句话就结束了骚动，并且努力想和同学们打好关系。可是被她搭话的学生都会突然变得举止怪异，然后过于紧张而倒下，而且案例层出不穷。

    之后开始出现更实际的受害案例──因为她过于耀眼，坐在她附近的同学无法集中听讲。基于这个问题，她被强制换了座位。

    要是换到走廊边的座位，其他班级的学生会来偷看，所以她被强行移动到窗边最后一排。另外，为了防止偷窥和凑热闹的人来，我们召开班级会议，决议──米露菲应当自主配戴平光眼镜……生得太美也真是辛苦啊。

    还有人说：

    「原来米露菲真的是活生生的人耶。」

    「本人是不是可爱一百倍啊？」

    诸如此类的声音四处可闻。连田所都传了讯息诅咒我：『你居然能跟她同班，我羡慕得要命啊～』…………不过，仅只于此。

    实际上，没有人进一步跟她搭话，只是在远处入迷地围观或是谈论她而已。

    起初我只对这个现象感到「不可思议」。但现在我深刻理解到──

    她是一如字面上地「跟我们身处不同世界」。

    即便米露菲很努力地跟人攀谈，对方也会被她的某些细微举动迷得神魂颠倒，导致对话无法成立。

    有时，就算有人能正常对话，也会被粉丝认定「这家伙是来找麻烦的」而遭受围攻，无法继续对谈。再加上只要米露菲在教室里，其他班的学生就会来看她，使课程受到干扰，大家都没办法学习了。

    就算老师或同学去驱赶他们，米露菲依然持续吸引着周遭众人的目光，实在无从改善现况。

    她不仅不懂如何打扫环境，在必须安静的集会，还会偶像模式全开地与隔壁的同学攀谈，酿成无法收拾的局面。

    最开始大家还能说她「做什么都好可爱」来圆场。然而她不谙世事的行为逐渐累积之后──

    在学校中，米露菲渐渐地，同时确实地，成了异类。

    这种情况真的不太妙。不知道该如何协助米露菲的我，下课后趁着打扫教室之际，若无其事地问了舞菜的想法。结果她这么说：

    「啊──香澄吗？我想她应该不坏啦。但该怎么说好呢？有种『日常大小事完全做不来』的感觉吧？」

    「确实如此。你们那一团的之前也对她很不高兴嘛。因为她的粉丝来妨碍上课，你们就责怪她为什么不去制止，对吧？」

    「嗯──……但我后来有问她原因。她好像觉得那是很平常的事，甚至完全不觉得粉丝很吵。我不认为她是故意的，可是该怎么说呢？虽然我们也希望她能融入班上，因此常常跟她搭话，不过还是有点不知道该怎么拿捏跟她的距离。」

    果然，在最根本的价值观上，她与我们有难以填补的鸿沟。

    冬姊先前曾传讯息问我：『米露菲还好吗？』让我很烦恼该如何回覆。此时，舞菜接着说：

    「男生们不也常说吗？说她还是当偶像比较好。」

    「田所他们好像也是这样想的。说什么不想知道她私下的样子。」

    「还真是任性的家伙们。像我的偶像，就只存在于萤幕里而已。」

    舞菜无奈地说完后，继续扫地。

    我也拿起扫把。此时差不多可以把灰尘扫起来了，我走到走廊去拿畚斗，刚好遇到一脸苦恼的米露菲。

    「嗯…………」

    但她没有跟我说话，径直走向走廊上的洗手台。

    她的那副模样让人相当介意，于是我匆匆地跟了过去。只见她手中拿着湿漉漉的抹布，使劲拧干。

    确认四下无人之后，我假装要洗手，站到她身旁。

    「你在……做什么？」

    「哎呀？这不是拒绝关照美的莲同学吗？……开玩笑的，只是闹你一下而已啦。」

    眯起眼睛看了我一眼后，米露菲嘻嘻笑着，轻轻举起手中的抹布说：

    「你问我在做什么吗？我在挤干这个。我不知道必须挤到很干才行，还湿答答的就拿进教室了。」

    语毕，她拿出手机，目光炯炯有神地把画面秀给我看。

    「你看你看，我已经会用抹布擦了，接下来就可以干擦了唷！厉不厉害？我的进步幅度大到自己都吓了一跳！」

    「那条抹布根本就没拧干……」

    「等美掌握诀窍，马上就能成功了啦！」

    这位前偶像过去的人生，到底跟日常脱节到什么程度啊……

    「……要换手吗？」

    我不禁如此开口。毕竟偶像与抹布的组合，未免太过突兀。

    同时也多少担心她面对不熟悉的事物，是否感到疲倦。

    「为什么？这么好玩的事耶？」

    米露菲不解地歪头，天真地反问道。

    「可以知道很多事情，真的超好玩的唷。美的『普通笔记本』都已经写满一半了呢。」

    她把抹布放在洗手台的边缘，洗了手，从胸口的口袋掏出一本小小的记事本。

    「这是什么？」

    「就是普通笔记本呀。我把学到的事都写在里面了！…………好奇的话可以看唷。」

    承蒙她的好意，我翻开笔记本，看到第一页就写着让人难以置信的内容。

    ○要轻声细语！学校不是武道馆！

    ○你不是偶像了！别应和粉丝的要求！

    ○不要随便帮人取绰号！等到关系变好才能称呼对方小名！

    这些内容看了会忍不住笑出来，可是仔细一瞧，就会发现用橡皮擦反覆擦拭过的痕迹。她一定左思右想很久。笔记本上还有如同漫画的对话框，里头写了不少对自己的建议。我顿时对她的认真哑口无言。

    有时能在教室里看见她用严肃的表情写东西，似乎就是这些了。

    然后，我一页页翻过去。在最后一页中，她用红笔写下──

    ○一般不会一直有人呼喊自己的名字！要好好制止粉丝！

    「跟你说唷，这一条是舞菜……朝宫同学她们教我的。因为国中小是义务教育，我算是毕业了，这还是我第一次进教室上学，所以这些建议真的帮了我很大的忙呢。」

    「……这样啊。」

    「嗯。美已经慢慢融入大家了唷。像是最近呀，朝宫同学还会找我进行恋爱咨询呢。她想让那个男生注意到自己，所以问我在偶像时期用了什么减肥法。美现在很认真在思考呢。」

    「那真是太好了。」

    「嘿嘿～平常我添了很多麻烦，所以也想帮上她的忙。我要加把劲才行！」

    我还在担心米露菲会不会已经打算放弃了，幸好只是杞人忧天。

    她正以自己的步调，一步步努力往前走。

    她到底为什么能如此认真呢？

    为什么能热衷在目标上，一直线往前冲呢？

    为何在这种境遇下，还能保持笑容呢？

    她努力的姿态让我羡慕不已。

    目睹如此耀眼的身姿，让我深感自己「果然没办法像她一样」。

    「……不错啊，加油喔。」

    「嗯！谢谢你～！」

    我回到教室后，用LIME回覆冬姊：『米露菲现在很努力。』

    四天之后，事件发生了。

    「我说啊，你以为自己当过偶像就什么都能说吗？」

    从科任教室回来时，我听到了争执声，慌忙望向声音的来源。

    在那里的是言行激动的舞菜，以及被舞菜逼问而低着头，无处可躲的米露菲。

    「……现在是什么状况？」

    我凑到──这几天认识的──同学们旁边问。而他们尴尬地「呃──……」了一声，答道：

    「听说舞菜跟她喜欢的男生告白，可是对方似乎喜欢可爱型的女生，所以拒绝她了。然后说到『受欢迎』不就会想到米露菲吗？于是她好像去找米露菲商量……」

    说明前因后果的同学顿了一顿，往米露菲的方向一瞥。

    「……米露菲看来是做过头了，一下叫她要健身，一下叫她控制饮食，提出很多难度很高的建议。」

    「对对。然后舞菜被念到理智线断掉，骂她：『我没有要你做这么多。』不过听说米露菲的说法也有问题。舞菜听从她的建议，也尽力实践了，米露菲却批评她：『这样根本不够。』好像在呛她『你本来就该努力』一样……结果就变成这样了。」

    「米露菲没有做错什么，但她跟我们有点鸿沟不是吗？大家都说舞菜现在就够可爱了，况且她本人好像也没有期望那么正经的建议。」

    「啊──原来如此。谢谢，我理解了。」

    也就是说，舞菜只是委婉地请对方安慰自己，但是米露菲把舞菜的话原原本本听进去，并以现役偶像的标准提出了改善方法。

    就算要减肥，也没有高中生会认真健身或控制糖分摄取；就算有那种学生，也是对此相当重视的极少族群。

    由于有身为偶像这个前提，现役时期还有人会赞赏「米露菲」的建议。但现在的「香澄美」打算要求同学做到一样的事情，那情况就不同了。

    然而我也知道她确实没有恶意。

    因为我亲眼目睹了她第一次被人拜托而开心笑着，认真为同学制定计画的样子。

    舞菜不晓得她的这一面，所以米露菲的建议会被当成拐弯抹角的挖苦也不奇怪。

    米露菲抬起头，困惑地开口道：

    「那个……我不晓得你的感受，很对不起。但我真的想要帮上你的忙，没有打算……」

    「那多安慰我一下就够了呀！一般会用像是『你才有错』的方式说话吗？」

    「我不是想指责你，只是知道该怎么做才能更可爱……」

    「就是你现在这个说法，根本把我当白痴一样！太过分了吧？再说，我根本不想被天生就很可爱的人指导！」

    「我只是真心地建议你……」

    「所以说！你就是这点跟大家不一……」

    在舞菜即将气得大吼之际，她的朋友们为了袒护她而出面制止。

    「舞菜，好了，冷静一点。」

    「我啊，虽然觉得这次不是只有米露菲不对，但舞菜已经尽力了，好歹也体谅一下她的心情吧。」

    舞菜尽管看似冷静了下来，却仍怒视着米露菲。而米露菲依然不懂自己哪里做错了，露出不知所措的表情。

    「如果你只能当偶像，就给我回去演艺圈吧。」

    舞菜不懂米露菲有多么烦恼，会生气也是莫可奈何的。

    「你不懂我们的心情，一辈子绝对都不会理解我们。既然如此，倒不如别踏入我们的世界。」

    然而，这样真的是正确的吗？

    她的事明明与我无关。我明明因为嫌麻烦而拒绝帮助她了。

    「对啊，你自己去当好一个偶像不就得了吗！」

    热衷于自己的喜好，为此全力以赴，死命成为理想中的自己，结果却是如此──这是多么让人不甘心的事。

    米露菲的行为看似有点忽视他人的感受，但实际并非如此。

    究竟该如何证明这就是她拼命努力的结果？

    我不禁握紧拳头，心想：「这太奇怪了吧。」

    现在能够设身处地体谅米露菲的人，一定只有我了。

    「真的很……对不起……」

    我知道她真心想要变普通，知道她真心祈愿自己能变成普通的女孩子──我已经知晓她为此付出多少努力了。

    「对不起，我不懂你们的心情……」

    她绝对很不好受，然而我靠近一看，却见到她面露开心的笑容。

    我无法用话语解释她的行为，可是能够理解。

    这是她全力思考得出的结论，即便方向错得离谱。

    「这样不对吧。」

    「…………咦？」

    回过神来时，我已经牵起米露菲的手，就这样拉着她离开教室，跑了起来。

    「………………！」

    我们一鼓作气跑上通往屋顶的楼梯。屋顶平常都被封锁着，所以应该不会有学生想到要来这里。

    「到这里来，就不会有人靠近了才对。」

    我松开她的手，坐在最上面的阶梯，不过米露菲没有坐下。此时她终于开口问道：

    「你要……做什么？」

    「做什么？…………到底要做什么啊我？」

    硬要说的话，我只是不想让米露菲继续待在那个现场。

    只是如此罢了。

    「你为什么……要帮我？」

    …………我真的想帮她吗？

    ──────我不这么想。虽然不知道该怎么说明，但我想这是为了自己。

    尽管不知为何，但我就是看不下去。

    见我沉默不语，米露菲一屁股坐到我旁边，缓缓开口道：

    「……我很逊吧。还以为自己能更机灵一点，还以为什么事都难不倒我。普通女生……好像比我想的还要难当耶……」

    「…………」

    「我当偶像到现在，没有经历过什么失败……结果还是给你添麻烦了，我真是没用呢。」

    米露菲用双手掩面，往阶梯重重一踏。

    然后她屏着息，从喉咙挤出哽咽的声音说：

    「我忍不下去了……啊──讨厌，为什么会这样……」

    内心层层交叠的「米露菲」──

    ……正逐渐破碎，面临崩溃。

    「……我不懂！我不知道该怎么办才好……」

    米露菲为了不让他人听见而压抑声音说道，悲伤的呻吟却彷佛倾吐了她的心。

    断断续续的话语更加传达出她的混乱，使我不知道该如何是好，只能盯着她的侧脸看。

    「……啊！复活！」

    米露菲吐光了肺中的空气，随即猛烈地抬起头。

    我来不及错开视线，与她毫不湿润的眼睛对上了。

    「……你以为我在哭吗？这点程度我是不会哭的啦。我没有哭的资格嘛。」

    她开玩笑似的吐了舌头。

    想必就在刚刚，她又将自己的心包裹起来了。

    为了保护自己而层层交叠，包覆住内心。

    「什么叫没有哭的资格？那么认真思考所得出的结论却跟现实相去甚远，这样双方都是被害者吧？」

    「不是的。这次全都是我的努力不够，因为结果就是一切。」

    她不甘心地把话说完……

    然后啪地使劲拍打双颊，站起身来。

    「下次绝对不会再失败了！」米露菲警惕自己说道。

    接着她露出笑容，开始走下楼梯。

    「明天，我会在教室里跟她道歉，今天我就先回去了。我现在这样，不知道要怎么面对她，必须在明天以前想好该怎么说才行。毕竟我想跟全班都打好关系！」

    她转过身面对我，满面笑容地说着。然而看到那过于开朗的笑颜，却让我打了个寒颤。

    我不禁抓住她的手臂。

    「…………」

    「怎么了？」

    「没有下次喽，已经结束了。」

    脱口而出的话语，无法停下。

    究竟何谓正确？谁错在先？我不清楚，只想责备她：「干嘛那么拼命？」

    过往的回忆掠过脑中，再度消逝。

    没错，如果是我，绝对会在这里放弃。

    「……为什么要这么拼命？你这样不普通啊！被骂成这样，还笑着说要跟她打好关系……」

    「这样太扭曲了。」我发牢骚般的细语，不知道有没有传达给她？

    「你说的对呀，我不普通。」

    米露菲转过身来，面对我咧嘴而笑。

    那是以她刚才消沉的模样，绝对无法想像的开朗笑容。她继续说着：

    「就是因为这样，我才必须变得普通。我已经给很多人添麻烦了，今后一定也会让人困扰……」

    「……但你都遍体鳞伤了，还要继续吗？」

    「这个世界不会拯救受伤的人，不是吗？就算受伤了，也不代表就会被原谅…………我要改变，绝对要改变给他们看。而且……」

    她顿了一顿。

    「人如果不受伤，一辈子什么都得不到。」

    看似蜕了一层皮的她，犹如进入战斗模式般说道。

    她所说的话，宛如一记重拳打在身上，在我心中回荡。

    彷佛有把刀从身体内侧穿刺我，莫名的疼痛侵袭全身，却又让我心中的某处感到酥麻，使我不禁放开她的手臂。

    「…………」

    米露菲对着呆然发愣的我继续说：

    「我会直接回家，你就先回教室吧。告诉大家『她那个样子，我实在看不下去』就好。不这样说的话，你就会被当成我的同伴喽……给你添麻烦了，很抱歉。谢谢你。」

    她像是在奚落我似的，扬起单边嘴角说道。

    「……哈哈，这样啊。」

    没错，我就是个让人操心顾虑的人，甚至连自己都感到无药可救。

    即便我不明所以地想要追随她，但是人终究没那么容易改变。

    再说她跟我不一样，不是个得过且过的人。

    单独一人就走不下去的……是我。

    米露菲离开以后，我慢吞吞地移动脚步，走下楼梯。

    然而她再怎么努力，一定也到极限了。

    到这个程度的话，冬姊想必不会默不吭声吧。

    我停下脚步，打开LIME。

    『那个……冬姊，米露菲她……』

    「……不对。」

    『米露菲她以前……』

    我写下讯息，然后又删掉，重复了好几次。

    『再这样下去，她会离普通更……』

    我打着字，越写越离谱。

    我到底在做什么？

    「……我也太逊了吧。」

    逊爆了。真的有够没用。所以我才永远都没办法喜欢自己。

    我把手机收进口袋，全速跑回教室。

    我猛然打开教室的门，还能听见班上的同学正在谈论我刚才有多白目。但我直接走向他们。

    「啊，莲回来了。」

    「唉，你刚刚是什么意思？」

    「米露菲怎么样了？我是觉得她很可怜啦，但你那样实在──」

    我被怎么想都无所谓了。

    「为什么变成都是米露菲的错了？要人家给建议却连个道谢都没有的是你吧。」

    「…………啥？」

    我下定决心，不再放弃。

    「莲同学打算站在她那边？」

    「不不不。或许我们也有不对，但奇怪的是她……」

    「在这里吵这些有什么用！唉，莲，你不是要站在她那边才这样说的，对吧？」

    舞菜包庇着我说，但我摇了摇头。

    「我就是这么打算的。不去理解人家而光是一味批判，这样太奇怪了吧。」

    没错，虽说她当过偶像，骨子里却依旧是跟我们同年的女孩。

    她不是别的物种，只是她付出的热情比我们还要炙热罢了。

    「说实在的，我也跟你们没两样就是了。」

    我过去也觉得她是别种生物，这样我自己就不会受伤了。

    『人如果不受伤，一辈子什么都得不到。』

    我彷佛能听到米露菲的话萦绕在耳边。

    …………就是这样。倘若不受点伤，我一辈子就会这样逊到底。

    「我决定帮助香澄，让她变得普通。」

    并非米露菲这位前偶像，而是把「香澄美」这个同学变普通。

    她的双眼总是注视着众人，却没有半个身影映照在其中。但我对此深深着迷。

    我想要留在她的目光里。

    因为她确实有着我没有的东西。

    「这样好吗？一旦这样做，莲也会被孤立……」

    舞菜看似担心地看着我。

    朋友很重要，当然很重要。可是在这之上，还有更值得珍重的事物。

    我露出意志坚决的笑容，脱口说道：

    「随你们便喽。」

    无论运动或是别的事情，我都在无法进步之后就放弃了。

    一路走来，总是在失败而受伤之前、在被伤害之前放弃。

    而我也察觉到，这正是自己在各方面都是个半吊子的原因。

    也就是说，我做什么事都得过且过，并满足于此，借此逃避。

    或许是因为，我总是说着想要改变，却有个想法认为自己无法改变。

    或许是因为，我觉得比起受伤后再失去，还不如安于现状而老是放弃。

    但是看着香澄，我无法再继续欺骗自己了。

    ────────我现在就要改变自我！

    「拜拜。明天见。」

    我拿起书包，走出教室。一反内心的喧嚣，我的脚步不可思议地轻盈。

    我直直走向鞋柜，确认香澄的鞋子不在里面后跑了起来。

    她的所在之处，我大概猜想得到。

    「我跟你说！」

    我走上阶梯顶端，来到满开的樱花树下。

    「我跟她们吵了一架！」

    跟初次见面时一样，米露菲伫立在花瓣飞舞的樱花树下。一脸不解的她开口问道：

    「……那是怎么回事？」

    「就是啊，我呛他们『明天开始，我会帮助香澄，把她变成普通的女生』。这下子我的人际关系完全瓦解啦！」

    「啥！」

    香澄把那双大眼睛睁得更大，嘴巴也愣愣地张开。

    「为什么……要做这种事？我跟你不是完全没关系吗！」

    「所以我才特地跟你扯上关系呀。」

    如果不这样做，我说不定又会打退堂鼓了。

    「之前也说过，我一直在寻找能让自己热衷的事物。我本来觉得自己对什么都提不起劲，很快就会厌烦，结果看来只是我自己放弃了而已。」

    明明没有所谓放弃的底线，曾几何时我却画地自限，要是走不到终点便直接放弃，然后自欺欺人地想着「今天也很满足」。

    「一旦认真下去就会受伤，所以才替自己设限。我不加入社团也是这个原因，因为要是认真练习，就会知道自己的极限──这让我很害怕。」

    一味寻找借口，我的人生总是只有八十分。

    尽管不是太低分，但总觉得还差一块拼图。

    要我在台下看着香澄独自拼命努力，我无法接受。

    那个自欺欺人却试图粉饰太平的自己，让我极为懊悔，且焦躁不已。

    「所以我也想跟刚才的香澄一样。」

    我无可救药地憧憬那样的你，深深着迷于你努力的身姿。

    「……不要擅自下定决心啦。这叫做卖人情唷，你在强迫推销吗？」

    「对啦，就是强迫推销。毕竟我也想跟你做朋友啊。」

    说出口后，我突然理解自己了。

    没错，我想跟香澄当朋友。

    既帅气又耀眼，下定决心就从不妥协，意志强大的香澄。我想成为她的朋友。

    「……什么意思？你又被冬华姊拜托了吗？」

    「这100％是我的意愿。」

    「你骗人。唉──你听清楚，我一点都不想麻烦别人。你懂吗？」

    「懂啊。」

    「骗人。你完全不理解美我的心情！」

    「所以说，得让我知道你的想法啊！」

    「你不需要懂！反正没有人能理解我的痛！我希望你们继续不懂！才不需要那种莫名其妙的同情！」

    话语支离破碎。

    香澄端正的五官因为气愤而扭曲。她跑下楼梯，开始狂奔起来。

    「啊，喂！不要逃啊！」

    「不要！别跟过来！」

    「等一下！那里是……」

    香澄朝学校的反方向跑去。

    但是那边有一条快要坏掉的平交道。

    而平交道正当当作响着。

    香澄为了逃离我，似乎打算冲过平交道。但那个平交道跟大城市里的不同，警铃一响电车就会立刻通过，非常危险。

    尽管是当地人众所皆知的状况，香澄却不可能会知道。

    「危险！」

    「放开我！」

    「就说危险了啦！」

    我在离平交道几步的距离抓住了香澄。因为我拉住她的手臂，使她失去平衡，就这样往后跌坐在我身上。

    不到三秒，电车便从我们眼前呼啸而过。

    「～～～～！」

    乡下的电车速度很慢，所以通过平交道的时间也很久。

    香澄马上就自己站起来。但是她没有逃走，反而跟我一起站着等待电车通过。

    现在对我来说可是难以多求的机会。

    我往丹田注入力量，全力吸饱了气。然后──

    「我不懂啦──！」

    「……咦？」

    「我这种平民百姓，怎么有办法体会顶尖偶像的心情────！！！别强人所难啊！！」

    「…………什么，你坏掉了吗？」

    「『不受伤就得不到』，这是你说过的话吧！那就好好面对我啊！说什么不能失败？你早就一败涂地了啦！」

    「唔……你少唆！」

    或许是因为我对她大声，所以她也吼着应答，同时狠狠地瞪着我。

    交叠在她内心的防护层脱落了。我就是想要看到她现在的表情。

    「我还满喜欢平交道的。这么吵的地方，怎么叫都会被盖过去不是吗？让人超～爽快的。」

    离电车通过还有一点时间。

    「所以说，倘若有什么话想要一吐为快，你也来试试看吧？」

    这是不停逃跑的我，从小到大的压力消除法。

    香澄一脸像是在忍耐着什么，然后战战兢兢地开口了──

    「…………开什么玩笑啊啊啊啊！是你自己来找我咨询的，结果反而嫌我太严格是怎样！如果你真的喜欢他，这点程度当然做得到啊！给我努力做到啦！」

    啊，终于崩解了。

    「哈哈哈！」

    「亏我还帮你想减肥计画！把时间还给我啊啊啊啊！」

    「很好，就是这样！就是这个样子！」

    「说什么可爱就能嚣张！我能可爱得让人神魂颠倒，都是我自己的努力呀！什么努力都没做的人，哪有可能轻易被喜欢啊──！」

    「这也……太帅了吧……！」

    这也是当然的，香澄的可爱是香澄努力的成果。她的过度克己自律，也是因为她至今都以偶像的身分，认真面对粉丝的结果。

    这些都不是过错，只是她与他人的价值观不同而已。

    「………………轻松好多。」

    电车通过以后，香澄这么说道。

    接着她露出破涕为笑般的表情，虚脱似的蹲下。

    「真拿你没办法。好啦。」

    她彷佛丢掉了包袱，喃喃地说。

    「美我呀，无论如何都要当个普通的女生。虽然现在还没办法详细解释，但我知道如果不改变，一定又会使人受伤。」

    为什么她会如此坚持要独自解决问题？

    若要说我不好奇，绝对是骗人的。但她说「现在还没办法」，也就是说，我能期待她总有一天会告诉我一切吧。

    「所以我才婉拒你，以免给你添麻烦。可是你都看到我这一面了，就要做好觉悟喽！这可是你自己捅的娄子唷！」

    「我追过来的时候就已经做好觉悟了啦！」

    「……这样啊。你还是第一个这么主动接近美的人，所以就相信你吧……但是我很不喜欢单方面受人帮助。」

    香澄顿了顿，接着开口：

    「我把我的──香澄美的『往后的』人生全都给你。如此不普通的我，异常得让人看不见周遭的我，一定能帮助觉得人生无聊透顶的你，找到能够热衷的事物。」

    她用严肃的表情说着，对我伸出了手。

    「相对地，要把我变成普通的女生唷。」

    （插图008）

    「…………！」

    我握起她伸出的手。

    香澄瞪着我的双眼，当然依旧没有半点湿润。

    「嗯，说好不能背叛对方喔。」

    「当然！所以才要组成共同战线呀……就算你受伤了，我也不会让你离开唷？我会拖着你，直到最后一刻。」

    「那是我的台词啦。」

    我在找寻真正想做的事。

    能让我热衷的事物。

    香澄则是要寻找自己遗弃已久的普通。

    「请多多指教喽，莲同学！」

    我与她终于能够正眼相视了。

    于是，我们开始寻找「真正的目标」。

第一卷 二、前顶尖偶像与优等生班长

    时间的流速总是那么快，在那之后又过了一个星期。

    我们两个理所当然地在教室被孤立了。但日子还算和平──除了我的手机讯息通知以外。

    因为我是什么活动都会参与的性格，交友圈还算广阔，以至于拿我来取乐的朋友相继不断地传讯息给我。

    要是把LIME的通知给关掉，就会漏掉家人或冬姊的联络。为了避免这种状况，我把关系真的很好的人留下，暂且先把其他人封锁。结果原本有三百多人以上的「好友」，现在只剩下三十几个人了，真让人哭笑不得啊。

    我有点难过地自嘲：「这下我的人际关系就跟火耕农田一样啦。」结果米露菲鼓励我：「没问题的！我的联络人加上你也只有七个人而已呀。你看，这就是少数精英嘛！」

    而我听到以后，竟然在心里偷偷觉得自己的确好像没那么糟。

    不过她的好友人数竟然比我火耕后的还要少。为了提防绯闻，她至今的生活究竟做到什么程度啊？

    香澄的粉丝或舞菜那团的女生，有时会趁我落单之际在走廊对我口出恶言，但这些都是小事罢了。

    顺带一提，舞菜在那之后发了则讯息跟我说：「抱歉。」但其实我被别人谩骂并非她的错就是了。舞菜在表面上已经跟香澄和好，倘若她整理好心情后能再伸出友谊之手，就皆大欢喜了。

    这时，在我视线的边缘，樱花色秀发摇动了一下。

    「……怎么了？」

    忘记提到了。我的座位被换到她的隔壁。

    或许是班长希望不要再有纷争，知道发生那场骚动之后，她帮我们找了一些理由，让我在前几天第一次换座位时，形式上抽中了香澄旁边的座位（头奖）。

    「…………怎么了，莲同学？」

    「没事，想些事情而已。」

    「那你可以不要一直盯着我想事情吗？」

    面带微笑的香澄好像有点不高兴。

    「因为看向走廊那边的话，会望见来看你的人在瞪我。」

    「你可以看前面呀？」

    「就算往前看，他们也会出现在视野的边边啊。」

    无须我多言，香澄是一位超级美少女。要问能坐在她旁边我高不高兴，绝对是很高兴的。但是她实在美得不像这个世界的居民，反倒更让我坐立难安。

    况且一旦和香澄在一起，不管走到哪里都会聚集众人的视线，所以就算在教室里面，我的心灵也片刻不得安宁。

    「唉──果然会变成这样……」

    「啊～啊，都是因为你不快点把我变成普通的女孩子才会这样。」

    「别爽朗地强人所难好不好？你先把在纸张空白处签满名字的习惯改掉啦！这样不是连垃圾都不能随意丢进垃圾桶了吗！」

    「咦～？我以前没事的时候都在签名，现在没有握笔就静不下来了耶。」

    「那就先握橡皮擦忍耐一下。」

    「好的～」

    「……话说，为什么你随时都能那么开朗啊？一直被人关注不会累吗？」

    转学过来以后，整整过了两星期。

    无论是上学途中、放学途中、在走廊走路中，就连用餐时也是，不管身在哪里，她总是会吸引众人的目光，被人们所谈论，然后又被敬而远之。

    在这样的环境下，香澄依然活泼开朗，面带柔和的笑容。

    那些目光多到让我有点不舒服，甚至害我变得有些寡言。这个女生的心智跟活力到底有多强大旺盛啊？

    「咦？不会累呀。这点程度我已经习惯了嘛。」

    「……是喔。」

    「嗯。来教你一个秘诀好了，只要专注面对眼前的人就可以了唷。」

    「什么意思？」

    「假如这里是演唱会的会场好了。会场中有七万人，而且大家都在看莲同学一个人。」

    香澄说着，并且用手比划了一个三角形，以示会场的形状。

    「有些人为了这个日子拒绝跟家人的活动，或是削减伙食费。可是只有两个小时的演出，你觉得我们有办法跟每个人都对到眼吗？」

    「很难吧……」

    「没办法对吧？就算有人说『我花了比较多钱』、『我投入比较多感情』、『我的生活最不幸』，我也不可能知道他们的心情，更背负不起。」

    虽然演唱会会场的规模是我不可能理解的世界，可是我好像能理解类似的事情。

    好比说，两个朋友同时约我出游，而我选择跟某一方玩，当下却心不在焉，想着被我拒绝的朋友，对他感到过意不去。这样一来，反而对两边都很失礼。

    「如果没办法让全部的人都幸福，至少得认真面对眼前的那个人，不然就太失礼了，对吧？要回应眼前所有人的期望实在太困难了，所以我才决定要真诚对待眼前的那一位。」

    我曾经觉得香澄好像看着所有人，却没有跟任何人对上眼。

    但是当时，我确实感觉到香澄有看向我，那是────

    「如此一来，就只会看着那个人，也不会介意周遭的人群了。」

    香澄说着，啪地用双手捧起我的脸颊。

    「等……！你在做什……？」

    「你看，这样子就只能看着美了吧。」

    「…………」

    眼前出现的是她晶莹剔透的大眼睛，看着看着，似乎要被吸进去了一样。

    距离之近，让我快要窒息了。而女孩子特有的香味飘进鼻腔，让我的脑袋也开始晕眩起来。但是这种昏昏的感觉，非常舒服。

    「我……」

    不断膨胀的情感，彷佛就要迸发了一般，我连忙紧紧盖上心中的盖子。

    尽管伸手就能碰触到她，但香澄并非凭我一己之力能触及的女孩子。

    此时我才注意到，在她双眼中的我正浮现不安的表情。

    本来必须守护香澄的人应该是我才对。毕竟香澄的普通人经历仅有半年，我的普通人经历却超过十六年，跟她相比已是老手。

    然而身为老手的我却面露不安，要是一直这么不可靠，我根本无法帮助香澄成为普通的女孩子。

    香澄自己应该也很不安才对。

    一如我不习惯被人关注，想必她也不习惯与教室中这么多同龄的人对等相处才对。

    「…………抱歉。」

    「为什么你要道歉呢？如果要讲些什么，美比较希望你说『谢谢』呢。」

    「谢谢。今后也一起加油吧！」

    「嗯。那么首先，我想要一个朋友！」

    「说的也是……话说回来，偶像还真是厉害耶，一瞬间就变得眼中只有你了。」

    「……没什么啦。不过美本来就最喜欢莲同学了嘛。」

    「我不是说过，别动不动就那样讲了吗！」

    「咦～？不要。莲同学那么有趣耶，你的这一面我也喜欢。」

    ────心脏要停了啦。

    前偶像──香澄美。

    我知道她绝对是个好人，却非得设法矫正她──用道谢的口吻讲出「最喜欢○○」──的坏习惯。

    「各位，今天的班会要来决定班级干部。」

    面带微笑站在讲台上宣告今日事项的是这个班级的班长──久远琴乃。

    没有半点皱摺的制服与整齐的马尾，以及高雅的打扮，再加上良好的品行、优秀的成绩，彷佛生来就是为了当班长的优等生。

    她的成绩是学年第一。虽然听说没那么擅长运动，但她的家世是议员世家，就连外表都是偶像也相形见绌的美少女。看到她就会想要抱怨一句──世界真是不公平。

    基于以上理由，她以压倒性的支持率被选为班长。而今天要来决定其他班级干部。

    「首先来决定书记吧。」

    班长运用天生的领导能力，一个接一个地决定了干部人选。与此同时，香澄在旁边一直有点静不下来。昨天在跟她LIME的时候，她一下想当小老师，一下想当风纪股长，为了选干部这件事烦恼了很久……结果她到底决定要选什么了？

    顺带一提，我想做国文小老师。

    毕竟小老师这类工作多半都是负责收作业而已，其中又以国文课的作业最少，跟别的科目相比起来最为轻松。

    「好期待唷，莲同学。」

    她也太有精神了。

    因为减肥问题跟香澄争执过的──舞菜她们──那群女生，现在正从后方尴尬地看着香澄，但香澄丝毫不在意她们的态度。

    之前我试探性地问香澄：「你不觉得尴尬吗？」结果她回答：「办巨蛋演唱会时，我在处处被针对的状况下站C位。跟当时比起来的话，你觉得呢？」

    你的心是铁打的吗？

    「…………好期待喔。」

    基本上，各科小老师都是最后才选，还有一点时间，于是我开始发起呆来，双眼却在五秒后因为香澄的一席话而睁得老大。

    「接下来是文化祭委员。有谁想自愿……」

    「我自愿！香澄美想当文化祭委员！」

    香澄的眼睛闪闪发光，高举着手。

    然后，不知道她在想什么，居然强行抓起我的手举起来。

    「啊，还有莲同学也一起！」

    …………我可没有要做喔！

    「不不不不。我什么时候说过要当文化祭委员了！」

    「嗯？你昨天不是说要跟我负责同一个工作吗？」

    「我是说过：『要是没有别的选项，最糟糕的情况下也不是不能一起负责。』但我不是说那是最终手段了吗！」

    别把我的手举起来！这不是在玩两人三脚啦！

    「啊，对喔。对不起，班长，莲同学就暂时先取消好了！」

    「这种状况下，还有谁会想当文化祭委员啊？」

    「咦？有吧？这是文化祭委员唷？」

    「文化祭委员不是什么高竞争率的梦幻职位啦！高中的文化祭跟你在二次元看到的那种活动不一样好吗？」

    香澄一脸呆愣地看着我。

    冬姊……冬姊！

    你能不能让她多学点一般常识！

    为什么要让她在脑袋里装满了漫画知识，才送到校园生活呢？

    我祈求似的看向班长。

    我知道现在不会再有人举手自愿了，但或许有哪位勇者会自告奋勇也说不定。拜托，谁举个手，举个手吧……！

    「呃，我想香澄同学应该也很不安才对。另一位文化祭委员就拜托柏木同学了，可以吗？」

    「班长？」

    班上零星举起了手。

    看来没有反对意见。

    「那么，文化祭委员就由香澄同学与柏木同学担任了。拜托你们喽。」

    「好～！收到！交给美我们吧！」

    错不在班长，这我知道。

    错在没有好好跟香澄确认的我身上。

    但是！她绝对是故意的──────

    我盯着班长瞧。此时坐隔壁的香澄轻轻拉了我制服的袖子。

    她露出有点苦恼的表情，抬头往这里看。

    视线自然地朝上瞄向我，这个动作实在太心机了。

    「对不起唷，莲同学，我误会昨天的LIME的内容了，还以为你会跟我一起做相同的工作……」

    「……没关系啦，只是我们讨论得不够而已。我自己也想试着当一次文化祭委员看看，说不定能从中发现什么收获呀。」

    没错。从今以后，我都要保持积极的思维，不放过任何可能找到人生目标的机会！

    「…………我觉得太温柔不好唷。」

    「你有什么资格说我？」

    「嘿嘿。下次我会好好确认的，我不想被莲同学讨厌嘛。」

    香澄之所以不会惹人厌，在于她有着会深刻反省的性格，就像现在这样。

    「对了，香澄同学，那个座位没问题吗？因为换座位的时候，我没有确认你的视力……」

    「没问题。别看美这样，视力可是三&#8226;○唷！这是人家最自豪的地方。」

    她露出一副骄傲的表情说。

    堂堂香澄美，光是自豪这点可以吗？

    「那就好。你可能还有很多不了解的地方，柏木同学帮不上忙时，就来找我吧。」

    「你没事干嘛酸我？」

    「呵呵。那么接下来是各科小老师……」

    居然无视我！而且她看起来心情还很好，让人火大耶！

    「……莲同学跟班长的关系很好吗？」

    「与其说关系好……其实我们国中时同班，偶尔也是会聊上个几句啦。」

    「喔～～这样啊。」

    「干嘛啦？」

    「我想要你介绍班长给我认识。」

    「你自己去搭话就好了吧？」

    「要是我突然跑过去，可能会让班长困扰呀！」

    「你现在懂这个道理了吗……我、我真的好高兴。」

    之前的她会积极踊跃地跟同学搭话，导致同学倒地不起。一回想起当时的景况，她现在的表现让我眼泪都要流出来了。

    不过话说回来，既然能够顾虑到人家的感受，那为什么对我的态度就那么随便？

    「唔～～！不要摆出一副后方监护人（注：日文是「后方保护者面」，原为偶像圈用语，指装得一副像是某偶像的监护人，在观众席后方静静看着表演的人。近年也常用于网路节目上）的架子！」

    「那是哪里学来的说法？」

    「游戏实况？」

    「你会看喔！」

    「人家也是会看那些的呀。啊，呃──……算了，反正不当偶像了嘛。」

    又没关系。偶像喜欢看游戏实况不行吗？

    不，或许这个社会会因为这点小事就炎上也说不定。

    不行。尽管我的兴趣五花八门，却完全没有涉猎偶像文化，不知道他们是什么状况。

    「有机会的话，就帮我跟班长说一声吧。」

    「喔。」

    毕竟都在同一间教室，机会要多少有多少────

    「接着要说明学年目标。最后就只剩下决定班旗了。班会剩余的时间就自习吧。」

    班长比老师还要俐落地主持班会。

    也是啦，看到班长那副正统优等生的模样，即使是香澄，搞不好也会觉得难以套近乎吧。

    我暗自想着，偷偷在桌子下启动LIME，然后传了一则讯息出去，教室中的某处随即传出「LIME&#9834;」的通知声。

    「……上课中请关掉手机的电源，可以吗？」

    没有把LIME的通知关掉的是班长吧。

    『你在恶作剧吗，柏木同学？』

    当天晚上，我接起来电，对面传来了极为激动的声音。

    对方是谁可想而知。

    『之前不是才念过你吗？上课中不要传LIME给我！』

    是久远琴乃，我们班的优等生班长大人。

    「哎呀，是班长没关手机的错吧？」

    『唔～～！今天有一场重要的演唱会门票抽选结果要公布，我才不敢关掉啊！』

    「如何？有抽中吗？」

    『没中啦！』

    别看班长这样，她可是个超级偶像宅。对她来说──偶像更胜三餐。

    尽管现在的她跟在班上时的形象完全不同，但她的本色其实正是现在这一面。

    记得她最喜欢的团体就是CC，可是最支持谁我就没听说过了。不过除了香澄跟冬姊之外的成员我都不认识，问了也是白搭。

    「喔～辛苦你啦。但我也有话要说──你怎么没救我？害我要当文化祭委员了不是吗！」

    『那可是米露菲的请求耶，我怎么有办法拒绝呢？反正你也没问题吧？柏木同学是个很能干的人呀。』

    「国中的时候我是满有干劲的啦……我现在可是万年八十分逊咖唷。」

    『八十分逊咖？那是什么？…………我比较喜欢现在的你耶。现在的话就比较好说出口了，以前的柏木同学根本就像个充满挑战精神的怪物，说实在的，有点可怕。』

    「谁是充满挑战精神的怪物啦？你才是有够猛的咧，居然到现在都没被人拆穿那层皮。」

    『啊──啊──你好烦呐。』

    其实我与她的交集并非只有国中时同班而已。

    虽然我跟她仅在国二时同班，但当时的我具备充沛的挑战精神，当了班级干部，与那时就是优等生的她搭档，做了一整年班长的工作。

    她刚开始是个外表清秀的班长（就跟现在在教室里的样子一样）。然而某次老师推卸责任，指派我们一项极为不合理的工作，必须留在学校做完。而她果断回绝老师以后，在我面前就变得有点口不择言了。

    她偶尔会不小心在我面前抱怨，从内容中可以察觉到家里给她的压力非同小可。有钱人家也是有辛苦的地方呢。

    我从那件事以后就学乖了，在心里发誓不再接手班长这项工作。但她倒是国中整整三年都担任班长，到现在也依然是班长，实在相当厉害。我猜她去年应该也是班长吧。

    「我可没有在讽刺唷，只是觉得班长你真的很厉害。」

    『……现在不在学校里了，请叫我琴乃吧。』

    「是是～」

    『啊──累死了。老师好烦喔。说什么：「有久远在就安心了。」这可没有薪水领唷！真是难以置信！』

    要是那么累，辞掉不就好了──

    就是因为我不会对她这样讲，她才会放心跟我抱怨吧。

    『好，我决定了，现在就来开一袋洋芋片。』

    「哦，赞喔。我也来开一袋。」

    『你确定吗？现在是半夜两点唷？』

    「没关系吧，明天放假啊。」

    『说的也是……你不能只吃个两三片然后就逃跑唷！柏木同学要陪我到最后，分担我的卡路里才行。』

    「那是当然的。没吃完就放着的话，饼干会受潮啊。」

    『你很上道嘛，柏木同学。要是不吃完就太对不起洋芋片了呢～』

    夜行性，价值观契合，互不干涉对方的生活背景。

    ──这些是我与她的共通点。

    我们就算没有相同的兴趣，却仍能像这样长时间往来，也许就是多亏这些共通点吧。

    『那个……今天你这么快就接手文化祭委员的工作，真的帮了大忙。很谢谢你。』

    「没什么大不了的。班……琴乃才是，辛苦你了。」

    『没什么大不了的，这是工作呀。啊，今天来开一罐可乐好了～』

    「哦，真稀奇耶。」

    选班级干部让她很疲累吧。

    『这是我给自己的奖励，没关系的。话说，柏木同学居然跟米露菲认识，未免也积了太多阴德吧。』

    「看来我上辈子大概拯救了世界呢。」

    『我可没有说得那么夸张。不过要是你还认识其他偶像，那可能真的拯救过世界了吧……有够让人羡慕的。』

    ……我跟冬姊从小就认识耶。这个秘密要死守一辈子了。

    而且方才我似乎感觉到有点糟糕的氛围。

    「琴乃该不会主推香澄吧？」

    『没有啦。不过活生生的米露菲光是待在教室里，感觉就连空气都变美味了──大概喜欢到这种程度吧。果然偶像就是得要这么耀眼才对呀…………』

    「已经够喜欢了吧？亏你平常有办法藏住偶像宅的一面。」

    『少唆。我要找人聊的话就会逼你听啦，一点问题也没有。』

    「……是是～随便你啦。」

    班长她总是会突然说这种话偷袭我，真是狡猾的家伙。即便明年分到不同班，她应该也会像现在这样跟我聊天……一想到那个景况，嘴角便不由自主地上扬，真让我困扰。

    出于惯性地玩着社群网游的我翻了个身，闭上双眼。

    「啊，对了，香澄说想跟你做朋友，要我帮忙介绍一下耶。」

    『唔……哔。』

    「你说啥？」

    『我会死。不行，请帮我委婉地回绝。她太神圣了，我的眼睛会瞎掉。听好了，本来米露菲可是不能跟我们这种凡人扯上关系的，明白吗？她只是刚好降临到班上而已，这是bug，懂吗？你被她闪闪发光的眼睛盯着，怎么还有办法呼吸啊？她的眼睛跟宝石一样，大概已经不是「克拉」这个单位能够衡量的了。况且那跟丝绸一样的肌肤是怎样啊？超级律己的个性我也超推。想当然耳，那副美貌可是需要付出很多努力才能得到呢。米露菲只要嫣然一笑，那个空间就是天界，然后三步骤完成创世、建国、繁荣。是说呀──』

    「停了停了。」

    滔滔不绝的小宅女，给我冷静一点！

    讲话都不用换气的喔？可疑感爆表耶。在教室里的冷静都飞哪去了？

    资讯量太大了，我的脑袋瓜里面只留下「建国」两个字。

    琴乃是个非常懂得处世之道的人。

    看起来从不为任何事困扰，生性认真的她，是大家的模范优等生────

    『…………话说，我又失败了。这次也没能在自我介绍时告诉大家我喜欢偶像。』

    「干脆直接说出来就好了嘛。」

    『啊哈哈，要是传到家人的耳里，我的宝贝周边全都会被丢光光吧。到时候请务必让我把它们带去柏木同学家避难唷。』

    在模范生的形象背后，她总是尽力让自己的兴趣与表象能够两全。

    这样的身姿实在令我炫目不已。相较之下，我能够尽情做喜欢的事，与琴乃相比算是很好命了，却连一个能贯彻始终的目标都没有，想到就觉得自己有点空虚。

    『话说回来，你有看吗！昨天的FNG歌谣祭！CC果然最赞啦！米露菲离开以后，小冬的状况一直都不太好，让我有点担心呢，不过现在完全复活了。而且她唱的曲子可是「气泡Happy」唷！那可是原点更是顶点……』

    「等等，我还没看FNG。」

    『你、你说什么！不可置信……好，那你明天绝对要看完给我感想唷。不然你写成报告寄过来给我好了，这样解析度（注：宅用语，意指妄想的清晰度）才高！』

    「也太累了吧。」

    『那作为交换，我会告诉你数学作业的答案。』

    「优等生呀，你有必要做到这个程度吗？」

    压力……有够大……

    「话说回来，CC里面你最喜欢谁？」

    『小冬呀，白桦冬华。柏木同学至少知道名字吧？』

    「呃，嗯。」

    我顿时不寒而栗。

    与其说知不知道名字，她可是我的青梅竹马啊。

    还在想班长该不会喜欢冬姊吧……没想到被我猜中了。

    琴乃并未察觉到我的焦急，用充满幸福的声音继续说道：

    『小冬的魅力呀，一言以蔽之就是「包容力」。那女神般的容貌加上眼角的性感泪痣实在太棒了，而且她真的就跟女神一样温柔呢。』

    「但是不只如此对吧。她也有冷酷的一面。」

    『说得没错，她在大卖祈愿之旅中还会给意志消沉的伙伴们忠告……咦？柏木同学知道的很多嘛？』

    「啊，那个……我的青梅竹马是她的粉丝。」

    『真的吗！真是太好了！可以的话下次请介绍给我认识！』

    那个人就是白桦冬华本人──不过我当然说不出口，只能给出模棱两可的回答。我哪天说不定会被琴乃杀掉。

    在那之前，得提升琴乃对我的好感度才行。

    「我会写一份FNG歌谣祭的报告给你。不如说请务必让我交一份报告。」

    『怎么了？那么突然。柏木同学有什么事想拜托我吗？』

    「没呀，没有事要拜托你啦。」

    『好可疑唷～啊，要是柏木同学在意我会同担拒否（注：御宅族用语，意指不想与支持同一个偶像、角色的人分享或交流的心态及行为）的话大可放心唷，我觉得大家都是同伴！除了会给人造成麻烦，或是想跟偶像攀关系的粉丝以外就是了。』

    「放心，我不在意。」

    我秒答。差点就要变成「同伴」了。

    说起来，原本就跟偶像有关系也算在处刑范围内吗？

    我下定决心，无论如何都不能让琴乃知道我跟冬姊是青梅竹马这件事。

    「总、总之，有个喜欢的偶像，这种生活也不错嘛。嗯。」

    『真的就是这样呢。支持推崇的偶像就是我的生活意义，是我的光。所以米露菲不当偶像的时候，大家都好像在服丧一样……啊，话说回来，有件事忘记问了。柏木同学，你知道米露菲为什么会离开CC吗？』

    对于她突如其来的问题，不知为何，我心脏的鼓动突然加速了。

    「应该是想变回普通的女孩子……吧？」

    『这个我是知道啦，不过只是想上学的话，进表艺班就好了吧～』

    「……说的也是。」

    听她这么一说，确实如此。

    尽管详情记得不是很清楚，我却对香澄宣布要毕业这件事有多突然留下印象。当时为了探究香澄的意图，各家杂闻秀（注：日本的一种新闻型态，以社会、娱乐圈新闻为主要节目内容）可说是卯足全力。

    『不过只要米露菲现在能幸福，我什么都能接受。我是没什么资格说别人啦，然而局外人在那边说三道四真的不太好。』

    「这么说也对。」

    我被拜托的任务是把她变成普通的女孩子，而非探究香澄的想法。

    不管是谁，都有一两个不想被人揭穿的伤疤，大家都是这样活过来的。

    『姑且让我确认一下。柏木同学应该没在跟米露菲……那个……交往…………吧？』

    「没有。」

    『我想也是！』

    「我要上网搜寻『回答　擅自插嘴下结论　为什么』了喔。」

    『哈哈哈──』

    喂，这可不是笑点呀！

    『啊──好久没有跟柏木同学聊天，感觉放松了不少。如果你回答「交往中」，我就要痛下杀手了呢。』

    「你要杀谁啊！」

    『到底是谁呢？』

    怎想都是我吧？混蛋。

    『那我差不多要回去念书了。』

    「……你知道现在几点吗？」

    现在时间是凌晨三点。

    『哈哈哈，就是要在半夜念书，效果才会好呀。』

    「可别生病喔。」

    『好～……那么，再见喽。』

    「嗯，再见啦。」

    道别之后，我随即闭上眼……可是感觉睡不太着，所以又爬出被窝。

    「来想一下星期一之后的作战好了……」

    这次我绝对要让香澄克制自己，让她不要突然就使出那个跟魔法一样的抛媚眼。

    「啊，莲同学，早安呀……？咦，为什么要拿着奇异笔？」

    「我决定，今天你只要抛媚眼一次，我就在你手上画一个星星。」

    「为什么？」

    「普通的女生不会在日常生活中抛媚眼，也不会有人特意要求别人这样做。」

    「真的假的！你在开玩笑吧！」

    在开玩笑的是香澄的脑袋吧。

    香澄一边抛媚眼一边问：「这样哪里不行了！」很好，有罪。

    我默默地在她的手背上画了星星记号。

    要在那柔白又细致的肌肤上涂鸦，还真需要勇气呀。但是没办法──

    这也是为了香澄好。

    「啊────？」

    「这样就能数出你犯罪几次了吧。」

    「犯罪？抛媚眼是罪吗！」

    「当然是啊！你知不知道有多少同学被这招击沉了！」

    香澄本身已经是个美少女了。一旦吃到美少女香澄抛来的媚眼，就跟挨了一记致命伤没两样。

    正值我跟香澄解释之际，琴乃摇摇晃晃地从前方走了过来。

    「……我做得到。人家还是想要跟米露菲当朋友，况且还有柏木同学在，他会推我一把的。我做得到，我做得到，我一定做得到。」

    怎么了吗，琴乃小姐？

    「那、那个！」

    该不会她把我前两天说过的事放在心上，所以来跟香澄搭话了吗！

    「香、香澄同学，早安！」

    「……我呢？」

    「啊，柏木同学也早。」

    「我是顺便的喔？」

    琴乃面红耳赤地颤抖着。

    话说回来，我们平常都是用电话聊天，好久没有直接对话了，感觉好奇怪。

    「…………！」

    「香澄？」

    香澄兴奋地拍了拍我的背。我才刚问完她：「怎么了？」突然间，她就紧紧握住琴乃的手说：

    「早安！班……久远！」

    「咦！你记得……我的名字……」

    「当然记得呀，我已经把班上所有人的名字都记起来了。」

    「哇，真厉害耶。我可还没全部记住。」

    「呵呵，别看我这样，其实超级擅长记人名呢。跟你说唷，之前在班上发生一些事情以后，久远还是第一个来跟我讲话的人耶！我真的好高兴喔！谢谢你！今后请多多指教，久远！」

    香澄随即抛出一个完美的媚眼────

    「……嗯？久远？」

    「唔呃……」

    「久远──！」

    在极近距离收到粉丝福利──琴乃升天了。

    「…………香澄？」

    「刚、刚刚的该怎么说呢？算是下意识吧……」

    「你就是会下意识这样搞才糟糕啊！」

    我把步履蹒跚的琴乃送到保健室。而香澄手上的星星又增加了。

    看来香澄美迈向普通女孩的路途，还长得远呢。

第一卷 三、偶像in游乐园

    我想要一个能够热衷的目标。

    这是从我打从懂事以来的烦恼。

    我是双薪家庭的独生子，父母都很忙碌。懂事后的我一直很努力找事情做，以消磨等待父母回家的空闲。

    光凭回家作业，根本不够填满我的空闲时间，所以我开始运动，也会跑图书馆，或是跟冬姊玩桌游。后来听从父母的话，我也曾经一度专注于课业。

    然而，全部都在中途感到厌倦。

    在那之后，我还迷上玩乐团，也稍微学习了如何作曲，却未曾将作品投稿出去。我也试过绘画，但没有持续画画的才能跟热情。就这样得过且过地找寻「下一件」目标。

    自己适合什么？我完全不得而知。

    国中时，我因为游戏的话题而结交了一位朋友。某天被朋友问到等级，我一时对他撒了谎。时至今日，那位朋友仍然在玩那个游戏。而自那天跟他畅谈以来，我的等级完全没有变动。

    以前我确实很喜欢那个游戏，此言不虚。跟朋友聊天的时候，我真的很开心──只是没有继续玩下去而已。

    就这样，我总是飘飘然地喜欢上某项事物，接着在不知不觉间跟不上周围后迳自放弃。也因为如此，我无心插柳开展的交友圈，同样会在不经意时逐渐疏远我。这一切都让我深感厌烦。

    我变得对任何事都博而不精，能在自我介绍中提出来的长才一个也没有。

    这也是为什么，我一直想找到能让自己热衷的、真正想做的事。

    那刚好是冬姊通过偶像甄选，成为cider×cider的一员出道，前往东京发展的时候。

    也就是说，当下的我非常焦急。

    一直与我玩在一起的冬姊找到了自己的舞台，顺利地振翅高飞。她被众人包围，被众人喜爱，看起来很幸福的样子。

    我不禁思索着──为何与冬姊相比，自己反倒一直原地打转呢？

    于是我埋头挑战各种事物，却遍寻不着热情，随着时间经过又倦怠厌烦，整个国中时期都在重复这个轮回。

    持续挑战也是需要体力的。一而再再而三地挑战各种事物，发觉不适合之后又再找下一件事做，结果能挑战的事物也会逐渐减少。

    因此要说现在的我是什么类型的人呢？就是个适合博而不精的人吧。我开始努力改变思考方式，接受这样的自己……照理说是这样。

    『我一定能帮觉得人生无聊透顶的你，找到能够热衷的东西。』

    然而我却握住了香澄的手。这是因为内心某处有种心情在驱使着我，让我极度渴望找到「真正的目标」吧。

    「美活到现在，总是被人说：『你看起来好像很开心嘛。』所以还满有自信的唷！」

    还是说，其实是因为我梦想着「只要与香澄在一起，就能找到那件事」呢？

    「就交给我吧！」

    或许两者都有吧？

    黄金周第一天──也就是今天。

    我与香澄决定执行远征作战（约会）。

    「那么首先，你能告诉我目前最感兴趣的东西吗？」

    「……现在没什么特别感兴趣的耶。」

    「如此一来，就要先找到能让你感兴趣的东西了呢～！」

    寻找「我能热衷的事物」的其中一环便是整理资讯。起初我们主要是针对两项──一个是「我至今为止有兴趣却放弃的东西」，另一个是「今后想要试试看的事情」来讨论。

    出乎意料地，香澄好像打算认真面对我的问题。

    「嗯～～那我看，下次放假的时候我们就去游乐园吧？」

    「……为什么？」

    「久违地想去看看喽。」

    只是香澄自己想去玩吧？

    「开玩笑的啦。我只是想说从比较多人沉迷的项目来试试看。社群网游的话你几乎都碰过了吧？运动算是偶尔为之，创作类型的多半也试过，对偶像则是觉得太炫目了对吧？既然如此，沉迷人数次多的就是喜欢主题乐园的人了，我是这样想的。」

    「咦？但我因为父母都很忙，完全没机会去，对主题乐园一点都不了解唷。」

    「所以才要去啊。这样搞不好就会喜欢上了，不是很好吗？」

    「原来如此……！」

    好厉害，她真的有仔细思考过耶。

    光凭我自己想，自然只会注意到自己有可能喜欢上的东西，或是有可能做得好的事情。往沉迷人数多寡的方向设想，对我来说算是个盲点。

    「更何况，我也只有因为杂志或电视节目的企画去过游乐园。总觉得这也是训练自己普通地享受事物的好机会！根本是一石二鸟呢！」

    「喔……」

    确实是这样。为了节目企画而去的话，不用排队就可以玩到设施，却也没机会烦恼要戴哪个发箍。那些对我来说很稀松平常的事，她应该都没有机会体验到吧。

    「而且大家的注意力都放在游乐园上，我变装得简单一点应该也不会被注意到才对。这样你也不必担心我会暴露身分，可以开心享受啦！」

    「我从来没有想过，会有觉得香澄如此可靠的一天。」

    「有够失礼的耶！美认真起来就是这样唷！」

    那你也给我从一开始就在校园生活里认真起来啊。

    「那我就先去买票喽，可以吗？」

    「当然，我之后会给你钱。」

    「了解！对了，你知道120％享受迪士特尼乐园的方法吗？」

    「不是说过我不懂游乐园了吗……」

    香澄一脸自豪地开口道：

    「让我开门见山地告诉你吧！此时此刻，沉迷主题乐园大作战就已经开始了！一旦征服事前准备，就能征服迪士特尼乐园。首先要来想想当天穿什么衣服，还得决定各设施的攻略顺序呢。游行要在哪个位置才看得清楚，也要查一下才行……你有在听吗？」

    「有在听啊。我只是在想，以前我都没有注意过这些事，原来主题乐园还能玩得比我以为的更彻底呀。」

    「呵呵。我跟你可说是命运共同体。尽管放一百个心，跟我走就对啦！」

    她这么说着。而我绝对不会告诉香澄──她那开心笑着的样子，是最心机可爱的。

    在那之后，香澄似乎帮我查好了资料，我就依循她的指示做足了准备。首先，要来挑选当天参战的服装。发箍已经决定是最保险的Mr. Mouse样式，衣服则在网路上购买。我选了黑与白的素色穿搭。

    由于我只相信白衬衫与牛仔裤这种搭配，外加香澄走在购物中心根本醒目得不能再醒目（她也不想走在穿得很矬的我旁边），所以香澄只能在网路上选购衣服。

    「啥？这种破裤子谁要穿啊！」

    「就是莲同学呀。这可是现在的流行唷！」

    像这样，在教室一边争论一边挑选衣服的我们，看起来一定很可笑吧。

    相反地，香澄的穿着打扮则由我构思。因为那家伙起初可是打算穿Ms. Mouse形象──黑、白、红配色──的礼服去游乐园啊！保证会在社群媒体上爆红一波。

    穿那种衣服，就像是在对游客大喊：「我是偶像，请来找我，我在这里唷！」一样。

    于是我选了白色衬衫与黑色的短裙，好不容易才让她接受了这个组合。这才是普通女生的穿搭嘛。大概啦。我也不确定。

    接着，我们着手调查现在这个季节会举办的游行，以及思考如何占位置。

    刚好从昨天开始，有个叫做「梦想成真」的游行开始了。据说其中某个桥段，游客们能一起在游行跳舞。

    因此，为了全力跟主题乐园的角色们共同享受舞蹈，在前偶像──香澄老师的编舞下，我们从那天开始了特训。

    「不是这样啦──！你有好好看过TicTock吗！」

    「所以说！没有舞蹈经验的我，哪有可能只用看的就学会跳舞啦？」

    我边叫边死命挑战。但是说白了，练到现在动作依旧很奇怪。我打算当天再模仿香澄的动作，设法撑过那个桥段。

    接着，我还思考了如何隐藏香澄的容貌，甚至考量游乐设施的排队时间，自己制作了一份迪士特尼乐园的地图──然后周末终于到来。

    我们比平常上学的时间还要早起，此刻正在迪士特尼乐园的入口等待开放入园。

    「唉……感觉光是制止香澄抛媚眼的习惯，这个星期就结束了。」

    「所以我们现在才会来迪士特尼乐园呀，把现实忘光光吧！」

    「能忘得这么干脆反倒让人欣赏呢，最喜欢了。」

    「喂！不要模仿美的口头禅！」

    就算你这样讲，但我们无时无刻都在一起，不想也会传染啊。

    最近因为香澄，我好像听了一辈子份的「最喜欢」了。

    想到这里，我顿时觉得偶像真的好厉害。

    我从来不认为自己总有一天能带给人们任何影响。

    「好，那我们先来确认一下。首先是门票，OK。现在不用买票，只靠App就能入场真是太好了呢。」

    「把这个拿去像验票口的地方扫描一下就好了吧？」

    「没错！接着是头饰。我们已经先在车站前的店家买到了，装备齐全！」

    香澄得意洋洋地说着，晃了晃她头顶上可爱的Ms. Mouse发箍。

    她的情绪从刚才就一直很高涨，让我很担心会不会被粉丝发现。不过为了防止外貌暴露，她早已戴上口罩与手套，把自己给打扮成Ms. Mouse的造型。只要不凑近观察，想必就不会被认出是香澄美了吧。

    只不过因为她惹眼的身形，周围的视线时不时就会瞟向这里。

    此时的香澄简直就像某节目的时尚大考验一样，从上往下审视我──这身穿不惯──的黑白素色穿搭。

    「嗯嗯，果然很帅呢。」

    「……喔。」

    她的说法太直接了，让我有时候不知道该怎么反应。

    要是用更偶像一点的说话方式就算了，但她只有这种时候才会平淡地夸奖人，我觉得这点应该要判有罪才对。

    「莲同学，你刚刚觉得我在说客套话对不对？」

    「对啊。」

    「为什么要怀疑我咧～？这是我搭配的衣服，绝对很帅气的呀。」

    「什……」

    这番话连我能否定的空间都剥夺了，实在是狡猾的生物！

    「香澄穿这样也很好看。」

    「谢谢。哈哈哈，耳朵都红了唷。明明不用勉强自己嘛。」

    「什……！」

    我猛然用手遮住自己的耳朵，惹得香澄嗤嗤笑。她开口说：

    「就算不是为了变普通或是防止身分曝光，下次约出去的时候也绝对要再请你帮我挑衣服。」

    「……为什么？」

    「因为人家想要莲同学再夸我一次嘛。除此之外还有别的理由吗？」

    「就说……！」

    你这样讲话太心机了啦！

    在那之后，我们一边闲聊，一边等待迪士特尼乐园开门。入场时顺便拿了快速通行券，随即冲刺跑到最受欢迎的游乐设施。

    马不停蹄的我们并未停下来休息，到了事前调查过的咖啡厅享用早餐，接着用快速通行券搭乘下一个设施，最后找了个观赏游行的好位置，铺上野餐垫。过程堪称完美！

    距离游行开始还有一点时间，终于可以稍作休息了。

    一旦做到这个程度，感觉「来游乐园玩」本身就能视为一种竞技了呢。

    「好厉害啊……那些认真玩迪士特尼乐园的人……」

    「对呀。把事前调查也算进去的话，过程真的相当繁复耶。」

    「可是好像很久没有玩得那么开心了。」

    「真的吗？太好了！」

    香澄笑着举双手欢呼。

    「为什么你会那么高兴啊？」

    「当然会高兴呀！……老实说，美一直都很在意，好像都是自己在给莲同学添麻烦，总觉得有点过意不去呢。这下终于能有一点贡献了，让我很开心唷。更重要的是可以像这样一起享受在游乐园玩的时光，真的很高兴呢。」

    「……在说什么啦？我要是不开心，就不会玩得那么认真了。」

    况且，这么认真陪伴我的人，至今为止就只有你一个。

    「…………我才要跟你道谢。谢谢你陪我一起寻找能让我热衷的事。」

    「如果你要这么说，我才是不停给你找麻烦的人吧。」

    「确实是这样啦。」

    「一般会在这个当下附和吗？」

    话虽如此，倘若香澄只是一个任性的偶像，我早就放弃治疗她了。正因为她是香澄才值得。当时她用认真的眼神跟我握手，我也知道她付出了多少心力，所以才有办法为她尽心尽力。

    「对了。离游行开始还有时间，要来拍照吗？」

    「咦？美我打扮成这样，拍了还看得出是谁吗？」

    （插图009）

    「无所谓吧。又不是要像偶像们把照片贴上部落格那样，只是想当成彼此的回忆而已。」

    「……说得也是。唉──我总是会下意识地用偶像的标准思考，这真的是坏习惯呢。」

    「还好啦。一般女生也会很认真地挑选照片上传到社群媒体，这种事很普通不是吗？」

    「你真的是个好人耶。」

    香澄看似深有感触地说，随即打开手机的相机。

    「我想用App来拍照，所以就由我来拍喽。三p二p一……哇！」

    这个瞬间，一股暴风吹袭而来，香澄的秀发被风卷起，直击我的颜面。

    「哈哈哈！唉你看，我拍到了很厉害的照片喔！」

    「为什么只有我的脸那么蠢？」

    照片中──就算面对突如其来的暴风，香澄依旧大大地睁着眼睛，浏海也没有散乱。而我则是遭到香澄的头发袭击，半开着眼。

    那个……我可以哭吗？

    「你还真厉害啊。该怎么做才能弄出跟铁壁一样的浏海呀？」

    「事前准备可是偶像重要的工作唷。无论身处何时何地都要活得可爱才行，对吧？」

    「……都已经不当偶像了，可以稍微放松一点吧？」

    「我订正一下刚才的发言好了，不是『偶像』而是『女孩子』。难得人家第一次来迪士特尼乐园约会，可不想被浏海干扰兴致呢！」

    咦？她刚刚是不是轻描淡写地发表了很猛的内容？

    第一次来迪士特尼乐园约会？香澄吗？

    记得初次见面时，她的确好像说过要防止绯闻什么的……那是说真的？

    更重要的是，原来不是只有我隐约觉得这是约会。

    「来重拍吧。就算不会上传到社群媒体上，也该帮你拍一张好看的照片呢。」

    我的脑袋好像当机了一样，香澄则若无其事地调整起手机的角度。

    喀嚓一声，她按下手机的快门。

    后来我回头检视那张照片──画面里是连耳根都红掉的我，以及脸颊些微泛红的香澄。

    「等一下，来了……你看，莲同学快点站起来！」

    香澄突然说道，并且猛地站起身。

    「什么？」

    「游行要开始了呀！你以为我是为了什么才帮莲同学做舞蹈训练的！不就是为了180％享受游行吗！」

    宗旨跟一开始不一样了啦！

    原本是为了协助我找到能让我热衷的事物吧？──话还没说出口，我就注意到香澄在不知不觉间，已经比我还要起劲了。

    「……所以我才会是逊咖啊。」

    与香澄相比，我对事物投入热情的速度差太多了。

    尽管不想一句话下定论，可是在某种意义上这可以算是才能了吧。

    我几乎能断言，她一旦专注在眼前的那个人身上，即便有上万人呼喊自己的名字，她也不会动摇。

    那是会使自己看不见周围，「热衷」于某件事物的才能。

    「好吧，我也来认真一回好了。」

    让你们看看吧！被魔鬼教练香澄美严格训练出的，我华丽的游行舞蹈──！

    「…………不不不。」

    燃起的气势瞬间萎缩了。太猛了吧，那是什么？

    香澄的舞姿，就连在旁边跳舞的我也被深深吸引，宛如诉说着她发自内心的喜悦一般。

    戴上很多变装道具的香澄，照理说应该看不到脸蛋了，她却比游行花车上的角色们还要吸引众人的目光。

    「太厉害了！」「好帅！」「看起来好开心！」「这是在拍宣传广告吗？」

    她被此起彼落的欢声包围，附近的游客，已经没有人在看游行了。

    我默默地移动到人群后方，注视遭到游客们包围的香澄。

    呃──那个……我该不会，跟一个很不得了的女生组成共同战线了吧？

    游行结束后，周围的游客纷纷为香澄献上掌声，她则是一脸呆愣地望着众人。我迅速将她给带离现场，还念了她一顿：「结果又引起关注了不是吗？」接着继续前往游乐设施排队。此时看到队伍预估等待时间的香澄，展现了令我无比满意的反应：

    「什么～～！我们要坐这个？要等很久耶！开心的时间就只有一瞬间而已！」

    「这种东西就是这样，连同排队时间都是游乐设施的一部分。」

    「好、好深奥…………」

    「才没有，哪里深奥了？对一般人来说这样很普通啦。」

    不知为何，香澄一副很感动的样子。我跟她在排队时一路东聊西聊，感觉时间一下就过去了（不过双脚也快铁腿了）。

    「好开心呀～～！但总觉得我以后或许只能跟莲同学来了。」

    「为什么？」

    「那是我要问的吧？明明等待时间这么长却能如此开心，都是多亏在我身边的人是你呀。」

    「唔～～～～！」

    她天真烂漫的笑容，给了我疲劳的脑袋一记暴击。

    很好，疲劳都飞到九霄云外了。

    「真的很好玩呢，迪士特尼乐园。」

    「对呀。我也是第一次私下来玩，实在太开心啦～～」

    晚上的游行也看了。把该买的纪念品都买齐之后，我们搭上回程的电车。

    由于比较早出园，我们运气不错地找到两个相连的位置，可以坐在一块。

    另外，香澄为了防止长相曝光，到现在依旧戴着全套迪士特尼装备。周围的人们纷纷脱掉变装道具，彷佛只有她仍在沉浸在游乐园一般，看起来相当有趣。

    「所以你觉得怎么样？迷上游乐园了吗？」

    「是很开心啦。可是要问我会不会沉迷，总觉得感觉不太对耶。我的确喜欢Mr. Mouse，却不会为了见他而排上两个小时的队。再加上我应该算是室内派的，照今天这种玩法，体力跟精力都会先到极限吧。」

    况且在游行中，她也让我看到了自己的极限。

    不过我不打算告诉她本人就是了。

    「啊──这样呀。说的也是。论真说我也比较喜欢待在室内，所以可以理解。最多也是一个月一次为上限吧。我现在也好想睡觉喔。」

    香澄说着，「呼啊～」地打了个哈欠。

    「你看，温温热热的，对吧。」

    她把手贴到我的脸颊上，证明她真的想睡了。不知该说都怪她，还是多亏了她，我一瞬间紧张得睡意全消。

    心机小动作，有效驱散疲劳。

    「不过今天学到了很多东西呢！之后再来尝试室内活动吧。只要把范围缩小到『至今未曾挑战过的事』就好啦。」

    「哦～好积极。真可靠。」

    「事到如今才这样说？我可是一直都很可靠的唷～！」

    「这倒也是。」

    可靠到要我拿她当范本，只让我觉得不自量力。

    我在心里如此嘟囔着，然后感受着香澄的体温，缓缓地渗透到身心之中。

第一卷 四、手中的樱花

    还以为有个连假隔着，情况多少会改善。然而我这种逃避现实的想法似乎太天真了。

    『谨记避免在生活中展现偶像的风采跟光彩。』

    我们立下这个目标后，便开始了「将香澄美变回普通女孩」的战役。只不过到现在，我们两个在班上依旧没朋友。

    「我们真的差不多该设法处理一下了，这种生活。」

    「唔～～美觉得最近自己已经很努力克制抛媚眼的习惯了耶，想要签名的冲动也压抑下来了，你应该要夸奖我才对！说到底都是莲同学的努力不够吧！」

    「那你就再加点油，让自己别那么显眼啊！」

    「做不到。美我太可爱了。」

    「咕……确实很可爱，就是这点最让人不爽！」

    美轻轻歪过头，嗤嗤地笑了。

    在旁边偷看到这个瞬间的几位同学都被她的美貌击倒，趴在桌面上。

    这种状况真的没办法解决吗？

    顺带一提，倒下来的几个人之中也包含了琴乃。照这个情况来看，过不了多久，她的偶像宅身分就会曝光了。加油，极限小宅女。

    话虽如此，最近我都能提早在香澄惹出麻烦之前察觉，所以她已经不像之前那样突兀了。多亏了香澄的普通笔记本与她真诚的态度（或者该说她的可爱小心机），尽管步调缓慢，但班上的同学们也开始接纳她。

    只是即便大家逐渐接纳香澄，毕竟先前发生过一次大争执，舞菜那一团女生依然跟香澄保持互不干涉。不过并未造成实质上的伤害。

    除此之外，我在走廊上被人骂「别给我嚣张喔」的次数也渐渐减少了。万岁！

    如此这般，开始多少会有人借由交流班级事务来搭话。然而香澄见一个杀一个，每个来搭话的同学都被彻底击溃，这就是我们眼前最大的问题。

    「总之先记住这点──别动不动就对人说『最喜欢你了』，会有人挂掉。」

    「我这样已经算是很努力注意了唷？……再说明明莲同学一点都不会害羞呀？这又是为什么？」

    「我是因为有冬姊在才培养出了抵抗力，勉强能撑过去而已，其实五脏六腑也是痛苦不已好吗？可以的话，现在开始就算面对我也不要再那样说话了，拜托。」

    「呵呵，大家都说美的『最喜欢』就跟打在心窝的重拳一样，会慢慢产生效果……」

    「你在得意什么啦？」

    依这个状况看来，她距离成为普通的女孩子还有一大段距离。总之，我得让她改掉经年累月养成的偶像习惯，无论如何都只能从这点开始着手了。

    教室的角落现在已经变成我们常待的地方。就在我们打算开始作战会议之际，很稀奇地，班上的一位男同学朝我们走近。

    「那个……柏木同学，还有香、香澄同学。昨天出的作业……数学图表的那个……老师要收作业簿……我帮你们一起交过去，可以给我吗？」

    「真的吗？谢谢你～！最喜欢你了！」

    「唔…………！」

    「就叫你不要这样了……等等，没有呼吸了啦！快点送保健室！」

    「嗄？咦！对不起？」

    就这样，又一位光荣牺牲者出现了。

    至于香澄虽然满脸歉疚，却又摆出一副无可奈何的样子。

    「…………香澄！」

    「因、因为不做到这个程度的话，人家就不会对我感兴趣嘛！你看，我至今都没认识莲同学以外的朋友……」

    「所以我说过这里不是握手会了吧？别用握手会的要领来沟通，懂了吗？现在香澄在做的事不是在交朋友，而是在增加粉丝呀。」

    「……好啦。」

    香澄的表情蒙上了一层阴影，看起来相当失落。

    琴乃的视线从远处飞来，刺得我好痛。

    见香澄如此沮丧，让我觉得自己确实说过头了，有点气馁。

    「啊──真是的！我不是指传达『喜欢』的感情给别人是错的哦，有时候朋友之间也会这样说话。可是这句话不要滥用比较好……」

    「我知道。但是……～～没事。」

    要是我能对她说：「你绝对有事想说吧？」事情就简单多了。然而在本人想要改变之际又多嘴追究她的话，感觉不太好。

    这件事情最大的症结在于──香澄实在没有恶意。

    「话说，他还真是个好人呢。专程来收我们的作业簿。」

    「毕竟人家是数学小老师啊。」

    「……原来如此。反倒是我们完全没有工作耶？」

    「因为是文化祭委员嘛。我们学校举办文化祭的时间是六月，所以差不多要在班会上讨论活动内容了吧。」

    听说文化祭原本是在秋天举办的。但校方为了让文化类（注：活动内容较静态的社团统称为「文化类」）社团的三年级生提早引退，专心准备考大学，才会把文化祭变更到六月。

    「原来如此。哎呀，反正有莲同学在，应该没问题吧。」

    「你在说什么？我们两个要一起做吧。」

    「这可不是想要偷懒唷，我就是这么信任莲同学呀～～」

    「呃，那个……」

    「呵呵，美好喜欢让莲同学困扰。」

    「我不喜欢。」

    「我知道～～」

    香澄说完，露出恶作剧般的微笑。我觉得要是她平常也能这样笑，而非耀眼过头的偶像笑容就好了。然而要封印长年养成的偶像习惯，想必不是一件容易的事吧。

    别看香澄这样，她的个性可是很认真的。

    明明至今为止的偶像生活极为忙碌，她却跟得上学校的课业，也未曾忘记交功课过。就算有时候整个人因为睡眠不足而摇摇晃晃，她也不曾迟到，依然每天都到校上学。

    所以一如香澄本人所主张的，她真的有努力改掉握手会的习惯……大概吧。

    反过来说，能够下意识地做出与自己原本的性格不相符的行为，足可见她是如此竭尽心力地想让人喜欢上自己。实在是相当了不起。

    我不禁开始思考，这么轻易地否定她至今为止的努力，真的对吗？

    「怎么啦～？被美迷住了吗？」

    「没有，我在想今天的晚餐要吃什么。」

    「我今天想吃蛋包饭！」

    「呃，为什么你打算跟我一起吃晚餐啦？说起来你要是在外面用餐，身分立刻就会暴露了，店家应该也会爆满吧。」

    「对，所以是莲同学要做晚餐唷。」

    「我不要！」

    别自然地假设我们会一起待到晚上啦。

    「骗你的，开玩笑的啦。美家里什么都没有，如果莲同学跑来，会让人很伤脑筋呢。」

    「我根本就没有说要去呀！」

    还有，就算对象是我，多少也要有点危机意识啦！

    「唉──好累……」

    才过了这么短的期间，我的日常就已经被香澄美彻底侵蚀了…………真棘手。

    「那么，现在要来决定文化祭要做什么。想提案的人请举手。」

    「请踊跃提案～！」

    眼下文化祭委员的工作终于正式展开了。

    去年大家还很憧憬文化祭这个词的魅力，每个人都卯足全力。然而升上二年级后，大家都理解到现实意外地很乏味。

    因此我还以为会有很多同学没有干劲。但是多亏香澄站在讲台上，完全没有我设想的状况发生。

    像这种时候，真的会很感谢有香澄在。

    「顺带一提，今年开始增设了学生跟来宾投票，得票数优胜的班级似乎会有奖品喔。我们也要拿出真本事了。」

    这个通知的效果应该很大才对。

    那么，首先该来决定内容了────

    「女仆咖啡厅！」

    「个人写真馆！」

    ──全都是些觊觎香澄的笨蛋。

    这种时候才来抱人家的大腿，真是现实的家伙们……

    尽管很难不火大，但总比不提出点子要好多了。

    「预算有限，尽量提出可行的方案啦。」

    我刚说完，他们就提出……

    「可以只增加我们班的预算吗？」

    或是……

    「我们自掏腰包的话，应该有机会开成吧？」

    ──之类的想法。总之就先无视这些笨蛋吧。

    「若是要开餐饮店，大家就必须排很多班了。」

    「咦～～通融一下嘛。」

    「记得社团那边也有发表会要准备吧。」

    「可是文化祭的看头不就是餐饮店吗？」

    「美觉得很好玩，所以赞成～！」

    香澄你别在那边笑，给我制止他们啦。

    你以为我是为了什么才给出消极的意见啊？

    如果决定开餐饮店，然后又让香澄当班，当天要疏通混乱的人流的可是我耶！体谅我一下好不好？不然我会很头痛啦！

    「那要开章鱼烧店吗？」

    「咦～～应该要开鬼屋吧。」

    「啊，如果这些常见的店跟其他班重复了，就得进行企画决斗。输掉的班级几乎最后都变成作品展览会了，要注意唷。」

    「这要先说吧，柏木！」

    「那么保险一点，要摆庙会常见的摊贩吗？」

    意见一个个提出，香澄默默地在我身后写下大家的提案。

    这个分工是出自于香澄消极的想法。她觉得如果由自己来负责统合意见，大家可能就不会踊跃提案了。不过我的字很丑，也不太会把意见统整成文字，所以这或许是最好的分工吧。

    「干脆来演话剧好了？」

    「好玩耶。要演什么？」

    「罗密欧与茱丽叶吧。」

    「太妙了吧。话说之前呀──」

    尽管状况很多，大家依旧接二连三地提出想法。

    可是因为提案太多了，话题渐渐偏离主题。

    就算现在想透过多数决表决，但刚刚的提案里能够实现的项目未免太少。

    我正烦恼着是不是该继续募集意见。此时有个人高高举起手，刚好救了我。

    「那个……全班一起拍一支电影如何？如此一来，需要当班留在教室的人数就会减少很多了。」

    直挺挺的背与正气凛然的声音──是琴乃。

    「哦，不赖耶。如果要拍电影，材料费就能根据剧情调整，也许可以不用花那么多钱。相机的话，我最近得到一台不错的，用我的就行了。」

    与其说是得到，实际上是冬姊坚持一定要履行约定，不顾我的婉拒而强行送来的谢礼。

    「好像不错唷？这样假日之类的日子大家也能聚在一块，能够提升感情呢。」

    「庆功会的时候去唱卡拉OK如何？人家很憧憬这种活动耶！」

    「我懂～！况且活动当天要值的班比较少，这点真的帮了大忙呢。毕竟很多人也要忙社团的活动。」

    「可是剧本该怎么办？」

    「啊，可以给我写吗？其实我一直想写写看。」

    「真的吗！班长真的什么都会耶。谢谢！」

    「唉唉，剧本的内容如果写跟班上有关的事情或是推理故事，会不会很有趣呀？例如『全班都是骗子』之类的故事。这样只要穿制服就行了，不用准备戏服唷！」

    琴乃的意见成了话题的开端。截至方才为止只有班上核心的男生们在提案，但现在教室中各种点子接连四起。

    我看向琴乃，她则朝我抛了个媚眼。可是就已经看惯香澄（专家）招数的我来看，只觉得琴乃的媚眼抛得有点笨拙。

    或许是我困扰的模样惨不忍睹，她才会出面替我解围吧。

    真不愧是当了五年班长的人。

    「那我们班的节目内容就是放映原创电影了。赞成的人请举手～！」

    赞成票占大多数，数都不用数。

    看来已经确定我们班要在文化祭播放原创电影了。

    能这么快有结论真是万幸。我去年的班级意见完全没有统合成功，文化祭委员在穷途末路之际提交了企画书，不知道为什么居然还通过审核，于是班上一边争执不休，一边卖巧克力香蕉。

    而这个方案确实可以压低材料费成本，还能避免当天香澄出现在现场造成混乱。况且说到演技的话，对曾出演过电视剧的香澄来说应该是擅长的领域吧，或许可以透过这次活动更融入班级也说不定。

    我看向香澄，用视线传达「太好了」的心情。结果她说────

    「我就不出演了吧。」

    香澄面露开朗而耀眼的偶像微笑说。

    「我不是讨厌上镜头唷。但是你们想想，我毕竟是个明星嘛，一旦出演就会引来一大群人，会让你们很困扰吧？」

    教室一瞬间陷入紧张的气氛。不过她用开玩笑似的口吻解释后，氛围马上就变得明朗起来。

    「啊──说得也是。这也是没办法的事。」

    「米露菲上场演戏的话，我们班保证就赢了嘛。唉～还以为可以得到大奖了呢～」

    「哼哼哼，其实我的片酬可是很高的唷……！」

    「说什么『其实』，大家都知道啦。」

    「怎么会？」

    哈！天然傻瓜。但她的这副模样既可爱又容易亲近，班上的同学们意外地很能接受这一面。照这样来看，距离融入班上的日子应该不远了吧。

    我把装傻到底的香澄给拉了回来，随即总结会议。

    「那么，我负责拍摄，班长负责写剧本，剩下的人负责制作小道具，以及协助影片编辑。总之我们就以这个方针提出企画书喽。」

    班上响起零零落落的掌声。今天的班会就这样和平地迎来了落幕。

    接着只要我跟香澄一起完成企画书，提交到教职员办公室就行了。

    放学以后，我与香澄留在教室，静静地完成企画书。

    「唉，我说啊……真的没关系吗？」

    「……什么事？」

    「不出演电影呀。你明明那么憧憬文化祭。」

    「幕后人员也是很重要的工作嘛。这样不行啦！这是幕后歧视唷。莲同学，你很坏耶～」

    「呃，我不是那个意思……」

    也许我跟她的关系还没好到能踏入她的内心。即便如此，我还是想试着理解她的想法。

    香澄看似可爱且心机，彷佛为了成为偶像而生，实际上却生性害羞，不谙世事。然而当关系变得亲近以后，就会发现她是个不太会拿捏人与人之间的距离，很害怕寂寞的女孩子。

    由于我们两人几乎可以断言被孤立，一直待在一起，我隐约感觉得到她在顾虑着某些事情。

    「嗯，没关系。反正美到最后又会搞砸一切呀。」

    千层酥的层层防护，崩解了。

    让我在这个瞬间注意到，她宛如银河般闪耀的大眼睛有些动摇，看似噙着泪水。

    如此受人爱戴，朋友却比我还少。深怕自己如果不先表达「喜欢」就会被对方讨厌。总是用名为「偶像」的盔甲武装自己，设法生存下去。

    彷佛不这样做就活不下去一般。

    「……这话是什么意思？搞砸？搞砸什么？」

    「意思是我会搞砸这整部电影。我不会察言观色，又不懂普通是什么，回过神来时会发现自己把大家都抛下，独自暴冲……」

    「我早就知道了呀。」

    香澄想表达的，简单来说就是──她会不小心进入忘我的状态，就像之前在迪士特尼乐园的游行那样。

    不过是去参加游行玩一下，就陷入忘我的境界了。

    偶像时代的她，或许曾无数次毫无自觉地进入忘我状态，导致周围的人们与她保持距离。

    「但我就是为了避免你搞砸才在这里的，不是吗？」

    与香澄相比，凡事都激不起我的热情，简直像是热衷的机能坏掉了一样。

    起先我只是为了改变自己，但是现在，我认真地想为香澄尽一份心力。

    比外表看起来还要笨拙，坚强却脆弱的香澄──我想成为她的力量。

    「你可能会彻底对我失望唷？可能会后悔邀请我唷？」

    「那是我的责任呀。」

    「可是，要是我加入，或许又会变成上次那样！莲同学都帮了我这么多，跟我搭话的人也增加了……」

    香澄的话停不下来。

    「要是变成那样，我离普通会变得更远，又要变回一个人，落得失败的下场。最后一定又会……」

    这样啊，我懂了。

    「你害怕被我讨厌吗？」

    「怎么……可能……」

    「不然是害怕被我讨厌而落单，以失败作收吗？」

    「唔…………！」

    看来猜对了。

    「这种想法以香澄小姐来说还真是软弱呢。您不是说过『人如果不受伤，什么都得不到』吗？」

    「敬语好烦。对啦，说是这样说，可是一开始就放弃的话，便不需要担心能不能得到了……莲同学也懂吧？」

    她的一双大眼直勾勾地盯着我。

    的确，我打从心底能理解这番话，毕竟我一直以来就是这样活过来的。

    然而香澄怎么可以讲出这种话？

    「我才不懂咧。我已经下定决心要改变了，这可是你造成的唷。」

    闻言，香澄露出吃惊的表情，随即低下头，小声地开口说：

    「不要被美这种人改变啦。」

    「办不到，我已经改变了啊。」

    「……还真是不死心。」

    「我预计要把这项当成自己的优点。」

    我咧嘴笑着回答。香澄先是激动得语不成声，接着抬起脸，用锐利的眼神看我。

    「…………真是的！这样不是没办法放弃演电影了吗！都是莲同学的错啦！」

    我赢了！

    差点忍不住喜悦的我绷紧表情肌，接着开口道：

    「那我保证，既然都逼你参加了，就绝对不会让你孤单一人。」

    「我又没说我一个人会寂寞。」

    「是没说过。」

    「况且我也失败过很多次了。」

    「这倒是。」

    香澄停顿了几秒。

    「……这里要安慰我啦。」

    她小声地责备我，接着对我伸出手。

    「随便画个图案吧。」

    「为什么？」

    「画就对了！」

    我依照香澄说的，用红笔画上爱心图案，她这才满足地点头。

    「好吧，那我就看在这个证明的份上，相信你一次好了。」

    「……什么证明？」

    「嗯？最最喜欢美记号呀。只要有了这个，美就可以随便给莲同学添麻烦，也可以随便耍任性了。」

    「什么啦？」

    「毕竟你没办法讨厌美吧？」

    香澄心机地笑着说，看起来已经完全找回平常的自己了────看惯她的笑容的我，却总觉得现在的笑容有点不自然。

    「…………真拿你没办法，就当作这样吧。」

    说起来，像这样察觉香澄心中的疙瘩后，根本不可能讨厌她。

    香澄满脸笑容，看似很开心地望着手心。

    「好，要是消失了就再帮我画一次吧，樱花记号。」

    「我画的是爱心啦。」

    「咦？我还以为是樱花的花瓣耶。以为你这么喜欢美，选了美头发的颜色呢。」

    「唉～好啦，就当作是那样吧。」

    「又来了～你的这种地方，美也最喜欢了啦～」

    「太心机了。」

    「我知道。」

    知道的话就克制一下啦，好不好？这可不是开玩笑的，我总有一天会被你给煞到归天喔。

    「……总之先跟班长讨论一下吧，请她恰到好处地将香澄安插在剧情里。」

    「不要说得好像靠关系演出一样啦！久远听到绝对会傻眼的！」

    「不，我觉得她会超级高兴。」

    我们起劲地闲聊，企画书也逐渐完成。

    彼此间的距离，好像比昨天还要拉近了一点。

第一卷 五、清纯系、约会、破坏力

    在班会上敲定文化祭的内容后，又过了一个星期。

    樱花全数凋零，街道上的樱花树换上新绿的色彩。与此同时，香澄也开始融入班级。

    其他班的同学总算不会来偷看香澄了。在教室中，虽然大家多半还是远远围观她，不过一旦有事情时就会跟她交流。如此这般，现在状况逐渐稳定了下来。

    琴乃依然处在距离暴露只差一步的极限之下，但是看起来总算开始习惯香澄了。尽管这算是好事，我却不禁希望她不要习惯──因为总是一本正经的琴乃，一旦在香澄面前举动就会可疑得不能再可疑，那副模样实在有够有趣。

    香澄──原本会造成问题──的握手会习惯，虽然尚未矫正成功，但应该已经比刚转学过来时要好得多……或者这样讲比较正确──班上的同学们开始培养出抵抗力了。

    拜此之赐，我在这星期的班会时间上拜托大家：「我果然还是想让香澄演出一幕看看。」当下他们的反应大多都很暖心。

    大家果然都想要见识这位绝世美少女的演技呢。

    听到同学们对自己说：「其实我们还是希望你能演戏。」时，香澄一副快哭出来的样子，用力地捏着手掌心。而我注意到她的举动，眼睛也不禁湿润起来。不过这些都是秘密。

    如此这般，我们班的企画书顺利通过，早早开始着手准备文化祭。

    「喂？」

    『喂，柏木同学，现在有时间吗？』

    班上进行过讨论后，剧本内容的大致方向总算敲定。当天晚上，琴乃打了电话过来。她打电话来的时间总是在三更半夜。

    「有空是有空。发生什么事了吗？」

    『那个……我现在正好在写剧本，不过遇到了瓶颈。可以的话想跟你商量一下，方便吗？』

    「已经在帮大家写剧本了吗？哇，真厉害！谢谢你。」

    『没有啦，毕竟是我自己说想写的嘛。』

    琴乃真是太可靠了。她从以前就常因为阅读心得或以人权为题的作文受到老师表扬，没想到还会写剧本……所谓的高材生莫过于此。

    「哎呀，毕竟我可是委员呀，有事情要讨论的话随时都可以打电话来，反正我很闲嘛。」

    『就算你这样说，但最近柏木同学不是开始忙起来了吗？本来深夜打去也没关系算是柏木同学的优点，反正大概在玩游戏，不需要顾虑那么多。』

    「你很失礼耶……我现在还是很闲啦。」

    『就爱说谎。我知道你上星期从图书馆借了很多学习拍电影的参考书，也知道你看书看到睡眠不足喔。』

    「为什么你会知道？」

    『你在教室里也在读呀，一般都会注意到吧。上课时也一直打瞌睡……柏木同学要是倒下，可不只有我会困扰唷。』

    「…………嗯，谢谢你啦。」

    由于半夜做事比较有进展，我习惯熬夜以善用时间。即便知道隔天会很痛苦，我依旧乐此不疲。

    正因为了解自己仍有很多不足之处，我认为若是为了追求自身的理想，就算多少要勉强自己也无所谓。

    尽管这是我国中时就改掉的习惯……但随着最近一头热地想为香澄拍一部好电影，这个习惯便死灰复燃了。

    国中时，我曾一度玩过摄影。当时我跟冬姊一起到处拍照，也因此对拍摄电影产生兴趣。可是我只会一味地拍摄周遭的景色，没办法拍出想像中的画面，所以很快就失去兴致。

    先前之所以会跟冬姊抱怨相机的价格，也是因为打算有朝一日要再度挑战。不过我怎样也没想到，再次挑战的机会这么快就到了。

    不想因为准备不周拖大家后腿的我，正在重新学习摄影知识，却总觉得不太顺利。

    不过琴乃刚刚说了「不只有我会困扰」，想必代表她理所当然地担心着我的状况。

    明明她也跟我一样戒不了熬夜的习惯，结果却只担心我，反倒让我想要念她一顿：「你才没资格说我。」不过就是因为她这种笨拙的关心，我这头「充满挑战精神的怪物」现在才能在这里而不至于崩溃。

    …………说起来，我并没有承认那个不中听的名号就是了。

    『言归正题。那个……故事的大纲不是已经决定了吗？』

    「嗯。主角是个普通高中生，有封信寄到他手中，于是开始了一场校园推理剧，对吧？」

    剧名是「同班同学」。

    既然要拍电影，我们便想善用整个班级来创作故事，因此大家决定故事内容为──全班同心协力，一步步解决班上发生的谜团。

    顺带一提，香澄会在最后登场，饰演掌握故事关键的神秘美少女。

    『没错，关于谜团推理的部分，会由推理研究会的同学整理好给我，应该没什么问题。可是说到电影，我只看过西洋片，所以不太了解什么是喜剧要素。』

    「啊──原来如此。琴乃是大小姐嘛。日本的动画之类的作品里常会加入一些日常风格的喜剧，这类电影感觉就不是你会看的呢。」

    『……总觉得被你这样一讲，还满让人生气的。』

    「好啦好啦，这里就由平民代表的我来推荐几部……还是我们干脆一起去看好了？」

    『…………什么？』

    「看电影呀。刚好明天有一部我想看的电影要上映。我看过原作漫画，保证内容绝对有趣！」

    对嘛。比起口头上一一解释，不如实际观摩来得切实。

    而且即便我喜欢一个人看电影，偶尔也会想跟别人分享观影心得。

    顺带一提，香澄必须时时刻刻注意不要暴露身分，所以如果不是超级冷门的电影，她都不能上电影院看。

    『呃～那个……你的意思是说，要我和柏木同学你一起去看电影……吗？』

    「对啊。不喜欢或是没空的话，你可以大方拒绝我唷。我是可以独自看电影的类型。」

    『绝、绝对要去！我要去！绝对绝对要跟你一起去！你要是敢一个人去看我会生气唷！哪可以让你一个人偷偷加深电影知识？不准你偷跑！』

    连这种领域你也那么好学喔？不愧是当班长当了五年的人，认真程度就是不一样。

    「知道了啦。明天放学以后我还要打扫，所以我们约五点左右在校口门前集合，可以吗？」

    『没问题……那……我们明天见。』

    「嗯，明天见。我会期待的。」

    电话挂断了。

    这因此让我再次认知到现在是深夜，总觉得有点空虚。

    「……话说，虽然我刚刚邀得那么直接，但这该不会是所谓的放学约会吧？」

    放学约会──还真是个闪亮的词汇啊。

    我的脸颊现在才开始缓缓地热起来。之所以如此随兴地提出那种邀约，应该是因为最近都跟香澄在一起，让我的感觉错乱了吧。

    此刻回想起来，为什么刚刚会趁势邀请琴乃？我自己也不晓得。

    「不对。不对不对，这是为了班级。不是约会而是读书会吧……」

    我会产生这种误会，都是之前香澄随口断定那是约会的错。

    少沾沾自喜啊我！

    「又见面了，琴乃。」

    「你动作真快耶，柏木同学。」

    「没有啦，是那个……呃，嗯，刚好提早扫完了。」

    我撒了个小谎。其实是因为我为接下来的行程心神不宁的模样让人看不下去，班上同学于是要我早点离开。

    况且这个行程还是跟──学年公认的高岭之花──班长一起去看电影，要是被知道了也许会被杀掉，死也不能让别人知道这件事。

    「那我们走吧。先走到最近的车站，再搭两站就到了。」

    「我们学校的地点意外地很好呢。」

    「对呀。」

    我们一边闲聊，一边走在司空见惯的路上。

    尽管我跟琴乃的交集大概是从四年前到现在，然而像这样一起出门还是第一次。

    就算因为班上的庆功宴而一起在外面吃过饭，但当时并非单独相处。聊天也都是透过电话，所以实际走在琴乃旁边感觉十分久违，心境有点奇妙。

    四年前我们的身高没有差很多，现在却多少有了些差距，让我能够从上方俯视琴乃摇曳的马尾。

    （插图010）

    「……是说天气也太热了吧。」

    「对啊。要在路上买个冰，一人一半吗？」

    「这点子不错耶。啊，琴乃大小姐可以偷买零食吃吗？」

    「天气已经很热了，请不要说这么烦人的话。」

    「哈哈哈，琴乃这么冷酷，都让我凉爽起来了。真幸运。」

    「～～别调侃我，快走啦！」

    琴乃扭过头，快步踏出步伐。

    虽然她的外表跟四年前不同了，但我们之间的距离依旧没有改变。

    「不过还真怀念耶。让我想起国中的时候，我们也有几次像这样一起绕了远路吧。」

    「啊──是被老师叫去做杂事，结果琴乃觉得不公平而发飙的那次嘛。当时吃的肉包是我印象中最好吃的了。」

    「才没有发飙呢……我在那之后，每到冬天都会很想要吃肉包呢。」

    「为什么要说得像是罪过啦？这是好事吧。」

    「话说回来，我变得会买垃圾食物吃，也是因为柏木同学陪我做杂务时带了零食……咦？我的饮食喜好开始偏斜的原因，该不会是……」

    「冤枉啊。你不能这样说，这绝对不是我的错。」

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    我们沉浸在令人怀念的对话中。很快地，便利商店就在眼前了。

    买了可以分食的冰品后，我们趁着冰还没融化前抵达车站，随即搭上电车，前往电影院。

    或许是不想让人看见自己偷买零食吃吧，琴乃把冰塞了满嘴，迅速吃掉它，模样简直就像松鼠一样可爱，让我忍不住想把她的样子录起来，结果被琴乃臭骂：「你很不体贴耶！」就在我们斗嘴之际，电车到达了电影院所在的站别。拜这段对话之赐，莫名的紧张感也消失了。

    我们向柜台员工秀出学生证，买了两张学生票，还买了爆米花与联名饮料。双手捧满零食的我们，俨然就是兴奋过头的二人组。

    我平常只会买饮料，或是干脆不买东西，看完电影就直接回家。可是──

    「那个……柏木同学，爆米花要在哪里才买得到呢？还有，焦糖跟咸味我都想吃吃看。柏木同学想吃哪种呢？」

    ──琴乃用闪闪发光的眼神这么问道，让我不敢告诉她我平常不吃东西。

    「那我买咸味的，你就买焦糖口味吧。还有其他想吃的东西吗？」

    「……其实……那个……我想喝联名款的巧克力饮料。但是点的人好像没有很多耶？」

    「没那回事吧？不然我也买一样的，彼此痛快地玩一场吧。当作纪念我们的友情。」

    「你在说什么呀…………也是啦，到现在关系还很好的国中朋友也只有你了。」

    「对吧。」

    「『对吧』什么啦？明明你也一样，国中时期的朋友除了我就没有别人了不是吗？」

    「不要戳我的痛处好不好。」

    通过戏院的通道时，装备齐全的我们没有手能掏出票券，一时落入了窘境。

    这位优等生班长久违地陷入混乱，慌忙问我：「这样要怎么办，柏木同学！」能看到她这副模样，刚刚那些意外的开销都物超所值了。

    我们入座后，琴乃看似对爆米花相当感动。我默默地看着她笑，结果又惹她生气。电影开始后，她目不转睛地盯着银幕，最后一边嚎啕大哭，一边走出戏院。

    「我觉得最后太犯规了。明明前面都是温暖的校园推理作品，结果那个女生居然是十年前就死掉的幽灵……」

    「就是啊！我明明就看过原作了，却还是一度搞不清楚状况，结果根本没空分心来吃爆米花，整桶都没有减少耶。」

    「嘶……爆米花……好好吃……」

    「你好歹也再沉浸在余韵里一下嘛。」

    琴乃在电影院的休息区一边哭，一边把爆米花塞满嘴。

    虽然我知道你喜欢垃圾食物，可是……这个样子有点……嗯……

    「要如何写出让人目不转睛的电影剧本，总觉得我好像抓到诀窍了。」

    「是喔？那太好了。」

    「两周后就能完成给你看了。谢谢你带我来，柏木同学。」

    「我只是单纯想看电影而已，没有做什么啦。」

    我也有试着观察拍摄的运镜，然而呈现的技巧太专业了，反倒掌握不到什么心得，我不禁觉得有点对不起琴乃。不过她兴奋地对我说：「回家以后，得把电影里吸引我的重点逐条列出来才行。」今天应该算是不虚此行了吧。

    「那吃完爆米花以后，我们就快点回家吧。琴乃家的门禁时间快到了吧？」

    「对呀。不过我骗家人说『今天要留在学校忙文化祭相关的工作』，所以稍微晚一点回去也没关系。」

    「哦，班长是坏小孩耶～～」

    「都是柏木同学的错吧。况且我也没有老实到会跟父母报告要去约会啊。」

    约会。约会……约会？

    「！刚、刚刚是开玩笑的！」

    琴乃彷佛想说「不小心说溜嘴了」似的，变得满脸通红。

    「不，不是这样啦！那个……男生跟女生一起出门就叫做约会，是我朋友告诉我的！」

    「对、对啊。最近就连两个女生一起出门玩也算是约会了吧。嗯！」

    「没错，就是这么一回事。所以请不要误会喔！」

    琴乃的爆米花剩下五颗。

    而我的心脏则开始以平常的两倍速跳动。距离车站还有约四百公尺的路程，我究竟该摆出什么表情走在她的身边才好啊？

    Side：久远琴乃

    「我回来了。」

    我走进昏暗的玄关，打开电灯，小声地说道，却只感到一阵空虚。家里一如往常，没有人回应。

    会跟我说「欢迎回来」的，只有我藏在衣橱里面的，小冬的照片而已。

    我喜欢偶像，因为她们都在非常非常遥远的地方。

    我憧憬她们，因为无论如何朝思暮想，我都能单方面地喜欢对方。

    不用抱持超出自身能力范围的愿望，烦恼对方是否与自己有着相同的心思。

    要是……柏木同学是偶像就好了。

    我仍沉浸在约会的余韵中，制服也没脱掉就卧倒在床上。

    柏木同学一定没有视今天的事为约会。我把今天看的电影票根收在资料夹里，珍重地保存。而他大概已经丢掉了吧。

    他总是热衷于自己的事情，想必不会喜欢上任何人。

    我的心情，应该一辈子都得不到回报吧。

    「…………我明明很清楚，却还是……」

    刚认识他的时候，我只觉得他是个奇怪的人。

    他总是东奔西跑地寻找着「什么」，是一个人也能很热闹的男生。

    ────我很羡慕他。

    因为我心里只有一个想法──想要逃出这里。我没有余力去思考自己今后想做什么事。

    优等生、班长，我只有这些代名词，比任何人都还要没特色。

    但是柏木同学一直陪伴我，只有柏木同学一直陪伴这样的我。

    即便进入高中，被朋友们包围，他依然一副百无聊赖的样子。

    跟我一样，一无所有。

    我高兴不已。我们会像这样一直在一起。当他前进时，我也会理所当然地在他的身旁。我对此深信不疑，沾沾自喜，同时不断地祈祷着。

    『喂，柏木同学，现在有时间吗？』

    佯装闲暇地打电话，在半夜聊上一个多小时的天。这样的柏木同学对我十分重要，我却同时讨厌着这样的自己。

    我总是在意「在LIME上只能传相同次数、差不多字数的讯息」，或是暗自埋怨「为什么每次都是我先联络他」。

    毕竟柏木同学绝对不曾有过这种想法，所以我才讨厌自已。

    『我只是单纯想看电影而已，没有做什么啦。』

    「…………喜欢你。」

    明知不可能触及他，我却将手伸向天花板。

    唉，我跟你说，我就是喜欢你这一点。

    丝毫没有注意到我喜欢柏木同学的这一点。

    擅自认为我没有误会你的温柔的这一点。

    你不知道吧？我在打电话给你之前有多么紧张。也不知道我光是偷偷看着你的侧脸，回过神来就下课了。

    但是，这样就好。你一辈子都不必注意到我的心意。

    所以我希望，你能跟我做个约定──

    我一无所有却满是规则的人生之中，只要有柏木同学在就好了。

    我闭上眼，回想起柏木同学──目光熠熠生辉地谈论着电影──的模样，然后蜷曲身体，躲进被窝。

    请维持这样吧，不要改变。

    ────请不要抛下我离开。

第一卷 六、伤痕累累的千层酥

    「那从今天开始，我们就真的要开始来拍电影喽～！」

    放学时分。五月过了一半，花粉几乎飞散，接下来的日子都会是晴天。

    班长顺利完成了剧本。我们根据同学们的意愿，将班上分成演员组、影像组与道具组共三个小组，开始拍摄原创电影。

    顺带一提，演员组由香澄负责，摄影组是我，道具组则是琴乃。或许是因为我们决定了负责人后才分配工作，这个机制发挥了效果，到目前为止进度都很顺利……大概吧。

    「柏木，这一幕你预计要怎么拍？」

    「这个用小三脚架固定手机来拍就好。可以先拍这一幕。」

    「了解，我尽量试试看啦。」

    老实说，看到去年的巧克力香蕉惨案，我一直很怕大家不会帮忙，没想到开始拍摄以后众人都很配合，吓了我一跳。

    我甚至做好万一都没人帮忙摄影组，干脆就由我独自拍到底的觉悟。想不到放学以后的准备工作参与率相当高。甚至还有人提案：「我有上MeTube看过，用手机也能拍出不错的感觉耶，我们分担来拍吧。」距离新学期开始已经过了一个月，我终于对自己来到一个很棒的班级有着切身感受。

    「柏木～～这里要怎么弄？」

    「OK，我现在过去。」

    我在刚开学的一个月几乎紧紧跟在香澄身边。现在渐渐有人愿意跟我搭话，我也开始交到男性朋友，真的好高兴。

    话说回来，香澄正努力担任──自己不熟悉的──演技指导教练。起初我还很担心会不会出问题，但她夸下豪语：「我也不能一直让莲同学照顾呀！况且终于到了发挥美实力的时候了！对不对！」于是我就放手让她去做，目前意外地还算顺利。

    「柏木！有人因为香澄的演技倒下了，我送他去保健室喔。」

    ……虽然会偶尔萌杀同学。

    「对不起对不起对不起。」

    「米露菲没必要道歉啦，这也没办法嘛。」

    「对呀对呀，我们都知道香澄没有恶意了。」

    「那就继续拍喽～反正那家伙大概过个十几分钟就会回来了吧。」

    班上跟四月时不一样的地方，就是周遭的同学们开始理解香澄这点。

    每天认真上学，乖乖交作业，尽管被我骂也持续跟同学搭话。香澄至今的努力都没有白费。

    「…………谢谢你们。」

    被同学们安慰，香澄一脸感动地小声道谢，随即继续指导演技。

    「……！」

    此时，她好像注意到我的视线，开心地把掌心朝向我挥挥手。

    啊，不行，泪腺要撑不住了。我好像快哭了。

    是怎样啊？我真的跟监护人一样了啦。

    「好，我也不能输……！」

    我们也才刚开始找寻我想做的事而已。

    开始新的事物固然很重要，但是现在必须专注面对眼前的电影制作才行。

    注意力要集中在眼前的相机上。

    这个瞬间，我突然感觉到周围的声音都消失了。

    有尝试看看香澄的作法真是太好了。尽管只有一小步，不过我似乎距离「真正的目标」更近了一点。

    我调整镜头，同时因为绚烂的日光而眯起双眼。

    在那之后过了一段时间，全校学生开始全心投入准备文化祭，大家似乎都有点兴奋难耐。

    「嘿，这不是莲吗？最近如何？」

    我在鞋柜前被人搭话──那是很让人怀念的声音。我转身回应道：

    「不错啊。是说分班不同以后，我们就真的见不到面了耶。」

    「对啊。不过在LIME上也满常聊天的，不至于觉得好久不见就是了。」

    是田所。尽管我跟舞菜的关系变得有些尴尬，但和田所倒是常常联络，所以感情还算良好。

    「就是说啊。话说你在我不知道的时候跟米露菲处得很好嘛。唉～我们是朋友吧？你当然会把她介绍给我认识吧？」

    「你觉得有可能吗？」

    「有，超有……那个……刚刚是开玩笑的。您下次能帮我要个签名吗？」

    「……她刚来的时候，你不是还希望她当个遥远的偶像就好了？」

    「那是我一时神智不清啦！实际看到人根本是天使。果然她跟其他人就是不同。说实话，我只是分班以后在嫉妒你而已啦！」

    「好啦好啦，等我心血来潮吧。」

    「唔哇，感觉要等一辈子了。」

    这不是废话吗？

    我笑着切换了话题。

    「你们班的文化祭预计要搞什么活动？我今年当上文化祭委员了呢。」

    「唔哇！经历过去年的巧克力香蕉，你居然还会想当文化祭委员喔？我们班要开丢枕头的店唷。在教室铺上体育课用的大垫子，然后只要准备枕头就行了。弄起来很轻松。」

    「啊──没想到有这招。」

    如此一来不用浪费假日，只要在活动前一天把垫子搬进去就准备完成了。

    「莲你们班呢？」

    「我们班要拍原创电影，然后在活动当天上映。现在正竭尽心力地拍摄中。」

    「你真的什么都会耶。记得你一年级学期末还自己作曲了不是吗？我到现在都还会唱那首杯面之歌喔。」

    「啥！给我忘掉啦！」

    「办不到～&#9825;」

    ……揍一顿好了。

    我当时有个憧憬的乐团，一时冲动就帮自己买了把吉他。然而作曲是我的挑战史之中最不适合我的一项，现在我一点也不想回忆这件事。

    真希望这家伙不要在站着闲聊的片刻，随随便便就把人家的黑历史挖出来。

    「很痛耶。对了，等一下。莲，你们班是三班对吧？」

    「是又怎样？」

    「果然是这样。你们班被其他人说比赛作弊唷，没问题吗？」

    「…………啥？」

    我请他仔细说明，于是田所告诉我，其他班级之前有很多不满的意见，例如──「三班有香澄，根本是作弊」或是「有她在就稳赢了，不想要她参加」之类的。

    「我们班都是不想准备，只想随便玩的人，所以是没差啦。可是有些班级开了鬼屋之类的店铺，他们那么认真准备，就会觉得输掉很不甘心不是吗？特别是学长姊们，今年是最后一次了。」

    「那样说也有道理……但香澄也是这所学校的学生，不让她参加不是很奇怪吗？」

    「不，真要说起来，他们的矛头是指向三班。因为他们觉得，你们跟米露菲同班未免太不公平了。说到底就是粉丝的迁怒啦。不管怎样，会被针对的会是文化祭委员，你自己要小心一点唷。」

    「……喔，感谢提醒。」

    这只是传言而已。

    虽然我是这样想的，但是得知有这种谣言在流传，还是会有点不安。

    而且我也知道，香澄她一直很惧怕自己会把活动搞砸。

    「希望就这样，不要发生问题才好……」

    但是事与愿违，越来越多不满的声音四起，他们都在抱怨只有三班有──超级名人──香澄美在，很不公平。到后来，班上的同学终究还是找我讨论这件事了。

    我跟班导师商量以后，老师的结论是──就算香澄当过偶像，参与文化祭也不会有问题，三班没有错，所以不需要在意任何流言蜚语。

    只不过，原本还有很多人愿意参与文化祭的准备工作，现在却人数锐减。也许这不只是那些谣言造成的影响，但是也很难相信与之无关。

    「所以呀，这里要从内心的大概这个位置『啾～』地念出台词唷！然后要刻意『叽吓』地做动作会比较好吧？」

    「等一下等一下，米露菲，那个状声词是什么？我整个听不懂耶。」

    「咦？就是『啾哇』地翻滚的样子……」

    「什么啦！」

    虽然不知道大家能不能理解她的意思，但是她今天也保持笑容，拼命地指导大家的演技。看着这样的香澄，胸口就会感到阵阵刺痛。

    学校里流传的谣言，香澄知道吗？

    我当然没有告诉她。而班上除了我之外，跟她最友好的琴乃，也说已经尽量制止那些声音了，希望没有传到香澄耳里就好。

    「今天只有要拍外面的风景而已，可以解散了。」

    我跟同学们告知以后，架起三脚架。此时，香澄从后方探出头，偷看我这边。

    「……你可以先回去呀。」

    「没关系，反正现在也很闲。而且把莲同学丢在这里，感觉也有点那个……」

    「那么我也留下吧，反正很闲。」

    我回过头，看见琴乃仪态端正地站在香澄后方。

    「琴乃绝对不可能很闲吧？」

    「咦？莲同学为什么会直接叫人家的名字？平常不是都称呼人家班长吗？」

    「呃──我们国中时同班，所以叫习惯了而已啦。」

    其实主要是因为，她本人不太喜欢被称呼为班长。

    「那美也要叫你琴乃。话说，你们两个关系其实很好喔？」

    「没有……那个……也没有那么……」

    「我个人是觉得满好的啦……」

    「咦？呃，那应该……算是处得不错吧。」

    「哈哈哈，琴乃好可爱。对了，你也叫我美就可以了唷。」

    「我p我这种人！一点也不可爱！而且直呼你的名字太不知分寸了…………！」

    我跟香澄笑咪咪地看着她。慌张失措的琴乃可没有那么容易看到，我们看得很开心。

    「话说，你们真的要留下来陪我喔？」

    「当然呀～！」

    「骗你做什么？」

    她们好重义气。

    「……不用陪也没关系啦。」

    「反正我腻了就会回去了。」

    香澄说完，跑到鞋柜前的台阶坐下，表情一本正经地用手比出场记板的形状。

    「准备～开麦拉！」

    直到夕阳西下时──

    「好……回家吧！」

    总算拍到满意的画面了，我们着手准备返家。

    「辛苦你啦。」

    「香澄，谢谢你陪我……嗯？琴乃人呢？」

    我往周围左看右看，就是没看到琴乃的身影。

    「琴乃她呀，刚刚去自动贩卖机买饮料了，还没有回来。」

    「什么时候去的……」

    如果她有跟我说我却没听见，那就太不好意思了。

    「因为莲同学太专心了，她怕会打扰到你，所以只有跟我说唷。啊～……好喜欢她。琴乃不只温柔又可爱，而且还很贴心，超级赞的…………」

    「把那些跟本人讲，她会死掉喔。」

    「什么？」

    「啊，没事没事。那我也去买饮料好了。香澄要去吗？」

    「我就算了～我在这里等你们唷。」

    「了解～」

    于是我小跑步前往中庭，自动贩卖机就在那边。当我一到达中庭，便看见琴乃正在跟几名学生讲话。

    「所以说……我们没有…………」

    尽管我听不太清楚，但好像在争执的样子。

    「怎么？找我们班长有事吗？」

    我连忙上前搭话。而跟琴乃说话的几个学生异口同声说了句：「没事。」便一哄而散。

    「……搞什么东西？」

    「就是那些人啊，常有的事。」

    「常有的事？」

    「谣言呀。他们来叫我们：『不要利用香澄美。』好像谣传说我们班在剥削香澄，说我们太贱了。总之听起来就是迁怒啦。」

    琴乃严肃地说，然后从口袋里抽出手帕。

    「……就是有那种粉丝降低了整体印象，大家才会认为偶像圈的粉丝都是那种人。实在有够恶劣，低级，已经不是ROM（注：Read Only Member，原意是「仅观看而不发表言论的网友」，后来被当作动词，意指要求不了解事态的人多花点时间观察情况再留言）个半年就好的程度了……啊，对喔，柏木同学是假装自己不起眼的阳光宅男，应该听不懂就是了。」

    琴乃平淡地说着，一边拿手帕擦拭裙子。仔细一看，深蓝色裙子的一部分，颜色变得比较黯淡。

    我不禁将琴乃的怨言全给抛诸脑后，僵在原地。

    「……你被那些家伙泼水了吗！」

    「不是普通的水唷，这是保矿力。真是糟透了，这会黏呼呼的耶。」

    「什么时候开始的？」

    「谁知道？或许是从米露菲说要参加文化祭这件事情传开以后开始的吧？啊，班上的其他人应该没有受到这种对待才对。好像是因为我是班长，离她太近了，所以被当成眼中钉了吧。」

    「…………」

    「还有，我应该比柏木同学还要好找碴吧？柏木同学人脉出奇地广，况且体格也很好呀。」

    琴乃说着，一边把裙子上的水份吸干。

    「快点回去吧。不然她会担心的。」

    她露出了微笑，摆出「没什么大不了」的表情。

    「……我们得快点……跟老师报告。」

    「不行。要是打小报告，说不定米露菲就不能参加文化祭了，不是吗？」

    「但这也不是可以牺牲琴乃的理由啊。」

    「不是只有我就是了。但至少我不认为这是牺牲唷。」

    琴乃把食指抵在自己的嘴巴前，压低音量继续说道：

    「我觉得这样没什么大不了的。绝对不可以把这件事跟米露菲说……柏木同学，你自己也要小心一点唷。」

    这是极为不快的感觉，彷佛血液从脚尖开始结冻一般。

    原本我乐观地认为什么事都不会发生……

    结果，轻忽这件事情的人……是我。

    「你们两个，好慢喔！」

    「……嗯，人有点多。」

    「骗你的。我没有等很久唷～好啦，回去吧。」

    香澄用双手提着学校的手提书包，等着我们回来。

    「哎呀？莲同学跟班长什么都没有买耶，那你们去自动贩卖机做什么啊？」

    看着两手空空的我们，香澄嗤嗤地笑了。

    「呃！这个是，那个……」

    「我们刚刚在比赛谁能一口气喝先完，然后就把垃圾丢掉了。对吧，柏木同学？」

    「对对，是我赢了。」

    「别乱讲，明明是我赢了。」

    琴乃，好一个掩护！

    我尽可能地配合琴乃的说词，香澄好像接受了。她一副闹别扭的样子，嘟囔道：「也叫我一下嘛。」

    「那两位，我们明天见喽。」

    香澄如是说，却仍站在原地不动。

    「嗯？香澄，你打算继续留在学校吗？」

    「我把东西忘在教室了。」

    「那我们可以等你呀。」

    「没关系啦！反正我还要绕去图书馆一趟，会有点花时间，你们可以先回去唷。」

    我跟琴乃互相对视了一眼。

    「那就明天见了。」

    「……要在天色暗了以前回家唷。」

    「嗯！拜拜～！」

    香澄用开朗的声音送我们离开。而我们一起走到了校门以后，回家方向与我相反的琴乃随即与我道别。

    「你要小心唷。」

    「我知道，柏木同学也是。」

    「嗯，再见啦。」

    我向琴乃挥挥手。确认她在街角转了弯以后，我马上转身返回学校。

    「…………」

    踏上玄关，经过教室，穿越走廊，走过自动贩卖机前。

    爬上通往二楼的楼梯，一直往屋顶的方向走上去。

    「呼～！呼～！」

    「……你为什么回来了？」

    「心血来潮而已。」

    我所知的香澄，没有迟钝到会被我们笨拙的演技骗到。

    「你才是在干嘛？」

    香澄蹲坐在阶梯上，紧紧抓着自己的小腿肚，指甲都快陷进肉里了。

    「……没在干嘛。」

    「骗人。你这样子不普通唷。」

    躲在这种地方，还自残不会被人看到的部位，这可不寻常。

    「我普通不起来。」

    香澄压抑着声音说着，更加使劲地在洁白的肌肤上留下爪痕。

    她的脚上布满红色的抓痕，看起来十分疼痛。然而她却连眉头都不皱一下。

    我看不下去，强硬地拉起她的手腕，于是她小声地叹了口气说：

    「好啦，下次不会让你发现了。」

    「这里应该说：『下次不会这样做了。』才对吧。」

    果然，香澄的某些部分有点扭曲。

    那是价值观或是自尊心之类的，内心很重要的部分。

    「…………我偷看到了。怎么办？」

    她缓缓地继续倾诉：

    「我都不知道。琴乃她……一直都很温柔地叫我的名字……」

    「嗯。」

    「她一直都很温柔，所以我也很喜欢她，还想说我们可以变成好朋友。结果她却因为我……我都……不知道……」

    「嗯。」

    香澄的呼吸急促起来。

    「这种事……不该……吸……不该……」

    「香澄，冷静一点。」

    「没办法……怎么可、能……冷静……」

    「没问题的。之后我会开始防范这种事态。」

    香澄开始有点过度换气的样子，我赶紧轻抚她的背。

    「……都…………是我的、错……」

    「没事的，没事，一切都会没事的，所以你先冷静下来。」

    「…………」

    「冷静下来，慢慢地深呼吸。」

    她顿时虚脱。我好不容易才支撑住无力地倒下的香澄。

    此时，她缓缓打开手掌。

    「……哈…………哈。」

    确认了手心淡淡残留的樱花记号后，香澄的呼吸开始渐渐恢复。

    「……冷静下来了吗？」

    「…………稍微。」

    「你需要喝点东西吧。能在这里等一下吗？」

    她不想去保健室，所以我打算赶紧去买水回来。而她突然紧紧抓住我的袖子。

    「……别走。」

    「但是……」

    「莲同学……留在这里陪我。」

    「…………」

    「我没事的。」

    听她这样讲，我也不敢离开了。

    在那之后，不知道过了几秒还是几分钟，我们始终保持沉默……

    「该怎么办才好？」

    香澄小声地说，并且掩住颜面。

    「对不起，对不起……」

    她大大的眼睛盈满了泪水。

    但是她还是倔强地忍住，一边抽泣，一边圆睁着眼睛，就是不让眼泪流下。

    即使我告诉她可以哭出来，她也会说「我没有哭的资格」吧。

    她会不甘心地说「结果才是一切」或是「都是我的错」。

    「这不是香澄的错。」

    「………………不对。全部都是我的错。」

    「……有错的不是香澄。」

    我轻抚香澄的背，不停安抚她。

    「……我不会退出。」

    香澄开口说道。此时她的呼吸已经差不多平稳下来了。

    「我不会退出文化祭。如果因此退出，就会糟蹋琴乃的温柔，而且也形同屈服于那些人的说法，变成像是『我被同学强迫帮忙』一样。」

    然后香澄张开手心又阖上，重复了几次以后，她握紧拳头。

    「今天的事情，不要跟任何人说。」

    「…………我可以理解你的心情，但你行吗？」

    放弃的话，的确会糟蹋掉琴乃的觉悟。

    可是我目击到了琴乃遇到的事情，也看到了香澄心慌意乱的模样。就我来说，还是跟老师谈一次会比较好。

    然而香澄似乎心意已决。

    「……我不敢保证不会给莲同学添麻烦，可是我会尽可能不要麻烦到你。」

    然后她艰辛地继续说道：

    「因为我的错而害重要的人受伤、被误解。要我忍气吞声什么都不做，我办不到。」

    我第一次看见她这样的表情，彷佛那双眼中有星火在燃烧一般。

    自己在群体中格格不入时，她总是维持着笑容。为什么自己以外的人被伤害时，她却会露出这种「忍受着剧痛」的表情呢？

    过去的她到底曾遭遇什么，才会激动到过度换气呢？

    「……我问你。我一直在想，你在害怕的是什么？你说的『搞砸』还有『伤害』……」

    「别再讲了！」

    她用尖锐的嗓音打断我的话。

    香澄的脸蛋，苍白到失去了血色。

    我以前从来没看过她如此紧绷的表情。

    「我很感谢你帮助我，我也很喜欢你……但即使我们组成了共同战线，你也不是我的家人或男友吧？」

    她尖锐的言语，使我不禁倒抽了一口气。

    香澄坚硬的防御层，再度层层堆叠起来了。

    隔天，我比平常还要早起前往学校。

    昨天香澄调整好呼吸以后，叫了计程车，总算平安回到家。

    但是在那之后，无论我怎么传讯息她都没有回应，如此一来再怎样也会担心。同时，我也不晓得她的住处在哪里。如果问了冬姊而让她知道这件事，她一定会忧心忡忡地飞奔过来，所以我也不敢联络她。

    因此我的作战计画是──早点到学校等香澄。要是她请假了，就去跟班导问她家的住址。

    「早安。」

    「喔，早啊。」

    我在走廊上被打了招呼，于是反射性地回应，然后快步前往教室。

    平常我在走廊上巧遇朋友的话，都会跟他们随口闲聊，直到快打钟了才冲进教室，可是今天我────嗯？刚刚的是谁？

    「………………嗯？」

    我连忙回头一看。

    樱花色的头发、洁白的肌肤、跟人偶一样的身材比例。

    「……香……澄？」

    「是我呀。」

    这些都显示她是香澄美，然而我的直觉却告诉我，那不是香澄。

    香澄露出有点困惑的笑容，对我点了点头以后，往教室的反方向走去。

    要是平常的香澄，会从后方把体重压在我的背包上，以此为乐地笑着；又或是会偷拍我的肩膀，然后躲起来捉弄我。

    况且我从未看过她露出这么没有锐气的表情。

    「……果然，她是因为大受打击而陷入消沉吗？」

    我喃喃说着，往教室前进。

    香澄看起来不想要我接近的样子，所以我也没办法帮她什么忙。

    一段时间过后，钟声响起，香澄回到我旁边的座位。

    「你到哪里去了？」

    「没去哪里呀，只是去福利社买了饮料而已唷。」

    「去福利社？香澄吗？」

    「你把我当成什么啦？不过是饮料而已，当然能自己买呀。这很平常吧？」

    「…………」

    我没办法对她说：「哦～这样呀。」因为我想不通发生了什么事。

    若是平常，香澄根本不会去福利社。

    毕竟即便她入学后已经有些时日，但现在依然会引起相当程度的骚动。香澄走出教室这种事，基本来说不太会发生。

    然而如果是今天的香澄，应该就不会引起骚动了吧。

    我不知道该怎么解释才好。我不晓得，但是总觉得很离奇。

    为了将心中的情感转换成语言，我决定去跟琴乃商量。

    「唉，你不觉得今天的香澄有点怪吗？」

    「……是有一点。该说是奇怪还是怎样呢？就像气场或是后光消失了的感觉。」

    「后光……啊，的确，感觉就像是……变得不起眼，或是说变得朴素了……」

    ────她变「普通」了。

    无论到哪都受人瞩目。

    和谁在一起都很显眼。

    这些特色，一定都是作为偶像养成的习惯使然。

    声音要甜美一点，举动要大一点，轻轻歪头的举止、柔和可人的微笑，以及「最喜欢○○」的口头禅。例子举都举不完。

    为了让所有人喜爱，她熟练地使自己心机又可爱。也因此，香澄美才会是「米露菲」。

    「她在演戏。」

    声音、言行、举止、笑容、口头禅。

    倘若没有了这些构成米露菲的要素，香澄她，就「只是」一个超级可爱的女生而已。

    想必她正竭尽所能地往「普通」靠近着。

    香澄一旦专心做某件事，必定无人能出其右。

    我很早以前就知道，她能以超群的感受能力，用惊人的速度在短时间内达成难以置信的结果。

    毕竟这两个月内，在她周遭能拿来模仿的样本多到数不完。

    琴乃露出诧异的表情问我：

    「她在……演什么？」

    「大概是……『普通』的女孩子吧。」

    那天以后，香澄彻底变成了「普通的女生」。

    拜此之赐，她不再过度显眼，在那之后也没有引起什么大麻烦。

    然而教室里的气氛却沉重到了谷底。

    以前每到下课时间就会神采奕奕地与同学聊天的香澄，现在独自坐在位置上滑手机。

    到了放学时间，她会默不作声地收拾书包，一个人回去。

    上课时的小组作业，也只会跟同学交换答案，随即一脸无趣地看着课本。

    不再对任何人说「最喜欢你」。

    不再绽放宛如花朵般的笑容。

    ──────这个女生，不是香澄美。

    就算不说出口，我想全班一定也都这样想。

    实际上，连舞菜也专程跑来跟我说：「最近的香澄是不是有点奇怪啊？连我们都觉得浑身不对劲耶……」

    『……我不敢保证不会给莲同学添麻烦，可是我会尽可能不要麻烦到你。』

    我的脑海中回荡起香澄说过的话。

    这一定是香澄为了不给我添麻烦，努力想出来的办法吧。

    确实，她变成这样以后，就没有造成任何人任何麻烦了。

    因为香澄变成这副模样，其他班的学生好像也不再对三班的同学找碴。

    只要香澄继续饰演普通的女孩子，这次文化祭的问题应该就会迎刃而解。

    「香澄，我问你喔──」

    「……怎么了？」

    她的眼眸，已经失去了光辉。

    右手掌心中的樱花记号，也快要消失了。

    「你没有忘记吧？跟我的约定。」

    我会把香澄变成普通的女孩子。相对地，香澄要和我一起，找到我能热衷的事物。

    我们就是为此才组成了共同战线。

    「我没有忘记唷。你看，多亏有你，我变成普通的女生了。」

    香澄静静地微笑着说。

    「……那太好了。」

    我想要把香澄变成「普通的女孩子」。

    我所憧憬的香澄，是一个不会流泪，就算遍体鳞伤，也会给予周遭微笑的女生。我憧憬的是她的强大，因此我也更坚定地想成为她的力量。

    但是我不想以这种形式，让她变成「普通」的女孩子。

    把香澄美的一切给否定，压制，强制改写她的性格再存档──我丝毫不期望这种形式的「普通」。

    我并不想要……让她变成孤单一人。

    「…………唉，你现在在学校开心吗？」

    我知道，这是香澄为了不让任何人受伤，拼死努力弥补过后的结果。

    但是我对这样的香澄相当心痛，也觉得让她变成这样的自己非常不中用。

    「现在很开心呀。」

    一瞬间，香澄的笑容扭曲了。

    我眼中所见的，是她压抑了所有情感，此时此刻就快哭出来的笑容。

    「…………这样啊。」

    ────香澄美正在凋零。

    再继续饰演这种「普通」的话，总有一天，香澄会坏掉。

    这样并不「普通」。

    为什么，香澄会扭曲到连自己的感受都能轻忽？

    若不先知道原因，什么都没办法处理。

    那天晚上，我决定探究香澄的过去。即便要用上强硬的手段。

第一卷 七、要是没说出口就好了

    「抱歉！有等很久吗？刚刚的工作拖延，所以我迟到了。」

    周末的下午四点多。我一个人啜饮着冰红茶时，一名时髦的女子在我面前坐了下来。她穿着典雅的黑色长版衬衫洋装，头戴一顶大大的黑色报童帽。

    从帽檐底下看向我的柔和眼神，以及能使人安心的温柔嗓音。她正是我的青梅竹马，也是现役顶尖偶像──白桦冬华。

    「没有关系啦。你一结束工作就赶来了吗？」

    「对呀。因为莲还是第一次联络我说『想见个面』呀。」

    「是这样吗？」

    「是的。所以姊姊我就高兴到飞奔过来啦。」

    冬姊面露轻柔的微笑。

    最近因为琴乃跟香澄，我体认到自己对「美」的感觉已经失常了。但是我依然对冬姊的魅力与氛围怦然心动，体感温度一时提高了几度。

    她看起来真的是一结束拍摄就赶了过来，妆容比平常还要艳丽，让我有点紧张，五脏六腑阵阵钝痛，感觉好奇怪。

    虽然她是我的青梅竹马，但是漂亮的人就是漂亮。

    「可是我再一个小时就必须回去了，不然经纪人会生气，所以我不能久留唷。不过我还是要点一杯冰可可。今天那么热，经纪人应该会原谅我吧？」

    「一定会啦。太甜的话，跟我的冰红茶交换就好了。」

    「太棒了。呵呵，好开心唷，好久没有跟莲在外面聊天了呢。」

    我们现在的所在地靠近东京──其实几乎可以算是在东京都内──这里是一间有包厢的咖啡厅。每一个桌位之间都有墙板，隔音效果似乎不错，就算听得到其他桌的人在讲话，也听不清楚谈话内容。

    有这样的设备，一小时却只要两千日圆，已经算很便宜了。因为冬姊很难抽出时间，为了和她见面，我搭了几十分钟的电车，久违地来到都会区。

    现役偶像的绯闻规避对策真的很不得了，不过多亏平常跟香澄在一起，我已经习惯了。虽然我是冬姊的青梅竹马，却依旧是个男人，即便冬姊没有说出口，可是现在和我见面，应该也让她背负了相当大的风险。

    但是既然香澄本人不愿意告诉我，那我只好来询问可能知情的人。

    基于这个想法，我回到家就立刻联络冬姊。而她也马上允诺。冬姊恐怕是强行更改行程，硬是挤出时间给我吧。

    虽然我跟冬姊说过用电话聊也可以，但她或许是察觉到我的情况，又或许是因为这是青梅竹马第一次的请托，才接受了我无理的要求。

    「你有好好吃饭吗？」

    「有啦。冬姊呢？」

    「我当然有乖乖吃饭呀。我比较担心莲唷，你没有每天熬夜吧？」

    「………………没有。」

    「喂！你绝对每天都熬夜了吧！……算了，这件事下次再念你。莲想跟我说什么呢～？」

    我果然还是在冬姊面前抬不起头。不过得切入正题了。

    「其实，我想谈谈香澄的事。最近我们在准备文化祭，可是发生了很多问题……」

    接着我依序告诉冬姊，现在学校中发生的事情。

    好不容易开始融入校园生活的事。在学校开始被同学找麻烦的事。

    还有香澄变「普通」的事，以及我在这件事之中看见的，她扭曲的价值观。

    「所以我在想，香澄该不会在偶像的工作中，曾经遭遇过让她变成这样的事情吧？如果冬姊知道些什么，可以跟我说吗？」

    「……莲，你好厉害。」

    「什么？」

    「米露菲不曾让任何人看见她的内心，你却能在她心里留下一个位置呢。这么说来，她又打算要忍耐了啊。」

    冬姊说完，露出了看似放弃了的微笑。

    「其实我本来没有打算告诉别人这件事呢……嗯，毕竟是我把米露菲交给莲照顾的，所以莲也有知道的权利。」

    彷佛在说服自己般，冬姊喃喃地说。

    「……如果很难以启齿的话……」

    「没关系……抱歉，等我一下。」

    冬姊说完后，深深吸了一口气。

    「那个……听我说唷。」

    她紧张地在胸前握紧了拳头，视线飘移了一下，才做好觉悟。那双细长而清秀的眼眸，直直地看向我的双眼。

    「米露菲之所以会不当偶像，都是我的错。」

    我来不及理解冬姊的话，思考便停止了。

    「…………什么？」

    「都是……我的错。是我不好，都是我的问题……」

    冬姊看着呆若木鸡的我，像是在苛责自己似的继续说道：

    「……这是有点长的故事，你愿意听吗？」

    我好不容易点了点头，冬姊才深呼吸，娓娓道来：

    「尽管这件事跟莲刚刚说的有点差异，不过你先听我说…………米露菲是个天才，打从一开始，她就什么都办得到。」

    冬姊小声地说道，彷佛在细细地重新确认事实一样。

    「教她的舞步，只要看一次就学会了。就算当下还学不会，隔天也能完美呈现。她唱歌也相当厉害，很擅长变换表情，也不曾忘记要回应粉丝。因此，明明是首次亮相的演唱会，那天观众的欢呼却都给了米露菲。」

    这么说着的冬姊，恐惧地垂下视线。

    「……那个状况太异常了。那天来的粉丝们，确实都有自己喜欢的偶像才对，他们却全都喊着那位新人的名字……」

    她战战兢兢地说下去。

    「她的才能，是一种暴力。」

    那个才能会引发狂热，一种趋近异常的狂热。

    我回想起跟香澄去迪士特尼乐园时的情况，所以冬姊说的光景我也晓得。她为了不要太显眼，已经很克制自己了，却还是吸引众人的目光。

    以冬姊来看也是一种暴力，那种光辉到底有多么耀眼啊？

    「可是她很黏人，而且超级可爱。即便刚开始大家把她当成威胁，她依旧得到了一期生的疼爱。后来经纪公司打算捧红她，她加入以后仅仅花了三个月，就被选入正式成员，于是开始被人嫉妒了。你看，我们家是采选拔制的，米露菲只要加入，势必代表有人会被换下来，因此开始有人心里不是滋味。」

    cider×cider现在扩编到了六期生，总人数超过四十人，但是能上电视表演主打歌的，唯有在选拔中被选中的十五人而已。

    跟冬姊说的一样，选拔成员几乎都是一期生，刚加入不久的香澄却得到提拔而加入其中，这是名符其实的鱼跃龙门。

    「一期生们当然会很在意这件事，但当时的生活真的每天都很忙碌，没有办法把注意力放在自己以外的人身上。大家都为自己拼尽全力。而没被选上的女孩们……则憎恨着米露菲。那些女孩的粉丝们当然也会埋怨米露菲，刚好在那个时候，众人对她的诽谤中伤开始变本加厉。原本就有人批判她是『同期杀手』，她入选以后便骂得更过分了……米露菲当然也有很多粉丝，但是黑粉的影响力真的很大。」

    冬姊悲伤地说完后，一口喝光了──不知何时送来的──可可。

    「我想她一开始应该很难过，也很沮丧。可是当时忙到没有时间哭泣，谁都没有余力温柔对待她。而且她是个坚强的女孩，想必是觉得：『要是有时间难过，还不如把自己变得更完美，完美到让人说不了闲话。』于是更进一步地磨练自己的偶像技能，变得越来越接近众人理想中的偶像……回过神来，她已经变成无人能及的核心成员了呢。」

    冬姊不想表现得太灰暗，但也绝不算开朗。

    她的表情严肃，紧咬着自己的嘴唇，继续说道：

    「另外这些我不是很清楚，可是她和家人之间的感情好像不太好，因为她加入以后很快就搬到宿舍里来了。仔细想想，这有点奇怪呢。米露菲的老家就在东京呀。以国中生的年纪来看，应该还会跟父母亲撒娇才对……」

    每天都在工作，在舞台上展现笑容，回到休息室或宿舍就变成孤零零的一个人。

    一个女国中生到底怎么有办法过这种生活？我怎样也想不通。

    「她来到宿舍以后，好像隔绝了偶像以外的一切，开始扮演『米露菲（偶像）』，连握手会都会拼尽全力。C位是最有人气的成员，当然也最多人排队，可想而知会很疲劳。她却一直都保持笑容，认真听粉丝说话。」

    「嗯，香澄记同学名字的速度，也是快得不得了。」

    「……我想也是。她熟记的人名，一直都是以几千人为单位在计算的。」

    冬姊回忆道。然后她闭上眼睛，好像要回想当时的情景一样。

    「那时候，握手会持续了九个小时，就在活动要结束的时间点……就在那个时候……」

    冬姊平复紊乱的气息，试图把话接下去。

    泪水浮现在她大大睁开的双眼中，彷佛快满溢而出。

    「她的头发被剪掉了。跟注册商标一样的双马尾，其中一边被一把剪掉……」

    不可置信的发展，使我的呼吸似乎一瞬间停止了。

    「怎么会有这种家伙」、「这是犯罪吧……」我的脑袋犹如被钝器打到，混乱得无法说出任何批判。

    「等，等一下。可是香澄她在毕业公演上，确实是绑着双马尾……」

    「那是假发。她不希望因为自己的错而害CC出现负面报导，直到毕业前的最后一刻都在护着CC。」

    「怎么会……」

    我曾经若无其事地问过香澄：「为什么要剪头发？」

    毕竟说到香澄美，人们就会想到双马尾。

    为何要把──有名到能够当成注册商标的──双马尾，剪到齐肩的长度？这个问题，就连对偶像不甚了解的我也相当在意。

    那时候，香澄开朗地笑着跟我说：「因为要开始新的生活，而且也差不多有点腻了，所以就改变形象啦！」

    「…………那是什么借口……」

    尽管已经太迟了，我依旧为自己的白目感到反胃。

    「而且剪掉她的头发的，听说是我的粉丝。」

    「…………什么？」

    「据说是不满米露菲进来以前还能看到我站C位，现在却……很奇怪吧？……明明全是我实力不足呀。」

    冬姊静静地说完的下个瞬间，宛如冬雪溶化一般，她的一只眼睛滴下了泪珠。

    「握手会结束以后，米露菲大受打击而晕倒了。她那时第一次对我说了丧气话呢。她说『已经努力不下去了』，『想要放弃偶像的工作』，她一边流着眼泪一边说……明明剪掉她的头发的是我的粉丝，可是在整个团体中，她能够闲话家常的对象大概也只有我了……」

    泪珠从冬姊大眼睛，扑簌簌地落下。

    「所以我……从背后推了她一把。我告诉她『你不想做偶像也没关系』，告诉她『你可以当个普通的女孩子』。」

    就像在忏悔一样。

    冬姊犹如自白罪状一般，哽咽着，尽力把话说下去。

    「结果米露菲……真的不当偶像了──……」

    她掩着脸，用纯白的手帕盖住脸颊。

    最后冬姊终于溃堤，不停流下的泪珠逐渐濡湿手帕。

    她哭泣颤抖着肩膀的身姿，彷佛随时会消失无踪似的飘渺，好似一遭触碰就会溶化的雪花，是那么地纤细、脆弱。

    「…………！……冬姊。」

    ────冬姊哭泣的样子，自从甄选合格以后就没看过了。

    从那个时候开始，冬姊就一直是我憧憬的对象，她是那么地耀眼又远在天边。相较之下，到现在还什么都不是的我，只要知道了她的活跃，就会觉得很难受。

    不过冬姊的确也有她自己的痛苦。

    冬姊在我面前不断地流下眼泪。而我不晓得该开口说些什么才好。我用手帕擦去她的泪珠，同时竭尽所能地在脑中厘清刚刚听到的故事。

    「莲，对不起，我哭成这样。明明我没有……哭的……资格。其实我……本来想要……更冷静地告诉你的……」

    「这些故事，本来就没办法冷静地说吧。我才该道歉，让你说出这些事。」

    「没关系。不如说，我其实一开始就该告诉你了。那个时候我却倚仗青梅竹马的温柔，没有跟你说，这都是我的不对。」

    为什么人家已经退出团体了，冬姊还要把香澄托付给我照顾？这对我来说始终是个谜团。我一直觉得这种事情一般要由家人想办法比较正常。

    可是，我现在终于理解了。

    冬姊会苦苦央求我照顾香澄，就是因为有这段过往吧。那是为了不要再让她孤身一人，也是为了不要再让自己后悔。

    冬姊用手帕仔细地擦去眼泪，然后握住我的手。

    那双手就像冰块一样冷冽，同时又有些许湿润。

    「我在想，米露菲会把一切都当成自己的错，是因为她觉得只要自己忍下来，就不会伤害到周遭的人了吧。她认为由自己全部都背负下来，反而会比较轻松。」

    听到这段话，让我想起不断苛责自己的香澄，想起她过度换气的样子。我不禁皱起眉头。

    冬姊大大地深呼吸，再一次握紧我的手。

    「可是这种事要是再继续下去，这次她一定会坏掉。所以莲，你去拯救她吧。」

    冬姊深吸一口气──

    「因为这件事，我做不到。」

    她用带着泪水的笑容说。

    「……嗯，交给我吧。」

    其实我不知道香澄对我的信赖有多深。

    我只有接触过香澄心机的那一面，像个「偶像」的那一面。也许在她心中，我根本连朋友都还算不上也说不定。

    即使如此，我也想要更确实地跟她打好关系，好到能够让她理解──「这个男生，就算承担了我的压力也不会坏掉」，让她可以多依靠我。

    毕竟我们在那一天组成共同战线的当下，就注定同生共死了。

    「……话说，冬姊也要小心一点啊。像那种诽谤中伤，绝对全都是在嫉妒冬姊而已啦！」

    「…………谢谢你。」

    「倘若有什么事，都要立刻跟我说唷。我可能帮不上什么忙啦，不过如果你要找律师，我会认真帮你找律师事务所的。」

    「好夸张唷，而且莲的想法也太独特了吧……唉，如果我坏得破破烂烂了，你能收下姊姊我吗？」

    这个人就是会讲这种话让我困扰。即使我们是青梅竹马，也该有条界线来区分安全与否的吧！不过我怎样也不敢对她抱怨，只好直直瞪向冬姊。

    「就算不用拜托我这种人，你也不缺对象吧。」

    「哇～好过分。姊姊我明明就只有莲弟弟而已了说。」

    「好啦好啦。」

    「喂，你不相信我对不对？」

    哪会有人敢相信现役偶像说的情话啊？

    真是的，捉弄青梅竹马来取乐，到底有什么好玩的啦？

    冬姊咧嘴一笑，然后看了看时钟，故意开玩笑似的发了牢骚说：「妆都花掉了啦。这下子要被经纪人骂了。」接着开始收拾，准备回去。

    手机上显示现在时间五点半，已经超过原本预计的一小时了。

    「时间没问题吧！」

    「没问题，姊姊我可是很严谨的，已经事先报告过可能会迟到了。」

    「怎么听都完全不是没问题啊！」

    「呵呵，所以人家这不是在收拾了吗？明明还想再多陪陪我重要的青梅竹马呢。」

    冬姊偷偷看着我的脸说道。

    「要是累了，可以来找我唷。我会好好疼爱你……疼到让你离不开我。」

    「……快给我回去工作！」

    「唉～～真是冷淡。我这就回去嘛～」

    真要命。偶像这种存在，每个都那么心机吗？讲这种话根本存心要让我误会嘛。

    我现在终于能理解，为什么偶像的粉丝们会那么频繁地跑握手会了。

    回去之前，冬姊小声抱怨道：

    「人家可不是对谁都会这样做的喔～」

    毕竟我们是青梅竹马，所以这句话没有更进一步的效果──

    ──我这十五年来的青梅竹马经历如是说。

    初夏的下午五点半，阳光依然耀眼眩目。

    而我的脑袋会有种好似要融化的感觉，想必是这逐渐炙热的斜阳所致吧。

    Side：白桦冬华

    「…………嘶……呼～……」

    跟莲见面以后，心律总是会飞快上升。

    心跳加速是必然的。因为我最喜欢莲────也是因为我惧怕着，自己的谎言会被莲给揭穿。

    我什么也做不到。我不像莲所想的那么温柔，也没有那么漂亮。

    我不善于跳舞，也不擅长唱歌，其实我甚至不晓得该怎么跟人交流，要是可以的话，我想要一直关在房间里就好。

    我的一切都在平均值以下，什么都做不好。即使如此，我还是想要当好一个──我最喜欢的莲所憧憬的──姊姊。所以为了成为莲所憧憬的对象，我什么都做了。

    我是一个爱哭鬼，只要停止练习就会不安。胆小懦弱的我，幸运地很适合当偶像，因为这个工作，只要努力就会得到评价。

    我一直认为，如果是这个领域，我就能成为第一。

    可是当二期生──当香澄美进来以后，我才发现那是自己的误解。

    『…………你不想做偶像也没关系。如果米露菲真的想当个普通的女孩子……』

    我以随意的心情，敷衍地建议米露菲一个距离偶像最遥远的目标。

    因为那时候的我还不知道，她会转学到跟莲同一所学校。

    因为我没想到她会说：「我居然转到冬华姊的家乡了呢！」我甚至利用这点，想要与莲产生更多的连结。为什么我会一时鬼迷心窍？

    为什么，我会让他们两个如此接近？

    『如果冬姊知道些什么的话，可以跟我说吗？』

    我晕眩的脑袋里，闪过了莲认真担心米露菲的表情。

    「为什么，你无论到哪里……」

    ……不管到什么地方，都要妨碍我？

    我只是想要当一个莲所喜欢的，温柔的姊姊而已。

    我只是想要让莲喜欢我而已！

    『结果米露菲她……真的不当偶像了──……』

    明明如此，我却还能流下自责的眼泪。我果然适合偶像这个工作。

    毕竟莲一直以来，都把我视为一个特别的女孩子。

    在那个瞬间，我才能成为他所憧憬的温柔姊姊。

    我无法停手。被莲以外的人喜欢，一点意义也没有。

    ────因为无论我增加了多少粉丝，依然会在观众席中找寻莲的身影。

    「……不能告诉他这件事。」

    其实我只是觉得美很碍眼，才劝她放弃当偶像。

    你与我的约定，支撑着我活了过来。即便那是儿时的约定，即便你可能早已忘却。

    我不是特别的女生，也不是可爱的偶像，我只是一个手段肮脏的窝囊废。

    要是我的这一面被他给知道，我一定就活不下去了。

    我回想起──到刚才为止还和我在一起的──莲的身影，然后绷紧松懈的脸颊。

    「我必须一辈子隐瞒下去。」

    绝对不能被莲给识破。

    （插图011）

第一卷 八、我好像要崩溃了。我没有被爱的才能

    我得知香澄辞去偶像工作的理由。

    原本打算在隔天告诉香澄──没必要视一切为自己的过错。

    「莲同学，早安。」

    「……嗯，早啊。」

    距离预备钟声响起还有一段时间，早晨的教室里，学生寥寥无几。

    教室里的氛围略显尴尬，香澄则一派轻松地坐在我隔壁的位置。

    已经过了三天，我至今仍未能向她开启这个话题。

    原因一定是因为我越是思考，就越觉得那份重担远比我想像的还要沉重。

    不晓得该怎么开口，甚至不晓得该讲些什么，开始觉得一切都是我自作主张。各种想法交杂在一起，使我无法厘清自己的心绪。然而最主要的理由是……

    ──但即使我们组成了共同战线，你也不是我的家人或男友吧？

    事到如今，我才意识到这句话在我心里刺得有多深。

    由于不希望我更近一步踏入她的心里，香澄才会这样说。

    我想走进她的心扉，所以才绕了旁门左道跟冬姊打听原因。

    结果现在反倒因为知道香澄的过去，离她更加遥远。

    不是香澄的错──要是只靠这种说词就有办法触及她的心坎，冬姊的话语早就打动香澄的心了。

    那样不「普通」。

    那么所谓「普通」究竟为何？对她讲这种话又有什么帮助？

    我只希望你幸福，希望你像之前一样露出笑容。明明有这么多想法想传达给你，但每当我想将它们转换成言语之际，就会不晓得该如何开口。

    「…………」

    我偷偷望向香澄的侧脸。

    香澄的过往，本来应当由她本人亲口告诉我才对。

    问题在于得让她信任我，信任到足以倾诉一切的程度，届时才能够走入她的心中。

    即便我一厢情愿地认为只要从现在开始取得她的信赖就好了，罪恶感与束手无策的无力感，却带给我双重打击。

    我不能就这样放着香澄不管。

    却也不能轻佻地直接告诉她：「我听说了你的事喽。」

    况且要是因为我又说了些什么而破坏了香澄勉强保持的现状，导致她真的崩溃──这才是我最害怕的事。

    「我看你还是停下来好了。」

    明明这些顾虑一直都让我开不了口。

    「…………停下什么？」

    「饰演普通女生啊。」

    然而我在视野边缘瞥见了一道有点严重的伤口，伤口上还沾着泥土。这个瞬间，话语随即脱口而出。

    「你的膝盖流血了。」

    「啊…………」

    「你没有注意到吧。都是因为你把注意力都集中在不习惯的事才会这样。」

    香澄掏出手帕按在伤口上，随即感到不可思议似的露出笑容。

    「你在说什么？只是因为一点都不痛，我才没注意到罢了。」

    「别胡说了。要是没有跌倒或擦撞，怎么会出现这么严重的伤？你的确就是那么专心啊，专心混进普通（配角）的行列里。」

    我知道自己现在话中带刺，然而若是没做到这个程度，一定无法破坏她的防护层。如此一来，就无法把我的想法传达给香澄美！

    「也是啦，一定很难吧？毕竟你呀，光是活着就醒目得要命了。」

    「没那种事吧？最近完全不……」

    「那当然喽，毕竟你入戏很深啊。」

    「……莲同学，为什么你摆出了一副要来找我吵架的样子？我有碍到你吗？」

    我不断用言语激她，好不容易才让香澄的表情因为烦躁而歪曲了。

    就是这样。再加把劲，我要把她再拖出来一点！

    「就是因为没碍到我才让人不爽啦。明明是你自己说我们是共同战线，要一直跟我在一起的，结果突然就跟我划清界线，撇清关系。这种事教我怎么接受！」

    「…………你以为只要是朋友就什么都会讲吗？怎么可能？无论是谁，都有能触碰的点跟讨厌被触碰的点不是吗？你连这些都不懂？」

    香澄恼怒了。

    她的个人色彩回来了，说话方式变回来了。

    突然争执了起来的我们，被同学们的视线给团团包围。

    但是我想香澄应该丝毫没注意到。

    「莲同学这种白目的性格我最讨厌了！」

    因为香澄的眼里现在只有我一个人。

    我们四目交接。她湿润的大眼睛之中映照着我的身影。

    「我这样就行了。我自己的事自己明白就好。所以不要因为我变普通就这么担心我好不好？」

    ────我并不打算妨碍与你的约定。

    听到她说这句话的这个瞬间，我内心深处的某个东西应声断裂迸开。

    「我现在并没有在担心自己！我的目的一点也不重要！」

    回过神来时，我早已毫不在乎同学们视线地大喊出声。

    「别转移话题！现在我在谈的是你的事！」

    啊，真是火大。

    只在乎别人，动不动就把自己的感受排在后面。

    甚至真的打从心底认为「这样就行了」。你这种性格实在有够……！

    「都跟你说了，不要立刻就牺牲自己！我在叫你不要放弃自己啊！你不就是讨厌这样才不当偶像的吗！」

    「……我有说过这件事吗？」

    我慌忙捂住嘴。

    对了，这件事，香澄一句话也没讲过。

    「呃……你没说过。」

    香澄狠狠瞪着惊慌失措的我。

    「我不知道你是从哪里得知的，但是你凭什么指责我？再说，我也不想为了自己毫不在乎的人忍耐这一切！」

    她彷佛正痛苦地忍受一切，心中的千言万语却源源不绝地涌现而出。

    香澄将那些话语交缠在一起，同时深深吸了口气：

    「我是为了大家才忍的！是为了莲同学才忍的！所以我的事怎样都好。我都已经压抑自己心情在努力了！为什么你要一而再再而三，说得好像很了解我一样！为什么要一直阻止我想做的事！你就这么希望有人向你求救吗！」

    「你才是，我什么时候嫌你麻烦了！再说，你以为我是为了什么才跟你一起烦恼过来的！你就是一直想当个普通女生，才会努力到现在的不是吗！要是现在去粉饰那些，一切不就都白费了吗！你干脆快点责备我『干嘛一开始要叫我演电影』不就好了！你就是因为当偶像时也一直像这样忍耐，后来才会……！」

    「对啦对啦，我就是这样。我不过就是……不过就是个……心里完全没有粉丝，只能为自己当偶像，结果又放弃的家伙而已！」

    ────我总是只想着自己。

    香澄突然自言自语地细声说道。

    刹那间，她错开了视线。

    「…………」

    「喂！等一下！」

    她彷佛弹起来般地站起身，往教室外跑了出去。

    而我的脚犹如被钉在地板上一样，没办法追上她的脚步。

    「…………！」

    我到底……在做什么？

    这样根本没有帮到香澄，反而只是把她逼得更紧了而已。

    我并非希望她说出自己的辛苦，只是……只是想告诉她，自己也想要为她做些什么……

    在那之后，香澄跟老师说自己身体不舒服，所以迟到了，然后一脸没事地回到教室……

    而她完全没有引起关注，声音也没有一丝紊乱，完美地扮演了「普通」的女孩子，没有跟任何人交谈，一个人回家了。

    放学时间。我听着当当响彻的警铃声，站到平交道前。

    风声呼啸，传来了电车驶近的声响。

    当电车传来哐当哐当的激烈声响，从我眼前飞速驶去之际，我喊叫出声。

    「啊啊～啊啊啊啊啊啊～啊！！！」

    喉咙火辣辣地刺痛。

    「为什么！不来依靠我啊──！」

    轰鸣声之大，让人不禁怀疑耳膜是否会因此破裂，却是如此令我爽快。我对自己的想法感到反胃。

    「为什么要那样……为什么要独自揽下一切！为什么还能一脸没事！朋友就不能分担了吗！朋友就一点忙都帮不上吗！」

    我彷佛要吼破喉咙般地放声呐喊。

    「我什么事都……做不了吗……」

    电车通过。与此同时，我也无力地跪倒在地。

    「…………要是我当时没有叫你演电影…………」

    电车的噪音，已经不会帮我掩盖心声了。

    Side：香澄美

    「你不就是讨厌这样才不当偶像的吗？」

    「………………！」

    他一语中的，使我差点忍不住哭了出来。

    我没办法立刻否定他……

    因为我的确隐约察觉到自己有自我牺牲的倾向。

    喀嚓！

    耳边响起了金属摩擦的声音。

    脑袋突然变得轻盈。樱花色的某物从脸颊边飘散落下。

    眼前出现了拿着剪刀的人物。

    他是为了见我这个偶像而排队等候的人。

    我的脑中顿时一片空白。好可怕，发生什么事了？然而……毕竟我是个……

    Q&#8226;对米露菲（偶像）来说，现在最重要的是什么呢？

    A&#8226;向粉丝传递笑容！

    现在这个场合，不需要我的个人情感。

    不知道为什么，我突然想要放声尖叫，于是哽住喉咙，给了他满满的笑容。

    「谢谢你来看美！」

    「……咿！为……什么！」

    「…………您怎么了吗？」

    眼前的男子面露恐惧万分的表情。

    「美！美！你没事吧！」

    「没问题的，我没这么累啦。握手会还可以继续进行下去的！」

    「你在说什么？你知道自己刚刚发生了什么事吗……！」

    经纪人拿出一条干净的手帕按在我的脸颊上，随即拉着我，硬是把我带进休息室。

    我照了休息室里的镜子，才发现……

    「咦…………？」

    才发现自己正在大哭，才发现我细心呵护的双马尾少了一边。

    「……头发……被剪掉了呢。」

    我事不关己地回应经纪人。

    怎么样都无法消化现在的状况。

    「不过没问题。」

    「什么没问题！」

    「没问……题啦，我还能继续……？」

    我还想再多跟粉丝们聊天，还想继续给他们笑容，必须告诉他们：「我最喜欢你们了。」

    明明如此心想，经纪人却对我面露惧色。看到他发自内心的表情，不知为何，我的头突然疼痛欲裂，使我当场倒了下来。

    「……啊……哈……嘶……哈……」

    不断流下的眼泪濡湿了发丝，使得头发沾黏在脸颊上，感觉很不舒服。

    吸不进空气。好痛苦。好想吐！

    「该回去……才行……」

    我现在……必须回去。

    因为……还有人没有握到手。

    要是被讨厌了怎么办？

    要是失败了该怎么办？

    咦？我现在……该不会已经失败了？

    当我的脑中瞬间掠过这个想法，视野便开始剧烈晃动起来。

    喜欢的情感、厌恶的情感，以及闷沉的疼痛，全都混杂在一块。

    好痛。好痛。好痛。好痛。

    那个当下，我回想起朦胧的记忆。

    ────话说回来，我不是「偶像（米露菲）」，而是「香澄美」啊。

    醒来之际，我已经躺在宿舍的床上了。

    感受到脑袋比平常轻盈，头发的长度不再对称。

    一直在视线中摇摆的双马尾，已经不在了。

    「啊…………！」

    比起这些无关紧要的小事，我比较在乎粉丝们的反应。

    因为那个人的后面还有好多人在排队。我打开手机的电源，时间是晚上九点，握手会早就结束了。

    我俐落地在社群媒体App上输入「米露菲」，按下搜寻。

    『好担心米露菲。』

    『啊～好不甘心，排了五个小时结果没见到她啦！』

    『米露菲身体不舒服喔。会场好像有点骚动的样子，不知道发生什么事了？』

    「大家没发现美的头发被剪掉了……？」

    新闻App的标题映入眼帘──「香澄美身体不适？握手会终止」。看来我的头发被剪掉的事件，官方似乎设法帮我挡下来了。

    「太好了。」

    如此一来，即使我跟米露菲有点不一样，也不会有什么问题了。

    今后也能好好当个偶像。我如此想着……

    「……………………不该是……这样吧？」

    我现在以哪边为优先了？

    哪边的情感占上风了？

    因为自己倒下而没有跟粉丝握到手的歉意，以及头发被剪掉的恐惧──比起这两种心情，「我好像还没有被讨厌的侥幸」眼下反倒更胜一筹。

    「我该不会……很奇怪吧？」

    一阵晕眩突然袭来。喃喃道出这句话后，我的感受变得更加鲜明。

    我真的有点奇怪。是从什么时候开始的？

    究竟是打从什么时间点开始，我不再以粉丝为优先，反倒是以「自己是否能被爱」为优先了────？

    「米露菲，你还好吗？」

    一道哭音传入耳中，让我迅速抬起头。

    又长又美丽的银发保养得无微不至。那是我的憧憬──冬华姊来了。

    「冬华姊，你怎么来了？」

    我好高兴。这还是第一次有团里的成员来到我的房间。

    但是她的样子看起来很奇怪。

    「……那个……为什么冬华姊在哭呢？」

    「说什么『为什么』……」

    她看起来相当苦恼，好像不知道该怎么回答，最后小声地说：「……真的很对不起。做了那件事的……是我的粉丝。」

    「…………原来如此。」

    这一点都不打紧。

    头发这种东西，马上就会长回来了。

    「那个……」

    「对不起。对不起。对不起……」

    然而冬华姊却不停哭泣地向我道歉。

    「……不是冬华姊的错，请你别道歉。」

    「不……因为会变成这样，全是我的实力不够造成的啊！」

    「那种小事……」

    「这不是小事！米露菲曾经说过粉丝会夸赞你的头发，所以你才认真养护头发。这些事我都知道……」

    这不是小事……吗？

    我恍然大悟。原来如此，这才是正确答案呀。

    冬华姊的才能远远超过我，那是压倒性的才能──被爱的才能。

    她非常适合当偶像，因为她是那么地闪耀动人。当我认知到这个事实时……

    只觉得豁然开朗。眼下就是我的极限了。我如此做好觉悟。

    毕竟偶像一旦知道自己的极限，又哪有办法让人露出笑容呢？

    「冬华姊，我已经……努力不下去了。」

    「…………咦？」

    「我想要放弃当偶像，没有自信能继续让大家露出笑容……」

    我没办法像冬华姊，那么单纯地……

    「唉…………？」

    冬华姊很温柔，太温柔了，因为她就是这么温柔。

    所以我知道只要这样讲，她就没办法否定我了吧。

    「…………不想做偶像也没关系。如果米露菲真的想当个普通的女孩子……」

    冬华姊哭得比我还伤心。

    比起自己的眼泪，冬华姊所流下的泪水更加美丽几百倍。

    我的泪水并不纯洁。毕竟为自己而流泪，又算什么呢？

    我不需要引人同情或空洞肤浅的泪水。今天就是我最后一次不争气地痛哭了。

    啊，冬华姊真的好厉害。她是真正的偶像。

    我用朦胧的脑袋恍惚地想着。

    「我、我绝对不会忘记自己的粉丝对米露菲做过的事。我会代替米露菲背负一切，站在舞台上！」

    这就是偶像。我根本是个冒牌货嘛──

    因为到头来，我只是无法忍受辛苦而逃跑罢了。

    冬华姊从今以后也打算面对那道伤痕，远比我要强大得多。

    「那我……就可以安心了。安心当个……普通的女孩子！」

    不知为何，忍不住的泪水滴答滴答地满溢而出。

    如此这般，我成了个「普通的女孩子」。

    『关于香澄美──』

    经纪公司正式对外发表了我的毕业通知。我戴着不习惯的假发，完成了毕业公演。

    那天以后，我的某个部分就故障了。

    我没办法与任何粉丝对上眼。脑袋里好像蒙上了一层薄雾，在毕业公演上我到底讲了些什么？现在几乎想不起来。

    而部落格上的毕业报告，我只写得出对粉丝的感谢。关于自己的未来，我什么都写不出来。

    毕竟我之所以会当偶像，并非为了让粉丝欢笑，也不是要带给粉丝们幸福，只是想得到承认而已。正因为有人需要我，我才能够活下去。

    ──────我为了自己而成为偶像，也为了自己而放弃当偶像。

    辞去偶像的工作以后，我突然变得很闲，整个人无精打采，就像变成了空壳。同时我也深切感受到不是米露菲的自己没有任何价值，褪去偶像的身分以后，我真的什么也不是。

    记者们在我的毕业采访上纷纷来询问我：

    『结束偶像生涯以后，您有什么打算呢？』

    那种事我怎么知道？我才想要有人告诉我呢。

    我之所以会转学，其实也是个相当随兴的决定。因为我不觉得自己想成为什么都能如愿以偿，于是决定暂且先尝试让自己变「普通」好了。

    总而言之，只要能够成为我（米露菲）以外的人就好了。

    希望这次不要带给任何人麻烦，希望这次不要失败。

    『毕竟我也想跟你做朋友啊。』

    可是为什么，我会与你相遇呢？

    不会用偶像滤镜看待我的人，你还是第一个。

    而我，又是从什么时候开始喜欢上你那率直地凝视着我的视线呢？

    在那不熟悉的教室中，我是从何时开始变得能够尽情呼吸了呢？

    『那我保证，既然都逼你参加了，就绝对不会让你孤单一人。』

    因为有莲同学在，我才能再度鼓起勇气重新站起来，觉得自己可以相信他。

    说要与我组成共同战线，愿意把我当成「我」来看待。

    我以为如果跟你一起的话，我也可以有所改变。

    我曾觉得这次可以顺利进展。

    ────然而现在让莲同学深深痛苦的人，却是我自己。

    「嘶～──……」

    我一直改变不了自己。

    「呼～────……」

    我用叹息取代了即将溃堤的泪水，深深吸饱空气，而后吐出，如此重复。

    『我很感谢你帮助我，我也很喜欢你……但即使我们组成了共同战线，你也不是我的家人或男友吧？』

    当时，我到底想做什么呢？

    我用那种方式说话，他一定会在意原因吧。

    所以即便莲同学来探究我的过往，我也责备不了他。

    其实，我并非不希望过去的事被他知道。

    其实，我并不讨厌他试图踏入我的内心。

    毕竟比起家人，其实我更重视他。尽管我没有谈过恋爱，所以不太了解，但我敢说比起男友，我一定更重视莲同学。

    我只是很害怕。

    害怕随着他深入认识我这个人，就会发现我的内在空空如也，害怕他因此对我失望。

    『你害怕被我讨厌吗？』

    没错，我很怕！真的很怕被你讨厌。

    你突然开始陪伴在我身边，起初让我有点不知所措，于是我凭着习惯，用偶像的举止面对你。然而莲同学却那么真挚地对待我。曾几何时，我也忘记要拉起警戒线了。

    回过神来时，我总是在身边找寻你的身影。

    比起孤单一人，或是被──来东京巨蛋看我的所有──纷丝们讨厌，现在的我更害怕被莲同学厌恶。

    「我到底……该怎么做……」

    ……我啊……是从何时开始，对莲同学怀抱如此沉重郁闷的情感呢？

    「……才能……变成一个普通的女孩子……！」

    到底该怎么做，我才能为了拼命帮助我的莲同学，变成一个普通的女生呢？

    我必须先跟他道歉才行。

    或许他已经讨厌我了也说不定，总之非得快点道歉不可。

    明明给人家添了这么多麻烦，到头来却仍不想被莲同学讨厌。我是什么时候开始变得这么任性了呢？

    「我明明……想要改变……！」

    我抬起头，朝脸挥动双手扇风，只为了不让眼泪流下。

    在歪曲的视野中，渴望着勇气的我，亲吻手心里那模糊不清的樱花瓣。

第一卷 九、也把你的「　　」都给我吧

    为了忘掉香澄的事情，我开始把心力都放在拍摄电影上。

    每当脑海中隐现香澄的身影，我就会用电影强行盖过去，导致我现在不管早、中、晚，无论何时都在思考电影。

    尽管剪辑的工作我尚在学习中，却仍期待这部作品能往好的方向前进。

    毕竟，能为香澄做的事，我也只想得出这件了。

    为了让文化祭成功、为了这个班级，香澄变成了「普通的女孩子」。

    既然如此，我能做的事就只剩完成这部电影了。

    有段时间，因为香澄的个性骤变，导致摄影的参加率掉了很多，所幸有意料之外的来访者出现──老师会拿东西来慰劳大家，每天都来学校参加社团活动的田所也会带社员来帮忙──所以全班的士气依旧高昂。

    而且，关于香澄改变的原因，与其背后的理由……

    我想大家应该也隐隐约约注意到了。

    可是到现在，仍时不时会出现不请自来的访客。

    有时会有其他班的同学，跑来盯着我们班看；有时则会有学长姊，故意用听得到的声音对我们谩骂。

    起初我们还会想：「这些人到底在不爽什么？」但现在只觉得莫可奈何。

    那些人应该就是不爽「香澄在这个班上」吧。

    但是，「香澄美的班级」并非我们能够决定的。况且为了让文化祭成功，香澄甚至佯装得「普通」，比起局外人的意见，我们当然更重视她──这逐渐成为我们班的全体共识。

    倒不如说，在班级的LIME群组中（最近琴乃有邀请香澄，所以她当然也在群组里）讨论到香澄的同学们，也开始以自己身为「香澄美的班级」成员而自豪。

    是以我们并未像刚开始时那样，接收到他人的恶意就动摇，反而纷纷下定决心，打算高票夺下优胜给那些人好看。不过────

    「哦，这不是柏木吗？你们放弃假日了喔？三班的干劲也充足过头了吧。」

    若要问我们：「被人问到这件事，真的能毫不在意吗？」则另当别论。

    伴随着冰冷的话音，气氛一瞬间变得凝重。

    向我搭话的，是去年我跟田所的班上担任文化祭委员的清水。

    「……嗯，对啊。」

    虽然被清水点到名，但我相当专心在构思建构电影的分镜。

    因此只含糊地点了个头打招呼，想要打发清水……结果好像惹到他了。

    「还真好耶你们三班，拿米露菲来用算是作弊了吧？我一直在想啊，反正你们不管搞什么都会赢，有必要那么认真吗？」

    不对，他来激我可能是障眼法而已，真正的目标或许是香澄。

    我只好抬起头，随口回应他：

    「……又没关系，我们只是想要享受文化祭呀。」

    「啥？你不是会一头栽进文化祭准备的类型吧？明明做什么事都是半吊子，很快就厌倦了，我从没看过柏木你对什么事情认真耶？」

    「…………那是因为……」

    「果然你也想要表现给米露菲看吧？」

    「………………」

    总是很快就厌倦而抽身……

    以前的我或许确实如此。

    明明应该有所收获，但总觉得不满足。一想到自己如果今天就会死掉，却没有留下任何事物，就会觉得很焦躁。尽管受到焦躁驱策，却不晓得该如何向前走。我没有能够倾诉这件事的朋友，冬姊与琴乃正逐渐往前迈进。

    然而现在不同了。我身边有香澄在，有电影，还有班上的同学们陪伴。

    与谁一起制作些什么，原来能让人如此开心，就算要献上所有时间也在所不惜。我现在对此相当「热衷」。

    如果是一年前正焦躁的我，或许就会跟清水吵起来了。

    「抱歉，我现在很忙，以后再聊可以吗？」

    我皮笑肉不笑地说。

    我已经找到「目标」的碎片了，就算得不到理解，就算被说不符形象，这些全都无所谓。况且此刻交谈的同时，我也把整副心思放在「该怎么做才能拍得更好」，对话内容根本是左耳进右耳出。

    难得我现在专心到快吐了耶。

    若要把清水归类在朋友，交情未免太浅，顶多只能算是萍水相逢罢了。把时间用在他身上实在浪费。

    「你太认真了啦，柏木。看得我都不好意思了。」

    「真的假的？我是觉得满开心的啦。」

    「我讲真的。你现在很格格不入。」

    「……是喔？」

    我随意地笑了笑敷衍他，回头继续工作。

    一旦随便把话题带过去，觉得厌烦无聊的他就会离开了吧。

    然而清水似乎觉得光是挑衅我还不够──

    「是说你们不觉得被柏木要求到校很烦吗？干嘛浪费宝贵的假日拼命准备？不过是高中的文化祭，有必要这么认真吗？」

    我抬起脸，望见咯咯地嘲笑我们的清水继续说道：

    「结果你们最后还是得仰赖米露菲的知名度吧。啊，这样行吗？完全就是靠人家宣传的，装什么认真准备啊？也该注意到全校都觉得你们二年三班很碍眼了吧，所以才会有人不小心洒水到某人身上不是吗？虽然不关我的事就是了。」

    「你这家伙…………」

    即便被这种家伙找碴，琴乃也默不吭声吗！

    我不由得怒火中烧，眼角余光却瞄到了──静静地看着前方的──琴乃的身影，好不容易才忍住冲动，不去跟对方理论。

    「别因为同班就嚣张啦，根本只会给米露菲添麻烦嘛！」

    就算我、琴乃或是同学们再怎么反驳，再怎么主张我们没有伤害她，香澄肯定还是会因此责备自己。

    而即便她受伤了，也会为了不让周遭的人担心而强装没事。

    所以，现在干脆完全无视他────

    「拼命努力有什么不好？」

    严厉尖锐的质问，让我们一瞬间分不清是谁的声音。

    「……香澄…………？」

    一直以来，她总是以普通的拟态伪装自己。

    为了不引人注目，她扼杀了自己的本性。

    此时的香澄明显与平常的样子不同。她并未对我的声音有所反应，慢慢地朝清水走去。

    「……你知道吗？莲同学牺牲了睡眠时间，一直在思考拍摄的构图，所以最近他上课时看起来一直都很想睡。」

    香澄冷不防地道出我的名字，一阵讨厌的紧张感掠过背部。

    「琴乃为我增加了电影的场景，因为我而害她被找麻烦，却仍像是什么事都没发生过地来跟我聊天，甚至还会担心我的状况。」

    一旁的琴乃露出泫然欲泣的表情，小声地说了声：「原来你注意到了……」

    「…………坂本同学帮大家制作小道具，明明手上都贴着OK绷了，还笑着骗大家说是在家里受伤的。朝宫同学上次夸奖我：『你很努力嘛。』尽管我被她讨厌也是合理的，但她最近终于愿意稍微认同我了。」

    接下来，香澄一个一个列举了同学们的名字。偶尔会稍微停顿，但她依然持续说下去。

    「大家真傻呢，为什么要为我那么努力呢？为什么要来帮助我这种人呢？为什么不放弃我就好呢？为什么要像这样……保护我呢？」

    以自虐的口吻飞快说道的香澄调整气息，深吸了一口气。

    「……我明明……一直失败……」

    她用看不出是高兴或悲伤的表情咧嘴而笑。

    我想，她一定早就超出极限了。

    因为她硬挤出来的声音，听起来就像咬牙哭泣一般。

    彷佛只要再眨一次眼，泪珠就会滑出眼眶。即便快哭出来了，她扭曲的嘴角依然尝试保持笑容。

    站在我身前的背影是那么地柔弱纤细，彷佛随时都会崩溃倒下。但她是香澄，我确信她绝对不会轻易倒下。

    「给人添麻烦的明明一直是我，你们却说三班要靠我的知名度？那么明显的找碴居然说是不小心？……少把人当傻瓜，给我适可而止好吗！」

    香澄像这样激动地斥责别人的场面，让我打从心底震惊不已。

    毕竟在这两个月里，我还是第一次见识到她对某人发火的样子。

    「把拼命努力的人当傻瓜，这种人我最讨厌了……！所以呢？不努力的人难道比较伟大吗？凭什么！小看正在努力的人，嘲笑他们拼命的样子，他们做错什么了吗！光是否定，只会出一张水……这种见不得别人努力的家伙才是逊到极点！」

    至高的美少女朝自己步步逼近，被这股气势给压倒的清水慌了手脚。

    而香澄则是噙着泪水，同时朝清水展现我们至今都未曾看过的笑容。

    「无论是我重要的同学们，还是大家的努力与温柔，你什～～么都不了解！才不想被你这种人品头论足，甚至否定……！」

    笑容是偶像的战斗架势。

    脑海中猛地浮现香澄说着越是痛苦、越是不如意之际，更要保持笑容的身影。

    她此刻的背影不仅吸引了我的视线，在场的所有人也应该都目不转睛地注视着香澄。

    因为她的身影彷佛在诉说着──看着我，注视我，关注我，见证我。

    然而香澄本人早已处在崩溃边缘，就像从上方被叉子刺下的千层酥，满目疮痍。

    这是怎样？究竟是什么状况……？

    「…………」

    呼吸好像要停止了。

    这就是香澄美真正的实力吗？

    我在她的背后，看到了满开的樱花。

    我下意识地摆出对焦框的手势，不过在发现框中并未照映出樱花后，又放下了手臂。

    我想要把现在的香澄，把她的身姿拍下来。

    「刚刚那到底是怎么回事……」

    让人心生畏惧，全身发颤。

    真正的香澄美，能够魅惑人心，甚至让人忘记呼吸。实在是……

    ────实在是太帅了。

    我一直以为她只是个一味忍耐，压抑自我的女生。

    甚至让人觉得她似乎早已放弃自己，即使把一切过错都揽到自己身上也无所谓。

    想到她为何要不断忍耐，忍耐到连一滴眼泪都不肯流下，甚至令我怒火中烧。

    但是我现在才察觉到，她是为了守护真正重要的事物。

    『我是为了大家才忍的，是为了莲同学才忍的！所以我的事怎样都好。我都已经压抑自己心情在努力了！』

    我忽然回想起香澄说过的话。

    明明听见了她的心声……

    却没有发现她是这么地重视同学们。

    什么都不晓得的，其实是我。

    『香澄美的内心有点扭曲。』

    一点也不普通。

    为了自己喜欢的人，她愿意承受所有伤害。即便奋斗、忍耐、变得遍体鳞伤，依旧不流下一滴泪水，为了周遭的人们笑着。

    正因如此，她才会是香澄美。

    「……我一定是──」

    一定是因为自己总是一味地逃跑，相信万事都由才能左右，实际上只是不敢面对挑战，就连改变的觉悟都没有，才会变成现在这样。

    我一直想要认真改变，全心全意，就算热衷到旁人觉得我很可笑也无妨。

    所以才会对清水感到气愤，愤怒到连自己都难以相信的地步。

    「我饶不了你。」我用谁也听不到的声音暗自呢喃，随即站到彷佛随时都会倒下的香澄前方。

    「我们既没有嚣张的打算，也不是那么想赢。纠结在那种无聊的东西上，还来跟我们较劲的你们，说真的让我们备感困扰。讲白了，你们很烦。」

    即使满目疮痍，依旧挺身而战的香澄，以及与方才的模样明显不同的我──面对我们两个的清水面色铁青，然而我丝毫没有打算原谅他。

    对琴乃泼洒保矿力的那个瞬间，他们就已经越界了。

    ……啊～这下就能跟这家伙绝交了吧。我想着无关紧要的事。

    或许之后会传出有的没的谣言，说「柏木变了」或是「柏木突然发飙了」之类的。但是这种程度就会绝交的缘分，多断几个也没问题。

    我们不像幼稚园小孩，无法跟每个人都交好。

    现在我已经找到「热衷」的事，根本不想理会那些杂事。

    为此，我的心中涌现千言万语，无法止息。

    「……我说啊，拼命努力其实比想像中来得开心呢，就是所谓的要怎么收获先怎么栽？……到底该怎么说你才会懂啊？」

    啊，香澄真厉害。

    因为我很弱小，光是说着这些不习惯的话，就让我双脚微微颤抖了。

    「也就是说……那个……如果每天都活得那么无聊，那我觉得现在这样要好上太多了。」

    「…………！」

    整张脸明显涨得通红的清水，只能抛下一句：

    「……很好啊。反正你们赢定了嘛，好好享受比赛吧。」

    「你们也好好享受吧，反正你们输定了。还有，不准再给我靠近三班！」

    「唔…………」

    「不管有没有香澄，今年我们班一定会得优胜就是了！」

    我担心自己说得太过头，一瞬间全身紧绷。不过琴乃冷冷地说了声：「我要去跟老师检举你来妨碍我们唷。」清水就这样跑走了。

    我回过头，全班突然大声欢呼。

    随着清水消失在视野里，香澄像是用尽力气似的坐倒在地，同学们则将她团团包围，纷纷夸奖她刚刚的表现有多么帅气。同时香澄也仍死命隐藏着那泫然欲泣的表情。

    「米露菲，你刚刚真是太帅了。」

    琴乃同样欣慰般地凝视着香澄。

    「嗯，也谢谢琴乃。」

    「……我没做什么啦。柏木同学才是呢，说得真好。你跟米露菲相遇以后，真的变了好多呢。」

    「那种事……的确是这样没错啦！」

    我像是要掩饰害羞地说着，把手放上琴乃的肩膀。

    「…………要不改变反而比较困难吧。」

    并非因为她是偶像。

    而是因为她是香澄美，才会那么有魅力。

    没有留意到这些重点的我，伤了香澄的心。

    「……我……」

    「莲同学借我一下！」

    「嗄？」

    我制服的袖子被拉了一下。

    醒目的樱花色在视线边缘跃动。

    「不跟我来的话就哭给你看喔。」

    「……你已经差不多快……」

    「少唆……！」

    香澄的脸蛋已然皱成一团。她用微弱的力气拉着我，力量小得能够轻易抽回袖子。

    「要去哪里？」

    「……不知道！」

    「什么啦？」

    不过，我很高兴能再度看到香澄的眼中充满坚定的意志，也很高兴能再一次和她说话，于是决定任凭她摆布，让她拉着我走一遭。

    「琴乃──！帮我跟香澄把东西塞进教室的柜子里！」

    闻言，琴乃喊道：「什么！之后那些你打算怎么收拾啦！」我忽略这番抱怨，继续跟着香澄走。此时，香澄放开我的袖子，握紧我的手。

    「…………你要是敢放开我的手，我会生气喔。」

    她往上瞄着我说道，一双大眼睛里早已盈满泪水。

    香澄像是在表达「绝不会再放开你了」，用颤抖的手与我十指交叠。

    ────要是没被她这副模样激发出保护欲，那才真的有问题。

    我就这样被香澄拉着离开学校，猛力跑了好一阵子，最后在一栋高耸的摩天大楼前停下。

    「这里是美的家！」

    「啥？」

    香澄快步走过为高楼大厦所震慑的我身边，进入大门玄关，把门禁卡靠上读卡机，用习以为常的动作叫了电梯。

    「……我说啊，你真的一个人住在这里？」

    「当然喽。别看美这样，以前可是顶尖偶像唷。」

    意思是这点房租不过是小钱吗？

    而且她还理所当然地按了电梯里最上层的按钮。

    像我这样的平民，光是走进这里就被震撼到了。

    「顺便问一下，来过这里的人有……？」

    「一个都没有唷。你也应该知道吧，美我没有其他可以招待的朋友呀。因为是你，我才带来的唷。」

    这位前偶像，你能不能不要每次说话都耍这种小心机啊？

    正当我对这种久违的感觉怦然心动之际，电梯已经抵达楼层了。

    「往这边。在这里脱鞋，然后进来吧。」

    「……打扰了。」

    不对不对不对不对不对我超紧张的啊！

    紧张得都要反胃的我脱了鞋，走向客厅。当我进入客厅，映入眼帘的是宛如极简主义者的家，房间里一点生活气息都没有。

    空无一物得令人诧异，里头几乎只有样式单调的家俱而已。

    多亏这个毫无风雅可言的空间，我的紧张稍微缓解了些，但尚未冷静下来就是了。我的目光到处游移，望见了一扇大窗户与外头的风景，刚好目睹夕阳沉入地平线的瞬间。

    「这里的风景也太漂亮了吧。」

    「……咦？真的耶，好漂亮喔。」

    「明明在这里住了两个月，但我都没发现呢。」香澄呢喃着，随即咔的一声打开阳台的落地窗锁。

    「机会难得，我们在外面聊聊吧。」

    我让自己冷静下来，应了声：「说的也是。」然后借了一双拖鞋走到阳台。摩天大楼与一般民家的阳台就是不一样，是西式露台的造景，宽广得不得了。

    凉爽而不冷洌的晚风，轻拂我们的脸颊。

    我在香澄催促下，坐到她随兴摆设的纯白长椅上，沐浴着夕阳。

    她之所以会找我来家里，想必是为了单独与我说话吧。

    要开启话题还是打铁趁热比较好。

    「……那个……之前的事很抱歉。我不但擅自臆测，还讲东讲西的……」

    「我才是，非常对不起。」

    香澄毫不拖泥带水地道歉，出乎意料的态度让我相当讶异。

    「现在已经没办法切断关系的，是我才对。」

    坐上沙发的她突然开口道。

    「有关我的事，你是从冬华姊那边听到的吧？」

    「…………」

    「不是冬华姊主动坦白的唷，是我自己去问的。因为我觉得莲同学应该会这么做。」

    我立刻双手合十，低下头说：

    「抱歉。」

    「抱歉什么？」

    「擅自探究你的过去。」

    「你也太老实了吧？我没有生气唷。反正美的人生几乎都写在Sukipedia上了。」

    香澄暧昧地笑着，把食指抵在我的嘴唇上。

    「至于没有写在上面的部分，我就直接告诉你吧。」

    咕！因为紧张，我的喉咙发出了怪声。

    「你已经知道美的头发被剪掉的事了吧？听说在那之后，剪了美头发的人整个人生都乱七八糟了。」

    「…………咦？」

    「仔细想想，这也是当然的吧。就算禁止新闻媒体传出消息，就算只有经纪公司知道这起事件，但那依旧是美最重要的卖点唷，所以听说那个人被移送法办了。」

    抢在我回应她：「那是应该的吧。」之前，她继续说着：

    「然后我才知道对方似乎有妻子，以及刚出生的小宝宝呢。但那又怎样？」

    尖锐的言语，彷佛足以切断空间。

    「也就是说……」

    好沉重。这个话题沉重到那之后的事情我一点也不想知道。

    然而香澄一直保持笑容，却犹如承受了一辈子份的伤痛般。

    「因此他好像希望我能原谅他。但是公司并不打算放他一马，于是他对外宣称是香澄美害惨了他的人生。不过我也只是听到风声而已，不知道哪些部分是真的。」

    要是冬姊知道这些，想必会为了不让香澄更加介意而隐瞒吧。

    香澄做了个深呼吸，接着说：

    「当然，周围的人都维护着我。但事实上也因为这起事件，经纪公司不再继续力捧冬华姊。于是我开始思考『美是不是不要当偶像比较好？』『是不是还有别人因为美而毁了一生？』结果一想就停不下来了……然后……」

    与严肃的口吻呈现对比，香澄面露柔和的笑容，就好像放弃了一样。

    「我就坏掉了。再也回不去……舞台上了。」

    「………………」

    「结果比起粉丝，我这个人更优先于自己的事情。明明得到了那么多帮助……都得到帮助了，应该要带给粉丝们欢笑才对。然而比起那些，我却更害怕自己会被讨厌。因此才会觉得作为一名偶像，我已经到极限了。」

    此刻香澄明明近在咫尺，我却觉得她离我好远。

    「就算有很多人喜欢米露菲，却没有人愿意接纳香澄美。因为真正的美，内在早已一塌糊涂。我总是跟周围处不好，搞砸一切，被大家讨厌……而我不过是借由专注在偶像的工作上，刻意忽视那些罢了。」

    「才没有那种──」

    「就是有。这次也是，要是没有莲同学在，我一定已经搞砸了。我果然还是不普通，所以才会伤害到大家。」

    看似要继续倾诉的香澄，表情扭曲了起来。

    「……每次都是这样。当我察觉到时，身边已经没有人了。」

    她纤细而脆弱的肩膀微微颤抖着。

    正因为有那些经历，她才会想要变得普通，并且认为自己不能失败吧。

    拼命粉饰自己扭曲的部分，修补它，忍耐着。比起自己，她更愿意为他人的痛楚着想。

    「这样的我根本不适合当偶像。再说，比起我这种人，还有更多想成为偶像的女孩嘛，完全没必要非得是我啊。」

    想必香澄一定比任何人都要温柔，同时喜欢着他人吧。

    就是这样的她，才会让我直到现在依旧憧憬不已。

    真要说起来，起初我只是因为觉得自己将会有所改变。

    我被她的光芒给吸引，开始憧憬她，想跟她成为朋友，并且希望进一步理解香澄这个女生。但是香澄比我所憧憬的更加……

    更加用尽全力热衷于某事。她的情感更加纤细而丰富。

    她比我所憧憬的更加体贴他人，总是将过错揽在身上，忍受着一切。

    即使如此，她仍锲而不舍，专心一意地向前奔跑，然后再度受伤，比我所憧憬的更为耀眼。

    在这样的过程中，为何她一次也不愿意认可自己呢？

    香澄明明这么厉害了。她距离我之遥远，偶尔会让我觉得自己追不上她的脚步，因而心生放弃。

    我不免想着──为什么她本人总是要否定自己的一切呢？

    我的心犹如沸腾的滚水，某种情绪不停地涌现，怎么样都止不住。

    看来我现在似乎相当生气的样子。

    「那你的意思是不喜欢偶像这份工作喽？成为偶像而粉饰自己，变成不普通的女生。你现在后悔了吗？」

    「……才不是那样呢！」

    话语迸发而出，呐喊声穿透了香澄的喉咙。

    「我怎么可能后悔？怎么可能觉得勉强？有人赌上了自己的生计，甚至还有人为我而活。所以无论多么辛苦，无论变得多不普通，我也从未想过自己很不幸，一次也不曾觉得后悔！」

    我总算放心了。这就是我所知道的，我所憧憬的，距离我遥远得不得了的香澄。

    「那你保持这样就好啦！」

    别管其他的事了，现在就专注在我身上吧。

    我以行动取代言语，用双手捧住香澄的脸颊。

    「或许香澄本来并不打算成为偶像，或许觉得自己在意志上略逊一筹。但你也以自己的步调喜欢上大家了吧？爱上粉丝以及偶像这份工作了吧？」

    若非如此，想必她也不会烦恼到这个程度才对。

    「然而因为害怕继续下去，你才会辞去偶像的工作。但那也没关系啊。既然你现在是普通的女孩子，那就更开心一点，当个普通的女生。如果有一天你想要回去那个世界，到时候再回去就好了嘛。」

    香澄往上瞄向我，挥开我的手。

    她站了起来，压抑着哽咽的声音喊道：

    「……怎么能做那种自私自利的……」

    「一点都不自私。这是你的人生，想要改变也没什么不好吧？」

    「……咦？」

    「虽然香澄确实是个偶像没错，不过偶像并非香澄的全部吧？」

    没错，也就只是这样罢了。

    「一旦你找到了自己想做的事，届时我会成为你的头号粉丝！如果你意志消沉，我会说出一百个你的优点！不是成为某个身分的香澄，而是原原本本的你的一百个优点！」

    因为，无论是让人热衷到发狂的事物，抑或即便痛苦也要坚持的存在，这些以前我都不知道。

    但是你感化了我，让我变成现在这样。

    「就算香澄再怎么把自己说得一无是处，对我都没有用啦！我知道你是个厉害得不得了的家伙！我很憧憬你！所以说，直到你认可自己为止，我会一直夸奖你，绝不停下！」

    啊，我的脑袋里已经乱七八糟，不知道自己在说些什么了啦！

    「我是因为跟香澄在一起！才开始想要改变的！」

    「………………」

    香澄没有回应我。

    这段空白就这样持续下去。她像是要倒下了一般，坐到长椅上低着头。

    我偷看香澄的脸，这才终于注意到──

    「唔……呜……」

    她正静静地哭泣。

    压低着声音。

    那双大眼睛中所累积的泪水，早已无法用溃堤一词来形容。当眼泪流下，眼眶便随即积满泪水，又再次满溢而出。

    泪水沿着白皙的肌肤淌落。在即将融入地平线的夕阳余晖中，那道泪痕显得熠熠生辉。

    （插图012）

    「………………咦？」

    对此，我什么也做不到，只能望着她。

    我从未想过她会哭出来。

    因为无论发生什么事，她都会噙住泪水，抿起嘴唇，死盯着前方，绝对不让眼泪流下。

    因为她总是强颜欢笑，即便遍体鳞伤也会再度站起，持续奋战下去。

    而我却愚蠢地擅自认定香澄不会哭泣。

    「…………」

    樱花色的发丝慢慢染上夜色。我战战兢兢地举起手，轻轻抚摸她的头发。

    「……我不相信你的话。」

    「咦？」

    「现在就说给我听，不然我不信！」

    香澄稍微抬起了头，抽泣着说道。

    我一边轻抚她啜泣抖动的背，不断细数她的优点。

    「……笑容很可爱。」

    「那是当然的啊！」

    「个性很真诚。」

    「唔……嗯。」

    「总是很拼命努力。」

    「～～～～！」

    「既倔强又任性。」

    「这不算……夸奖吧……！」

    「这是夸奖啊，我喜欢香澄的这种性格。」

    总觉得这样说有点做作。

    我笑了一下，试图敷衍过去，结果香澄用力地扯着我的脸颊。

    「喂，好痛！很痛耶！」

    香澄无视我的抗议，用空着的那只手擦拭眼泪，彷佛试图忍住不哭一般，扭曲的脸就这样笑了起来。

    「……区区莲同学，明明什么也不懂却还说这种话，害我注意到自己的心情……最讨厌你了啦。」

    「…………」

    「……但你让我意识到，自己以前有好好爱着粉丝们，以前能爱着他们。真的很谢谢你。」

    即便有点扭曲，却是至今为止我觉得最漂亮的笑容。

    夕阳已经沉入地平线，天空逐渐陷入昏暗。

    朦胧浮现的月光，充斥在香澄的眼眸中。

    Side：香澄美

    起初，我很讨厌偶像这个职业。

    虽然舞蹈与歌唱都令人开心无比，但每当我越是沉迷越是尽兴，能做到的事增加──我就越是孤单。

    为了屏除这种心情，我更加投入在练习上，只想着如何让自己更耀眼，好让自己能不去在意周遭。回过神来时，我已经站在舞台的正中间，成了「不动C位米露菲」。

    如今，我再也没办法声称自己「不是特别的女孩子」了。

    只要出现一点小失败，就会被斥责：「这不是米露菲该有的样子。」

    大家不需要香澄美。为了站在这个位置，最重要的条件就是──必须是大家喜欢的模样。所以我不能出任何差错。

    这可不是能让人撒娇耍任性的场合。

    毕竟，其实想要站在这个位置的人，比我还要殷切期望站上舞台的人，多如繁星。

    所以我每天都拼命练习到半夜，日复一日，完全奉献了自己的生活，简直就跟机器没两样。

    因为我不知道到了明天，今天喜欢我的人是否还会一样继续喜欢我。

    如果明天没有人喜欢我，那我……那我就失去当偶像的意义了。

    倘若连粉丝都不爱我，我就没有资格站在这里了。

    无论是家人、朋友、学校、同期、兴趣、喜爱与厌恶的事物──这些当时的我一个也没有。除了粉丝，我孑然一身。

    所以我用层层防护，包裹自己的弱小与任性。

    每当快要崩溃之际，就透过熬夜与努力来补强。

    如此反覆之后，我彻底成了无敌的最强C位──「米露菲」。

    当我站上舞台，望见会场中萤光棒的瞬间，我的眼眶泛出泪水。

    啊，简直就像是星空。

    「「「米露菲────！」」」

    即使空壳如我，也有人愿意呼喊我的名字。

    有人愿意为我掏出钱财。

    有人憧憬我，有人喜欢我。

    我有了这些人──有了粉丝。

    感觉即使有人做出喜欢我的宣言，也绝对不会遭受嘲笑。萤光棒的光芒让我的视野朦胧，令我不禁哽咽，心情上就像是第一次有人告诉我「你可以活下去」一样。

    我这才终于注意到，自己并非孤单一人。

    ────────若是为了这片景色，我愿意献上生命。

    这是我有生以来首度被某人所期待。于是我决定将自己空空如也的人生全都献给他们。尽管牺牲了自己的全部，却让我幸福洋溢。

    因为有着大家的支持，我今天也能保持笑容，也能作为米露菲活着。

    偶像这种工作，开心的就只有站上舞台的那个瞬间而已。

    既辛劳且黑暗，冰冷至极。

    没有一顿饭能吃十分饱，舞蹈训练时总是头昏眼花。一旦走出房间便没有一刻能够松懈。脑筋总是一片空白，什么都无法思考。

    但我无法停下脚步。因为无论要牺牲什么，我都想维持米露菲的身分。

    「谢谢大家这么爱我！」

    对了……我全都想起来了。

    「谢谢大家让我成为米露菲！」

    在毕业演唱会上拼命大喊的，毫无疑问是我自己。

    当时的心情绝非谎言。

    直到现在，只要回忆当下，我依旧会泛出眼泪。

    『因为有米露菲，我才决定活下去！』

    『我从米露菲的影片得到了鼓励，所以决定接受手术。我最喜欢你了。』

    『全世界我最爱的就是你了，谢谢你成为我的偶像。』

    想必是多亏了这些粉丝吧。

    让我打从心底喜欢粉丝们，最喜欢了，喜欢得不得了！

    「……为……什么？」

    为什么要让我想起这些往事呢？

    『就算香澄再怎么把自己说得一无是处，对我都没有用啦！我知道你是个厉害得不得了的家伙！我很憧憬你！所以说，直到你认可自己为止，我会一直夸奖你，绝不停下！』

    眼泪取代言语，回应了这番话。

    第一次如此被人重视的我，不晓得该怎么回覆。

    我一直都很清楚。

    要是维持香澄美的身分，任谁都不会喜欢我这种人。

    我成为米露菲，心机地武装自己，用砂糖糖衣把自己包裹得甜美动人，这才好不容易有人愿意爱我。

    明明这样就够了。然而当堆叠的防护纷纷碎裂，我却仍如此受到重视，实在让人承受不了。

    比起被恶毒的言语谩骂，这样的待遇似乎更加、更加瓦解了我心中某个重要的存在。

    我的脑中一阵混乱──不安、欣喜、想哭等心情，全都交织在一块。

    「莲同学，为什么？」

    回过神来，我的心情已然化为言语，不小心脱口而出。

    「你是指什么？」

    我一心想着：「要蒙混过去才行。」

    于是绞尽脑汁挤出回答：

    「为什么……你会这么温柔呢？」

    「那是因为……我们不是朋友吗？」

    「朋友……」

    这样啊。对我来说如此特别，光是想到就让我揪心的你────只是朋友……吗？

    为什么我的胸口会如此疼痛呢？那个回答，我很早以前就知道了。

    「…………我……」

    光是莲同学在我身边，就令我难以深深吸气。

    只要莲同学对我微笑，就会使我的内心涌出真切的欣喜，却又感到同等痛苦。

    看到众人围着他，望着他面对大家说话的模样，让我深感骄傲，却更让我难过。

    听到他对我说：「没问题。」就会让我想要哭出来。

    他并非专属于我，就只是这样而已，却令我莫名心酸。

    「原来……如此……」

    在这个当下，我不小心注意到……

    ────────自己已经喜欢上莲同学了。

    我喜欢上他，喜欢得不得了。

    这份心意远远超越了对粉丝，或是对重要的人的情感。

    想要抱紧他，亲吻他，想要不顾形象地对他撒娇。

    明明已经不是偶像，这份心意却让我仍如此惧怕被他讨厌，才会觉得如此痛苦，奢望自己能被他所爱。

    莲同学丝毫没有注意到我的心情，甚至担心自己是不是对我太套近乎了。他就是这样的家伙，却令我深深怜爱。

    我的视线落到右手的掌心上。

    「我现在可以任性一下吗？」

    「可以是可以啦。」

    「我或许无法忍受只是朋友喽。」

    我拉起莲同学的右手腕，这么说着。

    旋即啾的一声，往他的手腕吸了上去。

    我决定了，绝对绝对要把你变成我的。

    接下来一定要让你专属于我！

    「喂你在做……什……咦？」

    「樱花呀，这样就跟我的是一对了。每次看到这个都要想起我唷。」

    「就算不这样做，我也……」

    莲同学的手腕上，淡淡地绽放着一朵粉色花朵。

    「不不不。要是没有做个约定的记号，结果被你给忘了，我会很难过唷。」

    「……你们偶像的交流方式，真的让人心脏很难受啦。」

    偶像也不会做出这种大胆的行为唷，这只会对你做就是了。

    我把话咽了回去，咧嘴对他一笑。

    「差不多要变冷了，进屋内吧。」

    「……在那之前还有一件事，你愿意听吗？」

    「是可以啦。」

    我挽留了站起身的莲同学。

    没错，我还有一件事必须跟他说清楚才行。

    「……我呀，其实大概不是想当个普通女生，而是想当『我』自己。」

    我左思右想了很久。

    当不了普通的女生，当偶像也是个半吊子，这样的我还能成为什么呢？

    但其实并非这么一回事。

    我想倾听自己──至今为止都强硬地忽视，因而变得听不见的──真正的声音。

    不是作为偶像继续走下去的「米露菲」，也不是无法变普通而处处需要别人袒护的「香澄」，我想成为的是至今为止被自身所扼杀的，真正的「我」才对。

    我不打算继续伪装自己、忍耐一切，不打算再牺牲自己的所有了。

    我想要试着做自己，并且被某人所爱。

    「我想更爱惜自己，想成为自己也能够喜欢上的『我』。」

    我要改变，改变给你看。

    毕竟，我已经不当「米露菲（偶像）」了嘛。

    我想，应该会有人嘲笑我「都已经高中二年级，还在许这种愿望」吧。

    但是莲同学丝毫没有小瞧我，用真挚的表情开口道：

    「很好啊，这样比起普通的女生更像香澄多了。」

    「……没错吧？」

    就是这种回答，我才会喜欢上你呀。

    「那么，共同战线的主旨要更新了呢。」

    「嗯，请多指教。」

    啊，只有这样的话，果然一点也满足不了我。

    剥除身上的保护层以后，真正的我可是既诡异又麻烦，一个任性的女生唷。

    望着莲同学点头的模样，我不禁脱口而出。

    我伸出右手，示意他跟我握手。

    「我会让你看到更多你至今未曾看过的景色，会把『我』的人生全部都给你！」

    我吸了一口气，摆出我最灿烂的笑容说道：

    「所以莲同学，你『今后的人生』也全都给我吧！」

    「唔……好啦！」

    莲同学说道，比第一次约定时更加使劲，确实地握紧了我的手。

    但光是这样依旧完全不够。

    我凭着冲劲，一把抱住莲同学的身体。

    「唔～～～～嗯！」

    传达过去吧，我的心意。全都传达给这个男生吧。

    然而莲同学并未以手臂环抱我。

    唉──你的这种个性我也很喜欢就是了。

    「……香澄？」

    「一旦美抱紧你，你就要抱紧回来呀。这是常识唷。」

    「哪个世界的常识啦？」

    「我的常识，专属于我的常识。你以后可要谨记在心唷。」

    「之后还来啊？」

    当然喽。

    莲同学露出惊呆的表情，看着一脸坏笑的我，喃喃说道：

    「……你好任性。」

    「的确如此？」

    我还会变得更加更加地任性，这可是你的错呢。

    我放开莲同学，直勾勾地盯着他的眼睛。

    「那个……真的谢谢你帮了我这么多……最──」

    原本我想接着说的是：「最喜欢你了。」却收回了这句话。

    总觉得「喜欢」其实是一种离我最为遥远的情愫。

    因为那太痛苦了。被某人囚禁心灵，或是认定某人对自己来说很特别──这些都很痛苦。

    反正没人会喜欢真正的我，那么我也没必要去喜欢任何人。我是这么想的。我明明一直都这么想……但是现在到底该怎么办？我的心好像失控似的，噗通噗通地狂跳。

    我的脑袋一阵晕眩，想到自己的这份心意要是被否定，那干脆死一死算了。

    「没事啦！……感觉变冷了，差不多该进屋内喽！」

    我摸了摸自己突然间热得发烫的脸颊。

    ────我以前都不晓得。

    原来越是面对喜欢的人，要传达自己的爱意就会越令人畏怯。

    Side：柏木莲

    香澄喃喃地说了句：「好久没有哭了，哭完就饿了呢。」

    以此为由，我问她：「不然一起吃个晚餐如何？」

    可是香澄说她家的冰箱里什么都没有，所以我们就打电话叫了外送服务。到这里都还没问题……

    「莲同学，你吃得下多少？」

    「什么？」

    「就是晚餐呀。美刚刚有点兴奋，不小心点太多了。」

    我对她的说词略感不安，于是请她把订单给我看，此时传来一声「叮咚」。

    响起了通知有访客到来的铃声。

    「来了～请放在门前就好～！」

    香澄透过对讲机，以开朗的声音告知对方。而我则勉为其难地站起身，去门口取餐。

    「你已经跟外送员说过了吧？我可以开门了吗？」

    「请吧请吧。」

    取得香澄的许可后，我便把门打开──只见料理在走廊上一字排开，根本是我们两个人吃不完的量。

    从左至右分别是中华料理、日本料理、西洋料理、韩国料理以及甜点，种类应有尽有。

    这是怎样？这已经不是「有点兴奋而不小心点太多」的问题了吧！

    「啊，一个人大概拿不动。美也来帮忙唷～」

    「……香澄啊，这些真的是我们两个要吃的吗？」

    「是滴。」

    别一脸得意地比出V字手势啦。

    「话说你吃这么多没问题吗？平常不是有在控制饮食吗？」

    「今天没关系！虽然我平常会节制不吃巧克力之类的甜食，相对地却也允许自己每两周能有一天尽情吃喜欢的东西，也就是所谓的『放纵日』。你没听过吗？」

    「啊，好像是偶尔要大吃一顿，防止基础代谢率下降……是这样吧？」

    「没错没错。所以今天就是我可以吃饱饱的日子唷～！」

    香澄开心地说道，笑着开始把料理运进客厅，我也跟着她把晚餐拿进屋内。

    尽管直到刚才心中都充满了不安，不过冷静下来一看，那些全是一流名店的菜色，卖相让人食指大动。

    「那么就开饭啦，我要开动喽～」

    「嗯，我也开动了。」

    尽管我们宣告开动，香澄却一直盯着我，迟迟不动筷子。

    「……怎么了？」

    「啊，没事。这还是第一次有人在家里跟我一起吃饭呢。」

    香澄心有所想似的接着说：

    「…………所以我很高兴。」

    天啊，真是可爱的小动物。

    「……没什么大不了的啦。如果你不介意，我下次还会再来吃饭的。」

    「！……如果是这样，美会把推荐的外送料理全都点过一轮的。」

    「理所当然地叫外卖喔？」

    请别立刻诉诸财力好吗？不对，她有好好吃饭就已经很棒了。在班上吃午餐的时候，直到被我念了为止，她都只吃营养补充品跟果冻而已。

    「因为美根本不会做饭嘛……不过莲同学无论如何都想吃的话，我可以特别为你下厨唷。」

    「不了不了不了，我吃这些美味的外卖撑一下就好。」

    「为什么要撑啦？笨蛋…………谢谢你。」

    「谢什么？啊，这个唐扬鸡好吃耶。」

    「凭什么比我先吃起来了！那个明明有更好吃的吃法耶！」

    香澄一脸震惊，却也真切地笑了。

    话说回来，住在经纪公司的宿舍之际我还能理解，但她就连回到家也听不到一声「我要开动了」吗？

    「哼哼哼！这道黄金麻婆豆腐可是不预约就吃不到的限定菜单……」

    「感谢，我要吃喽。」

    「啊──？谁说你可以吃的啦！」

    「唔哇！超好吃！」

    「那是当然的啊！呜呜呜！莲同学是大笨蛋！」

    她的那些往事，以后再慢慢听她说就好了。

    季节还在六月。文化祭才要展开。直到下次分班为止，还有很多时间呢。

    料理比我想像的还要好吃，同时香澄也比我以为的还要会吃。基于以上理由，这些乍看大概有五人份的料理，就这样被我们两人一扫而空。

    我们的吃相看起来都快要可以去参加大胃王比赛了。

    「肚子饱到不行了啦。」

    「就是啊。那我们之后要做什么好呢？」

    「……这之后？」

    「…………没事。请当我没说。」

    还在想我们是不是有约好要做些什么。结果反问香澄以后，她的脸颊却慢慢地红了起来，害羞地如此回应道。

    这之后……这之后？

    我认真地思考了一轮，还真的不记得我们有做过约定。

    「抱歉，可以借一下洗手间吗？吃鸡翅的时候把手弄脏了。」

    「哦，嗯，请吧～走廊右侧的门就是了。」

    「好的，谢啦。」

    我迈步前往走廊，顺便争取一下回想的时间（同时也真的想洗个手）。

    结果发现这里真的是高级的摩天大楼。

    只见走廊的右侧共有三道门，不知道哪扇才会通往正确答案。

    「香澄，右边的哪个门才对？」

    …………没有回答。她是不是在帮我收拾呀？

    为了这种问题而特别回去打扰她收拾，感觉有些过意不去。

    好吧，这里就仰仗直觉，选择离我最近的门……！

    「我还是带个路好……唉，等等！」

    「嗄？」

    「！就说～～啊啊啊啊！」

    慌慌张张跑到走廊的香澄，看着已经把门打开的我。语不成声的她跪坐在走廊上。

    「……我、我才正想跟你说，那里不能进去啦……」

    「呃，抱歉。因为你没有回答，我一不小心就……话说有必要那么沮丧吗？」

    键盘与滑鼠在昏暗的房间闪烁着微弱的灯光。墙上的平板灯，仅仅照亮了书桌上存在感十足的个人电脑四周。

    灯光的颜色统一用了与香澄的头发很像的樱花色，有点像霓虹灯。

    摆在墙边的，则是数不清的游戏软体。

    我搞错而打开的房间，就是所谓的「电竞房」。

    「因为我不想被人知道嘛……」

    另一面墙上挂着家庭剧院等级的超大显示器，同时贴满了游戏角色的海报，满得看不到墙面原本的颜色。

    这个房间的可爱要素只剩下放在桌上的猫耳造型耳机。桌边拉满黑色的线材，以及格斗游戏的公仔，整个桌面只有那副耳机大放异彩。

    我环视整间房间，呼了口气。

    再怎么沉迷游戏，一般来说也不会变成这么狂热的房间才对。

    起初看到客厅之际，我还想着：「那个香澄的家，居然也跟我们一样普通吗？」有种奇怪的感觉，现在看到这个房间反而让我很高兴。

    「这个房间酷毙了啊！我都想住在这里了！」

    「唔～～所、以、说！为什么莲同学要这么善良啦！」

    「你有个能沉迷到这个程度的嗜好，实在超让我羡慕的耶！况且这个房间这么厉害，你就算多多炫耀也没关系吧。」

    如果是我，就会一周找朋友来玩五次，好好炫耀一番……不对，倘若讲究到这个地步，几乎跟圣域没两样了吧，或许会不想让任何人进入也说不定。

    「对喔，你就是这种人嘛……」

    调整好呼吸的香澄说道。啪的一声，她打开了电竞房的电灯。

    然后面无表情地望向我。

    「美可是个游戏狂唷。一旦没有这个空间，我就活不下去了。bpex的排位打到钻石了，而且我没有朋友，所以一直都是独行玩家呢。如何？对我幻灭了吗？」

    「没啊。只是单纯觉得很羡慕你而已。」

    在偶像职业上自我实现，还能一股脑地投入在兴趣里，真是理想的人生啊。

    分一点给我就好，拜托。

    「……唉～真是的。你干脆直接搬到这里来住好了啦…………然后我就会变得更喜欢……这样也很困扰呢。」

    「…………什么？」

    「没事。我只是在想自己选错人组共同战线了而已。」

    然而香澄看起来却似乎很高兴，径直走进电竞房。

    「没有比我更适合的人了吧。您这话真让人难过啊～～！」

    「还能说这种话的人根本就不难过吧。我只有说选错人了，但是没有说讨厌你呀。不如说，我很庆幸选到莲同学呢。」

    「……是喔？」

    香澄就是会说这种话，果然很狡猾。

    赶在自己误会她的想法之前，我转换了话题。

    不过我和香澄待在一起这么久，已经不太会误会她的说法就是了。

    「那个……你刚刚说了『这之后』，该不会是打算找我一起玩游戏吧？」

    这么说起来，方才的「这之后」莫非是因为同学来到家里而情绪高昂，根本没有预料到我会回家吧？

    如果只是要吃顿晚餐，不用特别叫外送，只要出去吃就好了呀。

    我偷看香澄的脸，发现她的脸蛋通红得就像煮熟的章鱼。

    该不会→说中了。

    「～～我不是都说『当我没说』了吗！……对啦！我就是打算假装自己是轻玩家，介绍摩利欧赛车给你玩啦！怎样？不高兴吗？」

    「我可没说不高兴喔。要玩的话就来玩bpex吧。我超弱，所以超需要有人罩我的。」

    「…………真拿你没办法呢～那美我就死命罩你吧。」

    尽管香澄想佯装不情愿，却只装了一半，露出满脸的笑容说道。

    在那之后，我们玩了整整两小时的游戏才解散。

    「啊──！护盾快破了快破了！现在要压上去啦！他们是白痴吗？」

    「香澄，你好吵。」

    「没办法嘛！现在真的是大好机会────包围他们！吼～～烂爆了，狙击手根本垃圾！去给我练一辈子打靶啦！」

    「嘴巴好坏。现在明明没有开语音，除了我之外的队友都听不到，你怎么还有办法吼成这样？」

    先说结论──香澄是只要握上滑鼠，性格就会大变的那种人。

    一直吼的话，喉咙会哑掉唷。

    「赢啦！莲同学赞！兴趣曝光之后我还以为自己要往生了，不过边讲话边玩游戏真的超开心耶！我一直都把语音关掉避免暴露身分，所以今天是第一次这样玩呢！」

    然而比起「像个偶像」，总是笑脸迎人的香澄，偶尔口吐暴言的这个模样远像个「普通的女孩子」多了。

    「我现在幸福到会怕耶。」

    「别说那种好像刚交往的情侣在说的台词啦……不过我也很开心就是了。」

    尽管价值观有着相当的落差，但在文化祭上的电影创作中，我们依然是很合得来的共同战线搭挡。

    「太好了。呵呵，我们情投意合呢。」

    「意思不太一样吧。」

    「怎么会！」

    我不经意地确认自己放松的脸颊。

    才注意到自己此刻的表情，笑得十分开怀。

第一卷 十、停不下脚步，就好像找到了真正的目标

    六月上旬。预计于文化祭上映的电影正如火如荼地拍摄中。

    为了赶上六月底的文化祭，我们召集有空的同学，只要该幕的演员到齐，就从那一幕开始拍摄。但进度比想像中的还要不顺利。

    琴乃撰写的剧本「同班同学」，是以现实中存在的班级「二年三班」为故事舞台所创作的日常推理作品。

    因此有一幕场景，大部分的同学都要入镜饰演自己。

    然而由于社团活动及其他因素，放学后总是很难找到能够凑齐大家的时间。

    这导致我们无论如何都必须让大家牺牲几天的假日。尽管因为是香澄担任召集人，参加率并不低，可是众人都有各自的行程，所以总是难以顺利集合全员。

    能想办法处理的场景，我就会拜托琴乃设法变更剧本。但是────

    「你再继续要我改剧本的话我会哭喔。柏木同学，你根本是魔鬼导演！」

    我被她骂了一顿，剧本差不多已经修改到极限了。

    于是乎，我与香澄在这星期的假日，依旧耐心地等待同学们集合，顺便先赶剪辑影片的进度。目前的方针就是这样了。

    不过再怎么调整，依旧会有些时间无事可做。

    「莲同学，来玩鬼抓人吧。」

    起初香澄还抬头望着天空发呆，但是她好像看腻了。

    「都这个年纪了？」

    「都这个年纪了。」

    表情严肃。看来她下定决心了。

    「刚刚我去百圆商店买小道具的材料时，顺便把水枪买回来了。规则是被射到就出局唷！」

    「准备得也太齐全了吧！」

    我原本想拒绝她，但是稍早已经拍完上午的进度，大家也都回去了。现在留在学校的，只有身为文化祭委员的我与香澄，以及正在帮我们修改剧本的琴乃而已。

    「琴乃～～香澄现在要用水枪玩鬼抓人，你要玩吗？」

    「那是什么？不对，我也要玩！天气又闷又热，我快死掉了。如果能忘记修改剧本这个现实……」

    「你的眼神都死了，简直像具活尸。」

    「你以为是谁的错呀？」

    「我的。」

    「这、这样讲反而更讨人厌……！既然如此，我就用水枪把你打得落花流水。等着变成落汤鸡吧！」

    琴乃在这种时候，会变得有点笨拙。

    既然现在没有拒绝的理由，我随即对香澄竖起大拇指。她一看到我的信号便说了声：「遵命！」高兴地冲去把水枪装满水。

    堂堂前偶像，以及被誉为「高岭之花」的班长，两人居然因为百圆商店的水枪就高兴成这副德性，到底是怎样啊？虽然这样讲有点没口德，但是要取悦她们也太简单了。

    「准备好喽！来开战吧！」

    不过也正因她们是这种性格，才会愿意跟我交好就是了。

    「琴乃～！我不会输给你的！」

    「我也是。别看我这样，玩鬼抓人可是出奇厉害唷！」

    「呵呵哼！你也别看美这样，可是有在练鬼抓人的。况且这支水枪的容量是双倍！」

    「你、你算计我们！虽然我说自己很厉害，但你也太没良心了吧！」

    「胜败的世界是没在谈良心的！」

    随即开战的她们用水枪互射对方，让我一饱眼福。我站起身朝她们走去。

    「来啊，我可是双手持枪哦，你们打得赢吗……？」

    「以量取胜也太卑鄙了！我没带衣服来换，要是湿掉怎么办！」

    「大家的条件都一样唷！琴乃！」

    「没错，香澄说得太对了，胜败的世界是没在谈良心的。」

    「文化祭委员小组的决胜台词也太奇怪了吧？呀！等等！只瞄准我一个太卑鄙了啦──！」

    好开心，从未听过的哀号就是赞。这个机会实属难得，不好好享受一番就太可惜了不是吗！

    ────顺带一提，下午来参加水枪鬼抓人的同学把我们的样子拍了下来，这张照片后来被传到班上的群组里，导致假日的电影拍摄参加率一鼓作气暴增。算是误打误撞的成果吧。

    星期一。当我在学校的鞋柜前换室内鞋时，有人从我的背后轻轻拍了两下。

    「早安，柏木同学。」

    她柔顺的头发绑成马尾左右摇摆，光看就觉得凉快了不少──是琴乃。

    「喔，早啊。你今天也是一大早就那么有礼貌呀……」

    「呵呵。星期六也能跟米露菲见面，简直是奖赏中的奖赏。尤其是跟米露菲玩水枪鬼抓人的回忆，我想我到死都不会忘记的！」

    「你真的在她本人面前隐藏得好好的耶。好惊人的毅力。」

    「那当然。我们只要成为阴影里的存在就好了。」

    我们是谁？这里说我就够了吧。

    在我面前宅力满点的琴乃，在香澄本人面前居然丝毫没露出马脚，实在太强了。

    距离文化祭剩不到几天，多亏全班同学的帮忙，摄影顺利进行，剩下的桥段就只有香澄要登场的那幕了。

    我们班的电影「同班同学」是一部日常推理类型的作品，故事从主角收到了一封信开始。主角将与班上的同学一边讨论，一边解决教室中发生的小谜团。犯人既是从这所学校毕业的学长也是教师，他有个以前因为疾病逝去的同学。

    过世的同学是老师在推理研究会的伙伴。而老师找到了朋友留在社团办公室的谜题，成了他的犯案动机。毕竟让这个谜题被埋没掉实在太可惜了。

    香澄所饰演的，是那位往生同学的亲戚女儿。她会把最后一个线索的关键交托给主角。尽管只有一幕，却十分重要。

    「今天就要来拍米露菲的最后一幕了。我在这幕倾注了最多心血，超级期待的！」

    琴乃会这么兴奋躁动并非没有理由。尽管这一幕的场景很单纯，但她安排了能让香澄备受瞩目的剧本。

    记得当初拿到剧本之际，看到那一幕上写着密密麻麻的说明，让我不禁爆笑出声。

    「的确只有那一幕的注释数量多到不行。」

    「又没关系，反正能让全班推崇的偶像发光就好了。别说职权，要我滥用什么都行。」

    或许是心理作用造成的吧，我总觉得琴乃露出了坚定的神情。

    从她自愿负责剧本的那一刻开始，她可能就已经盘算好了。

    …………为全班一起支持的偶像倾注了那么多心力。

    我跟冬姊是青梅竹马这件事情要是被她给知道……到时候的反应我越想越害怕。

    「有事情来拜托我？……这样啊，是为了叔叔的事吗？进来吧。」

    放学后，终于开始拍摄香澄出场的那一幕。

    教室的气氛骤变。众人的视线、好奇、一切的感官都聚焦在她身上。

    彷佛除了香澄的身边以外，所有人都因为时间暂停而动弹不得。

    「…………莲同学，还没要喊卡吗？」

    「咦？啊，卡！」

    一如以往的香澄嗓音，让时间好不容易再次流动。

    「哇，演得太好了。有够厉害，真的有够厉害。」

    「呵呵，莲同学也太词穷了吧。但是我很高兴！」

    香澄朝我这里比了个V字。

    方才那犹如冰山美人的成熟形象，就像是骗人的一样。

    「啊，你刚刚露出有点遗憾的表情了吧！这样啊～原来你那么喜欢酷酷的大姊姊呀～……」

    「没有没有才没有，我根本没那样说。」

    「你的眼神已经道出一切了。琴乃，请定夺。」

    「有罪。」

    「对吧对吧。」

    「什么时候开庭的？」

    法官大人，这是冤罪呀！

    「接着就是读出叔叔留下的信，然后把已经废除的推理研究会旧社办钥匙交给主角。这个场景要在和式的氛围拍，所以我们去借茶道教室吧。」

    「咦？借得到吗？」

    「嗯，琴乃已经帮我们说服茶道社了。」

    果然交涉拍摄地点还是要让形象良好的人负责。各取所长嘛。

    「那转移阵地吧。因为美是天才，马上就会得到莲导演的OK的。」

    「这还真是帮了大忙。各位，今天就各自解散吧～～」

    大家零零落落地应声后解散，只有琴乃说了声：「我也一起去。」理所当然地跟了上来。看来她真的不想错过香澄的演技。

    「卡！一次就拍好了耶。」

    即使在茶道社，香澄也是三两下就顺利地完成摄影。茶道社的同学们还因为我们提早结束，顺便请我们喝了一杯抹茶。

    但这之后才是问题，香澄真的拥有天才般的演技。

    ────她的才能，是一种暴力。

    冬姊说过的话突然在脑海中回荡。

    以我的实力，跟不上她的才能。

    凌晨一点。我在电脑前一边确认萤幕，一边嘟囔着。

    「……啊──这里是不是拉近一点比较好啊？不对，这里的场景和构图应该不差呀。香澄本身的存在太抢眼了…………」

    香澄是个现实中难得一见的美少女，这件事毋庸置疑。

    如果只是美少女上镜头，还可以当成「不过是一位格外漂亮的关键人物登场」作收。但是她连演技都好得没话说，真的会让人眼里都只有香澄。

    她的那几幕比预期的还要早拍完，我耗费了周末的假日剪辑并审视完整部电影，然而香澄展现的戏剧张力太强了。

    照现在的编辑方式，故事本身将会被忽略，大家都会把注意力放在香澄身上，同时也会模糊主角的存在。所幸香澄的戏份很少。但是反过来说，这也让她更加突出，真的能算是「所幸」吗？

    「照这样下去应该不行吧……」

    陷入瓶颈的我，原本打算打电话给──这个时间一定还醒着的──琴乃讨论，最终却作罢了。我想再靠自己的力量努力试试看。

    「加油吧…………！」

    被睡意笼罩的我重新振奋精神，有种肾上腺素激增的感觉。

    ────尽管如此，现实中的时间依旧一去不复返。

    在这种时候到底该怎么办？身为电影导演初学者的我百思不得其解。

    香澄的言行举止，一举手一投足都是那么地唯美、纤细、梦幻，靠我临阵磨枪的技术只会被她给吞噬而已。就像初次见到她时，我只能遭到那春日的暴风席卷。而那个画面并没有任何导演的意志在里面。

    我什么点子都想不出来就堕入梦中。然而在梦里，暴风依旧追赶着我。

    现在的我实力不足，凭精力维持的热诚正一点一滴地流失。

    双脚就像陷入深深积雪的道路，肌肉慢慢地冻僵、麻痹，失去知觉。

    「……太难了吧。」

    文化祭的日子步步进逼，只剩一周了。

    解决方法倒也并非没有，这是我耗费数不清的时间所想出来的方法──大胆地删减香澄的镜头。

    改成在电影最开始的一幕让她登场，然后只出现在尾声带出故事结论的编排。

    但是电影的剪辑已经完成八成了，若要这样编排，势必得重新剪辑才行。

    不晓得现在开始重来的话来不来得及，也不晓得这样是否正确。

    我只知道按照现在的方法绝对不行。

    我持续苦恼了一整天，终究还是躺到床上仰望天花板，完全无从下手，于是索性拿起手机，看一些我没什么兴趣的影片，让时间流逝。

    接着，我的脑中忽然冒出了一个想法。

    ──干脆这样就好了吧？

    即使再怎么拼命努力，再怎么消磨心力与时间，这已经是我的极限了。

    就算直接上映，作为我的处女作来说也不算糟糕才对。

    香澄应该也不会批评我吧。

    但是令人不甘心的事就是会不甘心。尽管有什么好不甘心的我也不晓得，总之无法付诸行动。

    在我东想西想又抱头苦思之际，手机冷不防地响起来了。

    我想着：「反正大概是田所无聊打来的吧。」所以没有确认画面就接起电话。

    「…………喂？」

    『喂～我是美。』

    她的一句话让我从床上跳了起来。

    「这个时间打来是怎样？」

    『什么「是怎样」？因为莲同学说过今天会把完成版的电影寄来，可是我都没收到来信，才会打给你呀。』

    「……啊。」

    对喔。全身冒出了讨人厌的冷汗。

    我的确说过：「文化祭前一周差不多就会完成了，到时候会寄给你。」

    「知道了，我现在寄……」

    下了床的我走向书桌，关掉原本开着的剪辑软体。

    随即停止操作电脑。

    『……？怎么了吗？』

    要是现在把这份档案寄给香澄，便等于我真的妥协了。

    一旦意识到这点，我就无法移动游标，按下送信按钮。

    我已经受了够多的伤，努力过，热衷过，充分享受过了。

    现在停手的话，便能以一个开心的文化祭回忆作收。

    所以我……然而……说是这样说……

    「那个……现在方便见你一面吗？」

    我的口中，吐出了懦弱的言语。

    晚上七点的公园，有种与平常不同的宁静氛围。

    香澄穿着休闲风的T恤──似乎是居家服──坐在长椅上等着我。

    「抱歉，让你久等了。」

    「没关系。我只是因为搭计程车，比较早到而已，没有等很久唷。所以呢？是什么事情？」

    香澄朝我问道。

    我把视线从她身上瞥开，努力挤出了自己不想正视的心情，打算立刻进入话题。

    「那个啊……我……那个……其实很认真地在制作电影。」

    「嗯。」

    「起初只是想着有个样子就满足了。但现在我不想安于这点，希望能做出最棒的杰作，所以一直在想到底该怎么办才好。」

    香澄面露柔和的微笑点点头，嗤嗤笑了。

    「你就算不用那么慎重地跟我说，我也早就知道了呀。因为莲同学上课时一直都好像很想睡，晃来晃去的嘛。」

    多亏她的反应，我总算稍微冷静了下来。

    我使劲驱策自己说下去：

    「……但是这让我很害怕。一想到我认真做出来的东西要是失败，晚上都睡不着了。每天晚上，我都会梦到自己糟蹋了全班的努力，被大家臭骂的场面。」

    我很害怕被人说：「你的努力是假的。」很怕自己因此陷入绝望。

    即便拼尽全力努力，真正地喜欢到停不下来，注入了所有热情，依旧可能无法达成目标。

    「明明那么认真地寻找目标，然而一旦真的找到，我却连承认自己热衷都不敢。我不希望让人觉得『你努力的成果才这点程度？』不想让人失望，更不愿对自己失望……」

    没错，虚荣心作祟的我总是无法果敢接受，也无法果断放下。

    「尽管如此……一直……」

    我心中的火焰还有余烬，尚未熄灭。

    我凝视着镜头的时间、说着已经不能再砍剧情的琴乃的时间、阅读剧本的香澄的时间、剪辑并完善影片的时间──它们化作一道声音……

    「一直有个声音对我说『还能再坚持下去』，吵得不得了。」

    在内心的某处，我对自己说：「再继续受伤下去，可能也不会有任何改变。」

    那道声音却更加喋喋不休地告诉我：「绝对不能放弃。」

    我往长椅一拳敲下，发泄自己的烦躁感。

    香澄看着我，轻轻笑着说：

    「……唉，莲同学，你还想敷衍自己到什么时候呢？」

    「…………咦？」

    「你不是有结论了吗？想再坚持一下吧？那就去做呀。你可以只专注在眼前的事情就好。我不是跟你说过了吗？」

    香澄继续说着：

    「别人的闲言闲语或是别人的认同──那些一点都不重要。」

    「但这部电影不是我一个人的，而是全班一起……」

    「为什么你总是优先顾虑周遭的看法呢？现在这里只有我跟莲同学而已吧。」

    我的脑海里响起了一声「咔」。

    「反过来说，要是有个人对莲同学说：『你别再努力了。』你放弃得了吗？如果现在我对你说：『既然都到了极限，这样就够了。』你就满足了吗？」

    咔！咔──场记板的敲击声在某处回荡。

    「你一个人没办法放弃，才会找我来的，对吧？」

    对。我想要一直看着那片──透过镜头所眺望到的──景色。

    「光凭那些借口根本阻止不了人，毕竟都已经找到了嘛。都已经知道那是最开心的了，当然停不下来啦。人一旦寻觅到热情就停不下脚步了。」

    她陶醉地笑着说。

    「碰壁了就跨越它；想做就去做──就是这样而已唷。」

    香澄熄灭了自己眼中充满热能的火炬，悄声说道：

    「毕竟不努力也能活下去的理由，要多少就找得到多少……」

    「可是你无论如何都想要一个理由让自己停下脚步的话，我不会阻止你。」

    这并非她的温柔，而是劝告。

    「你想要我对你说『已经够了』吗？想跟我撒娇吗？要是那么不想受伤就停止前进吧。我不会对你失望的。」

    香澄轻快地站起身来说道。

    「但是莲同学，你是停不下来的，因为你已经找到了嘛。」

    语毕，她头也不回地走向公园的出口。

    「我很期待你的电影唷！」

    停不下来，无法停下脚步。

    香澄点燃的火焰延烧到我身上，那微弱的星火熊熊燃烧起来。

    「怎么可能停下脚步？」

    就是这样。毕竟我一直以来都想要像这样，无比认真地活着。

    我的脑袋顿时豁然开朗。

    彷佛把诸如人际关系、评价、时间这些多余之物都剔除掉般。

    我奔跑着回家，慌忙地启动电脑。

    接着开始滑动游标。就是这样，拼上一切吧。别轻易试图放弃。

    即便想不到任何点子，也要绞尽脑汁想出东西来。

    因为，我已经无法安于现在的自己了。

    「………………！」

    我翻开摄影教学的书。尽管追不上她的背影，但我也不想停下。虽然我的剪辑技巧很拙劣，但是随着电影逐渐迈向完成，让我无法止住自己的兴奋，激动不已。

    无论面对电影还是自己，我都想要再加把劲，想更钟爱这一切。

    无论是谁──即便是观众、香澄，抑或我自己──都无法扭曲这份心情！

    虽然过程远比我先前梦想的还要不优雅、不起眼、不轻松，但当我回过神来，却面露着笑容。

    「唔～～赞啦！做好了！」

    尽管距离完成尚有一段路，也还需要再多加调整，但是我总算打造出想像中的雏形了。

    我在香澄登场的幕中大胆地加了一些镜头，大幅度重新剪辑了整部电影，并把作品寄给香澄。

    仅仅过了三秒，讯息栏的旁边就出现已读。

    『谢谢，我马上看。』

    「你到这个时间还醒着等我喔……」

    时间是早上五点。我们几乎整晚没睡。

    在那之后过了三十分钟。睡意丝毫没有涌现的我一直按捺着兴奋，等待香澄的感想。此时手机传出了通知声。

    『很有趣。』

    香澄给出的感想只有一句话。

    却比任何赞美都要令我高兴，高兴得让我流出了一些眼泪。

    这样的一句话，令人宛如得到救赎。

    「可恶…………到底是怎样啦……」

    我自己也感到莫名其妙，但眼泪就是止不下来。

    明天到学校，我一定要亲口跟香澄说这件事，让她第一个知道。

    ──我总觉得，自己终于找到了真正的目标了。

第一卷 十一、二年三班 上映剧名「同班同学」

    于是，终于到了文化祭当天──

    「不行了，我要吐了。」

    「莲同学，冷静一点。」

    「我真的不行了，紧张到想吐。」

    要是都没有人来看怎么办？

    琴乃的剧本那么棒，要是因为我而变成粪作怎么办？

    昨天靠着肾上腺素驱散的紧张情绪，在当日一早袭卷了回来。

    电影这种东西在上映期间，会剥夺观众们所有的时间──这个事实其实相当可怕，因为他们被剥夺的时间全都必须由我负责。

    但那是一种觉悟，也是喜悦。这些我都懂。

    我只是紧张得快要吐出来而已。

    然而现况彷佛要颠覆我的不安。因为事前在文化祭开始之际宣传过「这是香澄美就读的班级」，我们班开设的「同班同学电影院」在电影上映的当下就已经高朋满座了。

    「…………真是奇迹。」

    「所以我不是说了吗？这是必然的结果。你以为这是谁写的剧本，又是谁出演的电影呢？」

    「是琴乃跟香澄。」

    「没错。所以请多相信我们一点好吗？除了我们，还要多相信你自己一点。」

    这是我跟琴乃的对话。她安慰了瑟瑟发抖的我，只是有时会参杂一些苛薄的言词就是了。

    我担任验票员，香澄则姑且戴上口罩变装，然后躲在教室后方负责操作器材。她的位置没办法直接看到观众席，不过听到──原本都在谈论香澄美的──观众们渐渐安静下来，她开心得用LIME跟我互传胜利姿势的贴图。

    看完电影后，作为观众到场的学生们纷纷说着：「原本是来看米露菲的，但是电影比想像中的好看。」「三班也太强了吧？」之类的话回去。看到他们那个样子，真的有够、有够……！

    「……柏木同学，你那是什么表情呀？」

    「…………」

    「哎唷喂呀，别哭啦！」

    「我才没哭！」

    只是有灰尘跑进眼睛里而已。

    看了我们的作品，能对我们说一声：「好好看。」光是这样，我的心里就暖洋洋的，感觉至今为止的努力全都有了回报。

    而且，听到他们夸奖的并非「前偶像」香澄，而是「二年三班」的香澄，更让我欢喜不已。

    我想尽办法冷却发热的眼眶，用LIME传了一条「我们成功了！」的讯息给香澄，然后回到验票的岗位上。

    文化祭才刚开始而已。

    我还想把我们的作品，让更多、更多的人看到。

    我们要遥遥领先取得优胜，让他们无法对我们说：「都是仰仗香澄的力量。」

    「我说啊，你们两个不休息怎么行？」

    「「……嗯？」」

    舞菜对我跟香澄如此表示。由于客人们络绎不绝，我们暂时关闭教室，进入午休。

    「你们两个一直在值班不是吗？差不多该去休息了吧。」

    「唉？可是美一点也不累……」

    「对啊对啊，我们是喜欢才做的耶。」

    我们不拿薪水，拜托让我们工作。

    「就是这样才不行呀！你们这些委员还真的都是些工作狂耶！我知道你们会担心，也知道你们想看到观众的反应，可是人家也希望你们能把工作交给我们处理啊。」

    因为我们无论如何都打算一直工作下去，班上的同学们基于温柔，才会严厉要求我们休息。

    「如果状况忙得不可开交，我们会打电话给你们其中一人啦。你们两个一起去享受文化祭吧。」

    照这个走向来看，只能认命把事情交给他们了。

    我们俩互看一眼，点了点头。

    「那我们就去绕个一圈……有什么事情随时可以打电话来。」

    「说好了唷。我们还想继续工作耶。」

    「知道了啦。啊，对了，米露菲，这个借你。」

    「……这是什么呀？」

    香澄从舞菜手中拿到一顶黑色报童帽，那是一顶能够遮住整张脸的大帽子。

    「长相暴露的话会引起骚动对吧？所以你就戴这个去逛吧。」

    「遵命～！我最喜……谢谢你。」

    「没事啦，尽管有莲跟着，但我们班的公主要是遇到什么麻烦，我们也会很不好受嘛。」

    「我还是要跟你道谢，最喜欢你了！」

    「不客气。虽然已经听习惯了，但是一顶帽子就能得到一声『喜欢』，未免也太划算了吧。」

    「不对哦，跟帽子没有关系，我是因为喜欢你才说出来的。」

    「～～啊──！讨厌！我要是男生就沦陷了啦！你们给我快去快回！」

    「呵呵，我们走喽。」

    我先一步走向出口。香澄戴上报童帽，跑到我的身边。

    「还是澄清一下好了，刚刚的不是口头禅唷。」

    我用看的就知道了…………话说回来，你是什么时候开始跟舞菜处得那么好的？然而直接问就太白目了，还是不问为妙。女生之间的友情实在是高深莫测。

    「……我可没有发表任何意见喔？走吧。有想去看看的地方吗？」

    「总之先去吃可丽饼跟章鱼烧，还有……」

    「好，懂了。总之食物优先。」

    我们开着玩笑，化身为文化祭美食猎人，一边看校园地图一边迈开步伐。此时香澄又说：

    「啊──全部都吃一轮的话，时间够不够呀？」

    「摊位分布得挺零散的，要分头去逛吗？我们买好对方的那一份，再找个地方集合。」

    「嗄？我才不要。」

    香澄的脸像河豚一样鼓起来了。

    好啦好啦，知道了啦。

    「那我们同时说出想要吃的品项，如何？」

    「咦～～！等一下，我每个都想吃啦！」

    这个女生怎么会这么嘴馋啊？

    此时却有人对发出呻吟烦恼的香澄伸出援手。

    「……不嫌弃的话，这些你们要吃吗？」

    「「咦？」」

    没错，正是琴乃大人。

    「你们两个工作得跟拉车的马一样，我才想说要买东西犒劳你们。我有多买一些唷，因为我比你们还要早下班嘛。」

    「你是神吗……？」

    草莓糖葫芦、珍珠奶茶、炒面，章鱼烧与可丽饼当然也没漏掉──琴乃两手抱满了食物。她打开其他班级的教室大门，这间教室现在没人使用。

    「我们用这间教室吧，反正现在刚好没有人。」

    「唉？可以用其他班的教室吗？」

    「我是觉得没关系啦，虽然也不敢断定就是了。」

    「说好的优等生跑去哪了……？」

    「这个给你，香澄同学可以把某个笨蛋的份也吃光唷。」

    「耶咿～！」

    「啊琴乃大人，请不要舍弃我！」

    午餐都摆在眼前了，我还能多抱怨什么呢？

    我们找了张没有摆东西的桌子，把堆在教室角落的椅子放下，罗列起琴乃买来的战利品。

    这幅光景，正是文化祭的特色。

    「「「我要开动了～！」」」

    「唉，你们两个吃东西的样子也太猛了吧。」

    双手合十后的瞬间，我们随即伸手抢食物，琴乃见状不禁嗤嗤地笑了出来，就好像监护人……不对，宛如菩萨一样。

    「你要是一不留神，东西就会被香澄给吃光唷。」

    「莲同学也一样吧～章鱼烧已经剩不到一半了。」

    「怎么会？这不是我买的吗！」

    吃得一干二净。超爽。

    「真是太感谢琴乃了。要是没有你，我们绝对会来不及的。」

    「在说什么啊？你们两个吃那么快，现在还剩很多时间呢。」

    「这个是……唉，是结果论啦。」

    被迫无法慢慢享用的琴乃看起来有点不满。但是多亏了她，我们还剩下很多时间。

    「那再休息一下就回教室吧。」

    「说的也是～就这么办。」

    「还要回去？咦，你们从早就一直值班到刚刚了吧？」

    琴乃满脸的不可置信。

    「是没错啦。但是我做得很开心呀。」

    我从来没想过，自己有朝一日能说出这句台词。

    我想要快点看到观众们的反应，想要快点回到那个充满热情的空间。

    这也是没办法的事。打从被香澄推了一把的那天以来，脑海中的声音就一直响个不停。

    不过是身体上的疲劳罢了，牺牲一点体力而已，丝毫不需要计较。

    「美可是被牵连的唷。不过我本来就担心长相会暴露，不能逛文化祭就是了。」

    香澄说了句：「真拿你没办法。」把手搭在我的肩上。

    「下次请我吃章鱼烧就行喽。」

    「喂。」

    你那么中意章鱼烧喔？那干脆自己买啊。

    看到我们两个干劲十足，琴乃的眼睛睁得圆圆的。

    「我从未想过，有朝一日能从柏木同学口中听到这样的话。」

    「我自己也是。人生会发生什么事真的难以预测耶。」

    「真的，你整个改变了呢──充满挑战精神的怪物。」

    「为什么要故意翻出那个称呼？」

    给我快点忘掉啦！！

    琴乃小声地笑了几声，随即站了起来。

    「我差不多要到社团露个脸了。」

    「你们有开什么店吗？」

    「当然。花道社开设了花道体验教室，可以当场学习插花。我们做得相当正式唷。」

    还真厉害。

    看到我打从心底钦佩的模样，琴乃笑了出来。

    「不过柏木同学已经变成电影狂人了，应该不屑来吧。」

    「……我有哪里惹到你吗？」

    「没有呀。能做自己喜欢的事真好…………我只是这样想而已。」

    琴乃讲到一半欲言又止，像是要敷衍过去般地开始收拾东西。

    「那我们待会见喽。」

    她径直走出教室。于是我也对香澄说：「我们也差不多该回去了吧。」却得到她的一句反问。

    「……你也有找琴乃商量吗？」

    「商量什么？」

    「你的事啊。刚刚你们不是说了充满挑战精神的什么的。」

    不知为何，香澄有点不高兴地说道。

    「没有啦。琴乃知道我在国中时期挑战了很多事物，最后却又放弃，才会多少对我的状况有些掌握吧。我主动商量的对象只有香澄你而已。」

    「…………喔～～这样啊。」

    听完我的说明，香澄露出安心的笑容，含糊不清地说：「好险好险要是她是我的对手就笑不出来了……」

    「……对手？」

    「我在自言自语啦！」

    当我问她：「所以怎么了吗？」她也只回了一句：「没事啦！」坚决不把话说清楚。

    香澄该不会以为自己在我们共同战线的地位，会被琴乃给取代吧？

    住手，不要为了我吵架…………开玩笑的。当然是说笑的，这种事怎么可能发生嘛？

    「拜拜！待会见喽！」

    香澄的心情变得出奇地好，踩着小跳步回去自己的岗位。

    「各位，庆祝我们三班独占鳌头，干杯！」

    「「「干杯！」」」

    我们在文化祭获得极大成功。某种意义上来说这是理所当然的成果，但是得票数遥遥领先的我们依旧在当天回家时，全班一起开了庆功宴。

    令人惊讶的是，这次全员到齐。

    地点是卡拉OK。会选择卡拉OK是因为──这里有包厢，香澄的身分不会暴露，以及可以唱歌，又能点餐来吃，况且还能使用饮料吧，对学生来说相当实惠。

    「蜂蜜吐司要点几份？五份够不够？」

    「太少了吧。点个十份应该吃得完啦。」

    干杯结束后，大家立刻拿起菜单，开始大量点餐。

    文化祭的优胜奖品是五万日圆的消费券，我们企图在这里用光它。

    「我们真的赢了耶。」

    「就是说啊，超爽的啦。那些在背地骂我们的家伙就随他们骂吧。」

    「没错。所谓的胜者是不会回首过往的啊～！」

    「这句话说得不错嘛～～！」

    「我要来高歌一首喽～！」

    胜利后，大家的情绪都高涨到有点奇怪。

    「不对啦，在那之前要来听听我们班文化祭委员的致词啊。」

    「哦？交给我吗？」

    「才不是你～～！」

    「不需要你来讲啦。」

    「我们只要可爱的那个文化祭委员致词就好了。」

    众人如是说。尽管被宣告「不需要你」让人有点难过，但我的确也没什么事想跟大家说，于是我退开一步，把麦克风交给香澄，然后坐到最近的沙发上。

    「来，麦克风。」

    「……咦？」

    「没问题！只要一句话，人家就满足了！」

    「一句话？该、该说什么！」

    「这时候就是要喊一下啊！」

    「咦？咦？」

    「好，请吧！」

    「三、三班超赞────！」

    香澄困惑着发表的宣言，让全班的气氛更加热烈。

    「我最喜欢三班的大家了──！」

    现在，已经没有人会嘲笑这句话，也没有人会因此昏倒了。

    「嗯，我们知道～！」

    「人家也最喜欢美了！」

    「喂，不要哭啦。」

    看到同学们温暖的回应，香澄滴答落下眼泪，哭了起来。

    「各位，我真的……好喜欢你们……」

    可是，她看起来真的很高兴。

    「……太好了。」

    说出一反自身形象的热血发言，融入了班级，感动得眼泪溃堤。

    香澄已经是我们的「同班同学」了。

    我微微眯起眼睛，看着幸福地笑着的香澄。

    ────莲同学，你「今后的人生」全都给我吧！

    脑中忽然回想起这句话。

    从明天开始，我也必须认真面对电影才行。

    因为这次的事，我终于注意到了。

    并非喜欢才想做，而是拼命去做了才会喜欢。只是独善其身地想着要喜欢某样东西，势必无法找到真正的目标。

    不是跟别人，而是跟香澄在一起的话，我就能更加、更加喜欢上这些事物。

    「各位！今天要来大唱一番啦！」

    我往自己的脸颊拍了下去，为自己再一次鼓足干劲。

第一卷 十二、「也谢谢你找到我。」

    在卡拉OK唱到喉咙沙哑后，我们踏上回家的路。

    香澄说她还有事情想做，于是我们来到──已经变成固定集合地点的──那座有观景台的公园。

    「嗯嗯～～！从这里望去的景色果然是最棒的！」

    「就是啊。而且又很空旷，有种『终于解放了』的感觉。」

    「对啊，就跟你说的一样。」

    我们互相对视一眼，放松地吐了口气，然后把买来的汽水从袋子里拿出来。

    说实在的，我的胃一直都很痛。没错，一直都在隐隐作痛着。

    昨天晚上也是，今天早上也是。因为我明显吃得很少，甚至让父母担忧起我的身体状况。

    不过还好啦，文化祭委员的生活这下也告一段落了。

    「来吧！为拼命努力的我们干杯！」

    「干杯！」

    我们铿地把铝罐碰撞在一起，然后把汽水往嘴里送。

    气泡在口中弹跳破裂的感觉，真的很爽快。

    「透心凉啊～」

    「透心凉耶……」

    「我们是不是因为文化祭的劳顿而老了好几岁啊？」

    「啊哈哈。感觉跟在巨蛋开演唱会不一样，用的好像是别段神经呢。」

    我们闲聊着没意义的话题，就这样眺望从这里看出去的景致，过了一个多小时。

    「话说回来，时间过得好快。上上星期你明明才在这里抱头苦恼。」

    「要提这件事的话，你自己不也……」

    「啊，这个话题就算了。对我太不利了。」

    不知道从什么时候开始，我们几乎没有谈天。

    只是回忆着经历的种种事件、跨过的诸多困难──我感慨地说了声：

    「天空好漂亮。」

    时值初夏，太阳西沉的时间也逐渐变晚。今日的此时，即便到了傍晚五点，天空也明亮得宛如盛夏一般。

    而天际渐渐转变成靛蓝色的景象，同样美得难以言喻。

    「…………不要光看天空。你可以看美呀。」

    「不是啊，你自己看嘛。真的很漂亮。」

    「………………不要！」

    「哇！」

    抬头仰望着的天空，顿时染上一片樱花色。

    看来她是在我沉醉于天空之际，绕到我的背后了。

    「你看，这样就能独占美我了唷。」

    「哇喔～太赞了吧～～」

    「讲话带点感情啦…………也太难缠了吧。」

    香澄抱怨道。她将手抽离我的肩膀，接着说：

    「唉，拍张照片留念好不好？」

    语毕，她从书包里拿出一台造型圆滑的相机。

    「这个叫做check it（注：富士软片所生产的拍立得相机「instax」的昵称），是拍立得相机，可以当场印出照片唷。」

    「我知道，是偶像们常常拿来拍照的东西吧？但是为什么要现在拍？」

    如果要当作文化祭的纪念，在教室拍不就好了吗？

    「因为我想在这里拍嘛。这里是我跟你相遇的地方呀。」

    「…………原来如此。」

    回想起刚相遇的时候，香澄真的改变很多。

    不过从她会在这种时候想到要拿check it拍照来看，感觉米露菲的习性还没有完全抹除。但我并不讨厌她这种笨拙的性格就是了。

    「好啊，来拍吧。」听到我同意，香澄露出灿烂的笑容。她似乎打算自拍，把镜头朝向了我们这边。

    「三。」

    「唉，等等啦，要摆什么姿势？」

    「二～～」

    「你怎么自己比了爱心啦！那个要怎么比？」

    「呵呵，一。」

    啊真是的，这种时候只比得出V字，我会的手势也太少了吧，好讨厌！

    「OK，拍好了！」

    香澄开心地抽出从相机上方跑出来的照片，接着又从书包里抽出一支奇异笔。

    她在上面写了些什么以后，呼～地吹干墨水，把照片秀到我面前。

    照片中有着洋溢幸福微笑的香澄，以及神态莫名紧张的我。

    我顺势往香澄写下的文字看去──────

    「嗯？什…………！」

    「哈哈哈，原来莲同学对这种老把戏没有抵抗力呀～」

    这个瞬间，我好像被握住了心脏一般，吸不了空气。

    「……被你摆了一道。」

    我又看了她手中的check it相片一眼。

    『我最爱你了！今后也要一直在一起唷！』

    照片上，她用粉红色的文字写上这么一段话，还加了一堆爱心在上面。

    「……你这家伙……」

    她该不会以为对象是我，就可以随便耍这些心机的小动作吧？当我绝对不会误解这番话吗？

    就算她讲的「爱」几乎与感谢同义，也别这样好不好！！

    真要说起来，她虽然有够麻烦，却依旧是个超级可爱的女孩子。跟美少女单独在公园里，就算是我也不可能不会小鹿乱撞吧！

    「呵呵，莲同学的脸都红了。」

    「…………你才是。」

    「咦！骗人的吧？我怎么可能会脸红啦！」

    「你的脸超红的。哦～？平常爱耍小心机，到处喜欢喜欢地对人乱告白的香澄同学，居然也会脸红？」

    「唔～～因为…………『我爱你』这种话，我还是第一次讲……」

    「……………………咦？」

    「而且这不是偶像的工作，我是讲认真的！」

    我的眼前站着满脸通红、泪眼汪汪p讲话支支吾吾的国民偶像……

    「「…………」」

    这样的她所说的，真的是代表感谢的「喜欢」吗？

    一旦思考起这件事，就连我也顿时哑口无言。我们两个互相注视对方好几秒。

    再靠近一厘米就能够碰触到对方的距离，是如此地令人难耐，多么地令人难为情。

    「……我还有一件事……想要跟你说。」

    香澄结结巴巴地说，然后往──为了不让人掉下去而设置在公园边缘的──栅栏的方向走近一步。

    微风夹带着夏日的气息，香澄美丽的发丝在风中摇曳着。

    「谢谢你找到我。」

    那是个让人不禁想要永存下来的画面。

    是一抹宛如樱花的花瓣般，鲜明而梦幻的微笑。

    （插图013）

第一卷 后记

    各位初次见面，或者该说好久不见。

    在下是饴月。

    非常感谢读者们能拿起本书阅读。

    因为我本身相当喜欢偶像，每天都从偶像身上获得了莫大的力量，所以能以当偶像的女孩为题材撰写故事，真的让我无比开心。

    况且这次还能一口气写下三个麻烦女孩的故事，着实让我深感幸福。

    毕竟麻烦的女生最可爱了，对吧？（深信不已）

    话说回来，各位有看过偶像演唱会的幕后花絮吗？

    我第一次看幕后花絮时发现，虽然偶像一直以来总是让我们望见她们闪闪发光的样子，却会在表演中唱跳到缺氧，有时还会在贴扎之后再度回到舞台上。看到她们拼命努力的模样，真的令我相当惊讶。

    因为在演唱会的影片里，她们始终表现出精力充沛的一面，完全不会让人留意到疲惫的模样。

    在那以后，我看待偶像的态度就不一样了。

    得知了她们的努力、毅力与态度，让我更加喜欢她们。

    尽管我没有当过偶像，无法完全理解她们的心情，但是这些女孩们为了粉丝牺牲自己与时间，散发动人夺目的光采，我总觉得要是能够把她们耀眼或内心重要的部分，或多或少凝聚在「香澄美」这个角色上，那就太好了。

    最后，请容我在此致谢。

    感谢编辑，从零开始与我一同创作作品。

    感谢美和野らぐ老师画出婀娜多姿、色彩鲜明的插图。

    感谢校稿人员替我修正因为太多双重视角，出现致命错误的原稿。

    感谢印刷厂的各位与业务们，以及与本作出版相关的所有人们。

    还有现在正阅读着后记的您，本人打从心底致上谢意。

    真的真的非常感谢大家。

    诚心希望还能再与大家相会。

    二○二二年四月　饴月

第一卷 电子书特典◎前日谭 白桦冬华的梦想

    「莲～～！我这次要出演连续剧唷！演这部少女漫画的女主角！」

    冬姊把全部共二十集，沉甸甸的漫画书交给我，要我把这些漫画读完。看着我惊呆的表情，她露出恶作剧般的笑容。

    「你久久才回来一次，然后就叫我看漫画？」

    「呵呵，因为这是第一次有人指名我演连续剧嘛。而且还是女主角唷！」

    「一个在现实生活中就是女主角的人说这什么话啊……」

    「才没有那种事呢。我知道偶像是人人憧憬的职业……可是能被自己喜欢的人所爱，并跟对方成为情侣──这种女主角要比偶像厉害得多了。」

    冬姊说着，垂下了一双大眼。

    听说cider×cider有恋爱禁令，所以这可能让她更加向往少女漫画般的世界了吧。

    「……不过，既然莲那样看待我，倒也挺让人高兴的。」

    「你是指什么？」

    「我是指，莲不是觉得我看起来像女主角一样吗？」

    「这是当然的吧？你实现了梦想，在东京独自打拼，这种经历已经不是用『耀眼』二字可以形容的了。」

    「…………我以前有说过当偶像是我的梦想吗？」

    意想不到的一句话冷不防地扎了过来，使我的心跳漏了一拍。

    大概在上了国中以后，冬姊就开始追起偶像，随后马上便去接受偶像甄选……奇怪？

    仔细一想，好像只是我一厢情愿地以为那是她的梦想。我从来没有从她本人口中听过这点。

    基本上，冬姊从小就比较常担任倾听者的角色，我似乎没什么机会能听她谈论自己的事情。

    「抱歉，是我误会了。」

    「为什么要道歉呢？莲没有做错什么事情吧？……不过这么说来，我会成为偶像，或许的确是为了实现梦想呢。」

    「那冬姊的梦想到底是什么？」

    「咦～～你忘记了吗？」

    ……言下之意应该是她曾跟我提及吧。

    「等等，我绝对会想起来的。」

    「不用啦。毕竟是很久以前的事，我也觉得你大概已经不记得了。」

    「至少给点提示！我要提示！」

    「提示喔？提示……我想想，应该是刚刚提到的事吧？」

    说到刚刚提到的事……是指有人指名冬姊演女主角这件事吗？

    冬姊其实想要当演员之类的？

    我的脑袋高速运转，努力思考答案。此时，冬姊稍微踮起脚尖，轻抚我的头。

    她小声说道：「你长高了呢。」接着继续开口。

    「有朝一日你能发现答案就够了啦。因为唯独这个梦想，我是绝对不会放弃的。」

    冬姊眯起双眼，嘴角上扬，露出令人沉醉的笑容，模样美得说她是从少女漫画中跑出来的也不为过────

    然而冬姊当时的笑容在我看来，却犹如下定了决心。这究竟是为什么呢？

第一卷 插图



第二卷 一、夏天的开始，是暧昧关系的结束

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    七月中旬。因为夏季的湿热，教室中的气氛变得慵懒散漫。此时钟声响了起来，听起来莫名地有朝气。

    ────不对，应该是在我耳中听起来很有朝气而已。

    「啊──终于考完了…………」

    听见通知期末考全科目考完的钟声，本人柏木莲索性瘫软地趴到书桌上。

    毕竟还未待文化祭的氛围完全散去，学校便马上进入期末考周。

    在文化祭上倾注全力的我，当然没有充分准备考试，况且几乎每天都处于将近彻夜未眠的状态。我在这个状态下好不容易念完期末考范围，现在因为睡眠不足而疲惫不堪。

    对着趴在桌上的我，一道开朗的声音自头上传来。

    「莲同学，辛苦你了！」

    她是香澄美，今年转学到这个班级，曾经是一位国民偶像。

    她身上穿的制服，从西装外套换成了纯白的短袖衬衫，短裙底下那修长的双腿实在太过耀眼。胸前的蝴蝶领结同样换成了夏季样式，以白色为基调的缎带带来了清爽的氛围。

    顺带一提，我们学校的制服在这一带也是公认数一数二可爱的。拜此之赐，让我们大饱眼福。

    「考得怎么样？写起来的手感如何？」

    「还算过得去吧。」

    手中拿著作业簿的香澄对我笑了笑。

    香澄也是文化祭委员，她的行程表应该跟我一样才对。为什么我都累成一滩烂泥了，她今天却依旧那么闪闪动人啊？

    纵使把她本身的高颜值也考虑进来，这份动人还是很不可思议。她是什么体能怪物吗？

    「……不愧是当过偶像的。」

    「呃～这句话可以当成夸奖吧？我就感激地接受喽。」

    「好喔～」

    香澄厉害的地方不是只有这样，「其实她完全不会念书」这种假说完全不成立，她可以稀松平常地取得学年前几名的成绩。

    她好像认为什么「当偶像很忙，所以没办法念书」都是借口，因此不想讲那种话的样子。

    而且她也说过：「成绩好对我当偶像也没有坏处不是吗？」

    听到她这样说，不禁让我觉得她的专业态度真的充斥全身，从指尖到发梢都是，令人有点生畏。

    不过，这正是香澄美之所以会是香澄美的原因。

    她不会将事物区分优劣，面对任何事情都全力以赴。既然知道了她那些帅气的地方，我也非得好好努力才行。

    因此那句话当然是货真价实的夸奖。我可是很尊敬你的唷。

    但我不会告诉她本人就是了。

    「莲同学全身都散发着疲惫气息耶。我来帮你把作业交出去好了，这是特殊待遇唷。」

    「真的假的？实在帮了大忙耶～拜托你了。」

    「呵呵呵，没问题的。美知道莲同学一直在努力嘛。你不想因为找到别的目标，就让排名往下掉，对吧？」

    香澄说着，露出柔和的笑容。

    「这样的莲同学，我最……」

    「…………」

    「不喜欢了。」

    「咦？」

    还以为平常的「最喜欢你攻击」要来了，害我都做好准备了耶，结果出乎意料，反而吓我一跳。

    「不是这样。不是这样但也没错啦。呃……该怎么说才好？等等唷，让我翻一下我的脑内字典。」

    「喔、喔……」

    我的步调被突然慌张起来的香澄给扰乱，也跟着脸红了起来。

    ────因为「我爱你」这种话，我还是第一次讲。

    我回想起几周前香澄对我说过的话。

    从那天以后，香澄就有点怪怪的，就算我们很平常地在聊天，她有时也会像这样突然停顿。

    然而我到现在依旧没有勇气问她，是不是因为那天的对话才变成这样。于是我总是像这样，乖乖等待香澄换个恰当的说词。

    香澄的脸蛋慢慢地变红。她把手按在额头上苦思，我则眯着眼守望着这样的她。此时她的身后有一道声音传来。

    「那个……不好意思打扰你们了。可以请两位快点交作业吗？只剩你们还没交。」

    「真的假的！抱歉，刚考完试有点太放松。」

    朝我们走近的是久远琴乃。长长马尾随着步伐左右摇摆的她，是这个班级的班长。我与香澄把作业交给琴乃后，她便帮我们转交给当小老师的同学。

    琴乃今天也是一丝不苟，保持着优等生的姿态，宛如一朵高岭之花。

    到底是怎样？累成一滩烂泥的只有我吗？

    「真是的！虽然知道柏木同学不可能没写完作业，但是你振作一点好不好？」

    「你太抬举我了。」

    「没那种事。我这次数学会考赢你的！」

    「拜托不要！我勉强能跟你较劲的就只剩数学了！」

    话说，学年第一的家伙别讲那种话啦。我之所以没办法敷衍考试，有一部分的理由就是因为琴乃会说那种话挑衅我。

    「美连争执都加入不了耶。你们两个可以多在乎我一点唷？」

    旁听我们对话的香澄鼓起脸颊，盯着我们看。

    与香澄对上视线的琴乃明显动摇了起来，开口说：

    「香澄同学是，那个……存在本身就满分了！你看，香澄同学只要在考卷上写名字就能当成国宝了嘛，你的力量跟我们的次元完全不一样！我在夸奖你唷！」

    「你的言行举止常常会突然变得很奇怪耶。」

    极限偶像小宅女，讲话慢一点啦。

    我知道你还没习惯跟喜欢的偶像同处一个空间，但是上学期都要结束了，差不多该冷静下来了吧。琴乃一直扯我衬衫的衣摆，暗示我「快给我帮忙圆场」。拜托可以不要再扯了吗？

    「话说回来，你们已经决定好暑假的行程了吗？」

    我突然想到，于是便问出口了。此时香澄露出得意的表情回答：「问得真是太好了！」

    「其实我明天要跟舞菜她们去一间地点很隐密的咖啡厅唷。听说那家店的午餐套餐很时髦呢。怎么样？羡慕吗？」

    「该说是羡慕吗……应该算是感动吧。」

    那个香澄！居然要跟朋友！去吃午餐？

    能走到这一步实在太了不起了。获得的成就感之大，甚至让我有那么一瞬间觉得自己可以往教育领域迈进。

    我夸张地装出擦拭眼泪的样子。而我身旁的琴乃则真的眼眶泛泪，不仅是粉丝的爱，就连母性本能都被激发了出来。你冷静一点啦。

    「总之真是太好了。你可要变装好再去喔。」

    「放心交给我吧！别看我这样，那方面的准备我可是万无一失的唷！」

    我还是觉得有点不安，但这里就相信舞菜吧。

    她的话一定会好好指正香澄「可疑」的举动，况且舞菜很会照顾人。

    我如此想着。除此之外我也隐约……真的是隐约在心里浮现了一个想法──她也会跟我以外的人出门啊……

    这就是孩子离巢时，父母心里的感觉吗？

    香澄交到除了我之外的朋友，是一件值得高兴的事，实际上我也如此期望着。更何况那应该也是她的最终目标之一才对。

    但或许是因为我们从春天开始就一直在一起，我现在觉得莫名地寂寞。

    「对了！琴乃也要一起来吗？」

    「我……我有事情要忙，这次就容我婉拒吧。」

    「这样呀～好可惜。要是暑假期间我们两个人可以一起去哪里玩就好了。」

    「真，真的可以吗？」

    「当然可以呀！」

    她们两个似乎因为这个开心的话题而兴奋了起来。

    琴乃与香澄相处融洽这件事……该怎么说呢？总觉得还能接受。我只会觉得「她们看起来很开心，真是太好了」而已。

    但究竟是为什么？一想到香澄在我不知道的地方，朝别人露出兴奋喜悦的眼神，我心里可能就会有些疙瘩。

    香澄她明明就不属于我。

    交友关系属于极端广泛而浅交的我，久违地交到一个真的关系很好的朋友──或许是因为这样而使我的感觉出了问题吧。即便我主张「第一个跟她当朋友的是我」，这个身分也没有任何效力，所以还是立刻把这种想法丢进垃圾桶比较好。

    「莲同学，你怎么了？」

    香澄好像注意到我盯着她们俩发呆。

    于是便仔细端详了我的表情。

    「没事啦。我只是在想『要是暑假期间我们三个也能见个几次面就好了』而已。」

    蝉鸣声穿透窗户，传进我们的耳里。

    一生只有一次的高中二年级的夏天，已经开始了。

    期盼已久的暑假第一天──

    在这如此耀眼的日子里，我早已决定好要做些什么。

    「好，来看吧……！」

    我看着眼前堆积如山的电影DVD，装模作样地卷起袖子提振精神。

    突然这样说可能很突兀，不过我认为，度过暑假的方法因人而异。

    有人会先把暑假作业都写完，有人会有计画地分批写，也有人会玩到最后再动手。

    田所或舞菜就是典型的玩到最后的那群人，我被他们哭着求救了好几次。

    而我想各位应该也猜得到，琴乃是会有计画地完成作业的类型，我则是一开始就把作业完成的那种人。

    对我来说，暑假是可以将平常没办法做的事一个个试过的绝佳机会。旅行、观星或是水上运动等，很多事情都要有时间才能尝试。

    为了集中精神挑战那些活动，一开始就把恼人的杂事给处理掉，对我来说是理所当然的做法。

    老实说看着空荡荡的行事历，我就会觉得必须做点什么，不然会静不下来。或许是因为我对自己没信心，才会认为只有「忙碌中」的自己具备存在的意义吧。

    我甚至还被父母与琴乃叫成「莲鲔鱼（注：鲔鱼的身体构造不能主动吸水，所以必须靠游泳让水进入嘴巴，才能用鳃过滤海水获得氧气。因此被日本人拿来比喻成「不动就会死」的人）」过呢，似乎是因为停下来就会死，才有这个绰号。而且没办法否认这点让我心好累。

    其实今天我本来是打算一鼓作气完成作业的────结果却无法抵抗欲望。这两个星期我完全没有看电影，都是为了准备考试。

    尽管被称作「鲔鱼」并非本意，但时至今日我依旧选择了这样的生活方式。而这样的我，其实有个坏习惯──一旦沉迷于某项事物，直到我厌烦为止都会一心一意想着它。况且那件事的优先顺序会高于任何事物。

    所以要说我是为了精进它而把作业一口气写完，也绝非胡说。

    好比说──明明没有打算要认真看这本书，然而一旦开始读下去，便发现它有趣到让人欲罢不能，因而废寝忘食读到最后……这个说明应该就比较好理解了吧？

    我的脑中直到文化祭为止都是这个状态，还好活动告一段落，我好不容易才屏除对电影涌现的热情，专心准备考试。希望在暑假期间不要被爸妈叨念：「给我去念书。」

    于是乎，暑假的第一天，我只带了钱包便奔向DVD出租店。

    那可是一座宝山，一张DVD只要花两百日圆就能借回家耶，出租产业实在是太厉害了。而且对学生的钱包负担也不大，真的帮了我大忙。

    我一直都满喜欢电影的。虽说我这辈子并非完全没有接触过电影，却也没有对电影很熟悉。

    ──────我想要注入更多热情在电影上。

    而我现在已经够喜欢了，况且对它仍抱有热忱。然而与之相反的是，我的心还在惧怕着。

    我不免担心「这次会不会也一下就厌烦」，也怀疑「当时的热情该不会只是文化祭的魔力罢了」。

    甚至觉得「能和香澄一起挑战的话，就算不是电影也行吧？」

    为了消弭心中这些胆怯的声音，我现在主动注入热情在电影上，全心全意地去喜欢它。

    「这些我全都租了！」

    我在出租店的柜台上堆满精挑细选过的影片。

    我的每个夏天都有苦涩的回忆。说有多热衷就有多热衷，然后到了天气凉爽的时节就尽数放弃。一旦回想起那些往事，我的确就像鲔鱼一样一味往前冲，彷佛要把自己不晓得的事情都学会似的，却没想过自己之后想成为什么样的人，或是想做什么事。

    「看电影」这件事，在旁人眼中一定只是消费行为而已，与我至今为止的所作所为又有何不同呢？以前沉迷过的漫画、游戏也都是这样，消费够了以后就换下一个项目。我比谁都要了解自己以往正是不断反覆度过这种生活。

    看着五花八门的DVD包装盒以及上头的故事大纲，总让我雀跃不已。

    然而在挑选电影之际，总有个想法会附着在我的脑子里。

    那个想法为何？我现在尚没有办法用言语来说明。可是我有预感，看完这些电影以后的我，一定能够把它用言语给描述出来。

    ──想必只有到时候的我，才有办法回答出那个答案。

    「…………完蛋啦～停不下来耶。」

    半夜两点。我单手拿着提神饮料，整个人好像要被吸入电视一样，死盯着萤幕。

    然后「吸～」地啜饮──味道极度近似柑橘类的──饮料。预支生命的感觉实在太棒了。

    爸妈都出差去了，我可以无所畏惧地摄取这些东西。

    肚子空空如也，已经空到什么感觉都没有了。但是多亏提神饮料，我的脑筋十分清晰，可以感受到脑袋正在榨挤出多巴胺。

    「好开心喔。」

    没错，真是太开心了。我整个人情绪高涨，身体好像在诉说「我想快点知道后续」一样，令人按捺不住兴奋。

    「……再看一部就不看了。」

    我喃喃说道，并且换上新的光碟。

    看完下一部就好，绝对、绝对看完下一部就停，再怎么样都该睡了。

    「唉～我这个人啊～真的是……」

    结果我阖上眼睛的那刻，已经是──把所有租来的DVD都看完的──四天后的中午了。

    你们能理解当我发现DVD已经看到最后一张时的心情吗？

    如果问了这个问题，香澄她应该会露出理所当然的表情回答：「嗯嗯，我懂唷。」琴乃则会用看垃圾的表情问我：「为什么会停不下来？」吧。

    我一边想像与她们的对话，一边仰仗犹如风中残烛的意识，看着我在睡前胡乱写下的笔记窃笑。

    &#8226;要是我的话，会把那一幕移到最后。

    &#8226;厨房那一幕的意义何在？

    &#8226;结局太好玩了！好不甘心啊！

    「拿自己跟专业的导演比还会不甘心，我也太不要脸了吧？」

    但就是这样啊，就是这种感觉。

    我把全部的电影看完以后，果不其然觉得很不甘心。

    不对，我看到一半就已经在不甘心了。

    一开始只是感到「好有趣」而已。看到最后我却一直在想，为什么我不在那一边（制作方）呢？

    我满脑子都在想「要是我的话会怎么做」。

    我先把笔记本拿回房间，然后再回到起居室，将散乱一地的DVD收拾集中。明天要把这些都还回去。每一部都太有趣了。

    但是明天，我应该不会租新的电影回来了。

    「果然，我还是比较想自己拍摄啊。」

    这一边（观众席）已经无法满足我了。

    或许是因为我好不容易补充了睡眠，导致此刻的思绪异常清晰。

    倒不是将来想成为电影导演，至少我现在尚未这么想。

    虽然已经到了该决定升学或就职的年纪，我还这样想或许有些天真。但这并非基于兴趣或是工作──

    而是「我单纯想尝试」罢了。

    我保持单纯的心情思考，心脏却疯狂跳动，彷佛焦急地想要快点有些作为似的。我稍微思考了一下，随即打开了LIME。

    我在跟琴乃与香澄的三人LIME群组──「文化祭奋斗者」输入了讯息。这个群组的名字是我随便取的，结果就用到现在了。

    『明天要来聚一聚吗？』

    隔天。在天气晴朗的过午时分，我家的门铃叮咚作响。

    「来了～」

    我接起门口的对讲机，看到她们两个在萤幕中笑着对镜头挥手。

    虽然摄影画质有点糟，但仍能看出面带笑容、身穿淡粉色连身裙的是彻底变装过后的香澄。而穿着水蓝色衬衫洋装，状似紧张地紧闭着嘴的就是琴乃了吧。

    「唉──莲同学真是的，在这么热的日子里突然把我们叫来，这个代价很高唷！」

    「外面好热，热到快融化了。」

    我才刚把门打开，从她们口中便冒出了这些话。

    我赶紧带她们前往空调大开的凉爽房间。把坐垫拿给两人以后，我走往冰箱。

    接着把昨天──因为时间太多──做好的点心还有饮料都准备好。

    「对不起啦，我也没想到今天会变这么热啊。」

    「都热到三十八度了。真希望负责营运地球的家伙可以不要这么随便呢～」

    「啊，话说回来，你爸妈不在家吗……？」

    「他们出差到今天，所以你们可以放松点没关系。」

    「虽然不能因为家长不在就太放肆，不过还是承蒙你的好意吧。」

    琴乃终于放松了些，一屁股坐到坐垫上。至于香澄一开始就坐了上去。或许是因为太热了，她就像融化的冰淇淋一样动也不动地瘫坐着。

    「这是布丁。昨天我网购了很多东西，所以没钱了，这是我自己做的。」

    「真的吗！好厉害！」

    「真的可以吃吗？谢谢你！」

    材料费总计两百日圆而已。两个人用闪闪发光的眼神盯着布丁，彷佛瞬间忘记刚才的酷暑般面露笑容。请她们来的代价意外地不高耶。

    「好厉害喔，跟店里卖的一样。话说，莲同学的兴趣也太多了，我觉得有点可怕耶。」

    「以前的经验没有白费呢。就我来说，我比较希望柏木同学能一直沉迷在料理就好。」

    「难不成莲同学是擅长下厨的男生？」

    「没有啦，没到那个程度。家常料理我几乎做不出来，只会做甜点而已。」

    毕竟我对分量拿捏很讲究，像家常料理那种「盐巴少许」、「砂糖一搓」的食谱，我完全看不懂。

    「顺便问一下，你为什么会想做甜点？」

    「为了节省吃甜点的开销，还有满足好奇心吧？」

    「真亏你会想要在甜点上节省开销耶。对我这种手不灵巧的人来说，甜点一定要用买的才吃得到呢。啊，话说回来，你那么省吃俭用买来的吉他，现在在哪里……？」

    我迅速瞥开视线。请别谈及这个话题行吗？

    只要说「光是没有忘记做甜点的手艺就算赚到了」就好。

    「总之！这件事先放一边吧。」

    我强硬地转移话题，秀出今天早上送达我家的网购商品给她们看，里面的东西还放在纸箱中。

    「这是什么？」

    「这是三脚架，然后这是鱼眼镜头。这几天我看了一大堆电影，觉得实在是太赞了，完全欲罢不能，冲动之下就买了这些东西。」

    我丝毫没有后悔，也不想后悔。现在我有了器材、时间，以及干劲，剩下的就只有拍电影而已。

    当我凑齐了这些东西，这两个人的脸随即浮现在我的脑海中。虽然一个人也能拍摄电影，但是我心里仍会希望有人推我一把。我依然会觉得可怕，多少会想找人撒娇。

    同时，我心中还有个更强烈的想法──正因为跟这两个人在一起，我才会想要挑战。

    「那个……真的是如果可以的话啦，不如说我非常理解你们两位的忙碌。要不然我可以请你们吃午餐。你们只要一声令下，我也能帮你们写作业……」

    「别再说些有的没的，快点进入正题吧。那么客气会让人觉得不被信任，反而让人很不爽。」

    「就是说嘛。再说我们也一起跨越文化祭的难关了，莲同学想说什么，我们怎么会不知道呢？我们只是想要莲同学亲口说清楚而已！」

    望见两人的表情，我顿时语塞，眼泪都快盈满眼眶了。

    「我……想要在暑假时……拍电影。你们两位可以帮我的忙吗！」

    「呵呵，可以呀。倘若莲同学导演无论如何都要我帮忙，那也是没办法的事呢。」

    「就是啊。不过我只能在没有暑修班的日子帮忙，这样也行吗？」

    「完全没问题，真的真的太感谢了。天才，爱死你们了！」

    太好了，实在是太好了。

    哎呀，其实我挂念的只有这件事啦。就算知道这两个人一定会帮忙我，我依旧作好了觉悟──最坏也要独自拼到底。

    话虽如此，我仍深切明白一个人的极限何在。

    我握起两个人的手，使尽全力把自己的感激之情传达给她们。然而她们两个的反应不是很好。

    「……因为这种事被爱，实在有点……」

    「柏木同学的爱太没分量了。」

    「咦？为什么要对我生气？」

    即使问了她们，她们也装出不理我的模样。女孩子的心思也太难捉摸了吧。

    不对，不只是女孩子，但凡是人际关系都很难拿捏吧。太深奥了。

    「话说回来，莲同学拍完电影以后，要做什么都决定好了吗？」

    「拍完以后？是指什么？」

    「好比说参加比赛之类的，有什么目标吗？」

    「我还没有……想到那个地步……」

    「我想也是。美已经猜到了，所以找了个很适合你的目标喽！说是这样说啦，其实只是刚刚好看到网路上的广告而已。」

    香澄边说边掏出手机，把画面秀给我看。

    「U（under）二十二&#8226;电影竞赛？」

    「没错！这是某个订阅制影音平台公司举办的比赛，他们在募集短片，而且不限类型。报名截止日在九月初，如果能在暑假期间拍完，刚好就能赶上了。一旦通过选拔获奖，参加者的电影就能在他们的平台上播出了唷！」

    「原来如此。参加资格也写了『二十二岁以下』，如果是学生间的比赛，多少有些胜算呢。」

    「对吧！而且赢了还能得到奖金，那样就能凑齐器材之类的东西了！……要参加吗？」

    香澄用宛如宝石般闪闪发光的双瞳看向我。

    我不禁想要别开目光，好不容易才对视回去。

    而琴乃那顾虑着我的视线，也深深扎在我的皮肤上。

    她好像已经注意到我在想什么了。

    可能有胜算。可以获得奖金。

    她们两个人的发言完全相信我可以获奖，毫不怀疑。

    这让我很高兴，同时却也感到忧心。不过我知道就算再怎么不安，也不能在开始尝试以前就以退却的心态来挑战，这样什么都成就不了。

    「你有美我在呀。」

    香澄抢在我发话之前说道，并且露出意志坚决的笑容。

    「虽然我大概不能露脸演出，但是我有偶像时期的经验，应该能成为你的助力。况且不是只有美，还有可靠的琴乃在唷。我们有文化祭的经验及教训，现在也还有时间。这样要输很难吧？」

    香澄想必也注意到我的心情了吧，但是她装作不晓得，让我可以用坚定的口吻回应她。

    「这不是当然的吗？我们会得奖的……不对，是一定要得奖！」

    我的声音中应该带有一丝颤抖吧，她们两个却用充满气势的声音附和我。

    从窗外照射而入的阳光刺眼炫目。

    我的心脏一反常态地剧烈跳动，汗水稍微浸湿了衬衫。我隔着衬衫按住胸口，满心期待着与她们一起度过的暑假。

    当天晚上──

    「喂？琴乃～？」

    『怎么了？我在看小冬的音乐节目直播，很忙。』

    忙归忙，还是立刻接起我的电话，这正是琴乃对我的体贴。

    国中至今五年多的友情真不是盖的。

    「呵呵……」

    『你到底打来做什么的？』

    「没有，没事啦。」

    开心到不小心笑出来的我，控制好表情后切入正题。

    「问你喔，你后天有空吗？」

    『也太突然了吧？倒不如说你觉得我会有空吗？』

    「有空吧。因为每年暑假第一周，你都会为了写暑假作业而空出时间不是吗？」

    『…………是空出时间了没错。你明明知道我的习惯还故意让我安排行程，说得委婉一点，真的有够差劲的耶。』

    「数学作业的话，我会全力帮你的啦。」

    『如果是这样……好吧，我姑且听听看你怎么说。』

    第一关通过。尽管我的确感觉自己说了很差劲的话，却也有不能让步的地方。

    「琴乃，你知道户外电影院（Outdoor cinema）吗？」

    『不知道，我第一次听到。』

    「我也是刚刚才知道这个东西。听说不是在室内举行，而是在户外开设电影院呢。所以可以的话，我希望你能陪我去，行吗？」

    『……活动在哪里举行？』

    「在山上，从学校搭公车约三十分钟的路程。你知道吧？不是有个可以看到满天星斗的有名景点吗？」

    『喔，有缆车的那个地方对吗？』

    「对，就是那里。那边刚好在举办短片电影节，我想说可以当作参考……」

    『所以你就强硬决定好日期了？……可以啊，既然是去学习，我就陪你去好了。我也想要学一些东西来创作新剧本。』

    这次我同样拜托琴乃帮忙写剧本。虽然知道她本来就很热衷学习，但是听她这么说，让我的喜悦更胜对她的歉意。

    「哇～～真是太感谢你了。顺带一提，只要搜寻『星空下的电影院』就能找到了。查查看吧。」

    『我知道了……唉，应该不需要过夜吧？』

    「缆车会营运到晚上九点，况且地点也不在外县市，应该勉强可以当天来回才对！现在是夏天了，日落时间也比较晚。虽然是有点担心啦……」

    『那就没问题了。到晚上九点的话，只要跟家人报告我在补习班自修就好了。啊，但是香澄同学她一个人住，九点才解散的话不会很危险吗？』

    「咦？我没有邀请香澄，只有我们两个去喔。」

    『……咦？咳！咳！』

    电话另一端传来被水呛到的咳嗽声。琴乃随即突然关掉麦克风，声音消失了。

    「你没事吧！」

    『完……全……没事。』

    我有点担心她而关切了一下。过了一会，她才关掉静音，以虚弱的声音回应我。

    她的声音显得有气无力。香澄没有要参加让她那么受打击吗？

    虽然让她错过跟喜欢的偶像出远门的机会令我很过意不去，可是我也有我的理由。

    首先，文化祭的时候我给她添了很多麻烦，这次出行也包含了对她的歉意。

    尽管我是真的认为可以学到东西才会邀琴乃出游的，不过她在文化祭与期末考都卯足全力，所以我更想让她看看美丽的星空，好好放松一下──这才是最大的理由。

    倘若香澄也在场，琴乃一定又会顾虑很多事情，所以这次我才没有约香澄。费用当然都由我负担。没有把去年打工赚到的薪水花光实在太好了。

    顺带一提，还有一个理由是──我最近跟香澄的关系有点尴尬。

    如果我们两个刚好有机会单独走在星空下，不晓得我会脱口说出什么东西，太可怕了。

    要是一直在意那些事情，就没心思报答琴乃，也没有心情学习电影了。

    基于以上原因，这次我只有邀请琴乃。但是────

    「啊──可是，如果你觉得单独跟我出门会尴尬，拒绝我也没关系……」

    『没，没问题！我只是以为香澄同学也会来，所以才会有点吓到罢了。再说我们都已经单独去看过电影了，没什么好尴尬的吧？』

    「说的也是。」我一边回答，一边回想跟琴乃去看电影时的事。

    ────况且我也没有老实到会跟父母报告要去约会啊。

    「唔…………」

    『怎么了吗？』

    「嗯，没、没事。总之详细内容我会在LIME上跟你说。」

    『了解。啊，差不多要轮到cider×cider出场了，我要挂电话喽。』

    「OK，好好享受吧。」

    『呵呵，当然。那就再见喽。』

    挂断电话以后，我依旧拿着手机，呆呆地看着琴乃LIME的大头贴。

    她用雪花结晶当成自己的照片，很有琴乃的风格。

    「呃，她当时也说过，那场约会是朋友间的活动嘛。」

    这种误会未免太过自我感觉良好，令人觉得难堪。

    就算理解这点，我依旧回想起因为繁忙而尘封多时的记忆。我钻进被窝，双脚一阵猛踢，想要挥去那时的心情。

第二卷 二、要是在星空底下，也能当个「乖小孩」的话……

    早上七点半。我在闹钟刚响时起床，做好准备好后，便出门前往会合地点。

    我一边用手机为这次远行做功课，一边等待琴乃到达。五、六分钟后，只见远方有个身穿时髦的白色T恤与黑色短裙的美少女，打扮清秀且便于活动。

    那位美少女──也就是琴乃──看到了我的身影，小跑步朝这边跑来，马尾也因而晃来晃去。

    「早啊。我也才刚到而已，你根本不需要跑嘛。」

    「不行，让你等我未免太不好意思了。」

    「不不不，现在距离约好的时间还有十分钟耶。话说回来，居然会轮到我来等琴乃，没想到会有这一天呢。」

    今天奇迹般地是我比较早抵达，跟平常的立场完全颠倒。我的强项可是「冲刺压线」呢。

    「……我超级不甘心的。」

    「你也太不服输了吧？」

    「才不是，我只是单纯喜欢等待的时间而已。这段时间我会想像很多事情，例如猜想对方会穿什么样的衣服来之类的，我很喜欢这个片刻，可以让自己冷静下来。而且之后比较不会讲错话，实际见面之际也比较不会紧张……」

    「原来如此。」

    「我这次大意了。我可没睡过头哦，只是那个……前一天准备好的衣服感觉有点不对，所以换了一套以后就拖到这个时间了……不对啦，我才不想跟你分享这些事呢！」

    原来如此，的确是讲错话了。话说，也许是因为有点慌张，她的语速比平常快很多，犹如停止说话就会断气一样，不停地说下去。

    琴乃平常给人的印象总是非常平静，但她刚刚说「这样比较不会讲错话」，意思是她平常的表现，都是在脑海中反覆推敲模拟的成果吗？

    「总觉得……」

    「……对啦，很不像我对吧？」

    「不，感觉满可爱的。」

    「什么？」

    「真可爱。班长的面具都碎满地了。」

    闻言，琴乃露出不可置信的表情看着我的脸，接着往我的背敲打下去。

    「唆。柏木同学讨厌死了。」

    「谢谢夸奖。」

    「谢什么谢！我可是在骂你耶！」

    「好啦好啦。」

    「好啦好啦？」

    「总之该走喽。要是在这里一直聊下去，我们一大早集合就没意义了。」

    琴乃露出不服气的表情，随即从时髦的斜背包拿出笔记本。

    「没问题的，下一班缆车是三十分才会来，搭下一班公车过去完全来得及喔。」

    「谢啦。话说，那是什么？」

    我往笔记本一看，只见上头以工整的字迹写着时刻表与菜单的项目。

    「上头写着今天的行程表，以及想做的事情！有缆车的时刻表，还有我想吃的餐车的限定菜单等……呃，柏木同学该不会觉得我跟小孩一样吧？」

    「不会呀，这一面挺新鲜的，很有趣。」

    琴乃明明是个大小姐，却在大分量的菜单项目下画了两条线，这点尤其有趣。

    就该这样嘛，要多吃点唷。

    我如此想着并点了点头。此时琴乃突然低下头嘟囔道：

    「……反正我只是让自己的行为看起来像个班长而已。」

    在我犹豫着不知道该怎么回覆这番话时，公车来了。结果我……装作没听见而蒙混了过去。

    我们谈论着暑假的计画。没过多久，缆车便开了下来，看起来就像大型摩天轮包厢一样。

    「你不觉得缆车这种东西，只要坐进去就会很让人兴奋吗？」

    「我懂我懂。毕竟能搭缆车的机会很少，窗外的景色又很漂亮。」

    「对不对？呵呵～～等着我吧，餐车！」

    原来你在意的是那个而不是星空喔──这点先搁置不提。

    琴乃以一如国中时期那纯真的表情欢腾着。看到她这副模样，就已经让我觉得「邀她来真是太好了」。

    眼见缆车慢慢远离地面。当我们回过神来时，已经抵达了山顶。

    照这个步调来看，回程应该也会相当顺利。

    「缆车的门打开以后，我们倒数三秒一起吸气吧。山上的空气一定很新鲜。」

    「好哇，听起来不错耶！」

    「哦，好像要开门了。三、二、一！」

    吸～──我们将空气吸满了整个胸膛。

    「……好像没什么差别耶。倒不如说，我闻到了BBQ的味道。」

    「啊哈哈，真的耶。明明吃过早餐了，结果现在肚子就饿了呢。」

    餐车的影响力着实惊人。

    我们对视了一眼，随即径直前往贩卖BBQ肉串的餐车。由于时值早晨，加上虽然现在是暑假，但今天依旧是个平日，整体来说游客很少。拜此之赐，今天似乎可以好好地享受一番。

    吃完热腾腾的烤肉串之后，我们逛了好多个摊位，包括手工蜡烛、混植盆栽、打靶等，把几乎所有的店家都逛完了。

    这些店之中，让我们最开心的是串珠饰品制作。

    我们一起挑战制作串珠饰品。尽管过程中都没有说话，可是知道彼此同样打算做礼物送给对方时，我们俩不禁笑了出来。

    顺带一提，我做的是以红色珠子为主体，穿插白色星星造型的珠子。做工看起来比店里面卖的拙劣了些，那条手炼此刻却在琴乃纤细的手腕上摇晃着。

    另一方面，琴乃做给我的饰品，粗细刚好与我的右手腕吻合。那是条橘色与白色相间的朴素手炼，虽然绝对称不上精美，让我能够理解为何琴乃会边做边眼泛泪光，但我非常中意它。

    然而当店员误会我们是情侣时，我的心脏疯狂地一阵跳动。

    况且琴乃还泰然自若地回答店员：「没错。」我的脑袋完全过热了。

    之后我若无其事地问了琴乃原因，结果她居然一脸平淡地说：「可以得到情侣优惠，不是很好吗？」说真的，你快跟我惊慌失措的纯情道歉啊。

    尽管如此，琴乃却盯着手炼说：「我会珍惜一辈子的。」表情就像得到了渴望已久的宝藏一般。

    才想说香澄已经稳定下来了，没想到下一个心机鬼会是琴乃，还真是让人笑不出来。

    在那之后，我们俩大玩特玩，在餐车买了咖喱当晚餐，坐在椅子上闲聊了一段时间。天色渐渐暗了下来。

    星星看起来比平常还要漂亮，专程来到山顶实在值回票价。只能用「满天星斗」形容的夜空璀璨闪烁，堪称绝景，让我不禁想起香澄。

    「柏木同学！那是天津四，另一个是牛郎星对不对？这里可以看得很清楚耶！」

    琴乃查阅笔记本，开心地指着天空。

    「好像是叫做夏季大三角吧？要是再找到织女星就完美了。」

    「柏木同学很熟嘛，不错唷。」

    「这题难度不高，真是太好了。哦，时间差不多了吧？」

    眼前的大银幕顷刻间亮了起来，我们赶紧闭上嘴巴。

    片刻之后，电影开始了。

    今天预定上映的短片电影，是片长约三十分钟的恋爱作品。

    『所谓的恋人，会让你听见胸中的鼓动。』

    这句台词在电影中时不时出现，让人印象深刻，莫名地扣人心弦，真是有趣。

    再加上运镜、剪接的手法，以及取悦观众的故事流程……能够学习的东西太多了。刚开始我拼命地在记笔记，但是……

    ────但是从某个瞬间开始，电影便不再是我注视的重点。

    「………………！」

    我心想着「琴乃有没有看得很开心呢？」而转头望向坐在身旁的她。

    只见琴乃正在流泪，悄然无声地。

    （插图006）

    她双眼圆睁，泪水沿着白皙的脸蛋流淌而下。她并未注意到我正盯着她看，似乎完全被电影给吸引住了。

    画面中，刚好演到主角为了不让女朋友死掉，在渔港飞奔的场景──可说是电影的最高潮。

    我却只看着琴乃，看着她沐浴在银幕反射的温暖光线下，看着她入迷地凝视着画面的身姿。我不禁觉得，与其说是可爱，更应该以美丽来描述她。觉得自己的同学很美，而且还是对有着五年交情的朋友这样想，令我害羞不已，只希望自己的脑中别浮现出这些形容词。然而在被她难以言喻的表情给吸引的当下，我心想：「我也要拍出能让人露出这种表情的作品。」

    心想着自己：「非做出来不可。」

    「总觉得很不得了耶。」

    「…………嗯，真的很……不得了。」

    看完这部会让人沉默不语的作品后，眼下的气氛使我们无法提出「时间很晚了，马上回家吧」之类的话语。我们像是在共享观影后的余韵般，有一搭没一搭地讲述感言，一边眺望着星空发呆。

    「那一幕拍得真好，对不对？」

    「哪一幕？等等，倒数三秒一起说好了。三、二、一。」

    「最后两个人跳到海里的那一幕。」

    「中间他们要上街的那一幕……喂，不一样喔？」

    「啊哈哈，怎么可能刚好一样嘛？我跟柏木同学的感受完全相反，为什么交情还能这么好呢？真不可思议。我们喜欢的东西甚至一个都没重叠耶。」

    确实如此，被琴乃这么一说，还真的是这样。

    「不过聊起天来倒是满开心的啊。」

    「……跟我聊完天还会说『我很开心』的，也只有柏木同学了。」

    琴乃说完，抬头望向天空，星群辉映在她的双眸之中。

    「尽管这样描述自己有点害臊，不过我的生活态度很严谨。以前即便有人仰慕我，却从来都没有人跟我深交，似乎是认为『她好优秀、好厉害，但是不适合当朋友』，因此总是跟我保持着微妙的距离。尽管在分组的时候不会落单，但是移动到科任教室时我都是一个人走。」

    「有这种事？」

    「有啊。然而柏木同学的性格明明跟我相反，却没有跟我保持距离，甚至还主动靠了过来。就算没有我，柏木同学依旧有很多朋友，所以你愿意这样对我，让我真的、真的很开心……」

    琴乃说着，举起手伸向星空。

    「彷佛为了我而特地降临到这里一样。况且柏木同学的生活方式，明明像是不朝某个地方前进就会死掉似的，却从来没有否定过我这种不自由的人生。你的这种地方……」

    琴乃放下了手说：

    「我真的很喜欢。」

    「…………那还真是谢谢你。」

    「柏木同学每次都是这样回应呢。」

    「什么意思？」

    「没什么。」

    琴乃随即优雅地起身，背向我往缆车的方向走去。

    「我们差不多该回去了吧？」

    此时此刻，琴乃究竟是用什么表情说话的，我始终都看不到。

    在回程的缆车上，我们彼此都没说话，又或者该说是都在寻找话题而静静地仰望着星空。尽管去程意外地快，不过回程更彷佛只有一瞬。

    当我回过神来时，已经回到今天早上集合的车站了。

    「真的不用我送你回家吗？」

    「嗯。要是被我爸爸知道我会被骂的，因为我跟他们说，我今天整天都在补习班里自修。」

    琴乃的口吻听起来似乎已经完全放弃「老实告诉父母」这个选项了。接着，她小声地开口道：

    「那个……最后可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「刚刚看的电影里面，你印象最深刻的台词是哪句？我们倒数三秒一起说吧。」

    「不错喔，好啊。」

    于是我吸了一口气，倒数：「三、二、一──」

    「『所谓的恋人，会让你听见胸中的鼓动。』那一句……」

    「『为了取悦某人而牺牲自己的人生也太无聊……』…………讲错了。」

    「不，这哪有什么对错？这两句都不是正确答案吧。不过我们的回答果然不一样就是了。」

    「…………就是说呀。我们两个……果然不一样呢。」

    琴乃笑着说了声：「好可惜。」接着转身背向我。

    「再见喽。」

    此刻──我做给她的手炼上──那纯白花朵晃了晃，犹如在空中发亮的星星一般，小小地闪烁了一下。

    Side：久远琴乃

    ──────为了取悦某人而牺牲自己的人生也太无聊。

    我能理解。即便可以理解，我却依旧没有改变，持续过着无聊的人生。

    「……我回来了。」

    我穿过大门，走往玄关。家里的院子宽广得很多余，使得大门到玄关有段微妙的距离，说真的让人觉得很烦。我走了约莫三十秒，好不容易才踏进玄关。

    看到父亲的黑皮鞋摆在──大理石制的──纯白玄关前，我叹了口气。

    客厅的门敞开着。明明平常都采放任主义，但一旦我这么晚回家，他似乎还是会在意的样子。

    「还真晚回来呢。才上二年级而已，有什么问题这么棘手吗？」

    「没有，只是想要做到一个刚刚好的段落，所以花了点时间而已。」

    「这样啊。不过你最近回家时间都比较晚，离大考只剩一年了，你应该没有交到坏朋友吧？还是说有别的事……」

    「什么事都没有，没骗你。我读书读累了。晚安。」

    一口气说完后，我便逃离客厅，躲回自己的房间。

    然后彷佛在心中体认到现实般地喃喃说道：

    「……唉～柏木同学直到刚刚都还在我能触及的距离呢……」

    像是要平衡与现实间的落差，我再度切身地认知到这点。

    父亲与母亲对「我」分明完全没有兴趣，但要是说到「自己的女儿」似乎就会突然关心起来。他们两个想必认为自己的女儿既聪明又乖巧，只会跟父母觉得好的朋友来往，是非常听话的女儿。

    …………会这样想是理所当然的吧。毕竟我为了不让他们失望，为了让他们需要，一直以来都是这么活过来的嘛。

    从小我就不太会表达自我。而在我沉默的期间，周围的人们便自己讨论了起来，自己归纳出意见。等我注意到时，那里已经没有属于我的位置了。

    「琴乃也同意这样做吧？」

    「嗯。」我只是对同学的话点头而已。多亏父母亲的英才教育，我的头脑勉强还算不错，周围的孩子们都认为我是个「成熟又温柔的女生」。

    不是的，我只是不善言词而已。我不想一直保持微笑，也并非总是保持沉着冷静。

    我不是一个生活只有念书的女生，待人也没有多温柔，相当自我中心，况且也有着无比热爱的兴趣──我喜欢偶像。

    所以我也跟大家一样────

    「琴乃不用父母操心，真是太好了呢。」

    「真不亏是我们的孩子，将来可以让她继承家业也说不定。」

    「琴乃，你好厉害唷。星期六还要学才艺对不对？我的话绝对办不到！」

    「咦？久远同学今天放学以后能出去玩？啊──但是你应该会觉得很无聊吧？大家都很粗鲁，要是害你受伤可赔不起耶。」

    「就是说啊，琴乃不用陪我们玩啦。琴乃是大小姐嘛！喂──你们是不是强迫人家来玩呀？让人家顾虑我们了啦。」

    等我注意到的时候，已经无法挽回了。

    「真正的我」只有我自己在乎。

    父母之所以不会对我生气，是因为我完成了自己的本分。什么意见都说不出来的我会有朋友在身边，是因为有个「大小姐优等生」当朋友，在各方面都很吃香。

    大家总是对我说：「不适合的事可以不用勉强去做。」

    如果真的想做的事不适合我，我该怎么办才好？

    什么事才适合我呢？

    「琴乃是优等生嘛，感觉天生就很适合当班长。」

    那个瞬间，我心中有个纤细的存在应声断裂。

    「……嗯。」

    就这样吧。

    被赋予的脚色我会尽力完成。我不想被讨厌，不想孤身一人，请别对我失望，请别说：「不需要你。」请不要把视线从我身上移开。

    打从那天开始，我便决定要好好完成「班长」这个脚色。

    「因为琴乃是乖小孩呀。」

    这句话宛如诅咒一般，深深扎进我的心脏，溶入血液中，在体内循环。

    我的生活犹如一部老电影无数次地反覆上映。直到遇见柏木同学之后，我那一成不变的日子终于开始出现变化。

    我第一次吃到速食，第一次向老师表达不满，第一次违反门禁。我有了可以表达心声的对象。对方愿意听我聊自己的兴趣，而且不厌其烦。

    就算我跳脱了「班长」这个脚色，他也会用「那又怎样？」的表情对我笑着。

    都是因为柏木同学，让我再度挖掘出曾经深埋的自我。

    一旦与他说话，总是会让我注意到「原来我自己是这么想的啊」。

    我彻彻底底地知晓了自己真正的为人。

    「要是香澄同学没有转过来就好了……」

    我根本不是什么乖小孩。

    如此想着的我，拖着疲劳的身体坐到书桌前，拉开书桌的抽屉，打开日记本，翻到文化祭前一周写的那几页。

    ────讨厌死了。香澄同学拥有我所没有的一切，是个集众人的憧憬于一身的女生。怎样也不觉得跟我是同一类人。一旦对话，只会让自己显得更加凄惨。你已经什么都拥有了，可不可以不要连柏木同学都想拥有？拜托你，请不要把他带走。

    为什么米露菲会变成同班同学呢？

    为什么她会变成同班的香澄同学呢？

    明明她还是偶像之际，我是那么单纯地憧憬她，可以不假思索地赞赏她的可爱。但现在我已经无法轻易夸奖她可爱了。

    「我分明已经不想再弄脏它了……」

    日记本的封面，早已因泪水湿而复干，变得皱巴巴的。此刻水滴又一次滴答落下。

    我知道，有些事再怎么努力都无计可施。因为就算我露出一副被害者的模样，有错的依然是无法打从心底成为一个「乖小孩」的自己。

    会交不到朋友，是因为我是个无聊的人；父母的感情会不好，是因为我无法维系他们的感情；没什么了不起的成就，却能过得逍遥自在，是因为我做什么都不适合，却诞生到这个世上。

    所以我必须让自己再优秀一点。

    既然如此，我至少要把「乖小孩」扮演得更好才行。

    『四月十五日（一）

    在班会决定学年目标时，没有顺利整合意见。在大家面前说话，我到现在都还会紧张。明明没办法做好班长的工作，我就没有价值了。』

    『七月三日（三）

    同学邀请我去玩，但是我没有自信能在教室外面开心地跟人聊天，所以只好拒绝了。我跟他们说补习班很忙，他们都很同情我。只要拒绝一次以后，就算哪天他们不再约我了，也不会让自己显得可怜。这么一想，拒绝果然是正确的也说不定。我第一次觉得有上补习班真是太好了。』

    『九月二十六日（四）

    成绩不错，被夸奖了。然而因为不知道要怎么回应才对，结果又失败了。被夸奖以后不能太谦虚，要高兴，然后道谢，这样才不会像是在嘲讽对方。真想消失。』

    历代的日记本上写满了我矫正过的地方──这些都是为了让自己更优秀。

    我当然也有注意到，要是一直处于俯瞰他人的视角，便无法成为某人特别的对象。

    但就连渴望改变而焦急万分的柏木同学，也是空无一物不是吗？

    尽管看起来总是闪闪发光，却跟我一样空虚不已。

    『十一月八日（五）

    柏木同学开始学合唱，结果马上就放弃了。他带着失去热情的眼神来跟我报告结果，不过似乎仍会尝试别的事情。这是第几次了呀？怎么样都看不腻。』

    「…………看吧。」

    能够踏出第一步的柏木同学固然厉害，但跟──如果做不到，一开始就不踏出那一步的──我没什么不一样。

    正当我这么以为之际，柏木同学找到了电影，还是因为香澄同学的关系。

    这让我不晓得到底该用什么表情呼吸才好了。

    在学校佯装没事的样子，回到房间便独自呜咽哭泣──我度过了无数个这样的夜晚。

    我喜欢什么都拥有的米露菲，正因为喜欢才会羡慕她，也因此无法认同她。

    于是在不晓得第几个夜晚中，我注意到了……

    ────也许我也能变成他们那样，不是吗？

    我期待自己也能走到他们那一侧。

    因为既然柏木同学都改变了，那我也可以。只要有个契机，说不定我也能像已经走到远方的那两人一样。

    在我起心动念后，我非常努力地学习写剧本，已经写好五部作品的剧本了。

    在撰写的时候的确很快乐，也让我兴奋不已。但是──

    「…………今天的电影……好好看。」

    ──我的热情，有多少比例是真心的呢？

    一旦与那两个人在一起，我总是在不经意的瞬间有所疑问。

    这个疑问纠缠在我心中的某处。

    ────我是为了跟憧憬的两人在一起，才会假装自己也很热衷不是吗？

    ────只是为了逃离自己的本分，才假装自己也痴狂着不是吗？

    ────这种程度的伪装，真的能够成为他们的一员吗？

    就像这样，越是看到优秀的作品，这些疑虑就越是往我身上缠绕。

    为什么人生不能在我喜欢的时间点结束呢？

    我人生的终点，要是能选在今天被柏木同学夸奖可爱的时候就好了。

    要是我的人生是一部电影，我绝对绝对绝对要在这个时间点播放片尾制作人员名单，因为再怎么活下去，都不可能会有超越那个时光的好事发生了。

    我卧倒在床上，抽出──当成书签藏在书里的──小冬（cider×cider的白木冬华）的照片，叹了一口气。

    「小冬真的好厉害……」

    小冬究竟是看着何处？以哪里为目标？又是为了什么人才能这么努力的？

    想必是为了自己吧。因为小冬一直都很拼命，看起来就像满心只想成为一个成功的偶像一样。

    「我没有办法为自己努力啊。」

    毕竟自己的极限，只有自己最清楚。

    我会喜欢偶像，是因为就算她们离自己遥不可及，也不会令我感到空虚。可是小冬有时候会看向观众席，露出像是我「这一侧」的表情，放弃似的微笑。

    她却依然站在舞台上面对观众席，不顾形象地展现演出。

    以我的角度来看，实在不觉得她那副模样是为了自己而舞蹈。我痴迷地看着她的表演，情不自禁地喜欢上她。

    「如果就连那么努力不懈的小冬都有得不到手的东西，那我死命站在他们那一侧有意义吗………………？」

    不对，光是想得到回报，就已经很厚颜无耻了吧？

    脑筋好像短路了一般，只看得见眼前的事物──正因为柏木同学和香澄同学都是那样，我才会胡思乱想这些事。

    我喀的一声把房间的电灯关掉，躲进被窝缩成一团，想要逃避眼前的一切。在黑暗中，我看着在手腕上摇晃的星星，然后闭上眼睛。

    谁来替我证明──证明我的热情是货真价实的吧。

第二卷 三、正因为是最棒的杰作，这件礼服才会变得残破不堪

    『剧本完成了。』

    在我们两人参加完户外电影的活动后，刚好过了一周，琴乃传了讯息来。

    收到联络后，我们为了展开制作会议，决定尽早在香澄的家集合开会。

    本来我们打算在家庭餐厅讨论，却仍会担心香澄的身分曝光（尽管她已经能熟练地消除偶像气场）。再加上香澄表示：「自己的房间太大了，一个人会很孤单。」我们才变更地点。

    我原本认为既然如此，干脆解除租约算了，但就安全层面来看好像也不能解约。真辛苦啊。

    我和琴乃在──离香澄住的摩天大楼最近的──车站集合后一起前往目的地。我原本以为琴乃看到那栋高楼后也会很吃惊，但是她的反应比我想的还要平淡，让我好失望。

    真不亏是大小姐。这里就只有我一个是平民吗？虽然有自知之明，但我还是很沮丧耶。

    然而进入香澄家中时，琴乃紧张得不能自己，模样与看到大楼时的反应形成强烈对比。以琴乃的角度来看，自己喜欢的偶像的私人空间，意义似乎更加重大。

    如此这般，走进客厅的我们围绕在玻璃桌边坐了下来。

    「对不起，完成剧本花了很多时间。」

    「不，我自己也在写作业呀。我反而要谢谢你这么早完成它。」

    「就是说呀！要是美才没办法在十天之内完成一个故事呢！就算给我一年应该也办不到吧。」

    于是我们立刻开始制作会议────在那之前，最关键的琴乃脸色有点阴沉。

    「我想先向你们道歉。」

    「怎么了？」

    「剧本其实只写到一半而已。我还在烦恼结局的发展，所以想先让你们读过一次看看。」

    说完，琴乃在我跟香澄面前分别放了一本剧本。

    琴乃为我们创作的剧本，标题叫做「早安啊，幽灵」。主角是一名幽灵少女，以及一位没有朋友但突然看得见幽灵的女孩。是一个描述她们两人于某年的夏天发生的青春物语。

    幽灵不知道该如何前往天国。而女孩为了帮助幽灵，起初尝试了许多方法让他能够升天。

    但随着与幽灵的关系逐渐加深，女孩不想失去朋友，所以越来越提不起劲帮助幽灵。正值此时，她们找到了让幽灵升天的方法──大概是这样的内容。

    「也就是说，是我来扮演幽灵，然后琴乃饰演没有朋友的女孩吗？」

    这么说道的香澄笑着表示：「真不错。」

    到底该不该让香澄作为演员参加，其实让我苦恼到最后一刻。

    香澄愿意出演固然是最好不过，但是她的知名度超群，况且也过于显眼，这些依然是问题。

    实际上因为文化祭时的问题，香澄自己也相当烦恼。而当我提案：「『香澄美』已经在你心里根深蒂固了，是不是能透过扮演其他角色当作复健，让你变成『香澄美』以外的角色？」香澄便立刻回答：「我想试试看。」

    说实话，我自己也想为文化祭雪耻，所以她的回答让我非常高兴。

    于是我们定下「香澄不能露脸」这个条件，决定让她出演电影。这时琴乃说：「如果由我来演对手戏，是不是就不用另外找人来演戏了？」因此她也确定加入。这次从头到尾将只由我们三个人来制作电影。

    同时还附加了很多条件：由琴乃跟香澄两名演员饰演全角、香澄不露脸也不会奇怪、小道具不能太花钱。因为让琴乃在这些条件下撰写故事，我在她面前完全抬不起头了。

    而且这个剧本还超级有趣！

    「琴乃这次写的剧本完成度实在有够高，让我手都痒起来了。确实只有结局还没定下来，但是开拍以后说不定会有想法，我觉得没有问题！」

    「真、真的吗？」

    「对啊，所以你不要露出那种过意不去的表情嘛。这是导演权限的命令。」

    「没错～我也要用主角权限命令你！」

    「你完全不用……说起来，编剧跟主要角色都由你担任，我给你的工作太多了对吧？真的很抱歉，明明是我把你卷进来的，我太依赖你了。」

    我负责的工作只有拍摄跟剪辑而已。

    虽然会从现在开始忙起来，但这么一想，好像反倒是我目前都还没有贡献。

    「我想……没那回事。倒不如说，能协助柏木同学热衷的事情，我很高兴唷。」

    琴乃面露和蔼的表情回应，随即又嘀嘀咕咕地继续说下去：

    「况且只要持续下去，有一天我也会……」

    「我也会？」

    有那么一瞬间，她的表情似乎蒙上了一层阴影，因此我反问回去，却被琴乃给轻松岔开了。

    「没什么。那么我们接下来就需要跟学校取得拍摄许可了呢！」

    「啊，那件事美已经问过老师了！老师明确地提出一个交换条件给我们！」

    「老师怎么说？」

    「老师叫我们把学校的游泳池打扫干净，接着似乎就能自由使用空教室喽！」

    我早就料想到沟通能力跟鬼一样的香澄一定能取得许可，可是要无条件取得果然有困难的样子。

    「这样到底是为我们破例了还是没有？有点不懂标准耶……反正我来扫就好，你们就……」

    「啊，那可不行。我们三个得一起做才行！这是在创造回忆！我们要创造回忆呀！」

    「就是说呀，柏木同学。你到现在还这样说，未免太见外了。」

    「……谢谢你们。」

    怎么办，我的伙伴也太赞了吧？有伙伴愿意协助我想做的事，而且还有两个，我真的幸福过头了啦。

    至今为止我基本上都是一个人。尽管有时候会到社团担任救援选手，但也不过是身为一个局外人，加入已经组成的队伍而已。

    像现在这样跟某人一起迈向同一个目标的经验，过去一次都没有。

    「那我们就选大家都方便的日子在学校集合吧！」

    我因为这个事实而眼眶一热，于是赶紧进展话题，以掩饰自身的害羞。

    七月下旬，学生们为社团活动勤奋努力的声音，让学校十分热闹。我们穿过校门集合后，立刻前往泳池边。

    「唉恶，到处都是泥巴。」

    「毕竟从去年夏天以后就放到现在了嘛。总之我们先换上脏掉也没关系的衣服吧。」

    「说得也是，要是不快点开始就没办法结束了。」

    状况比想像中还要麻烦许多。尽管我们试图逃避这个现实，但还是开始扫除作业了。

    「咦──！为什么你们两个的衣服一样？」

    「呃，这是国中时穿的运动服啊。」

    「好好喔好好喔！好羡慕～～！」

    「是吗？这件运动服因为太土了，我们都叫它『囚服』唷。」

    「能跟你们一样的话，美就算穿囚服也没关系。」

    「怎么可以？这样一点也不好。」

    与羡慕不已的香澄相反，琴乃的眼中燃起熊熊火焰，打算坚决反对香澄。

    也是啦，就算是香澄，遇上那么矬的衣服……不对，感觉要是香澄的话，好像也能穿得很好看。

    至于香澄，她很努力找过了，但是她说自己家里本来就没有弄脏也没关系的衣服，所以直接穿着制服开始打扫。她手持蓝色水管的身姿，宛如某个乳酸饮料的广告一样。

    「哇！」

    正当我欣赏得入迷之际，冷不防地从后方被抱住。

    「唉……」

    「对、对不起！那个……地板滑溜溜的，现在动一下就会滑倒的样子，所以那个……」

    是琴乃。我将脖子往后转，在视野的边际看到了亮丽的黑发摇晃着。这样的画面让人有种奇妙的感受。

    「喔，没关系。要抓紧唷。」

    我故作镇定地回应她。可是她纤细的手臂紧紧抱着我的腰，这个触感让我有点激动，感觉很奇怪。

    现在看不到琴乃端正的五官，实在是帮了大忙。

    「那边的在做什么──！学学美认真打扫啊──！」

    我内心慌乱地等待琴乃恢复身体平衡。与此同时，站在不远处使劲刷洗地板的香澄，终究还是出声了。

    「抱、抱歉。琴乃，你能站好了吗？」

    「还不行……的样子……」

    「琴乃好狡猾──！你这样作弊啦！你根本就只是想抱紧莲同学而已吧！太狡猾了！那明明是美的绝招耶！」

    你还敢说？不过也是啦，「可爱小心机」就跟香澄的专利没两样。但在心情上，还是希望她别为这种事得意。

    「怎么可能啦？琴乃跟你又不一样…………」

    「……如果我是故意的，你会怎么办？」

    琴乃用含糊不清的声音说。

    环绕在我腰际的手臂更加出力紧抱着。此时好像有个硬硬的东西轻轻撞到我的背上，我想大概是琴乃的额头吧。碰触着我的部分夹带着热量，那股热气慢慢地渗进我的皮肤。

    「…………琴乃？」

    对于跟平常不同的样子，我到底该────

    「呜喵──！」

    「香澄！」

    因为那可爱的怪声音，我的意识一口气被拉回现实。

    琴乃似乎也被香澄的尖叫给吓到，放开环抱在我腰际的双手。

    我把视线转回去，只见她跌倒在地。

    应该是狠狠地滑了一跤吧。只见坐倒地上的香澄双手撑在后方，当场愣住了。

    「没事吧！」

    我慌忙走近她身边，对她伸出手。

    见状，香澄对我莞尔一笑。

    「呃──嗯，应该没事。」

    语毕，她拉着我的手站起身来。

    「我想应该没有受伤，可是制服都湿透了……」

    「真的耶。那不然你在泳池边……唔！」

    我原本打算接着说：「在泳池边休息一下等衣服风干好了。」可是香澄她……

    「请……问，香澄小姐，您在做什么？」

    「什么做什么？在脱衣服呀。湿答答的很不舒服嘛。」

    如同字面上的意思，香澄开始脱起衣服──就在我眼前。

    「等、等一下！」

    她将衬衫的衣摆脱到刚好遮住胸部的高度时，我连忙转过身，结果看到琴乃用极为冰冷的表情注视着我。

    请稍等一下，这不是不可抗力吗？

    我发不出声音，只能比手画脚地试图辩解。此时我视野的边际出现了一抹樱花色的存在。

    「莲同学真是的，害羞的样子好可爱～～」

    「唔哇啊啊啊啊？」

    她的声音伴随着一股搔痒感，在我的背上蔓延。

    身后的香澄似乎用手指由下往上抚过我的背脊。

    「呵呵，你可以转过来喽。」

    我看向琴乃以确认状况。她面无表情地对我竖起了大拇指，于是我战战兢兢地转过身来。

    此时站在我面前的是──身穿黑白色调比基尼的香澄。

    「你看──！怎么样？我觉得自己看起来还满可爱的唷～～！」

    才不是只有「满」可爱。

    修长白皙的双脚与健康的大腿。

    她的体态苗条，却凸凹有致。我姑且知道她在偶像时期有出过写真集，但这个身材实在堪称完美。

    「还、还不错啊。」

    为了避免被当成可疑人士，我认为自己已经很快地回应香澄了，但是好像没能逃过香澄警官的法眼。

    「喔～……」

    「怎样啦？」

    「哪个部分？」

    「咦？」

    「哪个部分不错，你可以告诉我吗？」

    「就……就是……」

    想啊！快想啊我！

    要回答哪个部分才不会搞得自己很恶心，又能拿到及格分数啊？

    我一边祈求上天帮忙，一边借由思考答案，拼命让注意力从眼前的香澄身上转移。

    「那个……莲同学？」

    「………………」

    这里该说泳装的设计吗？但是这样讲好像能解读成「本人没那么可爱」，或许会惹她不高兴。

    「那个……我说啊，你会不会看太久了？」

    「………………………………」

    「我知道自己很可爱，可是……我、我不行了！还是算了！够了！不要再盯着我看了啦！」

    「为什么？」

    虽然莫名其妙，不过好像得救了。

    「等一下啦，这跟拍杂志写真完全不一样不是吗……」香澄蹲了下来，嘀嘀咕咕地说了些什么，随即泪眼汪汪地朝上瞟向我，开口说道：

    「太害羞了，不要再看我了。不过我还是想听一句感想。」

    「……很、很好看，真的很可爱。」

    「嗯，那就好。」

    说完，香澄迅速起身，只把──湿掉的部分比较少的──白衬衫穿回去，便继续打扫。

    外露的面积虽然减少，下半身却依然是比基尼。以我的角度来看，不管哪种穿法都对心脏很不好。

    「话说，为什么要在衣服底下穿泳衣啊？」

    「因为老师说扫完以后可以玩水。昨天我不是有在LIME群组上联络……吗？咦？骗人。我该不会只有跟琴乃说吧？」

    「你传给我的是私讯唷。」

    「啊，真的假的？抱歉。莲同学就穿这样玩水吧。」

    我才不玩哩。就算你对我一脸抱歉的样子，但我本来就没打算穿来玩啊，所以一点问题也没有。

    不过，照这样说来──────

    「你……你不要默默地看向我啦！」

    「琴乃也有穿对不对？结果你选了什么颜色的泳衣呀？」

    「我不会脱的！绝对！」

    「很～好！那就泼你水喽！」

    「香澄同学？」

    「不然只有美一个人害羞怎么行！非得拖你下水不可呀！」

    「昨天晚上你不是才说过『我有拍过写真集，穿泳装有什么好害羞的』吗！」

    「我没料到看的人不一样就会害羞了嘛！」

    「说那什么话呀！有刊登你泳装照的写真集都卖了几万本了！少说也有几十万人看过了吧？不要把我也拖下水呀！」

    两人拿着水管玩起了鬼抓人，看起来关系真好。

    （插图007）

    刚开始还那么紧张的琴乃，现在已经能正常地跟香澄讲话了。看琴乃这个模样，也许她心中对于香澄的认知，已经逐渐从偶像转换成同学了吧。

    我对两人的互动莞尔一笑，独自继续打扫。

    结果十分钟后，遭香澄逮到的琴乃被迫变身成黑色连身泳装的姿态，回来继续打扫游泳池。

    这件泳衣的细肩带是缎带造型的，很适合琴乃清秀的气质。

    虽然本人很谦虚，但是正如香澄所言，琴乃的身材好到让人不禁想问她：为什么你会没拍过写真集？

    这个景象要是让同学看到，我应该会被杀掉吧。我一边戒慎恐惧，一边确实地跟她们一起完成清洁工作，最后用香澄拿来的水枪跟游泳圈大玩了一番后才回家。

    回家的路上，我们一起吃了便利商店的刨冰。我应该会一直记得那个滋味吧。

    八月一日。香澄在我们成功借到的教室里念台词，身上穿着为幽灵角色准备的戏服──没有眼睛与鼻子的白色面具，与白色的连身洋装。

    我们早早就开始拍摄，进展却不如想像中顺利，有点陷入苦战。

    「我觉得这一幕……你用轻快一点的语气念念看台词好了。」

    「『因为没有人看得见我呀。』」

    「啊──……感觉不太对耶。」

    主要有两个问题。第一个是──我作为导演所提出的意见太不中用了。

    脑海中确实浮现出了画面，但我的知识与经验不足以将它化作言语。碍于这个问题，我只能频频表达「感觉不太对」，却无法提出更确切的建议。我有自觉，自己根本是个差劲的男人。

    在这个状况下尽力演出的两位其实很努力了。但这里还有另一个问题。

    「香澄，你的存在太吵了。」

    「什么叫存在很吵啦？你刚刚才说我的动作很吵，我都已经拼命排除自我了说！」

    第二个问题是──香澄本身太过于显眼了。

    长年身处演艺圈的她，身体已经记住了「能让自己最受人瞩目」的言行举止，结果造成她无论在哪一幕都异常突兀。

    与其说这是演员所需的技术，不如说是偶像──为了随时随地都能成为他人心中的第一所养成──的特殊技能吧。也因为这个技能，照映在画面中的香澄，怎么看都是「香澄美」而非幽灵少女。

    就饰演一个角色这点来说，琴乃甚至远比她优秀许多。

    当然，若是为了让焦点维持在香澄身上的作品倒还能接受，但这次要饰演的是幽灵，不仅得遮住面貌，还必须展现透明与虚幻的感觉，所以不能让她太显眼。

    「该怎么说啊？你这样演的话就会是『香澄美变成的幽灵』了。但我想要你诠释的是虽然很开朗却很怕寂寞，随时都可能消失无踪的幽灵。」

    「唔，说得也是。毕竟我化成的幽灵感觉根本就不会消失嘛。」

    「就是呀。别说是消失了，感觉甚至会激发出超强的生命力，强到都可以去参加女子摔角了。」

    「我懂。」

    「这样也能懂？原来我平常看起来那么有活力喔！」

    说完，香澄目不转睛地盯着画面仔细确认。

    「……看来我真的只能当偶像而已了呢。」

    她的表情与其说是心有不甘，看起来反倒更显悲伤。

    彷佛惋惜着自己决意舍弃的过往一般。

    当天回家的路上──

    我们与琴乃分别后，香澄说要去一趟便利商店，于是跟在我后面。

    「『香澄美』是我的最高杰作耶。」

    「…………嗯？」

    「就跟莲同学说的一样。你不是说过吗？透过扮演其他角色可以当作复健，让我变成『香澄美』以外的角色。」

    香澄说完，一鼓作气地把路边的小石子踢飞出去。

    「我其实很害怕。我明明想要做自己，可是香澄美（身为偶像的我）跟我的结合太深了，很难分开。」

    她露出失落的表情，继续说下去：

    「除了这点，最大的原因应该在于我果然还是会不安吧。我在扮演『香澄美』之外，第一次顺利进展的只有前阵子的文化祭。我会想要逃向成功率最高的方法。」

    「逃向成功率最高的方法？」

    「呃～好比说，就算我的演技很差，但专程来看香澄美的人依旧会感到满足不是吗？我在偶像时期演的连续剧全都是这样撑过来的。」

    听她这样说，我总算能理解了。

    「香澄美」在偶像时期被许多人接受并获得成功。之前我就觉得，或许香澄正是凭借当时的记忆赖以维生的吧。

    因此她才会认为那是最正确的路径。一旦想偏离那条路，她就会下意识产生恐惧，自动修正方向。

    而我跟她应该是一样的。过去的我假装自己无法热衷于某事，一味地以肤浅的连结徒增LIME的好友。即使与香澄的状况程度不尽相同，却非常类似。

    成为被他人所期望的角色虽然很容易，但也很苦涩。

    「这种破破烂烂的礼服，明明早点丢掉会比较好呢。」

    香澄喃喃自语着，眺望远方。

    如果是之前的她，绝对不会跟我说这些心事。

    我想，她一定是觉得只要我们同心协力就能够跨越难题，才会愿意跟我说吧。

    「我也会想想看怎么办。我会学习怎么下指示，好让香澄能更轻松地理解这个角色。」

    「莲同学真的该学学呢，你下指示的方法实在烂得要命。等一下再告诉你美推荐的书。像是寺门先生之类的，他下指示的方法真的很厉害唷。」

    「寺门先生是谁？」

    「是我演过的连续剧导演？」

    「你居然拿我跟专业人士比喔？」

    「哇，莲同学生气了！」

    香澄笑着说，随即直直往便利商店的方向逃跑。

    我一边追上她，一边思考刚刚的谈话中让我有些介意的事情。

    香澄说她「在扮演『香澄美』之外，第一次顺利进展的只有前阵子的文化祭。」然而即使她从小就在演艺圈打拼，成为偶像也是在十二岁的时候吧？

    况且听说她刚出道时是以童星身分在演艺圈打滚的。就算后来被星探挖角，但说到底，香澄为什么会决定去当偶像呢？

第二卷 四、喜欢与讨厌，与只属于我的制作人

    隔天。香澄告诉我，她思考过演技的问题，想要让我看看，随即开始有些变化。

    确实是有变化没错，但是……

    「果然感觉还是不太对耶……」

    明明知道有点怪，我却无法说出哪里不自然。香澄的演技的确缺了些什么，那个不知名的缺陷让我焦虑不已。

    「『我一直都很寂寞。』」

    她华丽的演技原本成为瓶颈，不过现在稍微收敛了些。

    然而相对地，先前受到华丽演技掩饰的部分，逐渐毫不留情地显露而出。

    「『因为没有人看得见我啊……』」

    这种感觉应该可以说是「不协调」吧。

    外型明明就是女高中生年纪的幽灵，内在却完全不一样────

    「我把剧本改掉好了。」

    「咦……？」

    琴乃坐在香澄面前，静静地听着她念台词，此时突然提出这个想法。

    「把香澄同学的角色改成当过偶像的幽灵吧。如此一来，之前的演技就能跟角色吻合了。要在暑假期间完成作品的话，这个做法也比较合乎现实。」

    「我、我可以理解你的想法，可是那样不就失去意义了吗？这样她就不再是幽灵少女，而是原本的『我』唷！」

    「这样也很好呀。毕竟香澄同学在当偶像的时候才是最闪亮的嘛。」

    琴乃没有像平常那样举止怪异，而是直视香澄的眼睛回答她。

    「嗯…………我知道。可是……」

    「可是你照这样下去，根本没办法演好幽灵少女不是吗？」

    「……才不……」

    「从以前到现在，香澄同学不管在什么地方都会有人关注，也不曾被人忽视吧？」

    琴乃冷酷的口吻让我的心脏紧缩了一下。

    对了，我所感受到的不自然就是这一点。

    明明就是幽灵，她却过于习惯被人发现。

    所以看起来才会毫不寂寞，这也是当然的。

    香澄以前所生活的世界，总是理所当然地会有视线聚集她在身上。

    「比起现在才开始强迫自己改变，我认为还是发挥偶像的光芒比较好。毕竟香澄同学现在已经压抑着自我，却依旧非常『偶像』，所以我对这点相当笃定。既然如此，我没办法看着香澄同学去挑战不适合自己的事。」

    也许是基于粉丝的角度吧。

    琴乃用正经的表情诉说道。

    「琴乃，你说过头了……！」

    「不会，没关系。」

    香澄从喉咙深处挤出来的声音，听起来泫然欲泣。

    「因为我自己……是最了解的。」

    她的表情扭曲，看起来很痛苦，却又状似松了一口气。她继续说下去：

    「真的跟琴乃说的一样耶。多亏琴乃清楚地告诉我，我反而痛快多了……其实我一直想用当偶像时的感觉塑造幽灵少女的角色。」

    她紧紧抓着制服的裙摆，低下头说：

    「因为抛弃了大家都经历过的青春，成为偶像，美的心里已经什么都不剩了。只要脱掉这件名为偶像的礼服，我就是个空虚的家伙，连可以抛弃的东西……都没剩下来。」

    最后，香澄抬起头，开口道：

    「所以现在的美，就跟偶像的残骸一样。」

    偶像的……残骸。

    说出口的刹那，香澄的眼角流下了一道泪水。

    我该认定这是她「已经不再忍耐，愿意哭出来了」吗？

    「我今天就先回去了，得冷静一下才行。」

    还是应该判断成她「苦恼到再也忍不下去了」呢？

    那之后，我与琴乃陷入沉默，彼此都不发一语，感受着沉重的气氛，呼吸着沉闷的空气。

    香澄回去后过了五分钟左右，琴乃突然开口道：

    「……香澄同学并非演不了，只是不知道而已。我能够扮演这个角色，是因为姑且经历过普通的校园生活。只要有足够的时间，她一定能展现比我更出色的演技。」

    琴乃的这番话，可以感受到她的不甘心。

    像是受到这段话影响，她的双眼慢慢地浮现出泪水。

    「我也不想让香澄同学说出那些话，可是我知道她最亮丽的样子，所以我才会纳闷她为什么非得这么痛苦。」

    「琴乃没有错，错的人是我。本来应该要由我说清楚的，是琴乃代替我讲出不想面对的事情。」

    没错，其实我并非不知道如何下指示，而是不想明言罢了。正因为看过香澄痛苦的模样，我才不想指责她，害她陷入烦恼。

    「……让她烦恼的明明是我啊，现在却说不想让她痛苦，很矛盾吧。」

    「没那回事。毕竟这种事很让人难受啊。不希望喜欢的人痛苦，这不是当然的吗？」

    「…………谢谢。」

    琴乃一定也跟我抱持相同的心情。

    所以我同样不希望她感到痛苦。琴乃用纤细的手指擦去泪珠，试图让自己看起来像没哭过的样子。看着那样的她，我递出了手帕。

    隔天，香澄休息没有拍戏，于是我跟琴乃花上一整天来制作小道具。

    我们两个都跟想对方说些什么，却说不出口。在那样的气氛下，我们整天毫无对话地散会了。

    接着又过了一天。琴乃要上暑修班，所以本来就预计不拍电影，这天我却一大早就清醒了。

    我想说差不多该写写暑假作业了。尽管还想睡回笼觉，但我依旧爬出了被窝。此时电话响了起来。

    手机上大大显示的名字是────

    「……香澄？」

    『喂～？哦──你好早起喔。』

    香澄笑着夸奖我：『好棒好棒。』声音相当开朗，彷佛前天的事完全没有影响到她一样。

    但是不能就此大意，因为她是香澄美。

    「怎么了，这么早打来？」

    『十点到美家集合。』

    「嗄？」

    『就这样。敢不来的话我就收你片酬，而且要换算成我现役时期的金额喔！』

    「喂！等一……」

    嘟～嘟～电话挂断了。

    「居然给我开那么高的条件！」

    才高中就住得起摩天大楼，她的片酬金额我根本不敢想像。

    她比平常还要破天荒的作法，真是任性得让人不敢领教。但反过来想，这也算是一种信赖的表现，倒不会让我不愉快……啊──真是的！

    「唉──……去就是了。」

    我慢吞吞地起床，打理自己准备出门。

    我一抵达豪华的摩天大楼，身穿朴素居家服的香澄便从屋内走了出来。

    「你有乖乖来赴约耶。欢迎你来～！」

    尽管先前来这里开了很多次电影制作会议，我到现在依旧会紧张。

    要老实地跟她说「我很担心你」实在有点不爽，所以我用俏皮的口吻敷衍她：

    「对啊，毕竟我付不出片酬嘛。」

    「喂！就算说谎也该说『只要美找我，不管哪里我都去！』才对吧！」

    「我都能想像你的经纪人有多辛苦了。」

    「唔～可恶……美我会添麻烦的对象，只有认定麻烦到也没关系的人而已唷！像是莲同学、莲同学，或是莲同学之类的人而已。」

    「不是吧，全都是我啊！」

    「这不是当然的吗？」

    是当然的吗？被她这样讲却觉得很高兴，我也算是相当有问题了。

    「所以呢？你有什么事？」

    「早餐吃过了吗？」

    「呃？是还没吃啦……」

    「美也还没吃。我们先来吃早餐如何？」

    香澄边说边把视线转移到餐桌上，桌上放着大量的外卖餐点。

    「……这些……真的吃得完吗？」

    「大概没办法。我点这些可没有预设要在早餐全部吃完喔，剩下的当成美的午餐就好。莲同学吃想吃的就行了。」

    外卖的优点是「在家也能吃到刚煮好的美食」，你这样不就失去叫外卖的意义了吗？绝对是每餐分开叫比较好吧？

    我一面想着「前艺人做的事真难理解」，一面到餐桌就坐。

    「欧姆蛋、薯条、三明治，还有汤跟蛋糕，什么都有耶。」

    「呵呵，喜欢哪个就吃哪个吧～」

    香澄如是说，于是我心想「待会吃掉的都要付钱给人家」，同时向欧姆蛋伸出手。

    「哦～你喜欢那个啊。」

    「对啊，我觉得早餐最好吃的还是鸡蛋料理。」

    「原来是这样啊。美也很喜欢欧姆蛋呢，毕竟颜色跟发音很可爱对吧？」

    颜色跟发音很可爱……？

    真是有点难以理解的想法。

    说起来我还是第一次看到有人用味觉以外的要素，判断对食物的喜好。

    「还有呀，我也喜欢喝汤，因为这个卡路里比较低。至于薯条绝对不行吧，用油炸过的卡路里太高了，而且也不可爱，就算跟别人说我喜欢吃也没什么好处不是吗？」

    没什么好处──我开始对这句话有不好的预感。

    这种思维简直就像是「只考虑能不能被人接受」，她对喜好的价值观有些扭曲。

    「不过蛋糕就OK，因为爱吃甜点很可爱。」

    正当我沉思之际，香澄接连说了下去：

    「……美在选晚餐的时候，绝对会注意要从人气排名最高的开始选。这样做没错吧？因为都是大家喜欢的东西嘛。」

    然后，她看着桌上满满的料理，露出泫然欲泣的表情。

    「明明有这么多料理在眼前，可是要从什么东西开始吃才好，我根本毫无头绪……说了这么多，你应该能理解吧？我好像没有喜好的感觉。」

    香澄说了很悲伤的话。

    但是她的眼眸展现强烈的意志，笔直地望向我。

    「所以我想跟你一起寻找。」

    那真挚的眼眸，让我忍不住屏住呼吸。

    「因为莲同学所知道的我最有『我』的样子。我想把自己一直以来都空空如也的内心，用『我自己』来填得满满的！」

    她已经不再是偶像了，看起来却依然闪耀动人。

    没错。我所知道的香澄虽然强大却很脆弱，总是为了眼前的事情拼尽全力，但凡是为了自己想要的事物，从来都不会逃避。

    她是个酷毙了的家伙。

    不可能为了那点小事而屈服。

    「拜托，能陪我一起找吗？」

    「这是当然的吧。我之前不是说过了吗？『要是你有想成为的目标，到时候我会当你第一个粉丝帮你加油！』」

    闻言，香澄露出惊讶的表情说：「说什么加油，太夸张了啦，好害羞喔。」并且腼腆地笑了。

    这之后，香澄依据昨晚熬夜制作的「喜好分类垫」，开始把她用网购大量购买的东西，一个接一个分门别类，种类分成「喜欢、普通、不喜欢」。

    首先开始的是──时装秀。

    「其实我没什么便服呢。因为我以前都靠穿衣服赚钱，要买衣服的时候，几乎都是从自己当模特儿的品牌目录里面，直接把人家搭配好的衣服整套买下来。」

    因此我们决定从「摸索喜欢的颜色、风格」开始着手。

    「这个怎么样？」

    「白色喔，嗯～可以让皮肤的颜色看起来很漂亮吧？」

    「不是啦！是在问你想不想穿！」

    「咦！那……那大概想穿。」

    「很好，那这件就还可以。这件呢？」

    「自然体型（注：自然体型是骨骼体型的三个分类「直线、曲线、自然」之一。自然体型的人骨架较为明显，较看不出脂肪或肌肉的线条，给人偏骨感的印象）的衣服有点不适合我，应该不行吧。」

    「从设计上来看呢？」

    「应……应该算喜欢。」

    「那就算可以。」

    我把袖子蓬松的洋装随手一抛，丢进「喜欢」的篮子里面。

    好累。她养成的「想讨人喜欢」的习惯，比想像中的还要严重。

    一直重复分类东西以后，香澄的脑袋似乎也开始变得乱糟糟的。她当场瘫坐下来，说起了丧气话。

    「都不知道自己喜欢什么了啦～！我看莲同学喜欢什么，美就喜欢什么吧！我想穿那个就好！」

    「不要撒娇！基本上女生的衣服我通通觉得可爱，我的意见不能拿来参考啦！」

    「呜哇──！」

    看来前途多灾多难。

    然后我们决定──把点过头的──料理留到晚餐再吃，午餐也来进行喜好诊断。

    也就是看着外卖菜单，选择现在最想吃的菜色。

    「我好累，现在想吃口味比较重的食物……但是拉面又太油了……不对，总觉得以前我好像常常吃，可是卡路里太高了，所以给自己下了诅咒的样子。」

    「不要在日常生活里面对自己下那种跟战斗漫画一样的催眠啦。」

    「可是不这样做的话，吃不到会很痛苦嘛…………这么一说，等等唷，我该不会其实超级喜欢拉面吧？」

    「这不是好事吗？」

    「怎么办？我好像三年没吃了。」

    「真的假的！」

    要过上这种生活，我早就断气了。

    不过仔细想想，之前在这里叫外卖之际，香澄点了很多类型的料理，多到让人吓一跳。虽然她很常吃那些，但我隐约记得她只有介绍过「这个是限定的」，从没有表达过自己喜欢吃哪道菜。

    当时我没有多加揣测。可是现在仔细一想，根本只是我没注意到，其实已经有某些迹象表露出来了。

    「决定了！香澄美要点拉面吃！」

    「那我也吃一样的好了。」

    「什么──！你居然敢在做了重大决定的人旁边，用『我先点杯生啤好了』那种随便的心态点餐！」

    「香澄举的例子真有趣耶。」

    「那算是夸奖吗！」

    算不算应该得看你了吧？

    没过多久，拉面送到了。香澄战战兢兢地尝了一口之后，眼睛亮了起来，开始大口吸起面条。接下来的时间，我欣慰地看着她吃东西的样子，然后又继续刚刚的时装秀。

    时装秀进行到一半，我们因为HP耗尽而跑进电竞房玩游戏小憩一下。当我问香澄：「你是不是喜欢格斗类型的游戏啊？」她回答我：「因为打赢了很爽快呀。」率直的反应让我安心了不少。

    看来现在香澄美的内在之中，唯一一个构成要素就是游戏的样子。

    「可能是以前我完全不敢想像自己的这一面能被人接受，所以当时莲同学发现这间房间却没有吓到，我才会那么高兴吧。」

    香澄说着，一边把猫耳造型的耳机拿下来，一边看着她精心设计的电竞房，露出柔和的微笑。

    「我觉得香澄喜欢的东西以后还会继续增加吧。」

    「……嗯，说得也是。因为已经增加了嘛。」

    香澄听到我的话而抬起头，轻轻地朝我的脸颊伸出手。壁挂式平板灯那昏暗的LED光下，她精巧的脸蛋向我凑近而来。

    意料之外的举动让我作势往后退，但是因为躺坐在电竞椅上，此刻我无处可逃。同时，香澄的眼睛反射了灯光而闪烁，我被她的双眸给吸引，动也动不了。

    香澄的额头随即「叩」地轻轻碰到我的额头上。

    「输入完成。我以后还会变得更有魅力唷。」

    「什、什……」

    「莲同学来当我的制作人好了。在空虚的我心里塞满各种回忆，帮辞去偶像的香澄美企划一个崭新的自己吧。」

    面对她略显沉重的发言，我无法立刻给予回覆。

    即便如此，我依然不想逃避，所以至少没有瞥开目光。

    「你对我还真信任耶……」

    「这点你差不多该有些自觉了吧。」

    这么说着的香澄离开我身边，啪的一声把房间里的灯打开。

    「我好像很怕饰演别的角色。本来美就没有经验，所以没办法理解角色的想法。而除了这点之外，我可能会为了理解角色而拼命过头，导致自己太过入戏而变不回原本的自己。光是想到就觉得很担心。」

    开了灯以后，更能看清楚香澄的表情。她露出忍受着痛楚般的表情，继续说下去：

    「但那也代表我的核心内在太过弱小了，不是吗？就连自己的喜好都摇摆不定。同时我比自己所想像的还要讨厌看到空虚的自己，甚至一直忽视了自身的感受，所以才会变成现在这样。」

    香澄说完，牵起了我的手。

    然后用她的双手紧紧握住。

    「不过我现在已经做好觉悟了。我决定要做自己活下去，所以你以后也要陪在我身边唷──只属于美的制作人先生！」

    「唔……嗯。放心，请交给我吧。」

    我还来不及思考她的话，声音便自动从喉咙窜了出来。

    这次我没有逃避，成功接受了。

    接受了香澄的觉悟。

    「啊哈～为什么毕恭毕敬的？」

    「不自觉就这样了，毕竟是您的觉悟呀。」

    「感觉好像真的制作人一样，有够好笑的。你的这种地方我也好喜欢喔。」

    不知道是不是因为在比平常更近的距离遭受香澄攻击，还是许久没听到她这样说话。

    我的脸颊反常地火烫了起来，只希望没有被她给发现才好。

    这天以后，香澄逐渐对各种事物感兴趣，也开始认真留意要「以自己的意志」判断对东西的喜好了。

    拜此之赐，甚至发生了一件让我记忆犹新的事。那时香澄随兴地跑出去买东西，却迟迟没有回来。打电话一问之下，她居然用含泪欲哭的声音说：「我不知道要选哪种饮料。」

    我一边心想「香澄平常都喝保矿力，还以为她很喜欢喝那个」，一边回应：「什么时候回来都可以，我等你。」结果大约十分钟之后，她买了──包装盒上写满各种添加物的──草莓牛奶回来。

    「喝这个感觉一下就会口渴了耶。」

    「嗯，可是没关系。我喜欢这个。」

    笑着回答我的香澄看起来非常满足，与以前面无表情地喝着保矿力的时候相差数百倍，现在看起来更像个正常人。

    喝完以后，香澄一边把纸盒压扁，一边这么说：

    「我有演过校园连续剧的女主角唷，但是全都演得模棱两可的。像是『要迟到了糟糕！』或『被老师点到怎么办？』之类的事情，我以前都没想过，因为那是我不知道的世界的故事。」

    「说起来，你一直都以工作优先，没去过几次学校嘛。」

    「嗯，所以我一点也不想让莲同学看到那时候的我呢。」

    她苦笑着说。

    「所以呀，我最近常常在想，自己不能一直当个偶像，因为我连喜欢谁的感情都不知道就去演恋爱剧了。」

    「这样很糟糕吧！」这么说着的她换了个表情。

    此时我回想起琴乃说过的话──「香澄同学并非演不了，只是不知道而已。」

    香澄现在的状态跟我有点像。我也是因为没有当导演的经验，不晓得该怎么办而无法下达正确的指示。

    「其实我只想要做自己能够做好的事。但要是一直那样，打好自己的基础去饰演幽灵根本就是痴人说梦，所以我决定一边享受一边努力看看！」

    「很好啊。那我也得一边享受一边努力了。」

    「哈哈哈，莲导演的词汇量要到什么时候才会变多呢！」

    「抱歉喔，我导演当得那么烂。」

    「不会呀，我反而觉得太好了，原来莲同学也有不足的地方呢。」

    「……你在呛我吗？」

    「不是啦。因为你太完美的话，不就不需要我的帮忙了吗？有我能够介入的余地实在太好了。」

    「…………什么啦？」

    真要说的话，我才是处处接受香澄的帮助而走到这一步的。

    要是没有香澄在，我根本不会把整个暑假都献给──不晓得自己适不适合的──电影吧。

    况且我现在尚有一个不足的部分。

    就某种意义来说，这比经验不足还要严重。

    ────我基本上对人没有兴趣。

    其实因为香澄的状况，我自己也尝试过代入角色的心情，却完全记不住台词。

    关于这个问题的原因，琴乃回答我：「不就是因为你对人没兴趣而已吗？」她的话一针见血，因此让我对这个问题有所自觉。回想起来，我总是为自己的事情费尽心神，所以记不住别人喜欢什么。不然就是看气氛与别人相处，有时候甚至不确定人家的名字。就连朋友的生日都要靠LIME通知或是日历App纪录，不然几乎记不住。

    这么说来，我之前好像曾被琴乃说过：「为什么连这种事都记不起来？」被她念的时候，我没有很认真看待，但现在回想起来倒让我感到芒刺在背。

    仔细想想，我并未出色到可以胜任香澄的制作人。尽管至今常常到处帮别人的忙（例如充当社团的救援选手），但那不过是因为我好像办得到才做到了而已。

    像我这样的人，真的有办法企划出一个崭新的香澄吗？真的有办法胜任一部人性电影的导演吗？

    「……我也一样，必须认真看待自己以外的人才行了。」

    「好像突然变成反省会了耶。可是我们有找到反省的点，应该要先夸奖自己一下！而且能够承认自己不好的地方也要夸奖才行！我们好棒！」

    「说得太对了。赞喔，生命力！」

    「那种随便的吹捧就算了吧。话说回来，琴乃好厉害耶，她的演技真好。」

    听到香澄这样讲，让我想起琴乃常说的「像我这种人」。

    不知道是不是因为她性格谦虚才常常那样说？可是说实话，她的演技好到让人不会觉得她没有演戏经验。不只是我一个素人来看会这么想，就连长期看着专业的男女演员的香澄都说了，琴乃的演技想必真的很好吧。

    「唉──……都没信心了。」

    「琴乃的演技是很好，但那也是因为她有经历一般的校园生活吧。」

    「是没错啦。但琴乃的角色设定是『没有朋友』、『不擅言词』、『一直待在图书馆角落的女生』对吧？跟她完全相反耶。她是个优等生，得到全班的尊敬，班上进行讨论时也一直处在中心……」

    「……的确。」

    琴乃是个沉着冷静的优等生，不过私底下是情绪高昂的偶像宅。

    我擅自认定那就是她的全部。但是也许那并非她的全貌也说不定。

    听着早已耳熟的蝉声，我一边大口吸入夏天湿热的空气。

第二卷 五、「对你来说，偶像是什么？」

    拍摄到了第二周。稍有进展。

    「香澄同学在我不在的期间里演技进步很多呢。」

    暑修班结束后，久违地参与拍摄的琴乃夸奖道。

    「唉，对吧！」

    真不愧是香澄。不单只是肯做就能成功的孩子，还是一做就能以常人五倍的速度成功的孩子。

    她当然有付出心力，但该怎么说好呢？或许香澄的生活态度就是不停地面对自己的课题，所以她会无止尽地成长，也很善于此事。

    顺带一提，现在教室中只有我跟琴乃。我们比预计的时间还要早到许多，因此才可以毫不害臊地夸奖香澄。

    「香澄的成长幅度果然厉害耶，虽然她本来便有出色的才能就是了。听说她之前烦恼的时候会完全没有食欲，不过最近好像已经能正常吃饭了。」

    「为什么柏木同学看起来那么高兴？」

    「因为我是导演啊，还会有别的理由吗？」

    「……说的也是。我好像有点累了，刚刚的说法有点坏心。」

    平时总是抬头挺胸、仪态端庄的琴乃，今天看起来相当疲劳。

    「是夏天的问题吧。天气一热就会很难保持从容。」

    「也许……是吧。柏木同学明明不怎么对别人感兴趣，但香澄同学的状况倒是看得很仔细嘛。」

    「这是当然的啊。我们从四月开始就一直在一起，再怎么样目光都会追向她吧…………是说，我看起来真的那么对别人没兴趣吗？」

    「与其说是看起来，不如说就是这么一回事吧。从国中就一直看着你的话总会发现的。」

    听到我的疑问，琴乃有气无力地笑了笑，拿起剧本对自己的脸颊风。

    啊～琴乃还真厉害。这件事就连我自己都是最近才发觉的耶。早知如此，以前就乖乖听琴乃──百般无奈──的建言，早点依赖她就好了。

    我们已经高中二年级了，离大学考试只剩一年。我们这所自称以升学为导向的学校有一句口头禅──二年级的春假，是三年级的第零学期。所以过了暑假与寒假以后，我们就是准考生了。

    像琴乃那样的优等生──或者该说是家世背景由不得本人的意志，她不得不在学业上加油。

    而酷暑当然也有影响，会疲劳也是无可厚非的。

    琴乃停止用剧本风，开始啪拉啪拉地翻起书页，看起来好像在重复确认今天要演的场景台词。然后她持续翻到最后一面，突然看到书页变成空白的页数，于是大大地叹了口气。

    她正在烦恼最后一幕的剧情。

    自从她告诉我们以后已经过了一好阵子，只是看起来还没得出答案。

    「导演，要是不快点决定就糟糕了对不对？」

    「的确，毕竟之后的场景跟高潮的伏笔有关联嘛。」

    「……我已经在构思了。但总是会越写越黑暗，不然就是没办法完全发挥香澄同学的魅力，所以迟迟下不了决定。」

    故事的好坏取决于高潮。找到升天方法的幽灵少女，会告诉琴乃所饰演的人类女孩说：「我明天就要升天了。」

    从这里开始，女孩的行动会左右故事的结局。「将失去唯一的朋友」这个事实，她有办法忍受吗？又要如何忍受？

    她往后的人生该如何活下去？还是说，她会耐不住孤单而自杀呢？

    琴乃让我听了很多种构想，但是不管哪种都差强人意。

    然而琴乃自己应该最理解这点，因为在讲述这些构想时，她总是看起来很焦躁的样子。

    况且既然都请人家亲自演出了，我还是希望采用她可以接受的剧情。

    「不过再等一个星期也没问题。两星期就有点急迫了……不对，应该会变得很艰难吧。」

    「……请告诉我最极限的截止日……还是最紧绷的前三天左右好了，心里会比较没那么紧张。」

    「告诉你前三天的日期不就没意义了吗？」

    话说回来，尽管琴乃跟我讲这些打预防针，但是她明明一次也没有超过截止日过。虽然没有要催逼她的意思，不过既然已经知道琴乃会熬夜赶工，我选择相信她绝对能够完成。

    我们聊着天消磨时间。到了集合时间的五分钟前，香澄跑进教室说：

    「唉，明天我们不是要去看冬华姊的N-STATION吗？」

    「什么？」

    「哦，琴乃今天复出了？暑修班辛苦你啦～～！」

    香澄笑嘻嘻地慰劳琴乃，不过琴乃的眼里现在只有冬姊了。

    对耶，糟糕了。香澄还不知道琴乃是冬姊的骨灰级迷妹……！

    「比起那个，香澄同学刚刚说了什么？」

    「咦？啊──是说我要跟莲同学一起去看N-STATION的事吗？」

    「再前面一点的事！你刚刚提到冬华姊什么了对不对！该不会是那个……昨天的选拔发表的事？」

    「呃，嗯。那个呀──你看嘛，昨天官方不是宣布冬华姊要站C位发表新歌吗？新歌要在N-STATION上发表，所以邀请我们去看……话说琴乃对这件事好熟喔？」

    「没有啦，那个……我也喜欢音乐节目，跟大家差不多而已。况且那是香澄同学待过的团体，所以我有点兴趣。」

    「原来是这样？好高兴唷。」

    她们两个乍看之下和乐融融地在聊天，但退一步看着她们的我，可以清楚看出两人内心的混乱程度。

    琴乃因为──关乎自己热爱的偶像──突如其来的梦幻情报而看不清四周。她以钢铁般的意志隐藏至今的偶像兴趣，都不小心暴露出来了。

    香澄以为这里只有我在，道出了冬姊的事情，殊不知琴乃也在场，而且还紧咬这个话题不放，所以现在她对我的歉意都表露在脸上。

    当然我也一样。要是我跟冬姊身为青梅竹马的这件事在这里曝光的话，我应该就完蛋了，所以────────

    「……琴乃要一起去吗？」

    「……你讲认真的……吗？」

    「超认真的。我记得香澄说过可以再邀请一个朋友对不对？」

    「咦？啊，嗯！没错！」

    我把话题抛给香澄，香澄似乎也察觉到我的意图，立刻点头同意了。

    不瞒各位，其实这场表演冬姊邀的不是香澄而是我啊。幸好冬姊光速已读我的讯息，我已经恳求她再帮我弄到一张票了。

    「那个……柏木同学，我去那边的楼梯摔个一轮唷，脑袋清醒后就会回来了。」

    「等下等下等下等下等下！你在现实没错啦！」

    「因为只有几十个人能进场看表演呀，单纯计算一下的话，距离比演唱会还要近五百五十倍唷！小冬会在距离这么近的地方又唱又跳唷！那跟零距离几乎一样不是吗！」

    「没有啦。那边的确比演唱会还要近，可是依据位置不同还是会有一段距离的。」

    「好了，那边的前偶像，不要跟人家争这种事。然后琴乃也冷静一下啦！」

    早知道会变成这样，一开始就该邀请琴乃了。

    因为我怕琴乃会问我：「为什么对歌手没兴趣的你会有N-STATION的票？」这样一来就会暴露我的青梅竹马身分，所以我才转而邀请香澄，没想到会适得其反。

    不过琴乃好像已经相信门票是透过香澄的管道取得的，所以最后没出大事就是了。

    至于香澄也在高兴：「琴乃该不会喜欢偶像吧！」因此结果尚可接受。

    毕竟直到刚刚还因为剧本而闷闷不乐的琴乃，现在都露出好像在作美梦的表情了。

    「而且去看看专业的舞台表演，说不定也能当成我创作作品的参考……」

    我喃喃自语，暗中思索着。

    自从找到想做的事以后，说真的，我不管做什么都很开心。

    我无时无刻会把眼前的一切跟电影联想在一起，例如黎明的天空很美，水洼的反射似乎能利用……之类的。然而，当我思考电影的事情……

    事到如今，我突然开始在意起──为什么冬姊会想要当偶像呢？

    「我实在是个糟糕到不行的家伙。」

    她明明是我重要的青梅竹马。

    但我得知的总是事情的结果，例如冬姊通过了甄选，或是她站上C位。仔细一想，我一点也不了解冬姊自己的想法。

    抑或搞不好我曾经听她说过，却丝毫没有印象。

    一意识到这件事，恐惧瞬间充斥在我心里。我一直以为自己对眼前能做到的事，都尽了最大的努力，结果却仅仅关心着自己。我恐怕因为这样而不断错失了某些事物也说不定。

    于是到了看表演的日子──

    为了跟冬姊说上话，我提早香澄与琴乃一步前往东京。

    她们会在现场跟我会合。

    顺带一提，昨天我花了一整晚帮香澄变装，让她绝对不会暴露身分，同时也不会引人侧目。为了完成这个重大任务，我现在爱困到不行。

    我搓揉着昏沉的眼睛，坐上电车前往东京，然后开启手机的地图App前往目的地。

    冬姊指定的全包厢制餐厅，外观比我想像得还要平易近人。

    不过我依旧战战兢兢地走进店里，随即有一位老练的服务生引领我至包厢前。

    然后我敲了门并推开它，便看见冬姊坐在里头，优雅轻盈地对我挥了挥手。

    「莲～～！感觉我们好久没有见面了耶！」

    冬姊对我微笑，模样看起来游刃有余。她站上C位以后，势必得面对紧凑繁多的行程，却还是看起来跟往常没两样。

    香澄毕业后，有一阵子冬姊的人气下滑，社会上也有些声音在谴责她，所以我很担心她的心理状况。不过她看上去气色不错，跟我在电话里听到的声音是一样的感觉。

    「冬姊，我打从心底尊敬你。」

    「怎么那么突然？」

    「没事啦。我只是在想『我光是要让目标跟课业可以两全就很伤脑筋了，真的完全比不上冬姊耶』。」

    「没那回事吧？我也是每天又累又消沉呀。但现在不是泄气的时候，所以只好想办法振作而已。」

    「你帅爆了。」

    冬姊是我的憧憬。无论何时，她总是在我的目标前方。

    「话说回来。莲，你刚刚说了『目标』吗？」

    「啊……」

    「那个表情是什么意思啊～？该不会有什么秘密没跟姊姊说吧？未免也太无情了。以前你想学什么就陪你学什么的人是谁呀？」

    「唔……」

    「还是说你有什么不方便让我知道的事吗？」

    「那个……应该说有还是没有……我原本是打算完成后再跟你说的……」

    「为什么啦～！」

    「因为，那个……我不想让你看到自己灰头土脸的样子。我会尽量加油，在暑假结束前告诉你结果，可以等我一阵子吗？」

    话虽如此，现在这个状况已经很灰头土脸了。

    「唉～～～～」

    我一边心想，一边偷窥冬姊的脸色。只见她夸张地叹了口气，露出无可奈何，却又松了口气似的表情。

    到底是什么意思？现在是哪种心情？

    「你干嘛啦！」

    「我觉得有点不甘心。明明以前我都在你身边呢……」

    「你现在也在我身边啊。」

    「也对。那姊姊久违地来给你抱一下！」

    「不用，那个就免……」

    我在讲完话之前便遭冬姊紧紧抱住。好痛苦！

    脑筋都还没有转过来，只闻到一股香草般的芬芳扑鼻而至。

    「唔……放开啦！」

    「哇，好坏～人家要哭了唷！」

    「那是我的台词吧！好好想一下啊，你都几岁了！」

    特别是你跟着岁数成长的身体！

    「我才十几岁而已呀～」

    才十几岁又能代表什么！我在心里吐槽的同时，也回想起之前同样被香澄熊抱过的往事。

    当偶像的都会乱抱人吗？还是只有我身边的偶像会这样？真是百思不得其解。

    「不可以在我面前想着我以外的事情唷。」

    「呃？冬姊？」

    回过神来，冬姊漂亮的脸蛋就在我的眼前。她的泪痣看起来莫名地妩媚。

    「因为我是偶像嘛，没有人关注就活不下去了呢。」

    她说了跟香澄完全相反的话。

    这也是情有可原的，因为香澄后来辞去偶像的工作了。

    「喂，你的表情告诉我，你又在想我以外的事情了。偶像当久了就看得出来了唷！」

    「抱歉。」

    「不要道歉啦，我才不会输给一般人呢。」

    冬姊说着，把手臂环绕在我的脖子上，在我耳边嗤嗤地笑。此时香草的芬芳又一次搔痒了我的鼻子。

    我根本来不及对冬姊抗议「你的距离感故障了吗」，她便继续说了下去。

    「好吧。」

    「咦？」

    「虽然看不到过程有点遗憾，可是至少莲还有打算要给我看成果，所以我很高兴，高兴到能够不在意那些小事了。」

    「……谢谢喔。」

    「呵呵。不过既然如此，你得给我看看你帅气的一面才行喔。」

    「嗯，会让你看到的。」

    压力暴增了。与此同时，我的干劲高涨了起来，想要不顾一切地回应冬姊的期待。

    因为那个冬姊对我抱有期待，这还是有生以来第一次。

    「啊，时间差不多了，我们要马上赶去电视局才行。」

    「已经到这个时间啦？」

    「好可惜呢。但是等一下姊姊我会为了你好好表演的。别看我这样，现在可是很亢奋的唷……莲来看我的演出实在太难得了。」

    真的很抱歉。

    我确实很担心像我这样一个自家人，要是频频跑来看表演会让冬姊反感。

    同时她表演的会场与欢声都越来越大，让我很真的害怕，害怕冬姊会变成遥不可及的存在。

    然而一如今天决定要来看表演，倘若是今后的我，一定可以……

    （插图008）

    「以后我会常常来看你表演的。」

    「嗯──？你没有骗人吧？」

    看着冬姊闹别扭似的鼓起脸颊的模样，我突然想起今天来找她的主要目的。

    「对了，等等，最后让我再问一个问题可以吗？」

    「什么事？」

    「冬姊为什么会想要当偶像？」

    「咦…………」

    冬姊的表情明显地扭曲了起来，让我不禁觉得──刚刚的问题有奇怪到会让她露出这种表情吗？从冬姊的表情上完全感受不到平时游刃有余的态度，我只知道她现在看起来泫然欲泣。

    「到底是为什么呢……」

    对了，这个表情我以前看过。

    那是香澄以前用「偶像」来武装自己时的表情。

    「这是我的秘密。」

    冬姊以微弱的声音说道，随即走出了包厢。

    之后，我跟感动到快哭出来的琴乃，还有──似乎仍不敢面对舞台──神色有点僵硬的香澄会合，一起观赏了──站在C位唱跳的──冬姊的演出。

    那是一首搭配了流行旋律的失恋歌曲，呼应即将消逝的夏日，与冬姊的气质相当契合。这场久违的舞台表演是那么地完美而绚丽，让我得到了充足的活力。

    刚才略带灰暗的表情彷佛骗人的一般，冬姊站在舞台中央绽放着光辉。

    在歌曲表演期间──她一次也没看向我这里。

    Side：白桦冬华

    「……嘶……哈～」

    呼吸很不顺畅。

    他是怎么了？为什么那么突然？到底怎么了？

    我离开跟莲见面的包厢，稍微走了一段路后，双手撑在地上，缓缓跌坐下来。

    ────冬姊为什么会想要当偶像？

    你以前不是根本没在意过这件事吗？

    他不在意是当然的，那样是最好不过的，因为我打算让莲一直只看得到我的成果。

    我希望让他觉得我是个偶像。那些庸俗、丑陋的过程，就算被粉丝看到也无妨。只有莲，我不想让他看见。

    我想让莲看到的是，总是保持完美的自己。

    因为我……我是……

    ──为此才当偶像的。

    在小学高年级的时候，我注意到自己不是个得天独厚的人。

    那时我的青梅竹马──莲，总是一副看似很开心的样子。

    他会不停地对新的事物感兴趣，一个接一个地挑战。尽管或许是因为他的父母都在工作，让他一直都很无聊，在我眼里却很耀眼，也很震撼。

    我的年纪明明比他大，懂的应该要比他多才行，在任何方面都必须做得比他好才对。

    所以每当莲做完某件事而跑来跟我报告结果时，我的自尊心总会因此受挫。

    以前我认为自己还算是个优秀的学生，结果似乎并非如此。

    我已经用自己的方式努力过了，结果付出的心力好像还是不够。

    ────奇怪？那我到底……擅长什么了？

    我想，就是这个突如其来的想法造成了问题。

    那天以后，我再也没脸面对莲了。

    上了国中，他跟我就读同一间学校后更是如此。莲经常跟多个朋友一起开心聊天，但我不擅长跟人交谈，也迟迟无法顺利融入班级。在走廊与他相遇时，我都会因为自己总是独来独往而羞耻不已。

    然而当我们在走廊相遇之际，莲总会开心地笑着呼唤我：「冬姊！」

    我非常讨厌这样。我想告诉他「我没有那个价值接受你的笑容」，那让我非常痛苦。那天夜里，我甚至稍微吐了出来。

    「这样下去不行……」

    我之所以无法离开这个困境，是因为依然想跟莲在一起所致。

    我真的很高兴，因为那个跟我几乎是不同物种的莲，打从心底仰慕着我。

    『长大以后请当我的新娘！』

    我知道那个约定早就过了时效。

    然而我却忘不了它。遇到坏事的日子里，我就会梦到那天的约定。

    因为我那不堪的自卑感作祟，再这样下去，我会变得没办法温柔对待莲。

    莲是个好孩子，相比之下我却很差劲，努力总是不够，一直有所不足。

    「莲，早安。」

    莲喜欢的我是个温柔的姊姊，我又能维持这个形象到什么时候？

    于是，在那令我焦躁不已的日子里，我看到了一部偶像的纪录片。

    『我在总选举哭得稀里哗啦之后粉丝增加了。我真的很高兴，很高兴有人愿意接纳那样的我！』

    电视中的偶像如此说道。

    「原来……失败也没关系啊。」

    我不擅长与人对话，也不善于与人四目交接，什么优点都没有。

    要是当上偶像，我这样的人也能被接纳吗？

    那天以后，不管做任何事情，偶像的事总是在我的脑中挥之不去。

    『像我这样的人，也有人憧憬我呢！』

    偶像自豪地道出的一席话，深深刺入我充满自卑的内心，无法拔除。

    我想，大概只剩这个手段了。

    如果是那个世界，或许我也能成为第一吧。

    或许莲也会一直憧憬着我也说不定。

    「妈妈，我要当偶像。」

    我理所当然地遭到父母阻止。

    他们无数次地问我：「为什么要选择那么辛苦的路？」但此时我的心中只剩下「当偶像的念头」，以及「该怎么做，才能像以前一样跟莲说话」而已。

    我向父母拜托了一年，终于得到他们的同意，于是报名了全新偶像团体「cider×cider」的甄选，并且顺利合格了。

    通过书面审查后挑战二次选考，接着通过最终选拔。我精心设计了能够获得评审青睐的剧本，并且死命练习唱歌与舞蹈。多亏了这些准备，我才得以通过那么多审查。

    因为每当我想像自己落选的样子就会丧失自信，觉得自己再也无法带着泰然自若的表情度过往后的人生。

    后来，我被──不知道我内心作何感想的──莲盛大地夸奖了一番。

    我发了疯似的挣扎努力，想着「还想要，还想要让莲夸奖我」。不知不觉间，我通过了cider×cider的核心成员选拔，成为国民级的偶像。

    然而实际成为偶像后，我理解了。

    偶像这份工作，光靠可爱没办法撑下去。

    虽然说只要努力，粉丝们就会看到，但前提是必须做出一定程度的成果，不然人家根本不会发现。

    毕竟夜空中繁星众多，但大家知道名字的星星，充其量只有三到五颗而已。跟小石子一样没价值的群星，就算是学者也不会去查它们的名字。普通的女生……不对，普通以下的女生想成为夜空中最闪耀的星宿，必须比任何人还要努力才行。

    「…………好烦躁。」

    不习惯的舞蹈，不擅长的歌曲，什么都不会的自己。尽管起初那些都令我厌恶至极，但是当我得到了粉丝们的加油声，就能变得更坚强一点。

    因为我必须一直发光发热才行，直到光芒传达给他，传达给那个对偶像根本没兴趣，超级三分钟热度的男孩子。涌现这个念头之后，我真的如同字面所示，什么都办得到了。

    莲一定不会看我练习时的影片，也不会看我的纪录片。他会看的恐怕只有我的MV与演唱会影片，而且还必须是把我拍得最棒最漂亮的才会看。

    「大家！谢谢你们！我最爱各位了！」

    粉丝的声援与祈祷将我变成了偶像。

    宛如施了魔法在穷酸的我身上一般，把我变成他所憧憬的姊姊。

    在画面的另一端，或是在观众席上，也许会有莲的身影。

    只要这么一想，不管是什么样的行程，我都能露出世界上最幸福的笑容。

    ────────本来应该是这样的。

    「『曾几何时，季节轮替&#9834;』」

    我不在莲的身边时，他好像找到了自己的目标，露出我从未见过的灿烂笑容。究竟是从什么时候开始，莲已经能露出那种笑容了呢？

    「『你相机中的底片回忆慢慢增加，却没有我的身影&#9834;』」

    我根本不晓得莲那么想要找到自己的目标。

    因为他拼命努力的阶段只有在小时候，随着年纪增长，他拒绝跟我倾诉心事了呀。

    「『此刻的你，与谁在一起呢&#9834;』」

    还是说对象是我，才不能说呢？

    莲正在观众席上，我却无法把视线朝向他那边，因为他的身边现在坐着米露菲。要是对上眼，我就会被迫意识到……

    ──那里已经不是我的位置了。

    「『那样的我，如今已不能对你倾诉伤悲了吗&#9834;』」

    口中说着「都是为了莲」而离开他身边成为偶像，我对自己的矛盾深感……

    不对，不是这样吧？因为要是这份感情没有得到承认，这份感情要不是为了他……

    「『对你而言，我究竟是谁&#9834;』」

    ──────对我而言，偶像究竟是什么？

    想着想着，不知不觉间，曲子已经结束了。

    「谢谢大家！」

    此时流落的一道泪水，究竟是为了谁的眼泪？我不得而知。

第二卷 六、粉丝以上，朋友以上，什么未满？

    自从去看冬姊的表演以后，香澄的演技又更上一层楼了。

    她本人表示：「我可以确定自己已经没办法跟人家一样了。不过我一点也不后悔唷。」

    不仅如此，她还说：「我现在好像变得比我以为的还要喜欢自己。」看来她正在往好的方向前进吧。

    原本还忧心香澄会被舞台气氛影响，但我们来看表演似乎是正确的选择。

    而我向冬姊提问后，她的样子看起来怪怪的，让我不免担心她那之后上台的表现。但冬姊充分完成偶像的工作，彷佛我这种人的影响根本不会造成她的动摇一般。

    整个演出就如同我跟琴乃一起在短片电影节上看到的电影，毫无瑕疵，令人目不转睛。展现了这样的表演，让我更加不想把拙劣的作品给冬姊看。

    表演结束后，冬姊传了讯息问我：『你安全到家了吗？』看起来跟平常的态度一样。

    对此感到放心的同时，我也暗自觉得「那个问题最好不要再问冬姊第二次，不能再问了」。答案应该要由我自己得出才行。既然她不愿意告诉我，应该有相当的理由才对吧？

    并非只有要求对方解答才是答案，我心里的某处一定已经知道答案了才对。

    因为我是冬姊唯一的青梅竹马。

    「怎么啦～？莲同学，你在想事情吗？」

    「没有，没事啦。我在想八月也过了一半，考虑到还要剪片，我们差不多得快转一下进度了。」

    「你只是突然想用用看『快转』这个词（注：电影、动画、声优等业界常用「く」这个说法，表示加速进展。为业界用语）吧？毕竟你看，现在拍摄很顺利不是吗？只剩下结局而已喽。」

    这里只有香澄、琴乃与我三个人。在司空见惯的空教室里，坐在桌子上的香澄晃着双脚说着。

    的确如她所言，按照这个进度拍下去，就目前的时间表来看，我们或许甚至还有时间能针对香澄演技不稳定的画面重拍。

    不过……也要结局的那几页空白写好才行。

    「对不起，都是我的错吧。」

    ──────也要琴乃的剧本完成才行。

    低头跟剧本大眼瞪小眼的琴乃没有把视线转向我们，用我们判读不出情绪的声音说道。

    「我不是想要责怪你唷，况且还有时间呀。对吧？莲同学。」

    「对啊。话说回来，琴乃你还好吗？」

    「咦…………？」

    「你看起来好像没什么精神……自从我们去看表演那天以后就一直这样。」

    没错。与状态绝佳的香澄相比，琴乃反而变得没什么精神。

    她最初明明因为可以看到冬姊而意气风发，结果回程时反倒变得沉默寡言，让我有点在意她的状况。本来以为琴乃是为了避免在香澄面前暴露兴趣，毕竟她一旦开口就会滔滔不绝地阐述自己对冬姊的爱。

    不过看起来好像不是那样。最近琴乃总是钻牛角尖似的看着剧本，常会压抑自己的感情对我们道歉。

    我觉得一定是因为那天发生了什么事才会如此。但就算我打电话问她，她也不告诉我原因。笑容不断从琴乃脸上消逝，所以我……

    「我想成为你的助力。遇到瓶颈之际，我也是有人帮忙才有办法振作起来的。」

    我靠近琴乃，对她开口。

    没错，踏出最初的一步时也好，犹豫该怎么编辑电影时也是。

    要是没有香澄给我的激励，就不存在现在的我。

    所以这次轮到我了──即便我这么想，此时抬头看向我的琴乃，眼神却十分空洞。

    「我没问题的。」

    「那就……好。」

    只不过……她的「没问题」听起来是那么地悲伤。要是自己的朋友用这种声音说话，大多数的人都会直接反问「怎么可能没问题」才对吧。

    我确实视琴乃为重要的朋友，因此更加不晓得该对她说些什么。

    「要是有什么烦恼，绝对要立刻跟我讨论喔。」

    「如果是你，一定能克服难关的」──这句话听起来或许很不负责任。

    可是我知道，这位可靠的朋友无论变得多么遍体鳞伤，最后都会再站起来。

    我手握成拳，伸到琴乃面前。

    「…………你太担心啦。我知道了。」

    叩的一声，琴乃的拳头碰撞了过来。

    过了几分钟，我们在太阳照入的教室中，开始了今天的拍摄。

    「琴乃──！今天也好热喔，我们去买冰吃吧！」

    「好，我要去！」

    两人拿了零钱包。香澄说了声：「莲同学跟平常一样吃美特选就好了吧。我们买完就回来！」随即匆忙地出了教室。

    当我们小憩片刻的时候，琴乃已经恢复平常的状态了。

    天气晴朗的星期天──

    我与香澄一早就到车站集合，搭上了地方线（注：地方线在日本是指运输量偏少的乡间轨道线路。以台湾的规模来说，南投的集集线可分类在地方线。日本现存的地方线多为偏乡观光用途）列车。

    「请问……我们现在要去哪里？」

    「放心啦，放心放心。」

    「我们这趟真的有目的地吧？」

    「有的有的，相信美嘛！」

    「你这样教我怎么相信你啦！」

    她根本不告诉我目的地在哪里。

    昨天回家的路上，我们讨论了一下。

    因为琴乃要上暑修班，况且剧本也还未完成，考量到进度状况，明天的拍摄决定暂且休息。

    「那明天早上八点在车站集合喽！」

    于是乎，香澄用犹如宣告决定事项的语气说道，不给我拒绝的时间便直接回家，因而演变成今天的状况。

    说实在的，在敲定拍摄行程的当下，我的行事历就已经尽数泄露给香澄了。而且我是真的有点闲，所以没有理由拒绝人家。

    总之，当我早上八点抵达车站时，戴着鸭舌帽，打扮十分休闲的香澄已经站在那里。她穿着可爱的LOGO素T，搭配方格纹路的迷你裙，今天的打扮也很适合夏日的天空。

    我向她走近，并且挥挥手。香澄随即抬起头，用灿烂的笑容对我说：

    「莲同学，早啊！那我们出发喽！」

    「要去哪里？」

    「还不能说！」

    我还来不及跟香澄道早安，就被她拉着手，搭上刚抵达的电车。由于时值早晨，即便现在是暑假，车厢内也几乎没有乘客。

    为什么这种时候总是会让人莫名兴奋呢？是因为有种包下整台车的感觉使然吗？

    我们坐上松软的座椅，打开车窗。外头的风是那么地让人心旷神怡。

    一旁的香澄开始把事先买好的点心与饮料排开来。准备得也太齐全了吧？我猜你计画很久了，对不对？

    说起来，我到底会被带到什么地方？

    如此这般，我们回到一开始的话题。

    我叹了口气，香澄的脑筋果然缺了点什么。另一方面，我也感觉到自己心中的某处充满对这趟旅程的期待。

    虽然经常被琴乃说什么「充满挑战精神」，可是一旦面对真正充满挑战精神的人，我果然还是只能甘拜下风。想必是我心里某处仍有一道难以跨越的门槛吧，因此才会莫名不安，并羡慕起香澄的果断。不过凌驾其上的是兴奋不已的心情。

    「窗外的景色完全不会变耶！好开心喔！」

    「居然会开心喔！去乡下玩常有的无聊风景你居然也喜欢，我还是第一次看到这种人耶。」

    香澄用我无法理解的思维欢腾着。看着那样的她，总觉得自己的脸颊都放松了。

    最近为了电影忙得焦头烂额，要说精神不紧绷的话是骗人的。

    她是因为看透这点，今天才会邀我出游吗？无论缘由是否如此，我都很高兴，同时对香澄的厉害之处深有体会。

    毕竟我光是自己的事就忙不过来了，根本没有心思去关心别人。

    要是能再从容一点，也许我就可以对琴乃说些更有建设性的话了吧。我一边思考着，一边看向啃着Pocky眺望窗外的香澄。

    「…………还差得远啊。」

    「嗯？你说目的地吗？」

    「对啦。」

    香澄将不断地改变下去，今后一定会有更大的变化。我不晓得她究竟会变成什么样子，但是到时候我依然不想让她孤单一人。

    「还有一个小时左右呢。」香澄悠哉地答道。看着她的模样，我更加笃定了自己的想法。

    「我们终于到了耶。」

    「这里是哪里啦？」

    我不是问假的。这哪啊？

    听从香澄的指示下车后，我们来到一个氛围近似镰仓古都的小镇。这个站名我压根没听过，连到底是不是在县内我都不晓得了。

    「哎呀，其实美也不清楚这里是哪里。我搜寻『散步逛街』、『开心』，就跳出这个景点了。」

    「啊──我懂了。唉～算了。还好是普通的小镇。」

    不如说这条街太过正常，这下反而让我担心起等等要去哪里，又要做些什么了。

    我盯着香澄看。只见她露出一脸不可思议的表情「嗯？」了一声。

    甚至还突然叫起来说：「那边有地图耶！」

    「嗄？你该不会……」

    「从这里开始就没有计画了！」

    「真的假的啦！」

    香澄露出憨憨的表情笑了。

    她是说认真的……拜托跟我说这是骗人的好不好？

    就算在这里抱怨也于事无补，所以我只好跟着拿了一份地图。

    「莲同学莲同学，你想不想吃刨冰呀？」

    「哦，不错喔。」

    「那么Let’s go──！」

    因为没有计画，脚步也轻盈了起来。

    我们两个姑且先朝附近的商店街迈开步伐。

    商店街比我想像的还要近，从车站走过去只要五分钟左右。规模虽然不大，但是四处都有人潮，颇有活力，古色古香的氛围十分温暖。

    服饰店、鱼店、蔬菜店，无论哪间都对我们很亲切。可能是因为平常不太会有年轻人来访，他们给了我们不少优惠。而且每当我们从店家得到了些什么，香澄都会笑得很开心，所以我们不小心待了很长一段时间。

    我们一致认定最赞的是肉铺。明明只买了一个可乐饼，老板却说：「你好可爱喔，这个给你！」多送了我们炸肉饼。当他说「你长得好像偶像啊！」时，我差点吓出一身冷汗，不过后来没有暴露，万事大吉。

    我们心满意足地走出商店街，把肉铺给的传单摊开，看着地图，开始移动脚步。

    「我好久没逛庙会了耶。」

    「对呀，好期待唷！」

    这附近的神社似乎从昨天就开始举办庙会。我们告诉店家：「我们是从有点远的地方来的。」于是店家推荐我们：「机会难得，去看看怎么样？」

    「等一下，莲同学。那边有小猫咪耶！」

    「真亏你能发现它。你喜欢猫吗？」

    「不算喜欢啦。」

    她虽然口中这样说，眼神却很认真。

    「该怎么说呢？猫咪就是『爱』的代言人啊！」

    原来你是猫咪狂热分子啊？好炙热的爱。

    香澄说了句什么：「有猫咪在晒太阳耶。」便被吸引进住宅区内，然后跟猫咪大玩特玩了一番后，带着满面笑容走了回来。

    「呼呼──感觉长寿了几岁～～！」

    「那么喜欢的话，何不养一只呢？反正你一个人住啊。」

    「嗯──？我是想养啦。可是现在的我还没办法为小猫咪的生命负起责任，一个人生活都有点勉强了，所以必须先让自己先振作才行。」

    香澄打趣地笑着说，眼神却很坚定。

    让我心想：「她真的变了。」

    我知道她本来就是责任感很强的人。但是该怎么说好呢？她已经跳脱自我牺牲的思维，转变成能够爱惜自己与他人的性格了──大概是这种感觉吧。我的内心话像是传到香澄耳里似的，她不高兴地对我说了声：「不要用那种眼神看我啦。」

    可能是我一副后方监护人的样子，被她给发现了吧。但是我没有站在后方，也不是监护人。

    我想一直与香澄并肩同行喔。

    没过多久（但也走了十分钟左右），我们来到一间颇有年代的神社。

    小小的神社境地内有几间摊贩零散坐落，当地人们看起来都很开心，十分热闹。

    「很有乡下庙会的感觉耶。这种场景好久没看到了。」

    「…………」

    「香澄？」

    「嗯？抱歉，怎么了？」

    等不到她的回应，我于是转过头一看，发现香澄呆呆地伫立在我后方几步的位置，回过神来般地看着我。

    「没事，只是在说这里好热闹而已。」

    「喔、嗯，对啊。」

    感觉她的样子有点奇怪，该不会这是她第一次来逛祭典吧？

    「快走吧！我想玩玩看钓水球！」

    可是还来不及问清楚，香澄就爬上了石造的阶梯，让我只好慌忙追上去。香澄一溜烟地往钓水球的摊位跑去，仅仅花了几秒就把纸钓线给弄断了，实在弱到爆。

    「为什么莲同学的钓钩就能勾住水球？」

    有什么好不可思议的？还不是你把连接钩子的纸制钓线整个泡在水里了。而且那个水球的线还漂在那么棘手的位置，你就是硬要挑战它才会失败啊。

    我的确钓到了两颗水球，但也不算特别厉害。

    顺带一提，香澄第二次挑战时，总算发现不能把纸钓线浸泡在水里，却仍瞄准了同一颗水球，并且再度失败。你快点放弃啦！

    「你倒是告诉我那个花色的好在哪里？瞄准近一点的不就好了吗？」

    「但人家就是想要那个嘛。」

    「你是小孩喔？」

    「真抱歉呀，我就是小孩啦！没关系啦，我就是为了这种时候赚钱的！」

    香澄说完后又挑战了五次。后来经营摊贩的大叔说：「看你这么拼，你要的那颗直接送你啦。」香澄却回答：「自己钓到的才有意义！」拒绝了老板。

    看到这样的香澄，周围的客人们都开始帮她加油。

    虽然人没有多到像我们去迪士特尼乐园时那样，但众人似乎都被香澄有趣的反应给吸引，慢慢地形成了人潮。

    看到这个状况，我戳了一下香澄的肩膀。她回答我说：「我知道，这是最后一次了！」随即又从钱包里掏出一百日圆硬币。

    「我要上喽！最后一次挑战！」

    「…………好吧。那最后我也再来挑战一次好了。」

    稍微有点想要耍帅给她看。

    我在认真挑战的香澄身旁以比刚才专心数倍的态度钓水球。这次钓到三颗纸线才断掉，于是我把水球交去给店家。

    当我回来之际，香澄崩溃似的喊了声：「钓不到啦！」此时──────

    「你不觉得那个女生跟某人很像吗？」

    「我也觉得。就是那个啊，跟某个偶像很像。」

    他们可能从歪掉的帽子下瞄到香澄的样貌吧，可以听到周围有人提及这件事。我跟香澄互看一眼之后便牵起她的手，带她往神社深处跑了起来。

    我们跑到神社后方的屋檐下。

    这里看起来应该可以坐下，于是我们暂时先坐在檐廊上，调整呼吸。

    「好险喔～～！今天好像一直发生这种事耶？从我拉着莲同学跑就开始了。」

    「就是说啊。不过谢谢你啦，今天很开心。」

    基本上我是个明哲保身的人，尽管常说着「想发现些什么」、「想在人生中有个能热衷的事」，但若是没有为了将来而念书写作业，就会感到害怕。

    去哪里都要先制定计划，没有确实决定好方向与目的就会不安──我就是这种类型的人。所以今天毫无计画的散步逛街之旅，应该会成为我最棒的暑假回忆吧。

    「那就好。」

    香澄对我露出微笑，看起来却有点没精神。

    她果然很想要刚才那颗水球吧。

    我把自己的那颗水球晃到香澄面前。

    「这是今天的谢礼。」

    「咦？咦！」

    第一次的「咦」是因为眼前突然垂下一颗水球而吃惊，第二次则是为它的花纹感到讶异。

    香澄宛如宝石的大眼睛睁得圆圆的，变得闪闪发光。

    「为什么？这是美想要的那颗耶！」

    「钓到五颗就能换一个喜欢的水球，摊位上有贴告示唷，所以我请老板换给我了。不过不是球池里面的那颗就是了啦。」

    刚开始钓到的两颗加上最后一次挑战时的三颗。虽然差点不满五颗，但是有凑齐实在太好了。

    「可、可以吗……？」

    「可以呀。我不是说这是谢礼吗？」

    香澄小心翼翼地从我手上接下水球，状似开心地盯着它红白相间的缤纷花纹。

    「谢谢你。」

    接着，她对我绽放灿烂的笑容。

    也许是因为兴奋吧，她的脸颊染上红晕，双眸也有点湿润，令我的心脏紧缩了一下。

    她的笑脸让我差点脱口说出：「要是能看到这样的表情，要我给你多少颗水球都可以。」真不像我会讲的话。

    「不过你为什么会那么拘泥于那颗水球？」

    「啊，呃──嗯。你果然有注意到吗？」

    香澄说着，以纤细的手指拿起绑水球的橡皮筋。

    「小时候妈妈曾带我去过庙会，还有玩钓水球。这颗水球跟当时那颗很像。」

    香澄摇晃起水球，不知为何，我的视线一直跟在摇动的水球上。

    「那是我第一次跟妈妈一起去逛庙会，也是最后一次。所以我真的很想要这个。」

    这是我第一次从香澄口中听到有关家人的事。

    自年幼时就进入演艺圈，听说父母亲都是名人，她却独自生活。

    跟一般家庭完全不同的关系，让我一直有点担心。不过她好像还是有美好的家庭回忆，实在太好了。

    然而看着香澄，让我怎么样也不觉得他们的关系良好。

    香澄彷佛看透我的想法一般，将她与家人的话题延续下去。

    「我跟父母的关系不是很好。」

    「…………」

    「我爸爸是成衣业的老板，妈妈是演员。他们是完美的假面夫妻，完全不回家，都是工作狂，我跟他们几乎没有什么回忆……两人都……对美没兴趣。」

    对亲生女儿没兴趣──之所以会觉得这种事不可能发生，或许证明了我是在良好的环境中成长的吧。

    我什么都说不出口，只能继续等待残酷的现实，从香澄形状姣好的嘴唇流泻而出。

    「但是某次我们在外县市工作的回程路上，不知道为什么她会心血来潮，带我到当地的庙会玩。就跟今天一样，是乡下的庙会。」

    香澄刚刚在神社的门口伫立了一瞬间……

    想必就是因为这个理由吧。

    「那一定是很快乐的回忆吧。」

    「才不是呢，根本不是什么多快乐的回忆。因为她很讨厌人群，早早就把我带回去了。」

    「那也太…………」

    「……不过，该怎么说呢？应该是回忆会自动美化的原理吧。记得妈妈那天难得地露出了笑容。」

    香澄缅怀着过往而眺望远方，继续说下去：

    「我可以再说一段往事吗？其实我会当偶像，是想要吸引父母的注意。」

    「什么？」

    她突然的告白害我惊叫出声。

    香澄把偶像的工作做得那么完美，让我以为她应该是因为憧憬或是梦想之类的理由才当偶像的。

    她嗤嗤笑着说：「有那么让人吃惊吗？」

    「我从小就在演艺圈闯荡。某天，经纪公司的人跑来问我要不要当偶像。因为妈妈好像希望我当演员，我以为反抗她的话就能得到一点关爱，于是擅自报名了甄选。」

    香澄以平淡的语气陈述着事实……

    「我因此当上了偶像。但她对我一点都不关心。」

    声音却有点哽咽。

    「就算我跟父母报告，他们也只有叫我不要给他们添麻烦而已。我也是在那个时候体认到他们真的对我没兴趣，只好放弃了。所以才会住进经纪公司的宿舍，逃离他们。之后和父母就没有再联络过。」

    「…………原来是这样。」

    「嗯。听起来很不真实吧？我为了吸引父母的注意，踢下了认真追求梦想的一千多个女孩而当上偶像。在她们之中，我还听到有人抽泣着说：『这是最后的机会了。』结果叫到的却是我的名字。那个瞬间的画面，我一辈子大概都不会忘记。」

    香澄低着头，所以我看不清楚她的表情，但是……

    「所以我当时就想，绝对不能放弃当偶像。」

    香澄的声音让我陷入时间顿时停止的错觉。此刻的她一定露出了哭笑不得，却又忍下一切的复杂表情吧。

    「不过我最后还是放弃了。这就是偶像『香澄美』的始末。」

    「……………………」

    「意外地不是什么美好的事情对吧？」

    确实如香澄所言，一点也不像周末晚上播放的偶像纪录片，不是什么美好的故事。

    「但我还是觉得你很帅。」

    「嗯？」

    「一路用自己的力量开拓自己要走的路，我觉得你实在太帅了。」

    香澄简直就像以过去的她为耻一般，自虐地嘲讽着自己。但我反倒认为她是个十足的偶像。

    偶像不是什么只有耀眼与可爱的工作，这我早就知道了。必须脚踏实地一步步努力才能站上舞台，之后还要为了让观众欢笑又唱又跳，是很吃力的工作。

    我才想要有人带给我欢笑。

    她们明明这么想也不奇怪，香澄却背负了那些重担持续奋斗着，真的太帅气了。

    「香澄比任何人都还要像个偶像。」

    也许她并不想听到这些话，我也还不理解偶像的生态。

    但我只是想传达给她，我所认为的最棒的赞美。

    香澄以诧异的神情看着我，接着突然嗤嗤笑了出来。

    「莲同学明明就不知道我当偶像时是什么样子，也根本不是我的粉丝不是吗？」

    「那个……抱歉。」

    「没关系啦，你从现在开始喜欢我就好了。」

    我忽然心想：「我早就喜欢你了。」

    起初只是不想让香澄独自一人，但现在反而是我一心想要与她并肩同行，不想被她甩在后头，想在她身旁注视着她，直到永远。

    并非以共同战线或是伙伴这种距离。

    ──────这种要求不过是我的任性。

    「…………我已经是你的忠心粉丝了呀。」

    「我才不想要莲同学当我的粉丝呢……」

    香澄有点气馁地说。看着那样的她，我问道：

    「不然我要当什么才好？」

    话语突然脱口而出。

    同志、伙伴、朋友？这些身分我们早就是了。

    「呃，那个……」

    香澄欲言又止，拿着水球的手闲得发慌似的不停晃动。

    我不小心发现自己想要更加理解香澄。

    这份心情并非以「我对她感兴趣」这么一句话就能带过，而是近似于粉丝那样热烈的感情。

    只是我还不晓得这份情感该如何称呼，所以只能沉默地凝视香澄的侧脸，看着她的眼眸中照映出渐渐昏暗的天空。

    下个瞬间，她的眼里绽放出花朵。

    「啊！」

    轰！我听见了闷沉的声响，那道巨响犹如能够撼动五脏六腑般。

    「唉！香澄你看！烟火！」

    「呵呵，真漂亮耶。」

    这个夏日祭典也兼办了烟火大会的样子。

    不过香澄的反应跟我想像的有那么一点出入。

    还以为她会比我更兴奋呢。

    「…………你该不会早就知道今天会放烟火了吧？」

    「被发现啦？嗯，对啊，我知道很久了。」

    果然，我就觉得奇怪。

    「所以我才会选择这座小镇作为目的地。从肉铺老板那里拿到传单的时候，我还以为要被莲同学发现了，心脏一直扑通扑通地跳呢。」

    （插图009）

    香澄说着，将双手叠在胸前，露出纯真的笑容。

    之后，我们两人只是静静地看着天空。

    年幼时的香澄，是否也像现在这样仰望着烟火呢。

    「你对烟火有什么回忆吗？」

    「没有耶。就是因为没有，才会来创造回忆的。」

    香澄看着天空说道。

    「我只是想跟莲同学一起看烟火而已。」

    我无法将视线转离她的侧脸，假装欣赏烟火，却光是注视着她的脸蛋。

第二卷 七、对于「喜欢」，只有两种回覆

    暑假来到了中段──

    「琴乃，那个啊……进度如何？故事结局多少定下来了吗？」

    「……………………对不起。」

    差不多再不决定结局就糟糕了，气氛越来越紧迫。平常总是让我们开心度过的空教室，开始有股紧张的气息流窜。

    琴乃的道歉，应该是指依然完全没有定案的意思吧。她满脸歉意地低下头，盯着自己创作的剧本看。

    「可以的话，希望你可以在这周完成，这样会不会太困难？」

    我其实不想说这种话。但既然琴乃负责剧本而我又是导演，讲出这些话就是我的工作。倘若琴乃怎么样都写不出来，我就有必要想个替代方案，现在已经没有时间对朋友客气，敷衍进度了。

    再说，要是我们的关系会因为不客气而崩坏，我一开始就不会拜托她帮忙。

    「之前也说过了吧？要是有我帮得上忙的地方，要大方说出来唷。」

    「…………你的心意我很高兴，但是我没有可以拜托你帮忙的地方。我并非在烦恼没有点子，我确实有想法，可是感觉还差了一步。我无论如何都觉得这个程度没辨法变得像……」

    「变得像什么？」

    「唔……刚刚的是口误。总而言之，都是没有完成剧本的我的错，所以我不是说对不起了吗！我会加油啦，你就……」

    「不要把一切都当成自己的错比较好喔。」

    香澄向脸色苍白的琴乃开口了。她一直在旁边看着我们谈话。

    「因为你要是对人家这样说话，人家就不会再责怪你了。我知道你有很多理由，当然也知道你很讲究故事的构成。但既然我们的目标是参加比赛，在期限内完成反而更重要。已经差不多该……」

    香澄的声音温柔亲切，感觉却很严厉无情。

    琴乃的说法确实罕见地有点逃避，不过作为长年的经验者，我倒是能深深理解她的心情。正因为说不出「请原谅我」，她才会把一切都视为自己的过错。

    香澄的责任感很重，她所说的都是正确的，正因如此才会深深刺入他人脆弱的心坎里。我想起四月时的自己，同时打算帮琴乃说话，此时却已经慢了一步。

    「香澄同学自己不也是烦恼到最近吗！天生被眷顾的人果然就是不一样，也太让人羡慕了吧。跟不干不脆一直烦恼的我就是不一样！」

    「拜托你不要自己下结论啦！又不是被眷顾就能解决全部的问题。我要是那种人，现在就能跟冬华姊一样一直当偶像了！我也想解决全部的问题啊！」

    「唔…………」

    「不要用才能这种话定调一切。我确实一出生就在各方面备受眷顾也说不定。但是要如何运用那些，我同样努力了很久！」

    「那又如何？香澄同学还是香澄同学不是吗！从你的角度来看，或许只要有努力，理所当然就会有回报，但是我跟柏木同学…………」

    「什么意思？你是想说『因为有我在事情就不顺利』吗？」

    「我没有那样说，只是觉得跟不上脚步的自己不对而已！」

    「琴乃才没有资格说那种话，因为那听起来就像『你原本就做不到，我们却拜托你去做，所以办不到也没辙』一样，实际上只是你没有去做而已不是吗？你不是一直在逃避而已吗！」

    「我才没有……」

    「我跟莲同学很认真地看待这件事！琴乃却感觉跟来客串的差不多。我当然知道你有在陪我们，然而你每次都一脸无可奈何地像个客人来帮忙，干脆别干了吧。不想认真做的话，就不要拐弯抹角地把这里说得好像是你的地盘一样！」

    「～～～～～！」

    琴乃发出不成声的啜泣，面色苍白得彷佛已经断气了一般。她看了我的脸一眼，随即起身把剧本啪的一声朝我丢过来，就那样径直走出教室。

    琴乃离去了。教室只剩我跟香澄两人，场面寂静到可以听见彼此的呼吸声。

    「……香澄，你刚刚真的说过头了。」

    「…………莲同学。」

    「琴乃自己也有事情要做，却还是来帮我们的忙。如果是像我们一样的双赢关系就算了，但是要求她做到跟我们一样的程度不太对吧。」

    「你说的对……我好差劲，说了那么过分的话……」

    刚才与琴乃大声对峙的香澄，用细微得快听不见的声音嘟囔着，随即捡起掉在地上的剧本，紧紧抱住它。

    「要不是朋友，我才不会说那种话。我不希望她变得跟我一样。要是继续拖下去，就会一直压在心里，没办法像刚刚一样说出来了。」

    「…………香澄。」

    「琴乃一心认为『把一切都当成自己的错也没关系』，这种地方跟我很像，所以我才会想要帮助她。」

    「…………」

    「再来就是……嗯，我刚刚也许真的动怒了。气我自己在重要的朋友心目中，只是个让人感到自卑的存在。」

    香澄说完，郁闷地蹲了下来，眼泪夺眶而出。

    「我想跟她道歉。可是琴乃……会给我道歉的机会吗……？」

    「这个嘛……」

    「琴乃是我的第一个朋友，本来非得由我支持她不可。我却擅自认定她是个坚强的人，以为她可以承受这个程度的指责，是我太天真了…………」

    我能理解香澄的心情。

    诚如她所言，我们太天真了。

    「我才必须跟你道歉，让你说那些话真的很抱歉。」

    要是我能更有担当一点就好了。至少不要在刚刚那个时间点搭话，要是改成在今天晚上，打电话问出她的想法就好了。

    对琴乃来说，香澄是她喜欢的偶像，也是她的憧憬。

    在憧憬的香澄面前，她想必不会希望暴露自己的弱点，这点我最清楚不过。

    我也一样，唯有冬姊，我不想让她看到自己弱小的一面。

    「莲同学没有错。我想我们应该都误解对方的意思了，也许彼此都没有做错什么。」

    正因如此，事情才会变得这么错综复杂吧。

    要是我能在事态恶化前插手阻止……

    我握住香澄冰冷的手，思索着该向琴乃说什么才好，同时对无法从容应付问题的自己感到失望。

    当天傍晚，我造访了琴乃家。

    我犹豫着该怎么向她的家人说明自己的来历，同时按下大门对讲机的呼叫铃。琴乃的母亲却反应平淡地说：「你是琴乃的朋友吗？请进。」反而让我有点讶异。

    「她常常独自窝在房间，所以直接带你去她房间唷。」

    于是我被带往琴乃的房间。这间房子的外观已经相当大了，实际上却比想像中更大。我看着与琴乃有些酷似的背影走在房子里，这段时间长得让人快喘不过气。

    先前常常听琴乃说自己的父母很严格，可是女儿的朋友突然来造访，他们却愿意让我进家门，她的双亲可能也担心着琴乃的状况吧。因为琴乃的母亲就连我的来意都没过问，彷佛已经知道为什么我会来探望琴乃一样。

    这也就表示，回到家以后的琴乃态度非常奇怪。

    「就是这里。」

    「谢谢阿姨带路。」

    我站在琴乃房间的房门正前方。

    深呼吸之后，我敲了敲她家时髦的房门。

    「琴乃？是我。」

    没有回应。是在睡觉吗？

    不过反过来想，这让我有种不好的预感。

    我明知无礼，却仍擅自开门。只见琴乃哭肿了眼，无精打采地躺在床上。

    「……哈，真的是柏木同学。」

    她没有换下制服，以空洞的眼神盯着地板上散乱一片的偶像海报与照片。

    Side：久远琴乃

    为什么非得是柏木同学不可呢？

    最近过得太痛苦了，以至于我反覆想着这件事情，而且总是忍不住哭泣，就这样度过每一天。

    承认自己的喜好很困难，期望对方关注自己也很困难。

    当对方不愿回头的瞬间，我的感情得不到回应的瞬间，就是失去一切的时候。从这点来看，偶像就很棒。只要不妄想接近对方，假装自己一开始就不抱期望，便能轻松地一直喜欢着她们。

    这是极端的想法，无论在哪个层面都很极端。

    只要不对自己怀有期待，只要不参与自己不做不到的事，就不会厌恶自己了。

    「你在……做什么？」

    「跟你看到的一样。让不知好歹的我，看看现实是什么样子罢了。」

    明明老实地活着就好了，你到底给我干了什么好事啊？

    看着在我面前坐立不安的柏木同学，我莫名地想笑。

    在那之后，香澄同学说了什么呢？

    希望她没有跟柏木同学哭诉就好了。

    因为我远比她还想跟柏木同学哭诉啊。

    「我变得好可悲。我果然错了，我没办法变得跟你们两个一样。我追着你们的背影，拼命跑拼命跑，不知不觉间却连你们的背影都看不到了。」

    我果然改变不了自己。

    无论如何都无法承认这样的自己。

    都是自尊心作祟，让我只能悲惨地哭泣。我无法原谅这样的自己，也厌恶无法原谅自己的我。

    倘若能央求他们「我会跟你们一起努力，所以请帮我的忙」该有多好啊？但要是做那种事，我就不是我了。

    ──────琴乃才没有资格说那种话。

    我当然知道。

    我早就失去站在柏木同学身边的资格了。

    虽然原本就没有任何胜算，但我依旧下意识地认为，他不会变成任何人的东西。

    我知道他不会回头看我，却希望至少能成为跟他感情最好的女生。

    我不会要求你回头看我一眼──我附加了这条但书，实际上却是很贪婪的要求。

    「最后一幕就用B案好了。让女孩自杀，剩下的请你跟香澄同学拍完吧。我很开心，感觉自己多少有一点改变了。」

    已经不行了，我撑不下去，再也压抑不住。

    说着那种话，手中却紧握着手炼──我唯一无法抛弃的东西。这样的自己实在是可悲得让人想哭。

    ────不想认真做的话，就不要拐弯抹角地把这里说得好像是你的地盘一样！

    被香澄骂了以后，我终于清醒了。

    「没有胜算」或是「最开始就不作期待」──我帮自己找了很多借口，但其实心中的一隅一直相信着。

    相信着柏木同学其实喜欢我，相信着有一天小冬会从舞台上找到我，对我说「你很努力了」。

    然而那种未来一辈子都不会到来。

    亲眼看到以后，我更加笃定了。小冬很帅气，帅到我这种人喜欢她都对她感到抱歉。她为了撑起没有香澄同学的cider×cider，卯足了全力。

    就算作着自己想看到的美梦，到头来能够获得成果的，依旧只有鼓起勇气的人而已。

    「为什么你要突然放弃这一切啊？我们不是一起努力到现在了吗……？」

    「但是就算我不在，你们也能做出来，不是吗？」

    柏木同学的未来不需要我，因为有香澄同学在，她能够用相同的热情陪伴在他身边。

    他最想要的不是能够把「无法改变」给合理化的对象，也不是互相舔舐伤口的对象，而是足以把自己引领到新世界的存在。

    即便早已知道，但我根本无法成为那样的存在。

    柏木同学会选择香澄同学是当然的。

    我不过是个好友辅助角色，随便都有人能替换这个位置。

    每当看到他们两个，我一定又会像现在一样可悲。我们的差距会在眼前不断扩大而无法弥补，见到那个状况，我又会更加厌恶自己。

    因为我刚才连自己最喜欢的香澄同学都能迁怒，还对她说了很过分的话，逃了回来。

    『那样的我，如今已不能对你倾诉伤悲了吗？』

    这是小冬在N-STATION上唱的歌词。

    是啊，已经不能了，因为为时已晚了啊。

    明明有那么多时间，我却什么东西都生不出来。

    我没办法继续紧抱这份毫无前景的感情不放。早知道就不要踏出第一步了，维持古板的班长形象，想必就不会受伤了吧。

    我死命噙着缓缓渗出的泪水。

    要是现在哭出来，我一定会变得很可怜。

    「怎么可能嘛？就是有琴乃在，我们才能走到这一步……」

    「意思是我不负责任吗？」

    「不是啦。我只是想跟琴乃一起努力到最后啦！」

    「为什么？你明明就有香澄同学在了。」

    「你跟香澄又不一样。所以说呀，我们再一起加油一下……」

    听到柏木同学那句话的瞬间──

    我心里的某个东西应声断裂。

    每次都这样，柏木同学总是无法理解我！

    「你觉得我没有在努力吗？」

    「……咦？」

    「柏木同学觉得我没有在努力吗！我有！我很努力，很加油，很尽力了！我拼命勉强自己去做，但就是只能做出这种东西！」

    柏木同学从来没有真正感受过自己的极限，才讲得出这种话。

    他相信「只要努力就能找到办法」，天真地认为全人类都能适用这套理论。

    「琴……乃。」

    「我就告诉你好了。基本上，一般人无法成为任何人，像香澄一样的人只占一小部分。柏木同学从以前到现在都只是个普通人而已。」

    「…………！」

    我不希望他这样就受到打击。

    因为我才是真的受伤的那一个。

    作此思考的同时，我思绪中的一部分也想到──香澄同学是不是也这样想？

    然而现在我只想着「至少要让柏木同学受到相同的伤害」，所以话语停不下来！

    「柏木同学很温柔，但你对我只有温柔而已，自己跑到我跟不上的地方，还一副陪在我身边似的跟我搭话，对我太残酷了。你要这样的话，一开始就别把我卷进去啊！」

    这是骗人的。愿意把我卷进来让我很高兴。明明很高兴，却无法回应他的期待，令我对自己心生厌恶。

    但是我会这么想是谁的错？我的痛苦都是谁的错？

    「因为我喜欢你。」

    我一点也不想在这种时间点告白，然而话语一旦涌出喉咙，就停不下来了。

    「我，久远琴乃，很喜欢柏木同学……！」

    「…………」

    柏木同学没有给我回覆，但我也不想别开视线。我持续凝视着柏木同学，看着他一脸不可置信，僵住不动的样子。

    啊，真的好漂亮。

    在昏暗的房间中，夕阳的余辉照耀了他的眼眸，那依旧是我喜爱的颜色。

    「就算我跟柏木同学说了『喜欢』，你也从来不会用『喜欢』来回应我，对吧？之前也只说了『谢谢』。『喜欢』的回覆只能是『喜欢』，除此之外都没有价值。你的头脑明明很好，可是有关这方面的事就很不灵光呢……」

    柏木同学是个笨蛋，脑袋不灵光，我明明从来无法得到回报，却无法憎恨他。我真的好讨厌这样的自己。

    「不过你的那种地方也是，我全都喜欢。我这么麻烦，你却承受了我的执着，我就喜欢你这点。面对这种状况，你却没有逃出去，继续听完我的话，这点我也喜欢。总是试图理解我的想法，我也喜欢。被我说了很多过分的话，却不会表现出你受伤的心情，这份温柔……我也喜欢。」

    我全都喜欢。

    所以，拜托，停下来吧。

    「我想听的话，你一句都不愿意对我说。就算是说谎也好，你也不跟我说一声『喜欢』。我却依旧想着『可以在你身边就好了！』我唯一能待的地方渐渐变成香澄同学的地盘！看着跟香澄同学走在一起的你，你知道我有多有多痛苦吗！柏木同学！」

    ──────为什么不能是我？

    我低下头，不想让他看到脸，同时把这句话吞了回去。

    缠在脸上的头发让我感到烦躁。

    啊，真是的，别让我显得那么凄惨啊。

    「请你回去。我猜得到你的回答。从明天开始，我会乖乖地变回『班长』。」

    语毕，我起身把柏木同学推出门外。

    在体育社团也能大放异彩的柏木同学要是认真抵抗我，我一定推不动他，他却顺从着我走出房门。

    可能真的大受打击了吧。

    毕竟我只让他看到我期望给他看到的部分，那些被知道了也不会被讨厌的部分。

    咔嚓。房门应声阖上。在这昏暗的房间里看不见星星。

    我连忙捡起小冬的照片，相片里的她彷佛女神一样微笑着。

    「唔……呜。呜……啊啊啊啊……呜啊──」

    呜咽声自喉咙深处传出。

    对不起，真的很对不起，我不会再那样了。

    我没办法活得那么合理，没办法觉得「如果你不愿意回头看我，那就算了」。

    我想要你牵我的手，想要你的安慰。就算不说出口，也希望你能理解我全部的心声。就算什么都做不到，也希望你能喜欢我。

    「我这种人竟然喜欢上你，真的很对不起……」

    这份感情会让柏木同学苦恼，所以我原本打算深藏一辈子的。

    我的愿望明明无法实现，却没办法讨厌他。

    我并不是想独占你，而是想被你需要。不是想要你对我体贴，而是冀求能够跟你站在同一个擂台，让我一起痛苦。

    愿望就只是这样，但对我而言还是太奢侈了吗？

    我用右手擦拭眼泪，此时想起手炼还在手中，于是换用左手拿起来。

    即便如此痛苦，我还是没办法丢掉它……

    「…………真是可悲。」

    那之后，我像是死掉一般俯卧在床上，然而冷静不下来的脑袋让人睡不着，所以只是一味看着小冬的照片流眼泪。

    此时有人对我出声搭话──已经是柏木同学回去后过了三个小时左右了。

    「琴乃？」

    「在。」

    「哎呀，你已经起来啦？晚餐煮好了，下来吧。」

    是妈妈。看到我的样子，妈妈依旧没有问我发生什么事。

    不知道是顾虑我的心情而不好意思问，还是单纯对我没有兴趣……我想应该是后者吧。特地关心我也只会让我更受伤，我现在没有能够承受这些的心智了。

    其实肚子一点都不饿，不过我还是挪动沉重的身躯，走下楼梯。

    然后像个人偶一样，老实地在餐桌就坐。

    「为什么还穿着制服？今天不是很早回来吗？」

    「……嗯。」

    「你昨天不是说要教同学功课，所以会很晚回家？」

    「那件事已经取消了。」

    因为从明天开始就不会再去那里了。我已经把剧本交出去，我所饰演的女孩最后会自杀，所以也不会给他们添麻烦。

    「这样啊，那就好。」

    「其实前阵子我进琴乃的房间时，看到很多类似剧本的东西，吓了我一跳呢。琴乃太温柔了，让我很担心你是不是被强迫参加了什么活动……」

    「你随便跑进我房间了吗？」

    难以置信。我明明说过好几遍「不要随便进我房间」了！

    「对啊。我只是想稍微帮你打扫一下而已。」

    「唔……不要多此一举！那些剧本只是因为朋友很苦恼，我才会帮忙的。而且我今天已经正式拒绝了……不会再帮他们忙了！」

    「哦，那就好。那些事对你一点好处也没有，根本没必要继续。」

    没好处的事……这倒也是，因为我只是想跟柏木同学在一起而已，我对电影本来就没那么感兴趣。

    但要同意这番话，却让我感到万分痛苦。

    「对呀。刚才琴乃的朋友来家里就是为了这件事吧？你那位朋友是在拍电影吗？那种不知道会不会成功的无聊小事，琴乃不用跟着一起搅和也没关系。」

    无聊……小事？哪件事？像我这样的生活比较正确吗？

    对任何事都提不起干劲，连个朋友都没有的生活？

    「对我没有好处就不能做了吗？」

    冰冷的嗓音自喉咙窜出，宛如别人的声音一般，令人寒毛竖起。

    「…………你说什么？」

    「对我的将来没帮助的事全都不需要，是吗？」

    「我没那样说吧？只是在说你想做的事要排第一而已。」

    「从以前到现在你都这样讲！我所有的兴趣、娱乐！你明明把那些全都排除在我的人生外！怎么好意思说这种话！」

    「……琴乃？」

    但这次明明是我自己逃走的。其实目前为止的人生，我也把「没有人要求我」当成借口，逃避自己做不来的事情。我有什么好意思抱怨的？

    「你觉得我想做的事就是念书吗！你以为我真的只想念书念一辈子吗……！」

    就是这样。全都怪罪到父母身上，甚至不断避免让自己去思考。

    那我到底想做什么？这股来自脑海的声音，我不想面对它。

    我怎么会知道答案？就是答不出来才会一直逃避，当一个「乖小孩」活过来的啊。

    不知道该怎么表达的想法一直卡在喉咙堆积着。

    「那是琴乃都不说才……」

    「怎么可能……说得出口！之前我提过一次！结果你对我说『你不是我的女儿』不是吗！」

    遗忘已久的过往一口气脱口而出。

    讨厌死了。讨厌这一切。讨厌不理解我的父母，讨厌我自己，讨厌这个世界。

    「我自己当然有错，但造就这样的女儿的不就是你们吗！还有，不要只因为你们无法理解，就断言人家在做无聊的事！对我来说，对我的朋友来说，那是很重要的目标！不准你们把他当白痴！」

    嗓子与眼角就像烧起来一样火烫。

    不管谁都好，有没有人能代替我活在世上？帮我活过之后的人生。

    我……我已经……不晓得该怎么办才好了。

    「我活着并不是为了成为你们两个的洋娃娃，我不叫做『出色的女儿』！」

    视线刺得我好痛。

    他们两人像是面对某个不可置信的存在似的看着我。

    从小就是「乖小孩」的女儿突然说了这番话，他们一定吓到了吧。

    还以为他会立刻对我说「你不是我的女儿」。被他们的反应吓到的反而是我吧。

    「唔…………」

    既然都口出狂言，这里也待不住了。总不能厚着脸皮回房间，至少我没有办法忍受。

    回过神来，我已经从客厅夺门而出，穿上在玄关前目光可及的一双鞋，跑了出去。

    「嘶……哈……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后我不作思考，漫无目的地奔跑。直到双脚不听使唤地跌倒在地，我才好不容易停了下来。

    膝盖传来阵阵灼热，灼热的感觉甚至超越了疼痛。

    「啊……嘶……呜呜呜呜呜呜……」

    就算仰望天空也不见一颗星斗，这是因为模糊的视野所致，还是今天的天气不好呢？

    即便我再怎么想着小冬，她也不可能会在我需要时出面帮助我。

    有个喜欢的偶像虽然能让人生增添色彩，但是当我遭遇真正致命的危机之际，她们不会来救我，因为我只是依附在偶像的人生上，与她们共享梦想实现的故事而已。

    我脱掉鞋子，勉强自己迈开脚步，寻找可以坐下的地方。

    我穿出门的鞋子，偏偏是高跟的穆勒鞋。鞋子会咬脚，害我的双脚现在严重破皮。

    能穿着这种鞋子奔跑的只有身边有人扶持的公主殿下而已。若非如此，最开始就该穿运动鞋来跑才对。

    「……你差不多该有点自知之明了吧？」

    可是在这种时候，我心中浮现出来的依旧只有柏木同学。

    我好不容易坐到路缘石上，对着地面发呆。

    接下来该怎么办？

    此时，大腿感觉到了一阵震动。

    「原来我有带手机呀。」

    似乎是一直放在裙子的口袋里了。

    我心想应该是爸妈打电话来了，于是看了手机画面一眼，瞬间以为心跳要停了。

    「是柏木同学……」

    他是担心我傍晚时的状况才打来的吗？

    这个猜想确实很有可能，但我果然还是认为这是命运。

    『喂？抱歉突然打给你，琴乃你现在能讲电话吗？』

    听到他温柔的声音，我的眼泪再也止不住。

    ────我只剩下柏木同学了。

    「请你……帮帮我。」

    『什么？』

    「我离家出走了……」

    就算让你看到我的弱小，你依旧不会变成我的东西。我自己也很清楚啊……

    「琴乃！」

    几十分钟后，柏木同学跑来见我。

    可以听见他从马路另一端呼喊我的名字。

    他的身影越是接近我，我就越感高兴，胸口却越是刺痛。

    因为我知道，自己的恋情势必会在今天死去。

第二卷 八、你不是偶像，真是太好了

    失败了。失败了。失败了。失败了失败了失败了。

    我究竟是在哪里出错的？到底是从哪开始犯下致命的失误？我连那个转捩点在哪都不懂。我不懂──什么都搞不清楚的──自己。

    所以才会导致现在这个局面。

    我跟她每天都说了这么多话，应该会在某些地方出现征兆才对啊。

    但我总是连自己的事都忙不过来。

    我没有多余的心神去理解琴乃的事情。

    不对，不是这样。我一定是在害怕，以为琴乃跟我有相同的信念，利用她愿意陪我的心情，要求她抱持跟我相同的热情。

    那只是我的自我满足而已──我在害怕面对这个事实。

    「最差劲的……不就是我吗……」

    琴乃的人格建立在在岌岌可危的平衡上，这我原本就知道了。

    她会把想做的事与非做不可的事，明确地画一条线区分开来。

    好比说，有一项功课必须在明天以前完成。琴乃就算身体不舒服，也绝对会熬夜做完。即使大家说「交不出来啦」然后放弃，她依旧会去做。

    比起做自己想做的事，或是自己期望的事，琴乃更会优先于非做不可的事。我一直都知道她不断地过着这种生活。

    但是她会用一派轻松的表情，说着：「这点小事是当然的。」所以我才会以为她是个更加坚强的人──────

    「不对，不是这样。是我一厢情愿地以为她很坚强。」

    她跟我不同，该做的事都会确实完成，我就是喜欢她那帅气的模样，才会擅自将「班长」这个形象附加在她身上。

    真正的琴乃，是从什么时候开始变得遍体鳞伤的呢？

    ────我，久远琴乃，很喜欢柏木同学……！

    到头来，却是我不断践踏琴乃真挚的感情。

    说服自己「我们是朋友」，把那些征兆全都以对自己有利的方式解释。

    我当然喜欢琴乃，但对她的感情仅止于「重要的朋友」。

    如同琴乃所言，当她对我表达好感时，我回以她「谢谢」。想必我的心情与琴乃不是相同的温度吧。

    但是，我说得出琴乃的生日。喜欢的食物、讨厌的食物，我都说得出来。苦恼时会轻轻歪头的习惯、意外地做事很随便的地方、喜欢的颜色、讨厌的科目，我全都知道。

    这样的对象，对于不与他人深交的我来说，就只有琴乃了。

    要说喜不喜欢她，我现在还不晓得。但她之于我很特别，这点不会改变。

    毕竟对自己以外的人都不感兴趣的我，这五年来一直与她在一起。

    既然如此，要说我不喜欢她，反而难以置信。

    她的样子彷佛心中某个重要的存在应声折断似的，或者该说就像一味自嘲「自己一无所有」一般。倘若我不愿正视她那个模样，未免太傲慢了。没错，琴乃说的话看似在猛烈斥责我，但到最后她的说法听起来还是认为错在自己。

    「为什么她会对自己这么没自信啦……？」

    我心想着「必须想点办法才行」，但是琴乃空洞的眼神在脑中挥之不去，使我什么想法都挤不出来。

    只是让我为自己的差劲感到疲惫而已。

    这些心理负担压迫在我身上，令我几欲崩溃。

    我踢飞路上的石子，石子弹跳飞入杂草之中，瞬间不见踪影。

    当天晚上，我正襟危坐，手中握紧手机。

    「不能再这样下去。」

    独处思索之后，我依旧觉得不能就那样放着琴乃不管。

    至少该打通电话，就算只讲个一句话，也该告诉她我的想法。告诉她：「我跟香澄都会一直等你。」告诉她：「我们需要的就是琴乃，不是别人。」

    我的另一只手紧握着琴乃做给我的串珠手炼。因为戴起来太可惜了，那天以后，我一直将这条手炼宝贝地装饰在房间里。它带给意志薄弱的我很多力量，让我能鼓起勇气。

    「啊，我要按了……！」

    我鼓起勇气，按下通话键。

    答铃响起一声、两声、三声。接通了！

    「喂？抱歉突然打给你，琴乃你现在能讲电话吗？」

    『请你……帮帮我。』

    「什么？」

    『我离家出走了……』

    我连忙跑出家门。

    数十分钟后，我跳上电车，从车站跑往电话中提到的地点，看到双脚伤痕累累，蹲坐在路边的琴乃。

    「琴乃！」

    「唔…………啊。」

    彷佛能听到表情变化的音效，琴乃一看到我，随即露出泫然欲泣的表情，却又立刻面露充满歉意的笑容。

    「你来找我了。」

    「我当然会来喽。因为……」

    「我们是朋友？」

    「不对。因为我很担心你。琴乃从来没有在这个时间独自出门过吧？」

    还以为她会对我说：「请别把我当成温室里的大小姐。」所以我才讲这种话。琴乃却只是用虚弱的声音，小声地嘟囔道：「对啊。」

    「……琴乃？」

    「我跟爸妈……吵架了。这还是第一次。我他们说：『我不是你们的洋娃娃。』结果他们就愣住了。所以我什么也没说地逃到了这里。」

    「啊，所以才……」

    所以她才会拿着那双变得破破烂烂的时髦鞋子。倘若是有计划的离家出走，她应该会穿运动鞋才对。我猜想着琴乃的状况。另一方面，得知琴乃不是因为我而离家出走，我既感到安心，又对自己有些厌恶。

    琴乃仍穿着制服，而且双眼红通通的。想必是从学校回家以后没有更衣，一直哭泣着吧。

    在那间昏暗的房间里，独自看着散乱一地的冬姊照片，一边哭泣。

    「对不起，我明明没有资格依靠你……」

    「说什么资格……」

    「但是除了柏木同学，我没有可以依靠的人了。」

    我跟她对上了眼，那是一对会将人吸进去的迷人眼眸。

    「我什么都愿意做，所以……」

    该怎么说呢？有点难用言语表达，但是琴乃具有跟香澄不同的吸引力。

    也许是因为竭尽全力跑到这里，她的夏季制服被汗水濡湿而变得些微透明。

    为了遏止自己的视线往琴乃纤细的脖子飘移过去，我用力拧了自己的大腿，硬是把话从喉咙挤出来。

    「我没钱了。」

    「什么？」

    「所以说，我没钱了啦。抱歉，刚刚慌慌张张地从家里出门，所以没带钱，现在手头只剩一百五十圆而已。我没办法借钱给你当逃家资金了。」

    「…………呵呵，哈哈哈哈哈！这种状况，谁会想到要跟人家借钱啦！才不是你想的那样！」

    「咦？」

    「我才想『咦？』吧！啊～～算了啦。我还在想运气好的话，柏木同学会被同情心冲昏头，把我带回家里耶，期待你的我真是太傻了。」

    咦？刚刚说的是这个意思喔！

    想不到带女生回家的好机会从天而降！不对，什么好机会啊！我白痴吗？

    「不，那个……你愿意来我家的话完全没问题，我什么都不会对你做，我保证。我以灵魂向你发誓。」

    「不需要用灵魂发誓吧？」

    看到我拼命辩解的样子，琴乃轻轻笑了几声，随即放弃似的继续说道：

    「算了啦。我看起来真的那么没有魅力吗？」

    「才不会，你超赞的。真的，我认真说。要是我没有『对香澄小心机防护罩』就……啊。」

    「别那么露骨地顾虑我啊。但是……这样呀。早知道在香澄同学转来以前多多色诱你就好了呢。」

    琴乃说着，拍了拍一旁的路缘石。

    「请坐吧。如果柏木同学跟我说些有趣的事情，我就会乖乖回家。」

    「咦？」

    「要是没让我觉得有趣，我们就会在这里待到早上喽。」

    「怎么突然给我这么重大的任务？」

    她对我说了什么「这是对你的信赖」之类的回答。我在琴乃身边坐下，想了一个她可能愿意认真听我娓娓道来的话题。

    「那我可以说个以前的故事吗？」

    「可以呀。」

    「琴乃之前不是把我说得好像很有人气一样吗？其实我也没有什么朋友啦。」

    「咦？」

    「大部分都是顺着当场的气氛，随便小聊一下而已，我从来不记得自己在何时讲了些什么。况且那种交情的朋友，我虽然不讨厌他们，但也不觉得他们很重要。该怎么说呢？因为我采取这种态度，对方也差不多是一样的感觉吧。国中毕业以后除了你，我没有跟别人联络，大概就是这个原因啦。」

    除了琴乃以外，现在读的高中里还有其他同国中毕业的同学，当中也有以前交情不错的朋友，但是我想自己应该不会再跟他们聊天了吧。

    我不会与人深交，我只会这种相处方式。

    我不仅一直这么认为，不知为何也不感到讶异。

    「刚开始，琴乃对我来说也只是个班长而已。可是你以前对我说的话，我一直没有忘记。」

    「……我说了什么？」

    「当时我正在寻找一个可以热衷的事物，所以不是有很多博而不精的兴趣吗？」

    「嗯。」

    「然而因为出入很多社团，却不认真参与，所以有许多人对我很不爽，甚至会对我冷嘲热讽。虽然我当时只觉得『这些人能不能别多管别人的闲事啊』，却还是慢慢在意起别人对我的看法，于是开始思考是不是要避免跟人提及『我在寻找能让自己认真沉迷的事情』或『这次要挑战的事物』。结果那时我不小心把这件事告诉琴乃了。」

    当时我心想：「糟糕了。」随即做好心理准备，还加上许多道保险说：「不过也没什么大不了的啦。你看嘛，就跟消磨时间差不多啊。」讲了很多这种违背心意的话。听完我的胡说八道之后，琴乃却────

    「你却对我说：『你有很多喜欢的东西耶。』还露出有点羡慕的表情。」

    「我有说过那种话吗？」

    「有啦。我当时好高兴，还比手画脚地跟你说：『就是说啊！我怎么可能讨厌那些兴趣！每个我都用同样的程度喜欢着，可是感觉差了一步，所以只是在找那个不足的东西而已。』不小心讲得很快呢。」

    「那时候我应该看呆了吧？」

    「没有，你露出很冷淡的眼神。不过我依旧很高兴。该怎么解释呢？就是有种被你拯救了的感觉。」

    我会开始认定琴乃是「特别的好友」，也是自那件事情之后。

    过去我总是在逞强，不要求别人能够理解我。然而当时的我应该希望有人可以认同自己吧──为了让我相信自己是正确的。

    「所以我也想听琴乃说自己的事。」

    「……你是说离家出走的理由吗？柏木同学很擅长套我的话耶。」

    「你听起来是在套话喔？」

    「对，完全就是。可是我很满意，所以就告诉你吧。」

    琴乃如是说，然后详细地告诉我她父母的事情。

    也告诉我她从小就一直扮演一个「出色的女儿」。

    父母只会跟她谈论有关学习状况的话题，除此之外的事都放任不管，唯有门禁倒是很严格，可见是为了防止女儿误入歧途而束缚着她。

    「他们两个都对我不感兴趣，每次见到我就只会提学校或成绩的话题，从来没问过我本人的事，就连生日礼物每年也都是给我文具组。你敢相信这种事吗？」

    「我问你喔……」

    「请说。」

    「有没有可能是他们不知道怎么跟琴乃相处而已？」

    琴乃露出极其诧异的表情。

    「…………什么？」

    「你想呀，假如他们想跟琴乃说话，想得到的共同话题却只有学校跟成绩的事……之类的。」

    「怎么……可能……」

    「而限制门禁可能是真的很关心你的安全之类的。反过来说，我的父母都采放任式教育，而且两个人都在工作，这个时间跑出门他们也不会多说什么。有时候我甚至会想『你们再多管教我一点行不行啊？』」

    倒不是因为我觉得寂寞就是了。

    而琴乃的情况是，每当回家时，父母都会问候个一句话。

    要是父母真的不在乎她，可能连她几点回家都不会放在心上，只要女儿看起来没事就好。倘若真的认为琴乃不重要，我想他们应该也不会送她生日礼物才对。

    「虽然说出『你不是我女儿』这种话是真的讲过头了，我也觉得不可原谅。但可能就是因为说了这番话，才会更加没办法放开心胸听你说话吧。」

    「骗人，怎么可能？如果是那样，他应该要跟我说：『我不懂你在想什么。』不然……！」

    说到一半，琴乃「啊」了一声。

    「…………我好像也一样。仔细想想，我完全不清楚我爸妈的事情，一次也没问过他们。」

    「……这样啊。」

    「嗯，我好像从来没有被他们强求做些什么。我一直以为我爸说的『你想做的事要排第一』是指要我当个会察言观色，知道父母想法的乖小孩。该不会，他们真的不知道我想做的事情是什么吧？」

    「这我就不知道了。现在开始跟他们聊过以后就会晓得了吧？」

    「唔……」

    琴乃陷入了沉默。而我继续对她说道：

    「其实我也是到最近才发现，我一点都不懂青梅竹马的想法。我觉得可能是因为人家总是展现帅气的一面给我看，反而让我没办法踏入对方的内心了吧。」

    琴乃的脸颊淌下一道泪水。

    「像我们两个呀，不就是互相展现弱小的一面给对方看，关系才会变好的吗？」

    我突然想到，最近好像常常看到琴乃的眼泪呢。她原本有这么爱哭吗？琴乃用力擦掉眼泪，可爱地瞪了过来。

    「我从来没有看到柏木同学展现弱小的一面过。」

    「那是你把我美化了而已。」

    「哪有……好吧，应该有吧……毕竟人家喜欢你嘛。」

    琴乃的音量小到会让人听漏她的话。此时琴乃将她小巧的头，轻轻地靠在我的肩膀上。

    「请让我再这样待一下。」

    说完以后，她把头埋在我的肩上，静静地保持一阵子，然后穿上伤痕累累的高跟鞋，向我点头敬礼才站起身。

    「我要回家了。」

    「那我送你吧。」

    「我没问题啦。那个……这是什么姿势？」

    「我背你呀。琴乃的脚不是受伤了吗？」

    「……我很重，不要啦。」

    「让这个样子的你走路我才不要。」

    「唔～～～～！」

    我在一脸不情愿的琴乃面前摆好姿势，于是她小心翼翼地扑到我背上。

    好轻。这家伙真的有每天吃饭吗？

    「好，那出发喽。」

    「你要是露出任何一点觉得我重的迹象，我就杀了你。」

    琴乃用手臂勾住我的脖子。

    「好危险的说法。我会把你安全送到家啦。」

    不过她真的轻到有点吓人耶。

    一想到她用这么纤细的身躯承受着「班长」这个角色，总觉得……

    「你真的好厉害。」

    「怎么突然这样说？」

    「没事啦。」

    我把话吞了回去。「你很努力了」这种陈腔滥调，一定不是琴乃所渴求的话语。

    我们不发一语，走到了琴乃家。

    即使互相沉默也不会尴尬，倒不如说还觉得相当舒心，我想我对琴乃……不。

    要是这份感情有那么容易转变成言语，那我早就做出了结了。

    「谢谢你送我回来。」

    我一边心有所想，一边目送琴乃走进她家的大门，之后便动身返家。

    那天夜晚，我辗转难眠。

    「琴乃没来呢。」

    「…………嗯。

    隔天，琴乃理所当然地没有出席。香澄似乎也没怎么睡，脸色比平常还差，眉头深锁，相当担心的样子。

    「莲同学后来有去找琴乃对不对？她看起来怎么样？」

    「……看起来像另一个人。」

    「怎么会？」

    「她一直说自己没办法再做下去了，说自己什么都做不到，要我别管她。」

    「都是我的错……」

    「是我的错。我是导演，在那之前我还是她的朋友。是我没有注意到她被逼到这个地步，才会这样……」

    「这样啊……」

    香澄说着，在生硬的表情上挤出了微笑。

    我想香澄应该不会停止苛责自己，但是她想必已经注意到我跟琴乃之间曾发生些什么了才对。

    要是我在用词上能再小心一点────

    「莲同学没有错喔。」

    「…………」

    香澄彷佛看透我心中的想法般说道。

    「毕竟所谓创作或认真闯荡就是这么一回事。莲同学也知道有可能会发生这类事情吧？要是一群人创作一部作品能从头到尾都心平气和，作品根本不会有趣。一旦大家都认真去做，不会有冲突才奇怪呢。就是因为有这些纠葛，才能完成一部有趣的成品。」

    「也许就跟你说的一样……」

    「我们的状况不能像工作场合一样划清关系，因为我们同时也是朋友。我知道这样会很难办，可是你已经做好觉悟接受这种状况的发生了，所以才会下定决心要认真去做不是吗？」

    久违地见到香澄充满挑战心的眼神，让我的心脏大力鼓动起来。

    ────当一个人遇到了某件事物，那个能让他想要一生奉献身心的事物，那个瞬间会有多么兴奋、欢喜啊。而那个瞬间的心情我知道。

    一个人终于找到或无意间遇到那件事物──的那个瞬间。

    我被香澄推了一把──的那个瞬间。明明已经做好觉悟，我却仍旧犹豫不止。然而每当此时，我总会被香澄给拉回正轨。

    「嗯，你说的对。」

    身体深处突然有股不知名的力量涌现而出。

    对自己的想法要有自信！对自己的发言要负责任！

    要是做不到，要是你的觉悟才这点程度，那干脆放弃好了。

    「这样的话，你就要快点跟人家和好了呢。我同样很喜欢琴乃，也想快点见到她……况且她比别人还要严以律己，所以更要在她变得跟我一样以前……听懂了吗？」

    香澄放松了眉梢，以温暖的音色说道。

    没错，琴乃比别人还要严格律己，所以一定无法原谅自己吧。

    现在不管我对琴乃说什么，她都不会原谅自己。

    恐怕在原谅自身之前，琴乃都不会把我们的话给听进去。

    她就是这样的人，「我很清楚」。

    「开拍吧。」

    「……琴乃又不在，而且也差不多要进入剧本的尾声了耶？」

    「琴乃绝对会来，所以我们要趁现在把一开始香澄的演技比较不顺畅的地方重拍一次。不是有些独角戏吗？」

    「莲同学变坚强了呀～就算我不在，你也能独自努力了吗？」

    「怎么可能？香澄不在的话，我已经放弃至少四次了吧。」

    「唔哇，好精准的数字。好严格哦～～」

    嗤嗤笑了几声后，香澄站起身说：「开始吧。」

    我相信琴乃，所以要趁现在把能做的都先做好。

    感觉如此才能证明我对琴乃的信任。

    我如此心想并站了起来。此时身边的她突然说道：

    「对了。我其实一点也不想雪中送炭给自己的对手，但我也把琴乃当成好朋友，所以这件事我就告诉你吧。」

    香澄用手指比出手枪，朝我的手臂戳了一下。

    「我猜，琴乃对写剧本一点兴趣也没有，她感兴趣的是莲同学喜欢的电影才对。」

    那之后时光飞逝，又过了五天。

    「不行，我的脑袋要当机了。香澄的演技真的太超过了啦。」

    我们尽可能地重拍琴乃没有出场的桥段。而我为了减少之后的工作量，先行展开剪辑作业。

    关在房里独自工作会闷到想吐，所以今天我也跟香澄一起来到学校。

    即使现在是暑假，我们的到校率也高到跟社团活动一样了。

    顺带一提，香澄现在跑出教室，进行惯例的跑腿兼自我理解大挑战。她买东西回来的速度确实越来越快了，但是她今天除了饮料之外，也说要看看冰品跟零食，所以应该还要过个二十分钟才会回来吧。

    要抱怨剪辑工作只能趁现在。

    「这是什么表演张力啊？好反胃。画面整合不起来，怎么可能整合成功嘛？把这玩意弄成一部连续剧的寺门先生到底是何方神圣啊？」

    香澄最先的模样简直就像是骗人的一样，她现在已经掌握好幽灵少女的角色性质了。

    偶像的耀眼风采尽数消失，现在她的存在感变得稀薄，彷佛能当场变透明一般。昨天我把这个发现跟她说了以后，她用独特的比喻解释道：「你有发现吗！心里要想像自己离地三公分唷。就像披上面纱一样的感觉。」我听不懂啦。

    不仅如此，她还谈起拍摄方法的构思：「美我的脸从左边拍过来会看起来比较寂寞。」我身为摄影导演的立场岌岌可危了。

    不愧是她，专心起来就能直线成长。好比之前她明明成长到能当上国民偶像，却仍消磨自己的身心，可是现在已经不再那么做了，她未来的成长幅度大得令人害怕。香澄不管走向什么样的路，一定都不会失败吧。

    诚如琴乃所言，香澄是字面上的「天生就被眷顾」。

    正因如此，我才会再度碰壁。而我并非「天生被眷顾」的那类人，所以没辨法享受有一堵墙挡在前面的感觉。

    也因此我才会像这样苦苦挣扎。说实在的，有点束手无策了。

    「…………啊──好讨厌啊～」

    「那要一起逃跑吗？」

    我吐露的心声得到了回应。

    「琴……乃？」

    「嗯，好久不见了。」

    身材苗条的少女倚靠在门边。她没有绑着平时的马尾，反而将长长的黑发放了下来。

    那名少女无疑是琴乃。感觉今天的琴乃有些不同，她看起来比往常还要颓废，同时莫名开朗，却又略显妩媚。

    「之后我想了很多。自从柏木同学走到那一侧以后，我也尝试过要努力变得跟你一样，可是太辛苦了，我无论如何都办不到。」

    之前见到她时明明看起来像是要崩溃了一样。今天的她精神很好，却似乎在强迫自己有所作为。

    「但柏木同学也不是不辛苦呀！因为你跟我很像嘛。」

    琴乃砰地敲着自己的手掌说道，慢慢往我走近。

    然后向我伸出了手。

    「继续跟香澄同学在一起的话就是会受伤吧。我能理解，所以我们两个就放弃好了，一起逃走吧！」

    「呃…………」

    「我们回去了啦。毕竟就算不拍电影，柏木同学也不会绝望到想死掉。半夜讲讲电话，聊聊每天的不顺利，然后一起假装对日子不满吧。我们像之前那样过，不也非常开心吗！」

    她的声音很明亮，听起来却彷佛在寻求依靠。

    那样的声音让我感受到，琴乃似乎快崩溃了。

    「唉～你就点个头嘛……」

    我顿时晕眩不已。

    现在要是牵起琴乃的手，到底会有多么愉快，多么放松啊？

    反正就算回到先前的生活，我也不会绝望到想死啊。没错，我想充其量只会感觉心里开了一个洞而已。

    香澄的才能实在太过厉害。

    让人不禁认为再怎么努力可能都敌不过她。让我总是忧心忡忡，陷入自我厌恶。让我知道自己有所不足，甚至每晚都会犹豫该不该睡觉。

    这些日子一点也不开心。但是……

    「抱歉，我做不到。」

    「为……什么？」

    「因为对我来说，这是即便遍体鳞伤也想获得的东西。」

    每当更接近理想时，我都会非常欣喜。

    我察觉到真正艰难的是──虽然知道理想的自己为何，也知道迈向理想方法，却迟迟踏不出第一步。

    实际去尝试时实在很辛苦，让我想逃离这些。然而……

    「所以我不能接受琴乃的邀请。」

    「这样啊……」

    琴乃笑了。

    豆大的泪珠从她的双眼流下，彷佛坏掉了一般。她的脸颊动作僵硬，拼命扬起自己的嘴角，紧闭着嘴唇。

    「我早就知道了。」

    她喃喃说着：「真没办法。」继续说道。

    「太狡猾了。香澄同学明明拥有我憧憬的一切……但是因为害怕受伤而从不踏出行动的我，根本没资格说这种话吧。」

    她露出彻底放弃的笑容。

    「我这种人，任谁都不会喜……」

    「听我说，我觉得不是这样！」

    我不假思索地脱口而出。

    她说的不对。这个问题无关乎喜欢或讨厌。

    「问题的重点不在于『我比起琴乃更喜欢香澄』，也并非『我不喜欢琴乃』所以才打算怎么样。我想说的是，就算明知有困难，不适合自己又痛苦，我也想追寻自己憧憬已久的目标，就只是这样……！」

    ────我就告诉你好了。基本上，一般人无法成为任何人。

    琴乃说过的话在脑中浮现。

    那时的她眼角噙着泪水，痛苦地叫喊着。

    我实在不想让她说出那些话。

    「我自己也知道啊。我一开始就知道自己没办法成为任何人。」

    明明潜力说低不低，最终却无法成就什么。所以我才会一味地胡乱作梦，又多次放弃梦想，最后忽视那些伤疤，佯装出若无其事的模样。

    因此每当我再次宣言「这次要挑战这个」之际，周围都会摆出无奈的表情，猜想我这次可以撑多久。但在那些人之中，只有琴乃会对我笑。

    「然而每当我放弃时，你都会对我笑，所以我才会觉得自己还能再努力，而且欲罢不能。心想总有一天，我绝对要让这个一脸放弃人生的家伙看看我成功的模样。」

    每当我迷失方向时，在背后轻轻推我一把的一直都是琴乃。

    琴乃的感情却被我践踏了。曾几何时，我开始埋头于自己的事，再度看不见周围。

    「但是琴乃不也一样吗？」

    「…………什么？」

    「每次我轻率地宣布要开始干嘛时，你都会去跟班上的女生搭话不是吗？偶像的兴趣也是，你不也是好几次想跟父母坦白吗？你付出了跟我相同的努力，一直在尝试改变不是吗？」

    「为什么……你会知道？」

    「当然知道，因为我很喜欢你。」

    我的喜欢跟琴乃的「喜欢」，一定不是相同的温度。

    即使如此，我的这份情感，无法以别的名词来称呼它。

    「呵呵……呵呵……呵呜……啊──」

    琴乃当场跌坐下来……

    彷佛要把脸塞入身体般地掩住颜面，呜咽了一阵子后才猛然抬起头。

    「柏木同学真～～的有够无药可救！」

    说着这番话的同时，琴乃用哭花的脸绽放笑容。亮丽的黑发因为眼泪而难看地黏在脸上。

    「其实就跟你说的一样啦，所以我一直都很讨厌自己。」

    「…………你说谎。柏木同学的优点就是『会忽视自己』这点啊。」

    「唔哇──好呛喔。」

    「没错，因为我大概是这个世界上最理解柏木同学的人了！」

    无法完全否定她的话才是最可怕的。

    看到我不服气的表情，琴乃呵呵呵地笑出声。

    「柏木同学一点也不偶像呢。」

    「什么啦？」

    「我发现香澄同学也一样，她其实一点也不像个偶像。但是我一直都不想承认，不想承认我们是同一类人。」

    接着，面对一脸讶异的我，她以说明的口吻道来：

    「因为我跟你们看起来完全不一样，你们两个厉害到让我想把你们当成别的生物。不过……说得也是，毕竟你在这里嘛。」

    「什么意思？」

    「柏木同学以前对我说过的呀。我说：『你好像别的世界的人。』你却回答：『为什么？我不是在这里吗？』那之后我就喜欢上你了。」

    「………………」

    「没关系的。这里就用『谢谢你喔』来回答我吧。」

    为什么她会知道我的回答？她可能真的比我还t解我耶。

    「毕竟我知道柏木同学没有爱上我呀，因此以后会让你喜欢上我的。」

    她率真的红色双眸直直看向我。

    「光是在远处膜拜着未免太可惜了，对吧。」

    琴乃祈祷似的双手合十，俏皮地吐出舌头。

    乌黑亮丽的头发晃动着。她笑着面对我，露出宛如拨云见日般爽朗的表情。

    「我会用自己的步调追上柏木同学的，请做好觉悟唷！」

    我应该是第一次看到她这副神情才对，但不知为何，我觉得这个姿态与琴乃最为相衬。

    （插图010）

    Side：久远琴乃

    为了尽可能让自己看起来开心一点，我从喉咙硬是挤出声音。

    「啊～啊，柏木同学不是偶像，真是太好了！」

    我希望柏木同学炯炯的双眸中有我的身影。

    光是一味等待是不行的，我已经有惨痛的教训了。这次我希望配得上他。

    不同于至今为止的执着心。在连自己的事都忙不过来的生活中，你依旧有好好地关注我，使我真的爱恋上你。

    有什么东西是即便受伤也想得到手的？对我来说就是柏木同学。

    所以说，那不就是「想要的东西，无论用什么手段都要得到手」的意思吗？

    「今后请你要全力感受我的心意唷。」

    我认为不管香澄同学跟柏木同学的关系变得多好，先喜欢上他的都是我。就算一起度过的时间长度不同，柏木同学最后仍会是我的伙伴。我总是心想「反正他不会改变」，所以其实没有帮他加油过。

    我一直在祈愿自己喜欢的人变不幸，其实现在我心里的某处也依然这么想。像我这种人，怎么可能获得幸福？

    要是香澄同学的话，即便柏木同学的决心动摇，也会对他露出百般信任的表情吧。

    然而即使如此，我不会继续害怕自己变得可悲！不会去想「自己赢不过她」或是认为「就是因为怀抱与自己身分不符的愿望，才会造就今天的局面」。

    我啪的一声打开心里的开关。

    我总是压抑着自我。

    总是希望周遭把我视为刻板印象中的「乖小孩」，因为那样会让一切都变得轻松，可以不用受伤。一旦放弃，然后当个乖小孩，就可以在某种程度上获得幸福。但是原来我应该再多多展现自我。再不有所作为，就无法满足自己了。

    我必须改变，否则一辈子都只能一味渴求。

    我以双手直接握住柏木同学的双手。

    好温暖，能感受到温度，他就在眼前呼吸着。

    柏木同学不是偶像。

    ────所以我还能触及到他。

    「要是能够堂堂正正地站在你身边，可以不过这种只当个乖小孩的普通人生，我就算为此受伤也没关系，变得可悲也没关系。在挑战之前就放弃，假装自己没有受伤，反而会让自己更痛苦，我已经懂这个道理了！」

    因此我决定，我也要拼命一次看看。

    为了有朝一日能跟你眺望同一片景色。

    为了有天能够触及到你。

    之后过了一段时间──

    「咦，什么！琴乃回来了？」

    我的「好友」两手抱着大量的零食，看似陷入混乱地说着。我对她莞尔一笑，说道：

    「美，我回来了！来开拍吧！」

    首先得从让自己能映照在──没有开启朋友滤镜的──柏木同学的镜头中开始。

    如果必须加上「可怜」或「爱哭」之类的滤镜，看起来才能可爱，那我干脆死一死算了。

    「还有，请让我把话讲清楚。先看上柏木同学的──是我。」

    视野似乎模糊扭曲了起来。

    虽然心脏的跳动快到有点奇怪，虽然手心流了许多汗，但是我不会让给别人。我才不要放弃，绝对不会告诉你「你们两个应该是两情相悦」。

    我如此心想着，同时看到表情从目瞪口呆变成双唇紧闭的美，心里莫名地开心。

    因为我想，这就代表她视我为劲敌了吧。

    对了，也许现在我可以说出口了，今天回家就说说看吧。

    这五天之中，我都意气用事地不跟爸妈说话。但是现在的话应该能坦率一点……

    告诉他们我自己的事。告诉他们我连想做的事都没有，所以现在想要开始寻找目标。

    我要跟他们讨论至今为止的事情，以及将来的打算。

    啊，还有，今天就清楚告诉他们我喜欢的东西吧。

    告诉他们，我不是只会念书的女生，还有……

    ────我喜欢偶像。

第二卷 九、我正在改变，请不要将视线从我身上移开

    八月已经结束，暑假渐渐濒临尾声，比赛的报名截止日也快到了。

    「唔哇──！好棒的景色！」

    眼前是一片开阔的向日葵花田。

    香澄一见花田便跑了起来，飞奔跳入一片金黄之中。

    望着兴奋欢腾的香澄，琴乃露出一副「真拿你没办法」的表情。她戴着一顶纯白的宽檐遮阳帽，优雅地走在我身旁。

    两个人都穿着相同的白色连身洋装。

    接下来，要开始拍摄最后一幕了。

    「『能与你相遇，实在太好了。』」

    道出这句台词的是面露飘渺微笑的琴乃，也就是曾经孤单一人的少女。

    初次结交的好朋友将要升天，从此消失。

    琴乃一直烦恼着少女在好友消失后会采取什么行动。

    少女到底会怎么做呢？失去了堪比一切的挚友之后，她还能往前看吗？抑或会跟随幽灵少女的脚步自杀呢？后者的印象比较有──总是孤单一人的──「我」的样子。

    曾如此主张的琴乃，在复归拍摄后大大改变了想法。

    「我觉得她独自待着时会哭，应该也会感到绝望，然而在挚友面前应该会逞强吧。所以结局就采用『以笑脸目送好友』这个方针吧。」

    琴乃说着，并在「自杀」这两个凄凉的字眼上以红笔画了叉叉。

    「这样好吗？美觉得以高中生来说相对沉重的作品也很好喔。」

    「……没关系。虽然这是U二十二的作品，但是一旦把年少轻狂当武器，就赢不了任何人了。」

    「唔哇，一针见血。」

    「呵呵。这部作品是我们的作品，所以我没办法妥协呢。而且我觉得她一定也想把自己成长的姿态，给她的挚友看看才对。如果往后都过着一味放弃的人生，跟美的相遇就没有意义了。」

    啪，琴乃阖上了剧本。她的意见既准确又易于理解。

    琴乃变得比以前还要能悠然度日，也能够与香澄对等交流了，这样的她堪称无敌。原本她的资质就十分优秀，却因为缺乏自信而扼杀自己的才能。多亏她不再自卑，才能变成现在这样。

    最近琴乃每天都卯足全力，总是以一派轻松的神情把能做的事尽可能全部完成。

    状态绝佳的琴乃小姐面向我，露出笑容说道：

    「导演，我们想要创造夏天的回忆。」

    她如是说，好像已经待腻学校了。

    可是我就老实说吧──截止日将至，紧迫的事情就是紧迫。所以我提出了折衷方案，最后一幕就选在她们想要创造回忆的地方，于是一行人来到这片向日葵花田。当然，这个决定也有把电影高潮拍得更华丽的意味在，正所谓一石二鸟。

    「『我一点也不想与你相遇。』」

    香澄饰演的幽灵少女说着，露出万分柔和的微笑。

    「『因为这样一来，上天堂就不会那么难过了。』」

    幽灵不会流泪。幽灵不会触碰。幽灵不会，幽灵不会，幽灵……

    「『我最喜欢你的温柔了。但是你应该会忘记我吧。』」

    「『我才不会……』」

    「『一定会。毕竟你还有未来的日子，不是吗？』」

    幽灵不会留恋人世。

    香澄所饰演的幽灵，以幽灵来说非常真实而生动。

    她身穿白色洋装，肌肤宛如陶瓷般洁白，脸戴纯白的面具，彷佛此刻就要融化在夏日一般，但确实就在眼前。

    也因此深深地映入观者眼底。

    我频频挂念着「幽灵究竟何时会消失？」并将思绪集中在琴乃身上，心想：「少女何时会不堪负荷地落下眼泪呢？」

    我一直想要完成这样的作品。

    而成品就在此处。

    我丝毫不理会高照的艳阳，只注视着鲜黄之中两位纯白的身影。她们是那么地耀眼。

    唯有这个事实让我倾心。我想不仅是我，任谁来看都会如此。

    「『我只有现在了！只有与你在一起，我才能觉得自己活着！』」

    琴乃──少女说着，轻柔地抱住香澄。

    「『但是我会活下去的，因为你一直都在我心里。能与你一直在一起的方法，我只知道这个而已……』」

    她当然碰触不到幽灵。

    香澄轻巧俐落地往后退了一步，小声说道：「『对不起。』」

    紧接着消失在空中。

    她在原地转了一圈，倒入向日葵花田中。

    透过这个动作，白色的身影沉入金黄之中，让人看起来恰似凭空消失。

    「厉害……」

    提出这个动作的虽然是我，但是我深深看得入迷，感觉好像真的消失了一样。

    「唉～导演～～要卡了没？」

    「哇，抱歉。卡！」

    我连忙说道。香澄随即跳起，纯白洋装的裙摆染上了土黄色。她指着我说：

    「真是的！这个升天姿势很累人耶！」

    「别这样啦！我到刚刚都还深深地沉浸在感动里啊！」

    「请别得意好吗？你得把这一幕弄得更有趣才行喔。」

    「编剧好严格……」

    我用寻求协助的眼神看向香澄。只见她闭上眼，对我摇了摇头。

    「有趣是基本要求吧？毕竟有美在呀，有趣可是起跑线而已唷？」

    「演员也对我好严格……莲要哭了唷。」

    「请别装可爱了，这样一点都不可爱。」

    「琴乃真是的，好傲娇唷～被夸奖明明就很高兴。」

    「谁……谁傲娇了！美好唆！」

    「哈哈哈，人家才不唆～唆的是琴乃红通通的脸颊啦～」

    「唔～～！讨厌！」

    啊，琴乃追着香澄跑起来了。感情真好啊。

    趁着现在四周无人，我一边看着两人嬉闹，一边启动带来的笔电，立即开始认真作业。

    「毕竟得由我完成啊……」

    我用玩笑般的口吻说了丧气话，与此同时也感受到相当大的压力。

    我自认这两个月当然有比两个月前的文化祭还要有所长进。

    一旦看到香澄，就会深刻感受到「别人是别人，自己是自己」这句话的意涵。多亏如此，我变得能够在某种程度上将彼此分开来思考。

    「我们这样也算同龄啊……」

    然而即使能那样思考，厉害的人就是厉害，沮丧的事就是沮丧。

    我点击另一个标签中打开的短片，叹了口气。

    这是我与琴乃一起看过的，短片电影节的作品。

    由于印象深刻，我就在社群网站上输入电影标题搜寻它，结果找到了拍摄这部作品的人的帐号。个人简介的部分写着他现在是高中二年级生。

    他──或者是她──跟我同龄。

    「莲～同～学～！那边有在卖霜淇淋唷！」

    「一起去吃吧！我最喜欢这种东西了！」

    我啪的一声阖上笔电。

    该着眼的不是高到看不见的天边，而是眼前的自己。我可不会放弃。

    我应了声：「现在过去。」不晓得是不是因为夏日的炎热，总觉得自己的声音听起来颇为遥远。

    现在……只有现在，就让我再稍微逞强一下吧。

    我们坐在从向日葵花田回程的巴士上。

    为了防止香澄的身分曝光，我们才来到偏僻的乡下。也因为如此，不仅是在向日葵花田时，连在公车上都是包场状态。

    「琴乃睡着了耶。」

    「对啊，她应该玩得很开心吧。」

    琴乃在我身边熟睡着。我想或许是因为她解决了最近发生的种种压力，不过更大的原因应该是解决了家庭问题吧。她说着：「回去以后我要把照片给他们看。」拍了很多张照片。看琴乃的样子，她与家人的关系似乎正朝向良好的方向前进中。

    我一边为满脸幸福的琴乃感到欣慰，一边望向车窗外一成不变的田野风景。

    「日常这种东西好像都是相连的耶。」

    「什么？莲同学，你突然怎么了？」

    「没有啦，因为刚放暑假的时候，我没想到这个夏天会这么高潮迭起，甚至曾经有一点后悔，但是后来我们都跨过去了，才能像现在这样。所以我在想，正是这些事全都相连在一起，并且延续下去，我们才有今天吧。」

    「这不是理所当然的吗？因为到昨日为止的自己，就是成就今日的自己最根本的依据呀。我们要变成能让自己引以为傲的人才行！」

    那对我来说曾经一点都不理所当然。直到与香澄相遇为止……

    过去的每天每日都重复着相同的行为，无聊透顶，从来感觉不到自己有所成长。

    不过这件事有点羞耻，所以我不会说出来的。

    「香澄……？」

    我的肩膀感受到轻微的碰撞。

    琴乃靠在我的手臂边睡觉，所以一定是香澄。我一面与理性奋斗，一面确认香澄是否也想睡而转过头看。结果────

    「大意了吧，笨蛋～」

    啾，脸颊碰到了柔软的触感。

    「什……！」

    「美也是每天都会改变的唷。具体来说是每天都会越变越可爱，为了让莲同学觉得我很可爱哦。」

    香澄吐出红红的舌头。唾液濡湿的唇瓣看起来很性感，让我离不开视线。我感受到今天的最高温度，脑袋因此一阵晕眩。

    「美我正在改变中，现在可不是把视线移开的时候唷！」

    语毕，香澄说了声：「真是的，我要睡了。」随即当场闭上眼睛。

    「都不给我回应的机会喔……」

    对我来说，香澄是什么人？对香澄来说，我又是什么人？

    犹如要逃离这些疑问般，我将身体交给疲惫感，阖上双眼。

    「明明我也……但是你……真的……都是笨蛋。」

    在模糊的意识中，似乎能听见熟悉的声音掠过耳边。

    「我要自我介绍喽。我是香澄美，AB型十七岁。喜欢的食物是拉面，讨厌的食物是所有的蔬菜，小黄瓜尤其讨厌吧。兴趣是玩游戏，特技也是玩游戏。请多多指教！……怎么样？」

    「很好，不是只有好而已，厉害到我要哭了。」

    「哪里厉害？」

    「香澄的进步幅度啊！」

    在香澄住的公寓的一间房间中，我们两个盛大地抱在一起。

    走到这里，花了好长一段时间。为了寻找自我，香澄不停地吃拉面，不断地逛网购，也不怠惰于游戏。

    光听这些只会觉得她在玩耍而已，可是我们很认真看待这件事。直到香澄能只靠「今天的心情」这种模棱两可的依据订餐为止，我们俩究竟花了多少时间啊？

    然后我们定下的最终目标，就是用现在的版本来介绍自己。

    『初次见面。只想独占你的视线&#9825;我是本学期转学到这间学校的米露菲──香澄美。』

    我的脑中回想起偶像气场全开的香澄姿态。

    与当时相比，她已经变得更像「普通的女孩子」了。

    虽说如此，香澄的光辉依旧没有消失。这并非因为缺少什么而散发出来的危险光辉，而是让人不自觉地想要声援她的「健康的光芒」。那道光就在这里。

    「太好了～～！莲同学制作人终于也合格了呢！」

    「干得好，真的干得太好了啊，我……」

    「等等，美的呢？」

    香澄闹别扭似的鼓起脸颊，把头低到我前方。

    我敷衍地摸了摸她的头，关起我摇摆不定的理性。

    「做得好，香澄。」

    「哼哼～一开始老实地夸我就好了嘛。」

    我在掩饰害羞啦，这点小事你要懂啊。

    「等……莲同学，好随便！」

    「我知道我知道。」

    「唔～～你对待美也要像对待琴乃一样温柔啦。」

    她的声音流露出浓浓的悲伤，使我不禁停下手。

    「…………」

    「美也是女孩子唷。就算我们是伙伴，组成了共同战线，我也是女生啊。」

    「……抱歉喔。」

    就是因为十分理解这点，我才会那么困扰啊。

    我轻柔地抚摸香澄的头发后放下手。

    闻得到洗发精淡淡的香味。那是只有女生才会用的，花朵般甘甜的气味。

    「话说回来，香澄的演技真的进步很多耶。」

    赶在按捺不住之前，我强硬地改变了气氛。

    香澄可能也耐不住这个氛围，用平常的态度回答我。

    「谢谢。因为我从中途开始，有时候会把自己跟角色重叠，让自己的心情变得沉重一点。」

    「那也太厉害了。」

    「对吧～！我已经不会被角色吞噬，可以正常演出了唷。」

    香澄的声音有那么一点哽咽。

    「因为我是香澄美，可以不用成为别人！」

    如此说道的她看起来是那么欢喜。我明知理由为何，却开始思考──为何心中的这份热度都不会冷却？

    「毕竟我不会讨厌『跟你在一起的我』，也不会讨厌『第一次喜欢上的自己』，更不可能会想成为别人不是吗？」

    啊，真是的。答案不就是因为香澄作为香澄自己，看起来很幸福吗？

    「莲同学？哎呀，你该不会因为学生的成长哭了吧？」

    「……你很烦唉。」

    香澄没有逃避自己的人生，真的……帅气得不得了。

    我也想像她一样。这份心情促使我渴求能够继续站在她身边的资格。

    ────柏木同学明明不怎么对别人感兴趣，但香澄同学的状况倒是看得很仔细嘛。

    ────这是当然的啊。我们从四月开始就一直在一起，再怎么样目光都会追向她吧。

    琴乃确实说过这段话。

    但是，我想原因并非如此。

    我是将香澄视为一个女孩子，才会……

    「问你喔。」

    「……什么事？」

    「下星期有哪天能见面吗？」

    「我会全部空出来。」

    「那下星期一见个面吧。我有话想跟你说。」

    提出邀约时的我，脸颊有没有变红呢？

    回到家后，我独自剪辑着电影，这才想到这件事。

    都是香澄的错，因为她用我从没看过的纯真笑容回答：「好……」

    这部电影完成以后，我就告诉香澄吧。

    告诉她我想要能待在你身边的资格，今年、明年，直到未来。要在我的手触及不到她之前说出口。

    萤幕中映出戴上面具的香澄。光是这样，我的心脏就剧烈鼓动。

    『所谓的恋人，会让你听见胸中的鼓动。』

    上个月看过的电影台词掠过耳边。

    如此美丽的画面当中的香澄，我明明一直想将她展现给别人看，才会一路拍摄到现在。倘若拍不好，我就不断跟它对峙，并且奋斗至今。

    然而说来惭愧，现在我已经不想让任何人看到她了。

    「啊──……糟糕了啊。我这不是……超喜欢香澄吗……」

    首先要完成电影才行。

    然后要第一个让冬姊看，把我长年的自卑做个了结。

    我要回覆琴乃的告白，把模棱两可的回答讲清楚。就从这里开始解决。

    然后我要好好说出口──我喜欢香澄美。

    我决定不再逃避，会好好地面对她。

    我默默进行着电影的编辑作业。因为肾上腺素分泌过剩，今晚我似乎也无法入眠了。

    Side：香澄美

    我没有「被自己喜欢的人所爱」的记忆，所以感觉有点不真实……不对，应该说一点也不真实。

    ────那下个星期一见个面吧。我有话想跟你说。

    但这个邀约，应该不会只是该不会吧？

    我紧紧抱着莲同学用过的靠垫，深深吸了一口气。

    「好开心唷～」

    是啊，真的很开心。

    与莲同学相遇以后，我的心情都乱糟糟的，一直变来变去。明明不顺心的事情接连发生，却连那些种种都让我开心不已。

    为了想成为的自己而逼迫自己。我在做的事与偶像时期毫无二致，却与我在黑暗中一边挣扎，一边不明所以地前进的感觉确实有所不同。

    要说「不可思议」，也未免过于虚伪、太可笑了。这哪有什么不可思议的？

    因为我跟喜欢的人在一起不是吗？因为想成为「能跟喜欢的人在一起」的自己不是吗？

    因为我越来越喜欢自己了不是吗？

    「嘻嘻嘻～～」

    毕竟莲同学说了那种话嘛。

    该不会……这真的只是该不会唷。

    明明又不一定能听到他对我说：「我喜欢你。」

    心情飘飘然，心里则劈里啪啦，好像快炸开来了似的。

    「我好像只要想到莲同学，就会紧张到心脏要停了……要不然干脆我自己先说出来好了……」

    居然把这么可爱的我晾在一边，让我独自期待，这个人真的有问题。

    再加上还有琴乃这个最大的劲敌在，太糟糕了，琴乃可是个超级强敌耶。

    况且我还不知道自己能自由地谈恋爱到什么时候。

    我最近总是会想到，要是现在的我去当偶像会怎么样？

    不过如果去当偶像就不能跟莲同学在一起了，所以这个问题的答案过一阵子再来回答吧。

    我并未视莲同学为枷锁。

    虽然也想要看到粉丝们开心的样子，虽然喜欢让大家开心，但我的人生属于自己。所以我认为要把一切都献给粉丝还太早了。

    若要让人幸福，自己就必须先变得幸福才行。

    现在的我已经能够如此思考了。

    但偶像就算被人喜欢上，也不能否定对方的感情。

    要是我就这样继续出演莲同学的电影，如果能乐在其中，变得会想为自己而演戏，我去当演员应该也未尝不可吧。

    毕竟女演员不会被禁止谈恋爱嘛。以前为了吸引父母的注意，我还想过要跟妈妈一样去当演员。然而现在的我就算走上跟妈妈一样的路，也不会为了想要被人关注而拼命挣扎，落入失去自我的惨状才对。

    「莲同学效果真不得了耶。我居然会积极思考自己的未来，更别说是当演员了，这还曾经是我自认最遥远的目标呢。」

    明明只是喜欢上一个人而已。

    我一边心想，一边把脸埋进靠垫里磨蹭。

    希望可以像我喜欢上莲同学那样，你也早一点喜欢上我吧。

    莲同学，只属于我的制作人。

    ────因为对我来说，最了解我的改变的人一直都是你，非你不可。

第二卷 十、但愿能成为你心中最棒的「偶像」

    「完成……了……」

    少女与幽灵仅只一夏的物语。

    「早安啊，幽灵」的完成时间，是在暑假结束的前三天，星期六。

    我存好剪辑完的影片档，立刻上传到云端储存。

    然后运作快停摆的脑袋，发了LIME给冬姊。

    『谢谢你一直以来的照顾，终于完成了，所以我已经……』

    现在回顾这段文字，简直就像死亡讯息。

    「我是真的很担心你耶！」

    冬姊小小力地往我身上敲呀敲的。我不断向她道歉，同时心甘情愿接受她的敲打。

    我似乎是在强烈的睡意下传出了这段LIME，然后就睡倒了。

    而且因为我在剪辑途中一直想着要对冬姊说的话，思考想告诉她的事，结果好像直接把那些讯息给发出去的样子。

    要是突然收到这种讯息，我也会怕得不得了吧。

    「倘若莲不在，我就活不下去了……！莲希望这样吗？」

    「你会不会说得太夸张了？」

    「你再说一次？」

    「啊，对不起。我好像没资格说这种话。」

    「的确没有。我的行程表整个大乱了！」

    冬姊一看到我传的讯息，工作完成后的当天晚上便立刻飞奔了回来。

    「莲的爸妈也不接电话。你知道在录节目时的我的心情吗！知道我多担心吗！」她这么说着，还表示：「赶过来一看，莲竟然闭着眼睛趴在书桌上一动也不动。拜托别这样好不好！」

    我才想抱怨，一睁开眼就看到冬姊漂亮的脸蛋近距离出现在面前，我吓得可不轻耶。但讲出来的话我一定又会被瞪，还是闭嘴好了。

    「那个……真的很对不起……」

    「算了，明天的工作从中午开始，我今天会住在老家就是了。明天你绝对要来送我唷。」

    「不管早上几点，我都愿意为您送行。」

    「五点可以吗？」

    「唔……！我一定会起床的！」

    「那我就期待一下喽。」

    看到我的反应，冬姊露出恶作剧般的笑容嗤嗤笑了。我心想着「她应该不是认真的吧？」同时决定今晚要设定四个闹钟再睡觉。

    「话说回来，莲有东西要给我看对吧？甚至都把我叫来了。」

    「啊，对喔。我有东西要给你看！虽然没有打算用那种方式叫你来，不过我真的完成了。」

    「完成……什么了？」

    「这个。」

    我打开笔电，点开我奋力剪辑到昨天的档案。

    「……这是什么的影片？」

    「你看过就知道啦。三十分钟左右而已，愿意看的话我会很高兴……的。」

    看到电影慢慢开始，我紧张得讲话都怪怪的了。

    因为这还是我第一次把它给别人看。

    这部电影，我还没有给香澄与琴乃看过。

    ────因为我无论如何，都希望冬姊能第一个看到它。

    「『竟然有人愿意跟我说话，如果是梦，还真希望不要起来呢。你真的是幽灵吗？』」

    「『呵呵，是真的唷。我不知道天堂要怎么去，什么地方都去不了，所以一直在这里。』」

    「早安啊，幽灵」。

    孤单一人的琴乃面前，一位戴着白色面具的幽灵少女轻飘飘地现身，两人的声音重叠，开始了主题曲。

    「这该不会是米露菲吧……？」

    「对啊，我拜托她来演戏。」

    「『早安啊，幽灵』原来是电影啊…………」

    总觉得从刚刚开始，冬姊的反应便有一点迟钝。

    但是似乎有看进去的样子。

    她彷佛看得入迷了一般，双眼面对着萤幕，不发一语，静静地盯着画面。

    说起来，为什么我会一直想要成为某人？为什么会想要能够热衷的目标？

    长年抱持着几乎可称作执着的愿望，我的动机当然就是冬姊。但那个出发点又是什么？

    「『你该不会看得见我吧？』」

    画面中的香澄说完之后，轻轻一笑。

    听说所谓拍摄电影，比起一开始就设定要让众多的人观赏，不如只专注在那个想让他看的人身上，会比较好开始。

    我在网路上一个劲地搜寻资料时，似乎看过那方面的文章。

    在文化祭上拍的电影，光是要追上香澄的实力就费尽心思、用尽全力，所以脑子根本无暇思考别的事。但这次我终于有点余力可以思考别的事情了。

    「早安啊，幽灵」这部电影宛如香澄与琴乃的故事。特别是两人都孤单一人，彼此成为对方独一无二的挚友这点。

    另一方面，我把香澄饰演的角色与冬姊重叠，琴乃扮演的角色则与我自己重叠在一起。

    被留下来的少女，被留下来而变得孤身一人的少女。以及不想留下对方离开，却不得不离去的幽灵。

    对当时幼小的我而言，冬姊比父母还要关心我，犹如我的全世界。我一直想追上大我两岁的冬姊，不想被她抛在身后。当时我单纯地认为既然如此，变成一个厉害的人就好，成长到能填补我们之间的差距就行了。又或许我早有预感──当时冬姊变得非常漂亮，让我觉得若是自己没有变成一个特别的人，马上就会被冬姊给抛下。

    再加上我天生充满好奇心，几乎能做到任何事情。印象中，冬姊的表情蒙上阴霾，就是从那时候开始。我为了冬姊，拼命地想变成一个简单明t的「某人」，但其实我一直没有看清楚现实。

    我至今还记得冬姊是用什么样的表情、什么样的声音，告诉我她通过了甄选。

    『你要看着我唷。我会成为偶像，变成一个会让莲一直看着的女生。』

    她确实这么说了。

    现在想起来，冬姊彷佛想要告诉我「当偶像是个手段，目的则是我才对」，我的心里却只想着「我又要被抛下了」。

    最后，比起看到真人的冬姊，我在电视上看到她的次数更多。

    ────我明明一直看着冬姊，可是冬姊应该没有把我放在眼里吧。

    一旦这么想，就会很懊恼、难受，让我更加耗费力气去寻找「真正的目标」。

    我开始不看电视，也不去听她的演唱会。现在我终于发现了，自己一直以来会对他人没兴趣，是因为总是遥望着那散发耀眼光辉的背影，并不断追寻着她使然吧。若非如此，我一定进不了冬姊的眼里。

    但是冬姊寻求的，或许不是我所想的那些。

    纯粹的憧憬出现了裂痕，进而成为诅咒。

    要是没有与香澄相遇，那么即便是五年后的今天，我的憧憬依旧是个诅咒。

    但是……已经够了，差不多该结束了。

    无论是我还是冬姊，都必须好好地整理这份方向一致却屡屡错过的心情才行。

    「『早安啊。』」

    与幽灵离别的早晨，再度变回孤身一人的少女在自己房间的床上醒来。

    冬姊一直专注地看着电影。

    琴乃要是知道自己最喜欢的偶像以这种形式认识自己，到底会给出什么样的反应呀？下次见到她，一定要告诉她我跟冬姊的关系。如果是现在，我应该敢告诉她我至今所隐瞒的事情。

    「『该去上学了。』」

    琴乃──这位孤独的少女出门上学了，一面怀念着已经消失的，那个女孩的种种……

    「……好感伤的故事。」

    「对啊。」

    冬姊喃喃说道，我则注视着画面回应她。

    但是，故事由此展开。

    沙。沙沙沙。沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    画面出现裂痕，发出声音，开始晃动。

    「『其实我打算伤害你之后再消失的，你知道吗？』」

    漆黑的教室中，一身纯白的幽灵独自出现。

    「…………怎么会？」

    冬姊像在祈祷一般地双手合十说道。

    「『我忘不了你。如果再也没办法待在最喜欢的你身边，无论用什么手段，我都要把自己刻在你心底。倘若你知道我恶劣的本性，一定会一辈子记得我吧？』」

    我偷偷看向冬姊的侧脸，只见她以恐惧的神情看着画面。

    「『但是我放弃了。因为你对我来说很重要，重要到光是「爱」也不足以倾诉。』」

    因为面具遮挡而看不清她的表情，却一眼就能看出香澄所饰演的幽灵一定正在哭泣。接着幽灵转了一圈，这次真的消失了。

    「『你要幸福哦。』」

    场景随即转换到琴乃饰演的少女房间。

    早晨到来。少女今天也对已经不在的挚友，道了声早晨的招呼。

    「『早安啊！』」

    窗帘彷佛回应了她的声音般轻柔飘动。紧接着，画面开始播放工作人员名单。

    幽灵少女，要求匿名。孤独的少女，久远琴乃。还有导演，柏木莲。

    「这是什么……」

    冬姊小声嘟囔，低下了头。

    「这到底是什么……」

    看不出她的表情。

    「好厉害，太厉害了，莲……」

    但是至少反应看起来相当不错。

    「啊──真是的。这根本赢不了啊。」

    突然间，她的声音哽咽了起来。

    「太好看了。」

    抬起头来的冬姊露出了哭丧的脸，但不是以前看过的冰雪融化般飘渺的表情，反而皱着五官对我笑了。

    「真的是一部好电影。」

    听到她的一句话，这个瞬间，我的泪腺也跟着溃堤，泪水滴答落下。

    我一直想与冬姊并驾齐驱。然而在知道自己办不到却总是逞强的日子里，冬姊已经到了我触及不到的高度。

    但不管我怎么想，她就在这里，因为她是我唯一的青梅竹马。

    「冬姊，谢谢你。我一直…………很想要一个可以像这样让我认真面对的目标！」

    我不由得绽放笑容。

    啊，我终于，终于说出口了。

    等待冬姊的抽泣平静到一个程度后，她把自己站队伍中央跳舞的舞蹈练习影片给我看，然后说道：

    「我也有事要跟莲报告。我很厉害唷！下次的单曲，经纪公司也决定要让我站C位了！」

    站在中间的冬姊看起来闪闪发光，宛如别的世界的人。可是我知道，那其实是她经历呕心沥血般的努力得到的成果。

    我早已知晓，偶像不是只依靠闪亮的光环就能成立的身分。

    「那些在酸cider×cider没有香澄美就不会红的家伙，我要给他们好看。看到你给我看的东西，我也没空说丧气话了呢！」

    「你好厉害，我会帮你加油的。」

    我会帮你加油──这句常说的话，我有多久没有投入真情在其中了呢？

    冬姊渐渐远离我而去，我却不会感到寂寞，这到底是为什么呢？虽然我无法将其组织成话语，不过……

    「我会帮你加油，你的演唱会我绝对会去看。我会在最显眼的地方用力呼喊『小冬』！」

    最重要的是那个瞬间，那个冬姊告诉我「我要成为偶像」的瞬间……

    冬姊可能也与我怀抱着相同的心情。我现在终于注意到了。

    之后，冬姊表示：「经纪人要我快点回去，他在生气了。」开始着手准备回程。

    我望着冬姊收拾的样子，彷佛在作梦一般。

    「有朝一日我们能一起工作就好了呢。」

    直到冬姊坐上车对我说了这句话，我的意识才回到身体。从今以后，我可以毫无顾虑地去看演唱会，能跟琴乃提及这件事，和香澄聊天时提到冬姊也不用再紧张了。

    然后不知为何，我觉得冬姊那种引人遐想的发言，以后应该不会再出现了。

    「…………好喜欢她啊～」

    冬姊她，一定是我的初恋。

    我回到房间，关掉笔电。

    接着为了帮房间换气而敞开窗户。

    残留在房间内的，香草般的甘甜香味，混入夜风中飘散而去。

    Side：白桦冬华

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    一直行驶到看不到莲的家为止，我才把车停到路边。

    某个东西彻底结束了，我与莲的某个东西。

    长久以来我死命联系着的那个东西，似乎意外地脆弱不堪。

    「我才……不承认。你太厉害了，所以我绝对不承认……！」

    莲的电影很像业余作品。

    与我平常拍过的那种干练的专业作品特有的感觉完全不同。

    可是播出制作人员名单的瞬间，我却不明所以地哭了出来。

    为什么我没有在上面？为什么制作人员名单上没有我的名字？

    为什么一切都结束了以后才要通知我？为什么我不是同伴，为什么必须退居一步才行？

    「这种事……」

    ──────因为我选择了偶像，不是莲。

    我本来以为自己随时都能辞掉偶像。

    因为我会成为偶像，只是为了让莲憧憬我而已，只是因为我很适合才做此选择而已，并不是自己想当偶像。但是被选上C位的刹那，我开心到一瞬间把莲的事情忘到九霄云外。

    电影当中，米露菲浮现出我从未见过的，自然的微笑。

    …………让我打从心里觉得自己赢不过她，眼泪也流了下来。

    当我说了「好感伤的故事」时，其实是打算狠狠讽刺莲一下，设法让他注意到我。

    我不想输给米露菲。

    然而当故事迎来结局之际，从我嘴里吐露出来的却只有呜咽声。

    因为那……太狡猾了。那种结局……那最后一幕……简直就像对着我说一样。

    我当偶像只是为了不被莲给忘掉才坚持下来而已……吗？

    「…………怎么……可能。」

    毕竟要是有别的工作能换，我早就把偶像辞去了。

    因为那个对任何事物都一脸不感兴趣的莲，看着泪流满面的我，露出了无比高兴的笑容。

    因为那个表情我第一次见到。

    正因为莲不愿意看我，我才会为了夺走他的视线而拼尽全力。但是到后来看不清周围的反而是我啊。

    我总是一心想着要让莲看向自己，不曾考虑过他的幸福。

    看过电影后，我终于察觉这件事，终于注意到这才是莲想要的。

    而埋下那颗种子的不是我。

    「不要说着我不知道的话啊……！」

    别用我没见过的表情笑啊。这样简直就像陌生人了不是吗……

    一旦离他如此遥远，会变成陌生人也是当然的吧。当我重新思考过后，力气顿时从身体里流失。

    我应该也感到满足了。毕竟莲把他细心完成的作品给我看，还说要帮我加油。因为平常总感觉莲离我很遥远，但是今天我听到了他的心声，让我得知他的心里确实有我的存在，甚至超乎我的想像。

    虚脱的我顺势趴倒在方向盘上，垂下的发丝占满了视线。

    我就那样闭上双眼。

    「我所知道的莲，是个什么样的孩子呢？」

    我差不多也该承认他那与现实有所差距的身姿才行了。

    因为莲已经不再是那个总是跟在我身后的小孩子。

    什么都办不到的我，可以如此地被──什么都做得到的──莲所尊敬，让我很开心。

    因此才希望他能一直看着我。但这势必无法如愿，所以我才决心要在莲追不上的地方大放异彩给他看。

    「……这如果不是恋爱，那到底是什么？」

    自我认同欲、保护欲、执着。

    无论哪个词都不足以修饰这份感情，让我焦虑不已。

    但是现在，不管这份感情为何，我想也无须为它取名。可以悄悄地收起来，珍爱地藏在心底，直到有朝一日能够悼念它为止。

    硬要说个词汇来形容这份情感，就是「珍视」吧。就像那个幽灵一样，满脑子只想着要让自己得到回报的我，比谁都要珍视着莲，重视到甚至觉得只要他能够幸福就可以了。

    莲经常说着「想要『真正的目标』」，我想自己一定也跟他一样吧。

    我的周围都是比我还要有能力的人，这曾经使我也想要一件只有自己能做到的事，想要一个只属于自己的归属。

    但是我想，其实不是那样。

    因为莲的青梅竹马在这个世界上只有我一个人。只要有这个身分，我就是最特别的。

    ──────现在的我，光是这样就十分满足了。

    妆容OK，发型OK，表情OK，服装OK。

    每当在休息室作演唱会的准备时，我都会非常紧张。

    我看着照映在镜子里的自己，扬起嘴角。

    「很好，今天也很可爱！」

    要是告诉莲我们正在巡回表演中，一定会被他骂吧，因此那时我没有告诉他「其实现在cider×cider正热烈展开巡回表演」。昨天回来以后，我立刻冰敷眼睛，所以现在没有肿起来，妆也很服贴。

    虽然我没有招待莲，也没有亲口通知莲。但我可是在这个状况下去见你的。你就在哪家新闻得知消息，变得更重视我，然后对我感到抱歉吧。

    我一边想着，一边握好主办方为我准备的麦克风。

    有如大海般的深蓝色。虽说对偶像来说粉色才是王道，但是这个团体的C位从今天开始由我担任。

    「准备好了吗？距离开始还有五、四、三、二────」

    开始倒数了。

    从这个阶段开始，时间总是稍纵即逝。

    站上舞台，全身沐浴在萤光棒的光辉中。

    这也是一如往常的事。但……

    「奇……怪？」

    我听得见粉丝的声音，他们的声音大到耳麦的声音传不进耳里。

    明明我总是在观众席中寻找莲的身影，我只会和莲正眼相视。

    今天我却……能够和观众席中的所有人一个个对上眼。

    那让我十分舒适，彷佛这里（舞台上）才是我的归属一般，让人胸口一紧，感到有些心痒难耐。

    ────偶像……原本是这样的吗？

    我的双耳依稀记得米露菲站C位时，我所听到的巨大欢呼声。

    为何那时我会同意她辞去偶像呢？我不就只能一直追寻着幻影了吗？面对已经不在的人物，不就无法超越了吗？

    这是庆幸米露菲离开的反思。她辞去偶像以后，我时常在思考那些事，但看到今天的观众席，我突然觉得──这样也不错。

    为了保持莲的青梅竹马地位，我把自己逼得很紧，不顾形象地执着于偶像。在这个过程中，说我完全没有萌生感情是不可能的。

    对我来说，偶像还有更多意义存在。

    我想把cider×cider推广给更多人知道。

    想和团员们一起看到全新的景色。那会是米露菲没看过的景致，是连她也不知道的顶点！

    想想便能得出结论了吧。要是我这么珍视莲，要是我不想让米露菲夺走他，只要辞掉偶像的工作就好了。

    再怎么说，偶像都是禁止谈恋爱的呀。

    即使如此，我依旧没有辞去偶像。甚至还把──我其实很喜欢的──米露菲介绍给莲。

    以及我像这样依然在此高歌，都是因为……

    「……谢谢你，莲。是你给了我真正的目标。」

    我想为了自己，以及为我挥舞萤光棒的粉丝们而唱。

    因为我选择的是这条路。

    因为要是我不作为自己而活，必将无法坚持下去。

    「各位──！谢谢你们！」

    谢谢你们让我──让我这个内向阴沉的人，能在这炙热耀眼的光芒中绽放光辉。

    谢谢你们接纳我。

    （插图011）

    唉……莲，谢谢你使我成为偶像。

    活到现在，我从没想过自己能过上如此受人爱戴的人生。

    「原来我……没办法让你幸福啊～」

    所以，虽然很不甘心，但我也不会对你说：「要幸福喔。」

    但愿你的憧憬（偶像），往后依旧是我。

    但愿如此。

第二卷 十一、夏天的结束，是与你的开始

    冬姊返回东京的隔一天──

    我打了一通电话给琴乃。

    「喂？」

    『喂？怎么了吗？好突然喔。』

    她声音的音调一如往常。

    因为太过平常，反而让我已决的心意有点动摇。

    「跟你说喔，电影……完成了。」

    『真的吗！什么时候做完的？』

    「昨天晚上。」

    『这样啊。那你可以跟文化祭那时候一样，直接传LIME给我就好了啊。』

    确实如此。

    但我想讲的不是这件事，所以才打了电话过去。

    「呃～可是我想要直接给你看，所以明天白天之类的……」

    『我今天可是很忙的唷。』

    「什么意思？」

    『中午开始有cider×cider的演唱会。今天的小冬真的超厉害的。平常的表演就已经很厉害了，可是今天她没有那种走投无路的氛围，感觉就像温柔地包容大家一样。对了，她连续发表了两首新歌，而且都站C位耶！已经可以说她是不动C位了吧！』

    「哦～是喔？」

    冬姊确实说过明天有工作，却没想到是演唱会表演。我还让她在那种状况来见我，等一下必须联络冬姊跟她道谢，还要祝贺她演出成功才行。

    『cider×cider她们呀，自从米露菲退出以后低迷了好一阵子。可是上次的曲子一口气爆红，现在发展的趋势很不错耶！这样要超越米露菲也不是作梦了吧！』

    「有那么厉害喔？」

    『没错！听说她们要在举办过奥运的场地开演唱会唷！米露菲还在团里的时候也没有达成过呢！我真的有够高兴的。虽然舞台离观众席的距离当然是很远啦，但是现在的小冬一定可以找到我吧！』

    琴乃兴致勃勃地继续说道：

    『况且我不是独自参战喔。你猜谁会陪我去？是我爸爸。他亲口提出想要跟我去看演唱会唷！真的会让人吓一跳对不对？』

    「琴乃，你今天好像……」

    『嗯，今天是发生很多好事的一天。真的有够累的，我们明天不能见面了。所以……』

    她故作朝气蓬勃的声音，在电话的另一端颤抖着。

    『所以……！你要甩掉我就快点甩！』

    全都被她察觉到了。

    琴乃全都猜到了，却还接起我的电话吗？

    「…………嗯。」

    我不能再让她蒙羞。

    我做好觉悟，开口道：

    「我喜欢香澄。」

    『……嗯。』

    「我打算明天跟她告白。」

    『………………』

    「所以我不能跟琴乃交往，对不起。」

    『我早就……发现了，这些事情我都知道。毕竟不管美在哪里，柏木同学的目光都会追着她跑啊。』

    我心中忽然想到「还好是打电话」，有这种想法的我实在是个卑鄙的家伙。

    要是琴乃在眼前的话，我可能就没办法清楚说出来了。

    但那是因为我喜欢的是香澄，琴乃又是我重要的朋友，所以才会这样想。

    『我以前很喜欢柏木同学。现在也喜欢，最喜欢你了。』

    「……谢谢。」

    『不客气……！我打从一开始就知道这场恋情会害自己受伤，却很庆幸自己有喜欢上你。』

    琴乃只留下这段话，便挂断电话。

    那之后，我以为琴乃在看我用LIME传过去的电影，结果她传了讯息过来，上面写着：『就算你被美甩了，我也不会安慰你的。』十分挖苦人。

    我嘟囔着：「不用你说我也知道啦。」把手机丢到床上。

    然而手机刚落到床上，通知又响了起来。

    「…………又怎样啦？」

    我慢吞吞地捡起手机，看到琴乃传来的追加讯息写着：

    『我可不会放弃跟柏木同学当朋友喔。』

    「这是我的台词啦。」

    我感受着自己的眼眶发热，解除手机的密码把LIME打开。

    熬过这个紧张到睡不着的夜晚，终于迎来今日了。

    在与香澄相遇的有观景台的公园，我一边重看着「早安啊，幽灵」，一边恍惚地想着我们初次交谈时讲了哪些内容。尽管没有记得很详尽，但我倒是确切记得她当时偶像气场全开的样子。

    一想到这里，我深深感受到现在的香澄真的成长了不少。

    这部电影已经在昨天晚上送去比赛了。

    但是事到如今，我还在想这里或许该这样比较好，那里或许该那样比较好。不安的情绪如沸水中的泡泡涌现，讨厌死了。

    「我果然喜欢她啊～」

    香澄一袭白色洋装的身影，大大放映在手机画面中。

    不想让任何人看见，却又想炫耀给全世界的人看。

    就连自己也不明所以的矛盾情愫交织在一起，实在太痛苦了。你就不能快点来吗？

    我跟──动也不动的──时钟指针大眼瞪小眼。突然间，一道声音传入耳中，那道嗓音已经没有以前那么甜腻了。

    「让你久等了，有等很久吗？」

    「……没有啊。」

    「骗人，树叶都掉在莲同学手上了。」

    我所坐着的长椅边有棵樱花树，香澄就站在树下。她身穿休闲风格的服装，很有夏日氛围。接着，香澄朝着樱花树伸出手指说：

    「我喜欢樱花，喜欢春天，也喜欢章鱼烧，喜欢学校。现在也喜欢上电影了。」

    「哦──很厉害嘛。你的喜好现在都变得很明确了耶。」

    「嗯……在你的企画下，我都搞清楚了。」

    香澄说着，开心地笑了。

    「我已经被你影响到没有你就活不下去了呢。」

    「咦？」

    「在我的人格当中有莲同学的存在。」

    指向樱花树的手指转移到我身上。

    「自从莲同学把『今后的人生』交给我的瞬间开始，我的每一天都有你在身边。」

    「…………等，香澄你等一下。」

    （插图012）

    不对，不是这样吧？今天应该要由我────！

    「我一直在想啊，你要叫我『香澄』到什么时候呢？叫叫我的名字嘛。」

    「呃，那个……」

    「反正姓氏会变得一样不是吗？」

    「什么啦？」

    今天的香澄到底怎么了？

    脸颊变得红通通的，简直就像熟透的苹果一样。

    但是她好像没有打算停止。

    「也就是说，那个……我想你应该已经知道了。我想要成为莲同学努力的理由，想要一直在你的身边，所以……」

    欲言又止的香澄把她的紧张传染给我，连我也开始冒汗了。

    「所以我……」

    香澄说到这里，深呼吸了一口气，彷佛将从喉咙呼之欲出的话语给吞回去一般，然后露出对自己感到无奈的表情，使劲捏了自己软嫩的脸颊。

    「这样不行。不能用这种不晓得在哪里听过的偶像台词，必须用我自己的话来传达才可以……」

    原本想要由我来告白。

    但是香澄用心意已决的眼神看向我，使我说不出口。

    我静静地，笔直地望向她渐渐泛红的眼睛。

    「我……喜欢你，真的好喜欢你。不要当我的粉丝，当我的恋人可以吗？」

    这个问题，我的答案早就决定了。

    我从椅子上站起来，紧紧抱住以湿润的眼神抬头望着我的美。

    为使她能听见我胸中嘈杂的鼓动，我用尽全力拥抱她。

第二卷 后记

    初次见面，或者该说好久不见。

    在下是饴月。

    感谢各位读者愿意接续前一集，再度拿起《隔壁的偶像》（简称）。

    换上夏季服装的美真的太耀眼了，我好高兴，当编辑大人把封面插图给我看的时候，我可是盯着她一整天呢。向日葵花田实在太赞了。

    假如说上一集的故事是以美为主，这一集就是以琴乃为主了。我是以这个打算撰写本集的。就我个人来说，我认为琴乃是最普通的女孩子，所以要是有成功诠释出普通的女生才能感受到的痛苦与心酸，那就太好了。

    我很喜欢那种「注意到自己很可爱」的女生，所以美是那种会让我写起来会很开心的女孩。也因此我猜想琴乃一定很心累。以琴乃的角度写故事时，我总是觉得胃很痛。琴乃，你一定要获得幸福啊……！

    前阵子参加偶像的演唱会之际，我看到整个会场都被萤光棒的光芒照亮，让我再一次细细体认到──原来美与冬华就是身处在这片景色之中啊。于是我想到：「一定有在这片光芒之中才能看到的景色吧？」这个念头使我回想起冬华，让人为她揪心。

    虽然偶像是个遥远的存在，但是在这部作品中，我对冬华最有感情。

    这是我的作品第一次出了第二集，所以也对故事发展犹豫很久。但是无论哪个角色的个性都很丰富，让我写故事写得很开心。

    最后请容我聊表谢意。

    感谢编辑大人，认真与我多次会谈。

    感谢美和野らぐ老师，把夏季打扮的美画得如此剔透玲珑。

    感谢校正人员，帮我指正出──不知道为什么，在执笔时会没注意到的──矛盾。

    感谢印刷厂的各位与业务们，以及参与本作品出版的所有相关人员。

    以及现在正在阅读后记的您，本人在此打从心底致上谢意。

    真的真的，非常感谢大家！

    二○二二年八月　饴月

第二卷 电子书特典 如果香澄美是我的青梅竹马？

    窗帘唰的一声被拉开来。

    「早安！」

    朦胧的视野前方，能看见一片樱花色。

    看来我似乎还在作梦的样子。

    我彷佛被睡意拖回梦中。正当我打算阖上眼皮时，那片樱花色突然往我凑近喊了声：「不行！」并戳了戳我的脸颊。

    「起床了！上学要迟到了唷！」

    「…………这不是梦喔？」

    「你在说什么呀，莲？睡得太迷糊了吧。」

    我睁开惺忪双眼，只见香澄无奈的笑脸塞满了整个视野。

    「美每天都会来叫你起床不是吗？莲这个贪睡鬼。」

    「明明香澄才是一副早上起不来的样子。」

    「你在说什么？打从出生以来我就比莲还要能早起吧。多亏你起不来，我的莲莲睡脸照可是滚动式增加中呢。」

    「……打从出生以来？」

    「嗯？对啊。我们俩，不是青梅竹马吗？」

    ──────我的青梅竹马？香澄吗？

    我的青梅竹马是冬姊才对吧……不过在这里的是香澄。她也的确很熟悉我家似的在我房间内走动。

    香澄就在我这间充满平民气息的房间里。她与我的房间格格不入，这个画面彷佛合成照片一样，使我不禁伸出了手，但竟然能够理所当然地碰触到香澄。

    「哎呀呀怎么啦？为什么要来牵我的手呢？啊，该不会是在邀请我一起睡回笼觉？」

    「才不是。啊搞得我好混乱，脑筋都清醒了。」

    我放开──不知道为什么，看起有点喜形于色的──香澄的手爬起床。总之先上学去吧，然后跟琴乃聊一下好了。

    整人游戏──我的脑海中浮现的，只有这个结论。

    「莲，你要去哪里？」

    「什么哪里？我要做早餐……」

    「美已经做好了，因为我今天比较早起。」

    「嗄？香澄不是不会做饭吗？」

    「什么啦～到前阵子确实是不会做料理，可是我不是跟你说我开始练习了吗？烤土司的话也做得出来了呀。」

    香澄闹别扭地说：「没想到居然还要被莲这样说。」然后拉着我，把我带到餐桌边。桌上确实摆着两片烤得酥酥脆脆的吐司。

    「……好厉害。」

    「嘻嘻嘻，好高兴。」

    香澄对我咧嘴一笑，然后去拿了果酱来。

    「这是怎么搞的……」

    好强的破坏力。

    冬姊以前也曾做早餐给我吃过，但是为什么我现在会如此觉得心痒难耐？

    再说，这个世界是怎么回事？

    要是整人游戏，能不能快点告诉我？要是梦的话，能不能赶快醒来？

    我一边想着这些事，一边看着香澄认真地在吐司上涂果酱的身姿。

    香澄美是我的青梅竹马。

    早上不太会赖床，能够正常地烤土司，还能稀松平常地准备上学。

    「总觉得你真的好像普通的女生耶。」

    「莲在说什么？美就是普通的女生呀。」

    我此刻的心情……难以言喻。

    香澄不管在哪里都是香澄，都像一名偶像。她的背景就像用CG合成出来的一样，看起来很不自然，然而看着她享用吐司的样子，便觉得莫名真实。

    「我真的好喜欢喔～」

    「……喜欢什么？」

    吐司吗？早餐吗？说吧，答案是哪个？

    「莲……跟我一起吃早餐的时间。我就是为了这个开始练习做料理的！」

    香澄她即使变成青梅竹马……也好心机。

    我总是徒步上学，理由是很近。走到车站反而还比较远，而且距离也没有长到要骑脚踏车。

    可是不知道为什么，我现在会跟香澄共乘一辆脚踏车。我想是因为我们太过从容地享用早餐，导致时间变得很紧迫。要是只有我一个人，只要用跑的或许就能赶上了，但是不晓得香澄全力奔跑可以跑多快。于是她一副习以为常的样子坐在我后方稀有的状况就此发生了。

    「好～～我们出发吧！」

    「香澄，你只是坐着而已吧……？」

    「我不是做早餐给你吃了吗！」

    「没想到那是预付薪资。」

    香澄笑着说了声：「开玩笑的啦。」我体会着香澄在我背后的感觉，奋力踩起脚踏车的踏板。可能是因为香澄很轻，明明载了两个人，却感受不到什么重量。

    「好快！好快喔！好厉害！好好玩！」

    「这哪有什么好玩的啊……如果你不介意是我，什么时候都能载你就是了。」

    「啊，莲害羞了～～」

    「嗄？我要把你丢在这里喔。」

    「等等等等等等，我乱讲的。我以后也要坐你的车！」

    「以后……不要选要迟到的时候……可以选假日之类的吗！」

    老实说，我超怕被警察发现的，而且又这么慌忙，想到骑太猛出车祸就很可怕。可是都要迟到了，我还是会冲一下就是了。

    那之后，我认真踩了三分钟的脚踏车，总算能看到学校。

    「好险！这个时间应该赶得上！」

    「莲，赞喔！晚点给你奖励！」

    「奖励是什么？」

    「回家请你吃冰。」

    「好耶，吃冰。」

    急忙停好脚踏车，我们前往教室。在路途上，所有的视线都集中在香澄身上。果然，香澄就是香澄。

    「你超级显眼耶。」

    「哈哈哈……入学以来都经过两年了说……」

    香澄遥望远处说到。

    原来如此，倘若香澄是我的青梅竹马，就会正常地跟我一起经历一年级的时光了。

    我心想：「那样真棒。」香澄如果从一年级开始就在这里，一定很开心吧。不对，真要是那样的话，我们还能发展成像现在这样的关系吗？

    「莲，你不想跟我当青梅竹马吗？」

    也许是她发现我在想事情，美有点难过地说道。

    「为什么会这样想？」

    「因为你也被人关注了。我知道现在说这些有点狡猾，不过美很庆幸莲是我的青梅竹马唷。」

    她用有点哽咽的声音说：「因为你真的对我很好。」我看着那样说着的香澄。当我回过神来时，话已脱口而出：

    「我会跟香澄在一起，不是因为你是我的青梅竹马。」

    ────美就是普通的女生呀。

    这不可能。

    「香澄果然不是普通的女生。」

    你对我来说，是特别的女孩。

    当我想到这里的瞬间，耳边啪的一声传来巨响──────

    「啊～～终于起来了。」

    当我打开眼睛，只见香澄的双手合在一起，对着我笑。

    看来应该是她拍手把我叫醒了。

    「……香澄？」

    「早安，已经放学了唷。」

    「…………香澄，你是我的青梅竹马吗？」

    「莲同学脑筋坏掉了吗？美跟莲同学才认识三个月而已耶。」

    「说的……也是……唔哇，果然是梦啊……」

    还好是梦。

    我并非不喜欢那种关系，但是果然有点……太不自然了。

    「你作了奇怪的梦吗？」

    「嗯。感觉好累喔，明明只是在睡觉而已。」

    「那邀请你等一下去吃冰，你会觉得麻烦吗？」

    「不会，我们走吧。」

    「出发喽～～！」

    看着心情一口气好转的香澄，让我模糊地回想起她坐在脚踏车上，看起来很开心的模样。

    「听说有一间好吃的冰品店开幕了，可是在有点远的地方，如果我骑脚踏车载你，你要去吗？」

    「要去！」

    「OK～那我赶紧回家把车骑来，香澄就在学校等我吧。」

    「美也要一起去，一个人等很无聊嘛。」

    于是乎，我与──不是青梅竹马的──香澄一起走在放学路上。

    在这个世界里，这样才正常。

    但是总感觉有点难为情，感觉好奇怪。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)