★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<因为貌似会被解除婚约抛弃，就开始当上军人千金>


第一卷 第一章 我不当千金了！

    网译版 转自 esj

    翻译：小鸟恋

    凭着丰富的资源、辽阔的国土创造出财富，短短数年就成为无人能及的军事大国的拉素王国。而这个国家，军事贵族伯爵家生下了独生女瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。

    正如贵族有等级之分，军事贵族也存在等级，而国军元帅辈出的洛迪修家族，便是两大军事贵族之一，位居等级之首。

    洛迪修家虽是伯爵家，但在贵族等级上却受到独垂青盼，地位不亚于公爵、侯爵家族。这项优待措施，源自在前线和后方支持现任国王陛下的功绩。

    作为如此名门的继承人的我──瑟雷丝蒂亚，是个在父母的宠爱下长大的寻常少女。是虽然也曾有过小孩子特有的任性和脾气，但现在为了不失礼于贵族千金而磨练自己，梦想着和将来的丈夫和孩子，过上幸福安稳的生活的少女……。

    而为这么平凡的少女带来转机的，是母亲因病去世的第二年，父亲把后妻和她的女儿带到家里的那一天。温文尔雅的义母和可爱的义妹，是父亲好友的男爵的妻女，由于是新兴贵族，所以爵位并非世袭，不能由儿子继承的终身贵族。

    当中并没有甚么猫腻，单纯是收留了男爵当家过世后孤苦无依的两母女而已。

    而且，也盘算她要是能代替年纪尚幼的我，担当起掌管伯爵家的女主人就好了。

    虽然不知道是出于同情，还是出于功利，义母索妮雅努力地当起非常温柔的代母。

    因此，由于母亲刚去世、内心满腔风雨的我，也很快和她融洽相处起来。

    问题是义妹。

    比我小一岁的义妹米拉贝儿，害羞地躲在义母背后笑着，看起来是个乖巧的少女。

    从暗处偷偷窥看着我的米拉贝儿，样子就像小动物一样，当靠近找她说话，就会满脸通红垂下头。这激起了我的庇护欲，决定以姊姊的身分好好爱护这个惹人怜爱的妹妹，然后在几个星期后──。

    就在因为想要跟她交好，第一次两人单独一起的下午茶时间，米拉贝儿的态度忽然骤变了。

    「趁现在先告诉瑟雷丝蒂亚吧，我是这个世界的女主角啊。我会受到大家的喜爱，最后和王子迎来幸福的结局！」

    想法发生了甚么事，环视了一下周围后，回头一看，只见米拉贝儿双手叉腰，抬起下巴……。

    就像个想装大人的小孩子，非常可爱，在不远处候着的侍女也绽开了笑容。真是个爱做梦的少女呢，当我欣慰望着她时，米拉贝儿却勃然大怒。

    因为不停地拍打桌子，茶杯都滚落地上碎掉，点心也因为震动而跳抖。

    「……哎呀。」

    除此之外还能说甚么呢？

    一直被严格教育礼仪的我，惊得停止了思考。

    「这是甚么表情了！我，比、比起义姊(姊姊)大人……我的身分会变得更高哦！」

    虽然唯独在只有说到义姊大人的时候，才小声地忸忸怩怩，不过果然是生气了吧，米拉贝儿又开始拍打桌子。

    「就是成为王族也不是作梦……我说，你别点头了喔！你根本不相信吧？」

    没关系。这个年纪的女孩，总会梦想过跟王子结婚的。

    朋友也在茶会上红着脸说过同样的话，所以我才我点头表示赞同，但似乎搞砸了。

    「我不喜欢那张脸，我说，这很吓人。」

    「哎呀……」

    说不喜欢我那张脸，于是就抹去了表情，结果那也不行，我都不知道该怎么办，只能暧昧地笑着搪塞过去。

    放弃与米拉贝儿对话，当我举手想要呼唤远处的侍女时，却被从正面探出身子的米拉贝儿抓住手制止了。

    「你要是不信，我就预言一下义姊(姊姊)大人接下来会发生甚么事。」

    预计要和王子结婚的米拉贝儿，似乎还能够预言。

    不理会困惑的我，米拉贝儿轻轻干咳了一声重新坐回椅子上，「首先……」开口道。

    「瑟雷丝蒂亚明年七岁就要订婚了，对象是侯爵家的次子佛洛伊德&#12539;阿穆尔哦。」

    我家多亏了爷爷，是个深受国王陛下信赖的名门。如果是侯爵家的次子，那么作为未婚夫倒是有可能。

    但是，因为要当入赘女婿，长子就自不必说，就连作为当家后备的次子也会敬而远之，明明这样，但在米拉贝儿心中，我和佛洛伊德大人的婚约似乎已成定局。

    「不过呢，佛洛伊德爱上的不是未婚妻的义姊(姊姊)大人，而是我喔。为了家里而订下婚约的他，知道真正的恋爱后痛苦不已，而疗愈支持他的，就是我了。」

    「米拉贝儿喜欢佛洛伊德大人吗？」

    「诶，不是啊。你都听了甚么啊？」

    米拉贝儿的故事听起来就是一部写得满好的浪漫小说，原本以为她会把自己和喜欢的人代入，问了一下却被骂了。

    「米拉贝儿要和王子结婚对吧？」

    「是啊。」

    「可是佛洛伊德大人又不是王族，那怎么办呢？」

    包括现任宰相阁下在内，阿穆尔侯爵家也出过好几个宰相。所以即使不是长子，也就找到一份好差事，不愁衣食，说不定还能赏赐领地、封为男爵。

    但是，即使是阿穆尔家族，也不可能成为王族。

    正当我叹了口气，散落在桌子上的一块饼干朝我脸蛋飞过来。

    我在碰到之前伸手接住饼干，放回盘子上，然后对着哑口无言、仍然举起饼干作势扔出的米拉贝儿摇了摇头。不准玩食物。

    「没、没甚么怎么办啊！到了十三岁就要去王都的学园上学了吧？到时候，我会和王太子发生命中注定的邂逅了。」

    所有贵族在十三岁到十七岁之间，都要到王都的学园上学。这即使是王族也不例外，由于也是用来结交将来人脉的地方，如果是有一定家世或优秀的人，也有可能成为王族或上级贵族的学友。

    说到底，命中注定的邂逅是甚么了？

    即使说是学园里，王族也会安排护卫。

    如果是王太子殿下，那就会事先调查他的同学和身边人，作出甄别，所以不是那么轻易就能接近。年龄和家世都不一样的米拉贝儿，打算怎么做到了？

    也许是疑问都跑到脸上了吧。咬着涂上满满果酱的司康饼的米拉贝儿，皱起了眉头。

    「……唔，王太子呢，会对我一见钟情。」

    没有注意到黏在嘴唇上的果酱，鼓着脸颊大口大口地动着嘴的米拉贝儿，确实是很可爱。以幼女可爱的角度来说。

    就算米拉贝儿说八年后，会对十三岁的她一见钟情也好，除非她能在接下来的几年变成举国首屈一指的美女，不然是不可能的。与其这样，不如学习任谁都会赞叹的知识，以亲信身分被看上还来得更现实。

    「除了佛洛伊德和王太子，还有很多优秀的男性会爱上我喔。」

    常言道爱情会让人失去理性，所以会爱上义妹而不是未婚妻，这也不无可能。

    不过，既然是为了家而订的婚，那就应该做好妥协，尽到贵族的义务，如果实在不行，就赶紧解除婚约，不要把我卷进来，两人互相扶持疗愈就好。

    被王太子殿下看上……这个也是，这种东西只存在于图书之中。

    作为伯爵家的养女，原本的血统是新兴贵族的男爵家，充其量只能当上卑微的侧室吧。因为正妻是王妃，所以也无法站到丈夫旁边。不过如果目的是结婚本身的话，这或许不打紧吧。

    米拉贝儿之后好像还说了些甚么，但反正妄想是自由的，我一边附和她，一边悠闲地喝茶。

    &#127801;

    「他便是瑟雷丝蒂亚的未婚夫了。」

    因为一早起来就被侍女细心打扮，穿上的不是居家礼服，而是更上等的礼服，所以早知道会发生甚么事，没想到竟然是和未婚夫初次见面……。

    「我是佛洛伊德&#12539;阿穆尔。」

    「我是瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    而且，偏偏竟然是佛洛伊德&#12539;阿穆尔大人。

    我向坐在父亲大人对面的阿穆尔侯爵和佛洛伊德大人行了个淑女礼，侯爵夸奖说：「真是漂亮的淑女礼。」于是父亲大人就喜洋洋地开始炫耀自己的女儿。

    一边感到难为情，一边悄悄地观察坐在我对面的佛洛伊德大人。

    （年龄应该一样吧……？与充满男子气概的侯爵截然不同的可爱容貌，或许是遗传自母亲吧。既然都露出笑容乖巧地坐着，应该对订婚没有不满吧……）

    父母告诉过我，贵族的婚约都是根据双方的家世和领地带来的利益而缔结的。

    一旦订下婚约，甚少会取消，只有一家破落、或是对象死亡的情况下才会取消。

    想起之前米拉贝儿说过的话，看了看还继续在说的父亲大人。

    我本来不相信甚么预言的，可是，佛洛伊德大人现在就这样子，以未婚夫的身份出现在我眼前。是不是偶然听到了父亲大人和义母大人的谈话呢？虽然我有这么想过，但我不认为伯爵家的当主，会大庭广众谈及女儿的未婚夫。

    不过，这样的话，米拉贝儿又是怎么收到情报的呢？

    「你的生日马上就要到了。」

    「……是的。」

    看我一直保持着微笑，闷闷不乐的样子，佛洛伊德大人向我攀谈，害我吓了一跳。

    「公开订婚的消息，好像会在瑟雷丝蒂亚的生日派对上公布喔。」

    「是吗。」

    「因为瑟雷丝蒂亚小姐的眼睛是红色的，我就带上鲜红的玫瑰吧。」

    「是的。」

    明明佛洛伊德大人拼命地跟我搭话，可我根本顾不上，只能含糊地回答。

    然后，迎来了七岁的生日派对。

    宣布订婚后，我拿着鲜红的玫瑰花束，一个人站在那里。

    在大厅中央，我的未婚夫佛洛伊德大人和米拉贝儿正在亲密地跳舞。

    到底发生了甚么事……？

    和佛洛伊德大人跳完第一支舞后，米拉贝儿红着脸要求说：「我想和未来的姐夫一起跳。」而佛洛伊德大人一口答应了。

    就算说是未婚妻的义妹，这好歹也是异性，按常理来说，订婚当天就和未婚妻以外的人跳舞，可是件让人皱眉蹙眼的行为。

    明明如此，父亲大人、义母大人和各位宾客，都欣慰着看着跳舞的两人。

    「是说，爱上了……米拉贝儿……？」

    心想岂有此理而尝试否定，可是即使跳完舞，佛洛伊德大人好像把我忘记了，和米拉贝儿一起走开，向侍者拿了饮料后，两人开始谈笑风生。

    「没记错，是米拉贝儿疗愈，扶持他……？」

    米拉贝儿注意到呆呆地站着的我，露出得意的笑容。

    &#127801;

    宣布订婚几个月后──。

    我好几次邀请米拉贝儿去喝茶，不着迹痕地打探发生在我身上的未来。

    但是，因为跑出太多不得了的东西，害我都要抱着头了……。

    『在义姊(姊姊)大人上学的时候，义父(父亲)大人会变得溺爱我啊。』

    『义姊(姊姊)大人在学园带上了成群跟班，简直就像女王一样哦。因为缠着王太子和第二王子，都被周围的人讨厌了。』

    『还有，嫉妒和佛洛伊德要好了我，然后欺负我喔。』

    『在学园的毕业派对上发生断罪事件……啊，就是说解除婚约嘛。因为被王族盯上了，所以义父(父亲)大人要让义姊(姊姊)大人进修道院。』

    彷佛亲历其境一样，事无大小地描述的米拉贝儿，让我害怕得不得了。

    说这都不是妄想，而是即将发生的事情，我既不能像之前那样随口附和，也不能把当成妄想置若罔闻了。

    因为，经常来我家的佛洛伊德大人，看起来更像是来见米拉贝儿，而不是来找我的。

    微笑着讲述我那可怕未来的义妹，看起来就像恶魔。

    订婚后即使过了一年，我和佛洛伊德大人的关系非但没有进展，反而还倒退了。

    以婚前交流为目的，每个月在双方家里举办两三次茶会，也会一起去看戏或参加音乐节，但每次米拉贝儿都会同行，自然不会有甚么进展了。

    好几次我也曾问过父亲大人「为甚么米拉贝儿也一起了？」，但每次都只会得到同样的回答，说「好像因为喜欢姊姊，所以不想分开」这种不知所云的东西。

    父亲大人看来因为姊妹要好而高兴，难道他就没好好看清现实吗？

    茶会上佛洛伊德大人和米拉贝儿并排坐着，而我则是坐在他俩对面。令人震惊的是，这套座位安排在去看戏的马车上也同样适用。还有，每年一次的音乐节也是。

    在湖畔的王国音乐剧场举行的大规模节目，成年前的贵族子女都有义务陪同父母一起参加。而那个音乐节的坐席也是，没想到居然是让米拉贝儿坐到我和佛洛伊德大人中间。心想就算问坐在背后的父母也没用吧，我双目无神，祈求音乐节早点结束。

    &#127801;

    这样奇妙的订婚生活持续了四年，十一岁的我终于来到极限了。

    我朝佛洛依德大人和米拉贝儿开着小茶会的庭院走去，把阿穆尔家的侍从接过来的鲜红玫瑰，往放着茶具的桌子扔过去。

    「这到底是甚么意思了？」

    瞪了一眼把紧紧地缠住佛洛伊德手臂上的米拉贝儿，向惊讶地张着嘴的佛洛伊德问道。

    「瑟雷丝蒂亚……意思是怎、怎么说？」

    「就是字面的意思喔？你不是因为今天是订婚纪念日，所以才来我家的吗？」

    「嗯……所以，那束玫瑰。」

    「那为甚么不是从本人那里，而是从侍从那里收下的了？」

    「呃……那个……」

    「照理说，这种东西应该由未婚夫本人亲手交的才是。明明这样，佛洛伊德大人为甚么会和米拉贝儿一起呢？」

    看他徐徐垂头耷耳，嘟嘟囔囔的样子，我不禁悲从中来。

    明明以前不是这样，但最近的佛洛伊德大人单是和我对上眼，就会这样子缩起来。

    「义姊(姊姊)大人？」

    是我的错吗……正当我快要心碎的时候，米拉贝儿悲伤地叫着我的名字。

    「……有甚么事？」

    「佛洛伊德大人一直在等着义姊(姊姊)大人哦？因为猜想他一定很闷，我才陪他说话，却要被这样子责怪，这太可怜了。」

    「我说的是，作为礼物的花。」

    「该不会是不好意思直接交给你了？」

    「可是……。」

    「最近的义姊(姊姊)大人有点可怕。」

    「……诶？」

    「明明是这么漂亮的玫瑰花束，太过分了。」

    米拉贝儿小心翼翼地抱着散开的花束，看着低着头的佛洛伊德大人，露出微笑。

    「义姊(姊姊)大人好像是想直接从佛洛伊德大人手上收到哦？」

    「嗯。」

    「请不要难过。义姊(姊姊)大人最近的心情不太好。」

    「谢谢你，米拉贝儿。」

    为甚么会变成这样……。既然已经订婚了，我也想好好相处，可是，这两个元凶践踏了我的心，瞬间把我变成了恶人。

    「来，瑟雷丝蒂亚。」

    「太好了呢。义姊(姊姊)大人，你很想要吧？」

    我一定要收下未婚夫不情不愿递过来的玫瑰花吗？

    应该在窃笑的米拉贝儿面前，丢人地伸手拿花束吗？

    答案是否定的。

    从常识上想，我说的并没有错，即使是政略婚约，被无视、被低贬也太奇怪了。没必要只有我一个人忍耐。

    明明梦想是像父母那样，建立一个和睦温暖的家庭……。

    「我不需要。那玫瑰也是，佛洛伊德大人也是。」

    我拨开佛洛伊德大人的手，践踏掉在地上的花束。

    头也不回地离开，回到自己的房间后，我走进房间深处的收纳室，把整理得整整齐齐的礼服和珠宝等物品翻过来，塞进了一个大包。我阻止慌乱的侍女，不让她告诉父亲，并说晚餐请送到房间来，然后拜托她带话，说晚餐后想见父亲大人。

    就那样，我来到母亲大人生前用过的房间，用手帕包了几个纪念品之后，急匆匆地前往计划必要的某个人物那里。

    「父亲大人，我不想当伯爵家的千金小姐了，我要去爷爷那里。」

    我不想未来就这样变成米拉贝儿所预言的那样。被父亲大人抛弃，被解除婚约，被王族盯上……？

    如果以为我会默不作声等待，那就大错特错了。

    「不当千金小姐……？」

    「是的。」

    虽然说不当，但并不意味着要放弃身份。我是伯爵家的独生女，又是继承人，不是说想抛弃就能抛弃的。

    我只是换一换今后要走的路而已。

    「父亲大人，现在可是在兰辛堡啊！」

    「是的，我就是去那里。」

    平时冷静沉着的父亲，站起来的时候脚撞在桌子上，墨水洒了出来，我望着点了点头。

    「你、你三思一下！」

    父亲眼眶湿润，紧紧抱着我，我拍开他的手臂，摇了摇头，说已经决定了。我心意已决。事先寄给爷爷的信、马车和中途住宿都已经安排好了。协助者正是辅佐父亲的优秀执事布拉姆。

    我说预计今晚要出发，父亲马上紧紧抓住我不放，我和躲在角落里的布拉姆互相点头，决定错开出发的日子。

    第二天，没想到我会一大早就出门的父亲在玄关处吵闹，我把他塞给听到骚动赶来的义母大人，就这样出发前往了爷爷家。

    &#127801;

    洛迪修伯爵家之所以能得到国王陛下的信赖和重用，都是源自担任国军元帅的爷爷建下的功绩。

    虽然外间流传他扶持年纪轻轻就即位的国王陛下，同甘共苦的美谈，不过按照爷爷说，他们就只是孽缘，「那家伙是个问题儿童啊。」能把站在国家顶点的人称呼做那家伙，也只有爷爷了吧。

    几年前引退的爷爷，选择了兰辛堡作为隐居地，现在好像致力于培育后进。

    之所以说得这么暧昧，是因为爷爷认为已经可以把领主的工作正式交给父亲大人后，就马上让出爵位，自己窝在兰辛堡。

    明明以前每年至少会回领地见一次面，但自从引退之后就再也没来，不过只有我还经常和他写信，所以知道他过得很好。

    顺便说一下，所谓的后进不仅指军队，也包括洛迪修家的私兵。

    拥有私兵的贵族，就只限极少数富裕的贵族，或是被称为军事贵族的人而已。我家是军事贵族，当然有自己的私兵，不过三分之一留在领地，剩下的都在爷爷所在的兰辛堡待命，紧急时候就会赶来。

    在国军的堡垒设置私兵，明明就是被批判公器私用而受处罚也不出奇，但因为是那位爷爷，所以听说大家都针口不言。

    从领地到兰辛堡，坐马车需要六天。

    因为我想慢慢来，所以没有赶马车，享受漫长的旅程。

    伯爵家的千金小姐带上数名护卫和侍女旅行六天，一般来说……不，是绝对不可能。

    之所以被允许，是因为这个国家没人会去袭击刻有国军元帅菲尔德&#12539;洛迪修家徽的马车。要是那么做，岂止是洛迪修家，甚至很可能与国家为敌。

    尽管如此，由于父亲大人认为危险，一直不允许我出远门，所以从来没试过这样子巡视领地。我身边的侍女也一样，子爵家出身的她们，不曾像这样坐马车旅行过。虽然我对她们说过今后很长一段时间都会远离领地，在爷爷所住的边境城镇生活，不过她们都做好了觉悟，决定不留在领地，坚忍与我同行。不愧是母亲大人亲自挑选的人，大家都把我当妹妹一样看待，所以才会这样子留在我身边。

    「应该很快就到，您要喝点甚么吗？」

    也许是因为一直目不转睛地盯着看，从篮子里端出杯子的侍女苦笑着点点头。

    侍女所准备的，是刚才经过小村庄时买的甜饮。把水果捣碎加水稀释，这我还是第一次喝。不仅是那个村子，不同的城镇和村庄卖的东西、喜欢的东西都各不一样，根据气候和土地不同，吃的东西也完全不一样，让我非常吃惊。

    「真甜呢。」

    「是的，但是非常可口。」

    「爷爷说要把目光多投向外面，指的是这个吗？」

    「因为大小姐将来要继承伯爵家，这样的经验或许会非常宝贵。」

    能把经常说如果将来想治理领地，就该到外面去增长见闻的布拉姆拉到我这一边，真是太好了。

    听说布拉姆是父亲大人乳母的儿子，在婆婆的安排下，待他有如父亲大人的兄弟一样养大。他不仅像贵族一样学习礼仪、教养和学问，还从爷爷那里学会了剑术，从前任执事那里不仅内政、甚至还学习了外交，是位非常优秀的执事，所以父亲大人对他完全信任。

    「多亏了布拉姆呢……」

    出门后，我学会了很多事情，而接下来我要做的事情，就只能依靠父亲大人绝对不敢违抗的爷爷了。

    基本上，他就算是自家人也绝不留情。假如能够说服那样的爷爷，得到许可的话，那我的未来应该会一片光明的吧。

    「大小姐，差不多了。」

    侍女向我一喊，我从马车的窗户抬头望向大大的门。

    恐怕，父亲大人以为我只是短时间投靠爷爷吧。

    可能会乐观地认定，如果是在优裕环境下长大的贵族千金，长则几个月，快则几个星期就会受不到没有自由的生活，气消了便会回家吧。

    虽然这么想对我反而更佳就是了。

    「好大的门啊……。」

    要进入兰辛堡，必须先在前方城镇的城门确认身份。详细询问逗留地点、天数、行程等，不论贵族也好平民也好，这都是一样的。因为是与保护国境的兰辛堡相连的城镇，要是拒绝或大喊甚么不敬吵闹起来的话，就会派军队出来铲除掉。

    我打算暂时留在爷爷那里，在他们跟堡垒那边确认后，我就直接被带到了兰辛堡的门前。

    「你来了呢。」

    走下马车，只见一位银发红瞳、与我有着同样色彩的老年男子，昂首站在堡垒前。

    从卷起的队服袖子露出的皮肤，被太阳晒得黝黑、一整副军人样貌的肌肉所覆盖。

    爷爷天真地歪着头笑着问：「……嗯？怎么了？」也许可能是平时锻炼的缘故，看起来比实际年龄年轻很多，比起只做文书工作的父亲，身格很壮健，老得很是健康。

    「瑟雷丝蒂亚。」

    张开双手的爷爷，右手手指弯了两下。

    虽然知道他是故意的，但这样的话，我刚刚像个贵族千金那样优雅端庄地走下马车，微笑闭上嘴巴这个就变得没意义了。

    真伤脑筋……想着垂下了眉头，但爷爷毫不在意，向我投来满是期待的眼神，我都束手无策了。

    再说，这里不需要甚么淑女教育或是礼仪。因为我又不打算进王都的学园。

    「最喜欢的爷爷，好想见你啊！」

    在护卫、侍女和站在堡垒前的人们的守望下，我猛地冲了出去，扑进了爷爷的怀抱中。

    虽然知道这堡垒的存在，但还是第一次亲身来到这里，不愧是极寒之地，明明都是初春了，这里还是很冷。本听说为军眷修建的城镇不大，但这比想像中更有活力，也发展得很好。即使比不上王城，但堡垒内部还是挺广阔，按照根据用途被划分成了各个区域。

    「……啊！」

    我穿过石砌城墙上的门，走在爷爷身后，一边环视四周，卜……脸蛋一下子撞上突然停住的爷爷的后背。

    「我也知道很少见，但会摔倒的哦？」

    「是的，对不起。」

    「我去盥洗一下，你在那个房间里等着。」

    上了楼梯后，他指了一扇门，就被护卫和侍女带到房间里。

    也许是客房，温暖的室内摆放着与贵族家一点不逊色的昂贵家具。室内装修整体色调偏淡，只看这房间的话，很难想像自己身在堡垒之中。

    ──咚咚……。

    当我坐在沙发上乖乖地等着时，传来了几下敲门声，我应门回答。

    然后看到侍女打开的门后面站了的那人，紧张顿时消失，心中涌起喜悦。

    「鲁杰叔叔！」

    「好久不见啊。趁父亲大人回来之前，和我喝杯茶吧。」

    「是叔叔拿来的吗？」

    「为了可爱的侄女嘛。欢迎来到兰辛堡。一阵子不见，长大了呢……」

    拿着红茶和点心出现的是父亲大人的弟弟鲁杰叔叔。

    叔叔一手制止惊慌失措的侍女，熟练地摆好桌子，在我旁边坐下，一边微笑一边摸了摸我的头。

    「都是因为爷爷和叔叔都不来看我。」

    「我的工作是遏制父亲大人的失控，所以不好走开。而且长年生活在这里，会怕了王都……！」

    双手捂着肩膀，嘴里说着「好可怕」的叔叔很可爱，我不由得笑了。

    身为伯爵家但没有当骑士，而是当上军人的爷爷和叔叔，想必都以工作为荣，过着很开心才对。

    不得不说服的人增加到了两个人，我在内心里抱着头苦恼，在爷爷回来之前，得想好要跟么开口。

    「让你久等了……鲁杰也在吗。」

    没敲门就打开了，叔叔还来不及抱怨，爷爷一边用毛巾擦着湿头发，一边抓起放在桌子上的饼干。

    「父亲大人……就算说是自家人，这可是在淑女的面前啊。请至少穿件衬衫吧。」

    「这太麻烦了吧。毕竟这么热，对不对？」

    被爷爷要求附议，我苦笑着点点头，可是即使是刚洗完澡，但一点也不觉得热，反而担心他会不会着凉。

    「因为训练的时候，门卫派人来传话说要确认瑟雷丝蒂亚的身份，所以我才没冲身，不好意思啦。」

    「不会。」

    我摇了摇头说不要紧，但鲁杰叔叔却嘟囔「没人想看到老人家的半裸」，然后一条湿毛巾就扔到他脸上。也许是以此为信号，父子俩直接抓起沙发上的靠垫互扔出去。就在我眼前，展开始了一场小小的争吵。

    「你说谁是老人家啊！」

    「不就只有一个好吗？这对眼睛不好，赶紧穿好……噗！？」

    爷爷久经锻炼的身上有很多伤痕，既有淡得不眯起眼睛都看不出来的，也有一眼就看出是被剑砍过的痕迹。

    是军人的缘故吗……再一次认知这份工作有多辛苦，趁着决心动摇前说出来吧，我对两人开口道。

    「爷爷，鲁杰叔叔，我有重要的事情要说。」

    「重要的事情？看你的表情，似乎不是甚么好事。」

    把被扔回去的毛巾搭在肩上，坐上沙发的爷爷和头发有些凌乱的鲁杰叔叔，两人的视线刺向了我。

    「瑟雷丝蒂亚的信是昨天晚上寄来的。然后，第二天中午你就进城了。是事前做好准备，还是像逃跑一样从家里跑出来的？」

    「我也吓了一跳。从领地到这里有好一段距离吧？没想到你今天就到达。」

    被想成是离家出走吗……。

    的确，我也觉得跟离家出走很接近就是了。

    「因为一写好信就立即出发了。」

    「亏得巴尔多居然答应了……。」

    「我有好跟父亲大人好好说过了。不过，他可能认为我顶多在这里待一个月左右吧。」

    「等等，信上说要在这里住一段时间，那你打算住到甚么时候？」

    「对呢……。」

    我举起右手，慢慢地屈起手指。

    在屈到第四根手指的时候，本来有点儿高兴的爷爷的脸色都变了，听见坐在我旁边的鲁杰叔叔「……诶？」的一声。

    我轻轻收回手，直视爷爷的脸，开口道。

    「粗略一算，差不多六年吧。」

    「……啊？」

    「六年……诶……？」

    抬头望着天花板的爷爷、双手掩着脸的鲁杰叔叔。

    旁观着沉默的两人，伸手去拿已经冷却的红茶和看起来很好吃的点心。

    为了补充气力而嚼着饼干时，我与皱着眉头的爷爷四目相对，他立刻移开视线，就这样叹了口气。

    即使是爷爷，听到要住上六年也会傻眼了吧。我一边在心里道歉，一边瞄准第三块饼干，这时候，鲁杰叔叔说：「现在就先别了吧？」伸出的手臂被搁下来了……。

    「只有我觉得，这不是可以边吃点心边聊的内容吗？」

    「不，我也这么想。」

    诶，点心呢……？一边惊讶地用手帕擦了擦嘴，一边若无其事地坐直了身子。

    「果然是离家出走吗？」

    「不是离家出走哦？因为父亲大人和执事都安排了护卫和侍女。而且，六年后我会回家的。」

    「那个六年是哪里变出来的？发生了甚么事，你一五一十说清楚。」

    稍微烦恼之后，我先从时年五岁的米拉贝儿，预言了我可怕的未来一事说起。

    从订立婚约的年龄以至婚约对象，这些只有当家本人才知道的事情都一一说中了，本来全然不相信的预言，我再也不能当作妄想或玩笑而一笑置之，再加上和未婚夫现时的关系，考虑到自己的将来，才做出了离家出走的决定等等。每一道提问都附上冗长的说明。

    「尽是搞不懂的东西呢。」

    爷爷摸着下巴，沉默地思考了一会，说：「那么先按着顺序确认吧。」

    「义妹的那个预言，就是未婚夫、学园、毕业后，只说到这里对吧？」

    「因为我好像要被送到修道院去了，所以应该就只到那里而已。」

    「那么，现在说中了的预言，就是关于未婚夫的吧。」

    「是的。」

    「这只是偶然……要是能这么说就好了，但没有确切证据。其他的就算想确认，也要实际上了学园才知道。」

    「学园的话，只要瑟雷丝蒂亚不按照预言中那样子行动不就好了？比如在毕业之前保持低调，与王族或义妹保持距离之类的。」

    要是不扯上关系，老老实实待着固然是最好，但就是因为做不到才为难的，我对鲁杰叔叔摇摇头说道。

    「我的未婚夫是阿穆尔侯爵家的儿子喔？在进入学园的那一年，除了王太子殿下以外，比他高位的贵族都毕业了，而我则是下一任伯爵家当主。这样的话，我必然会统领最大的派系。」

    我入学的下一年米拉贝儿会进入学园，再下一年则是公爵家的千金和侯爵家的公子，但即使如此，我在学园里的地位依然不会有变。

    「我在被称为贵族缩影的学园所处的位置，会如实反映到社交界上。因为是女性当家，所以我必须积极地与人交流，所以不能只是老老实实地待在在学园安静度过。」

    政治是男性，社交是女性，而这两者我都需要志同道合的人。

    「而且，贵族会厌恶没有血统无关、等级低下的人，不会加以承认。假使米拉贝儿入学后也站在佛洛伊德大人身边，被殿下和其他公子青睐的话，那一定会招来其他千金小姐的非议，变成攻击的对象。」

    「就是说，就算不是瑟雷丝蒂亚，其他的千金小姐也会自发攻击义妹吗？」

    「如果我派系的人攻击了米拉贝儿，那就变成我没能控制住的责任吧。」

    从某种意义上说，说是带上跟班的女王也没有错。因为为了团结派系，我也有必要在学园内定期举行茶会和聚会，进行交流。

    「就算避开了义妹，问题是王太子和第二王子。」

    「王太子殿下和我同岁，而第二王子殿下和米拉贝儿同年对吧？」

    「虽然说年纪相近，但毕竟是王族，应该不会扯上太多关系才对……。」

    爷爷停了下来，皱起眉头后，拨起浏海仰望天空，低吟道。

    「前几天，国王逃……临到堡垒视察。当时，他说过希望彼此家的孩子也能成为挚友之类的蠢话……。该不会也对儿子们说同样的话吧。」

    「这样的话，瑟雷丝蒂亚就算不愿意，也会和殿下他们扯上关系吧？」

    爷爷就先不管了，本想着是要怎么样才会缠住连招呼都没打过的王太子殿下呢，没想到陷阱竟在出人意表的地方。

    「不如无视他们吧……。」

    「也只有父亲大人才可以那么做吧。」

    既要向他问安，被搭话也不得不回答。不过没有人会嫌殿下他们麻烦，不如说几乎所有人都想多多亲近。

    「既不能无视也不能赶走，对方想要亲近我也想避开就是了。」

    如果被王太子殿下或第二王子殿下看上频繁搭讪的话，看不过眼的人搞不好会散布我「纠缠王族」的流言。

    「可是，不管发生甚么事，我也不认为巴尔多会把爱女送进修道院吧？」

    「我也不觉得父亲大人会做出那样的事……」

    但这四年来，父亲大人甚么也没为我做，就算诉说为甚么，他也只是水过鸭背，于是我才死了心。所以，我没办法信任父亲大人。

    「未婚夫和义妹这个，巴尔多和阿穆尔家都袖手旁观吗？」

    「兄长到底在想甚么？」

    「甚么都没想吧。不管怎么说，巴尔多在这方面可是挺废柴的。」

    爷爷摇了摇头，用怜悯的眼神看着我，我大惑不解。

    「我之所以这么快就把爵位让给他，是因为巴尔多就是那么的优秀。从小开始甚么东西都会，也善用利用周围的人。嘛，剑术倒是没有才能就是啦。」

    「在我看来，兄长倒是个很完美的人哦？」

    「完美？你不记得巴尔多会和伦米耶结婚的理由吗？」

    「……啊！」

    和我同样地歪着头的鲁杰叔叔叫了起来。

    伦米耶就是母亲大人，她怎么了？

    「父亲大人和母亲大人不是政略婚姻吗？」

    「不是的。说是在学园时一见钟情对吧……伦米耶她。」

    「母亲大人吗？」

    「啊。」

    父母关系很好，还记得母亲大人卧床不起的那段时间，父亲大人不顾工作，一直陪在她身边，所以常常害母亲大人很生气。所以当听到爷爷说一见钟情的不是父亲大人，而是母亲大人的时候，我不禁反问道。

    「未婚夫妻这东西嘛，一般都是在进入学园后到成年这段时间里找来的。虽然瑟雷丝蒂亚你那边太早了点，不过巴尔多那时候坚持说等学园毕业后再找不迟，所以反而嫌太晚了。那个固执拒绝订婚的儿子，居然在毕业前说要订婚时，我都吓了一跳啊。」

    「那么，父亲大人也是一眼爱上母亲大人吗？」

    「……不，那个是被一步步封锁退路的。」

    「嗯，差不多是这样吧。当时说要负起责任，兄长很是慌张嘛。」

    看来，母亲大人是深计远谋地拿下父亲大人的。

    据爷爷和鲁杰叔叔说，母亲大人经常陪在父亲大人身边，让其他人以为他俩在交往。然后诉说都因为这样，成年时在社交界的出道舞会找不到人当护花使者，要求父亲大人当。

    当父亲大人一口答应，说都是朋友了这都是理所当然，母亲大人傻了眼，然后哭哭诉说「都因为巴尔多而找不到未婚夫」，就负起责任结婚了……。

    「父亲大人是笨蛋吗？」

    对贵族来说，如何用人、操纵情报都是理所当然的事情。

    社交界出道的护花使者也是，假如还没有未婚夫，那就去拜托家人和亲戚，而未婚夫这个也完全没有必要由父亲来负责。

    明明都完全被盯上了，为甚么父亲大人没有发现呢？

    「笨蛋吗……正正就是这样了。我不是说过吗？巴尔多很优秀，但不完美。那家伙不懂心思……应该说是无可救药地。」

    「那为甚么还能被评为优秀呢？」

    「就算一概称之为贵族，但视乎立场不同，角度也会有别。身处国家中枢的官僚不仅要优秀，更心思细腻。毕竟是一场互相试探如何谋取利益的比赛嘛。假如巴尔多是官僚的话，那应该会被评考为劣等吧。」

    「可是，我听说学园毕业后，会继承爵位的人都会被收归入中枢。」

    「是啊，所以我才在巴尔多成年前，就让他学会领主的工作，然后在毕业的同时把爵位让给他。所谓的优秀领主，就是发展领地，不让人民挨饿……只要能做到这一点就行了。」

    「作为领主倒是没有问题呢。」

    说到底，那里本来就没有追求完美吧。

    「不只是兄长，远离中枢的贵族不都是这样的人吗？」

    「嘛，倒是不少。」

    「那鲁杰叔叔呢？」

    「我和父亲大人一样，不是出身于学园，而是军校出身的。用贵族的思维是行不通的，而且毕业后又进了军队，所以身边的平民比贵族多。所以，我的思考方式比较倾向平民吧。」

    要成为骑士，必须从学园的骑士科毕业，但要当军人的话倒没有特别规定。所以我还以为鲁杰叔叔是从军校毕业后加入军队的。

    「有甚么不一样吗？」

    「贵族基本上都是自我优先。他们不会站到他人的立场上考虑问题，也不会主动走近他们。因为他们接受的就是这样的教育。但是平民不同。自我优先、漠不关心、只相信眼见事物的话，会关系到生死，正因为如此，才会份外看着那些会支持自己的人、朋友和家人。跟视身份和体面第一的贵族不一样对吧？尽管父亲大人也曾忠告过，我以为自己明白了，但要实际弥补那个差距，我可是费了不少功夫。」

    「为甚么要进军校，而不是学园呢？」

    「因为我们家是军事贵族嘛。」

    即使不进军校也能成为军人。如果想挤身军队上层，也许需要从军校毕业，但就像鲁杰叔叔说的那样，洛迪修家是军事贵族，而且家中还有元帅，考虑到这一点，我们应该比其他贵族更容易出人头地才是。心想没必要特意选择艰难的途径才这么问他。

    「战争爆发时，站在最前线的是军人没错，但指挥前线的便是军事贵族。在洛迪修家的话，那就会由鲁杰来指挥。要指挥战场就需要沟通，但如果不了解军人是甚么，就无法好好行动而败退。相反，巴尔多负责后方支援。输送物资、武器、士兵等，都需要相当的资金。如果无法筹集这笔资金，前线就会受到压制，换成王都保卫战了。到了那个地步，战败就近在眼前了。」

    「关键是适才适所。兄长和我所要求的职责不同。到了瑟雷丝蒂亚你这一代，我的儿子们都要上前线了。」

    要求军事贵族当家的，是发展领地获得资金。而其他兄弟则成为军人，学习指挥能力。

    那么，爷爷呢？

    四兄妹之中，只有爷爷一个是男孩。明明早早决定要当上当家，他却进了军校，而且成为军人后兼任领主，甚至还辅佐国王陛下。

    这样的事真的办得来吗？

    「然后呢，你觉得那个废柴能察觉到瑟雷丝蒂亚的现状吗？」

    「如果是兄长的话，可能不会注意到……关至于对待姊姊的未婚夫，会不会只是义妹甚么都不懂而已？如果是男爵家的话，也许可能是教育不周。」

    「不，如果瑟雷丝蒂亚说的是真的，那应该是有意为之吧。不过，那个废柴还罢了，连阿穆鲁家都袖手旁观，那义妹那边应该有帮凶才对。」

    「帮凶吗？谁会相信年幼孩子的戏言？」

    「这么小的孩子，不可能一个人欺骗到两家的大人。阿穆尔家可是侯爵家啊？不能因为佛洛伊德是次子就让他为所欲为。因为阶级越高，就越会在意面子吧。」

    米拉贝儿的身边，有愿意帮她忙的人吗？想到这里，我感到背脊一阵发凉。

    看到我移开视线的样子，爷爷微微一笑，问道：「注意到了吗？」

    是我不想注意……！倒不如说，我怎么就没有注意到呢！？

    「要说服巴尔多倒是简单，因为领主的工作很忙，所以说瑟雷丝蒂亚的事就交给同样是女性来办之类就好。而既然巴尔多同意了的话，阿穆鲁家也不会多想，以为就只是现在才这样。不，应该说，因为是我的儿子，所以只能沉默才更正确吧。」

    「父亲大人，你说的帮凶是谁？」

    因为鲁杰叔叔只见过一次面，可能连长相都不记得了。

    「鲁杰你不知道吗？因为是亡夫的好友，就不顾颜面地投靠伯爵；明明说甚么都不想要，现在却装出女主人的样子，也会有这样的家伙吧。」

    「果然，就是说义母(母亲)大人吧……」

    「你是说兄长正在照顾的那个女人吗？」

    我都双手捂着脸垂着头。明明一直以为她是个温柔体贴的好人！？

    我在心里喊叫道。

    「我之所以不再走近那个家，也是因为那个女人啦。」

    「咦？那个原来不是在开玩笑？都想着这样的老家伙怎么可能而一置笑之啊！为甚么不把她拉离兄长了？」

    「老大不小的儿子，为甚么还得我一一照顾啊？再说啦，就算跟巴尔多说甚么也没用。毕竟都在说亲友的遗孤如何如何，当初领养那对母女，他可是气势汹汹啊。」

    「因为，兄长没甚么朋友啊……」

    「我说，谁是老家伙了？你有种再说一遍……………！」

    「呜哇！」

    虽然不知道爷爷和义母之间发生了甚么事，但爷爷这几年完全不来看我，原来背后是有原因的。

    在让出爵位的时候，即使是前当家，也没有权力干涉家里的事情。即使偶尔也有人站出来指手画脚，但这样的家族，会被别人打上当家人不成熟的烙印。

    所以爷爷才刻意保持距离的。

    「瑟雷丝蒂亚。」

    「是的。」

    「如果你想，我是可以除掉义母和义妹，可你打算怎么办？」

    在爷爷探询的眼神中，我摇了摇头。

    决定收养那对母女的，是身为当家的父亲大人，就算说是下一任当家人，但还是个小孩子的我没有任何权力，而前当家人的爷爷也一样。

    所以，如果说爷爷要有所行动，就会动用任何人都反抗不了的掌权者来除掉她们吧。

    拜托他处理是很轻松。

    但是，一旦这样做的话，我们家就会被其他人瞧不起。这在我日后当上当家之时也会如实反映出来，到时可能无法责到军事贵族的职责了。

    万一真的接受了这提议，爷爷大概会推举鲁杰叔叔的其中一个儿子当当家吧。所以，答案只有一个。

    「我拒绝。这不是敌前逃亡，而是战略性撤退。」

    你也中意这样的想法吧？我微微一笑后，爷爷一脸狰狞，重重地吐了一口气。

    「这长得像谁人啊……」

    对懒洋洋地靠在沙发上的爷爷说，我再推了一把。

    「贵族的子女要进学园是国家规定，不允许拒绝。而避免的方法只有两种，要吗体弱到站不起来，要吗就去其他学校。所以，我打算进军校。」

    「……给我来这一招啊。」

    如果上了学园，不管愿不愿意，我觉得事情都会变得米拉贝儿预言的那样。既然如此，那不进学园就好了，我这么决定后，才来到了这里。

    坐在正对面的爷爷注射的压力非常沉重，若不是旁边附和的鲁杰叔叔在，我早就闭上嘴了。面对没有作声，视线盯在我身上的爷爷，我藏起心中的焦虑，继续说明道。

    「军校和王都的学园一样都是四年制，在毕业之前也不离开这片土地的话，那算起来就是要待六年了。」

    「不，兄长一定不会同意吧？」

    「如果是被评为废柴的父亲大人，我猜在进军校之前都得瞒得过去。一旦入学了，那即使是父亲大人也无能为力。」

    到时候即使取消了军校的注册，但因为没有按时办理手续，所以也进不了学园的。

    「而且，我听说军人之中也有女性。」

    「女军人都是平民。男性里多少会有一些贵族，但都是无法负担上学园的钱的下级贵族次男三男。瑟雷丝蒂亚，贵族的子女会进入军校的，一个也没有。」

    「可是，如果说没钱的话，那下级贵族的子女要怎么办的呢？」

    「国家会对贵族子女提供援助，对平民则设置了特别制度。」

    原来还有这样的制度吗？我点了点头，但没打算因为没有贵族子女这个理由就改变方向。

    「听好了，瑟雷丝蒂亚。进了军校手掌就会变硬，雪白的皮肤瞬间就会变黝黑。手脚长出肌肉，也就穿不了礼服？成人时的出道舞会怎么办？会成为笑柄……哎，瞧你这张脸，看来是不打算放弃吧。」

    虽然对不起说服不了我而垂头丧气的鲁杰叔叔，但反正这样下去，我迟早也会成为笑柄的。

    因为，既然没法咬定十五岁社交界出道时佛洛伊德大人会当我的护花使者，而那时米拉贝儿已经进了学园，所以如果预言成真，我到时的立场就会变成未婚夫被妹妹抢走的可怜姊姊了吧。

    「父亲大人，不要不出声，你也说点甚么啊。」

    「因为瑟雷丝蒂亚从前就很憧憬军人嘛……」

    「对啊，因为说将来想当军人，所以还开始舞起剑，害伦米耶嫂嫂提前对她实施淑女教育呢。」

    我倒是不太记得了，小时候好像很崇拜爷爷，经常玩假装军人游戏。

    爷爷也看着有趣而想要锻炼我，于是焦急的母亲便给我安排了一位以严厉着称的老师。

    「因为很担心跟父亲大人长得一模一样的瑟雷丝蒂亚将来会怎么样啊。」

    父亲大人和鲁杰叔叔的发色都不是银色的，而是偏灰色的。眼睛的颜色也不是鲜红的，而是淡淡的红色。在家人和亲戚中，就只有我一个人继承了爷爷浓厚的颜色，好像给周围的人带来了各种的危机感。

    「说我有剑术才能的是爷爷对吧？」

    「就算说有才能，不努力就没有意义。跟王都华丽的骑士不同，军人可是连过千锤百炼的男人都会喊严酷的环境啊。」

    我瞟了一眼点头同意爷爷的鲁杰叔叔，又看了看压力比刚才放缓了的爷爷。

    「不过，瑟雷丝蒂亚没有说过想当军人，她只是想进军校吧？」

    「是的。」

    「既然如此，尊重她本人的意愿就好了。」

    「父亲大人！」

    「别喊了，吵死了。话还没说完吧？你知道军校在哪里吧？」

    「是为兰辛堡而建的城镇托拉斯。」

    「对。这里比任何一座堡垒，都有更多机会目睹人的生死。虽然现在不是战争时期，但小型的纠纷是家常便饭。一旦这里的堡垒或城镇遭到袭击，那军校的学生就会被视作见习军人派上战场，或者担任城镇的警卫。当然也可能会受伤，这你都做好了觉悟对吧？」

    听到低沉的声线发出的提问，我毫不犹豫地点点头。

    假如受伤留下伤痕，对贵族女性来说可是致命伤，别说正式成婚了，就连婚约也有可能被解除。正因为如此，爷爷才会向我确认吧。

    可是，与其要继续现在这样的婚约关系，那么就算弄点伤，婚约变回白纸一张，也许还来得更要幸福。不过只有我一个人吃亏，却让那两个人快活的话我会很火大，所以我绝对不会那么做就是了。

    「进军校固然是为了回避米拉贝儿的预言，但也关系到我的未来。」

    「瑟雷丝蒂亚要当上当家，没必要像父亲大人和我一样进军校。」

    「不，不是这样的。因为奶奶说过，有时必须用物理方法教育丈夫。这就非得变强不可了吧？」

    「……」

    「……噗！」

    我对再次沉默的爷爷和笑出声来的鲁杰叔叔微微一笑。

    就连和爷爷相爱相惜的奶奶都说过教育是必要的，那么需要频繁教养佛洛伊德大人的一天一定会来临。

    「如果觉得不行，那就死了心回家吧。」

    「好的！」

    爷爷从沙发上起身，向我伸出手。

    「入学为止的这两年，我会好好锻炼你。欢迎来到至北之地的兰辛堡。」

    我也站起来，用力握住了爷爷的大手。

第一卷 第二章 兰辛堡

    「在军校的第一年，主要是培养基础体力的教授基础知识这两项。从第二年开始会涉猎到技能和技术部份，虽然这方面也要看资质，不过武官和文官所需的完全不同。要选择往哪一边，就看在二年级的时候选哪一边的班级，因为在那之后就要上战场的了……」

    「父亲那时候战争不断，我想不能拿来参考就是了。」

    因为今昔的军校制度应该都不一样了吧，爷爷催促送了两个儿子上学的鲁杰叔叔继续说明。

    「基本上没有分别。军队大致分为武官和文官。武官就是指父亲大人或我这样在前线指挥战斗的人，不过在敌国收集情报、侦察、往战场运送物资的人也归入武官。而文官就是武官以外的人，如事务官或技术官这些支援上战场的人们的职位。至于军医也是纳入文官之中，不过那个需要资格，所以请当成另一门径。顺带一提，女性大都希望进入文官班，而不是武官班。」

    「没记错，罗伯特好像也是文官班吧？」

    「不，他的话武官和文官都有在念。」

    罗伯特是鲁杰叔叔的儿子，也是我的堂兄。罗伯特有个弟弟叫利亚姆，再下面还有个妹妹莉洁。

    罗伯特和利亚姆两人已经在住进军校的宿舍了，婶婶和莉洁好像不住在托拉斯，而是住在王都。

    「可以两边都修吗？」

    「不是不可能，只要行有余力充裕的啦。」

    「选项越多越好。还是赶紧锻炼一下吧……」

    学园除了基础学习能力之外，还义务规定女生要上礼仪讲座之类的社交教育，而男生则须参加骑士课。

    不过，在军校不是义务的，全部都是选修的，而学科和模拟比赛都看实力。

    虽然会进军校，但我不打算当军人。要是做到那个地步，恐怕就踏进怪人的领域了。

    当家是负责后勤的，所以我应该选择文官班吧？在我这样子烦恼的时候，鲁杰叔叔突然「等一下！」大叫起来。

    「该不会是父亲大人亲自锻炼吧？」

    「怎么可能了。一个温室里长大，连基础体力都没有的家伙，我怎么可能突然去指点了。」

    「我想也是吧……嗯？那么，锻炼是说？」

    「把罗娜和里克叫来。先寄放给他们。」

    「这也不好说……」

    「那么由我来吧？」

    「我立即带他们来。」

    被催促快走的鲁杰叔叔，用悲伤的眼神看着我后，垂头丧气地走出了房间。

    鲁杰叔叔刚刚也反对我上军校吧……。

    「爷爷，罗娜和里克是？」

    「他们负责教育这个春天刚分配过来的军校新毕业菜鸟。罗娜负责基础训练，里克就是实地训练。有甚么问题可以问那两个人。瑟雷丝蒂亚要实地训练，应该需要将近一年的时间吧……。」

    要在不到一年学会吗？一想到会让爷爷这么不安的基础训练，到底会是甚么时， 心中就各种不安。为了平静那颗心，我一口气把茶吃光。

    叩、叩……敲响的门打开，鲁杰叔叔和两个穿着队服的年轻人走进了房间。

    「瑟雷丝蒂亚，你坐父亲大人旁边。」

    「是的。」

    「你们两人坐那里。」

    被重重教育过初次见面的印象非常重要的我，坐到爷爷的旁边后，扳上一重又一重乖巧的面具，露出浑身的微笑冒，却看到坐在对面的人时睁大了眼睛。

    微微翘起的短发，修长手脚，给人留下深刻印象的漂亮女性。

    黑色的上衣和纯白的长裤非常相配，领子和胸前都别着金属徽章，但我不知道那是甚么意思。

    但是非常漂亮，四目相对的时候她温柔地对我微笑。

    「这孩子是我的孙女。你们知道为甚么叫你们来吗？」

    「不，甚么也没听说。」

    「同上。」

    「那就先从打招呼开始吧。瑟雷丝蒂亚，你坐着就好。」

    不理会初次见到女军人而兴奋的我，爷爷麻利地继续说下去。

    因为说坐着就好，所以我端正了姿势，依次看了看漂亮的女军人和坚毅的男军人。

    「我是菲尔德&#12539;洛迪修的孙女，瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。暂时要承蒙您们的照顾，还请多多鞭策指教。」

    问候完后，深深地低下头。

    因为以后是当我老师的人，所以这样的问候应该是没有错吧，我抬起头来，两个人都一动不动地凝视着我……。

    我用视线向鲁杰叔叔求助，他苦笑着清了清嗓子，催促一动也不动的两人。

    「啊，对不起。我第一次见到贵族千金……我是负责新人基础训练的罗娜。」

    害羞地笑着的罗娜吐出一口气，长相看起来很认真，给人一种正正是军人的感觉，非常帅气。

    「谢谢您这么客气的问候。我是负责新人实地训练的里克。」

    身材高大、体格健壮的里克虽然长得有点吓人，但会看着我的眼睛慢慢地说话，应该是个很温柔的人。

    「在瑟雷丝蒂亚上军校之前，这两人会照顾你。」

    「……」

    「……」

    「是啊，当然了呢。」

    罗娜和里克听到爷爷这么说后哑口无言了，而相对地鲁杰叔叔一只手掩着眼睛，连连点头。

    「不，那个，军校是怎么回事……伯爵家的大小姐吗？是童话里闪闪发光的公主大人哦？」

    「既然是我孙女，就是进军校也不奇怪吧？还有，你对贵族做太多梦了。」

    罗娜小姐，人是不会发光的。

    「不不不，是不是有甚么深刻的理由了？难不成，宰相大人把家给毁了？」

    「为甚么会跑出那个家伙了啊？」

    爷爷，这个问题我倒想问问你。你到底做了甚么事，才被宰相大人盯上了……。

    「我让她两年后进军校。她的基础恐怕比这里的小孩差，所以你要把锻炼成平均水平。不要因为是我的孙女或是贵族而顾虑。」

    「你是认真这么说吗？」

    「反正每年都会混入一个人照顾，让他们一起训练就好了。」

    「可是，穿着礼服训练……」

    「喂，哪可能穿礼服了……你以为贵族是甚么啊？瑟雷丝蒂亚好歹也有衬衫和裤子……你有吧？」

    再怎么说我也不会穿礼服来训练，当我点头后，罗娜的脸一下子扭曲了。

    「咦？爷爷，罗娜小姐她！」

    「平时都看到鲁杰，怎么会带着这么奇怪的印象啊？听好了，罗娜，童话中的王子和公主，现实中是不存在的。王族和贵族才没有过那么华丽的生活，盛装打扮也只有在公开场合而已。」

    「让我做个美梦吧，你这个暴君！」

    「罗娜，冷静点！这里的实权，还掌握在那个暴君手里。」

    罗娜打断爷爷的话，大叫着站了起来，而抓住罗娜的手臂拦住她的里克，就用奇妙的说法劝阻她。

    爷爷看着这两个人嗤笑，鲁杰叔叔则是冷眼旁观。

    在这么短的时间里，到底发生了甚么事……现在我只明白，这样下去就不用提问了。

    「那个，叔……？」

    就在我轻轻抬手开口的那一瞬间，放在我背上的靠垫被拔了出来，以惊人的速度飞向罗娜。

    这个堡垒，流行互扔靠垫的游戏吗……？

    我背靠在硬沙发上，用可疑的眼神看着像孩子一样嬉闹的大人们，深深地、深深地叹了一口气……。

    驻扎在兰辛堡的军人，除了极少数人都从城里到堡里去。极少部分是指像爷爷和鲁杰叔叔这样身居高位的人，他们住的不是城里的房子，而是自己在城堡里准备的房间，所以他们是住在城堡里的。

    堡垒内也有客房，为了视察或协商来访的王族贵族偶尔会在堡垒停留几个月而准备的……这是表面上的，似乎是为了经常偷偷来见爷爷的国王陛下，和对军队的资金怒斥不休的宰相大人。

    鲁杰叔叔说每个人都有自己的专用房间，但他感叹说，陛下误以为这里是避暑胜地，宰相大人要和爷爷争论三天三夜。罗娜和里克也是普通市民难得一见的高贵之身。他们抱怨说，因为在这里过得轻松，训练之外的神经也在紧张。

    而我被带到的房间就是那个话题的客房，里面还有侍女和护卫用的房间。

    因为是伯爵家的千金，所以按照规定应该被当作客人对待，但在进入军事学校之前的两年时间里，要和军队的新人混在一起锻炼，所以感觉上应该是客人见习军人。

    虽然大家都知道爷爷的孙子来到了堡垒，但谁也没有想到他的孙子会参加训练吧。

    明天要带他们参观城堡内的设备和训练场，然后到各处去打招呼。

    既然是没用的外行人，至少不要打扰他，我下定决心，钻进了和家里的东西毫不逊色的床上。

    &#127801;

    「早安，瑟雷丝。」

    负责当我向导，罗娜一早来到房间接我。我对她说可以像昨天见面时那样，把我看成是菜鸟军人来对待也成。一开始的时候还惶恐地说：「但我只是平民。」但当切换心情后，那份拘谨顿时消失，变得积极地跟我搭话。

    「因为瑟雷丝不是军人，能带路的地方有限。元帅……虽然现在已经不是了，但大家都还叫你爷爷为元帅。」

    「是的。」

    「元帅和鲁杰大佐所在的区域、瑟雷丝房间所在的客房区，还有新人用的训练场和食堂随时都可以出入。不过，其他长官房间所在的区域、军队宿舍、武器库、演习场和大广场的话，如果不是和我或里克一起的话就禁止进入。上城的时候，因为需要我或里克同行，所以也要拿许可。虽然不怎么自由，但如果打破规则的话，就不能再在这里待下去了，所以要留心。」

    「我全因为是爷爷的孙女才允许留在这里的。如果还有甚么问题，只是能多多赐教就万幸了。」

    「真是个好孩子……想不出会是那人的孙女。」

    一边在建筑物中走动，一边向我讲解城中或堡垒发生战斗时可以避难的各区紧急出口，以及在堡垒工作的职员的避难场所等，我牢牢记在脑里。

    之后就是先爬楼梯上到顶层，再下到地上，逐层说明各个区域。

    地位越高，房间越上，所以爷爷和鲁杰叔叔的房间、客房都在最顶层。下一层是各部队长官的房间、作战会议室、来宾室等与我无关的房间，虽然不会进去，但知道也不会有损失。出入口在地面，是食堂、医务室、大浴场等人多聚集的地方。

    出了建筑物后，右侧草木丛生的是新人训练场，左侧的大型圆形建筑物是军队训练场、武器库、大广场。

    罗娜笑着说，从时间上看，新人培训似乎已经接近尾声，一定程度上闲起来，所以现在刚刚好，于是就带着我去了训练场，那里有三十名左右的军人……倒在地上。

    「现在是休息时间吧。我不会说从明天开始做同样的训练，你放心吧。」

    眼前躺着无数目无生气的尸体……。

    「每年分配到这里的新人，大概有三十到四十人。武官和文官都在上午进行基础训练，下午则到配发的部队进行实地训练。瑟雷丝是在我批出合格之前都要作基础训练，所以里克的出场时间还早吧……好啦，快起来！休息差不多结束了！」

    听到罗娜的喊声作有反应的尸体们，慢慢地爬起来，就像是受到甚么刺激一样回去训练……。

    我目瞪口呆地看着，罗娜拍着我的肩膀说：「会习惯的。」我也只能点头而已。对于不时传来的呻吟声，我则转过身去。

    参观完训练后，跟各部队的上官问候。

    一般军人的印象多为粗野、粗暴、好战。相反，骑士给人的印象是绅士，温柔又好看。

    虽然又不是谁人这么对我说，但我也是抱着这样的感想。

    不过，实际见面交谈后，大家都非常温柔，应对十分绅士。

    看样子，昨天晚上已经从爷爷那里听说了详细情况，虽然很惊讶，但感到到对方传来的善意，我松了一口气。

    就连自家人毫不容情而为人恐惧的爷爷，为了满足我不打算当军人却想进军校的任性愿望，甚至考虑到我进入军校后的事情而帮我训练。

    而且，指导我的还是在公在私都可以信赖的女性，待遇非常好。

    在来到这里之前，明明一直很不安，现在却换成了期待和兴奋。只要努力，也许用不了一年就能实地训练。以此为目标努力吧！

    我满怀期待而抱着这么肤浅的想法，但从结论上来说，我实在太天真了。

    &#127801;

    训练第一天──。

    在贵族子女一般还在睡觉的凌晨四点起床。急忙打点好后来到外面集合，进行柔软体操和跑步训练。

    这样的还在预料之中，听说有些平民孩子在这个时间就开始帮家里的忙或甚至工作做事而大吃一惊，却被回以苦笑说：「就算是小康之家也会帮一下忙吧…………。」好几个人说自己在更小的时候就开始打工了云云，我甚至还有余力问好或是寒暄几句。

    差不多两个小时的晨训结束后，我们移动到食堂吃早餐。

    一直过着只要坐在座位上就有人被伺候的生活的我，看到大家在宽敞的食堂深处的柜台前排队的模样，不由得眨了眨眼。

    「拿着这个托盘，往那个柜台排队。菜单每天会轮换，量多又好吃。对瑟雷丝来说应该太多吧，如果想调整饭量，就跟盛菜的阿姨说。」

    和我一起排队，一边讲解的罗娜，向我示范了怎么做。

    托盘上放着还暖暖的面包、汤、烟肉和鸡蛋，虽然简朴但十分美味的早餐。我战战兢兢地拿着托盘坐到了座位上，看到已经坐了下来的罗娜托盘上的量，我都要怀疑自己的眼睛。

    盛得几乎要从托盘里掉出来的面包、几乎看不到盘子的鸡蛋。环顾四周，大家都大同小异，也有人说这也是训练的一环，脸色铁青地往嘴里塞东西。

    早餐后好像会针对专门技术进行个别训练，而我的就是专门为我设计的基础体能训练。在已经没有新人的这个时期，负责指导的罗娜和里克得来到训练场，参加由爷爷监督的训练。

    「绝对不能离开这里，还有，因为很危险的，千万不要离开视线。」

    对我和护卫这么说，然后把写了训练计划的纸条递给我，要我按照顺序完成训练。

    「刚开始的时候会很辛苦，不过过半年就习惯了。」

    连第一个项目的伏地挺身都做不来的我，和地面当上了好朋友。

    虽然在旁边守望的护卫实践示范了给我看，但这不是单凭气势就能解决的……对不起。

    也许是预料到了这一点，我拿着写了当做不来时的怎么应对的那纸张看，一个接一个地做，但不管哪一个都做不来。在结束自己的训练回来的罗娜的鼓励下，下午又再重复同样的训练，待吃晚餐时来到食堂瞧我的爷爷，看到意气消沉的我大声笑起来。

    晚餐后各队开会讨论，调整意见，在之后就寝前的个人时间，会拿来洗澡、洗衣服，某些强者甚至会拿来自主训练。

    因为我的房间有浴室，所以没有必要去大澡堂，而且衣服的话侍女会帮我洗，处境明明比其他人舒服……。

    「动、动不了。洗、洗澡。」

    连跑去洗澡都成问题，侍女看到蹲在地上一动不动的我吓得尖叫，抱着我去洗澡。

    来堡垒时意气风发，现在却落得这副模样。

    罗娜说半年就能习惯，但我觉得那只是习惯身体到处都痛，和达成训练是好像是两码事。

    这样下去，要是进了军校就麻烦了吧……？

    如果被说成同龄人中最孱弱的，就会伤到爷爷的名字。

    明明躺上床之前还在焦急地考量各种的事情，但当我被毯子包裹住的时候，我就失去意识了。

    &#127801;

    一直持续这样的生活，慢慢地逐渐办得来基础体力训练了。话虽如此，那绝对不是习惯了。因为如果不拼了老命的话，就会如字面一样沉溺了。

    在将来过了一个月时，爷爷来观察我的训练情况，见我休息时间结束后还没能爬上来，就一盆冰水向我泼来。

    「快起来，碍事。」

    爷爷那至今为止从未听过的低沉冰冷的声音、还有俯视着我的眼神，是无法用语言来形容的可怕。

    「我不是说过不用顾虑吧！」

    我呆呆地望着被爷爷斥责的罗娜，才意识到自己被宠坏了，顶着羞耻心，决心要在一年内练好基础体力。

    从那以后，只要时间允许，爷爷都会在我旁边作出泼水攻击，在半年说我「丙中」，过了一年时，评断我是「乙下」。

    而在这段期间，跟训练另一种层面上吃力的，是向父亲大人说借口。每次问我甚么时候回去时，我都苦恼该怎么回信。

    从身体垮了……接着是为了增长见闻、想和爷爷多待一会，如此这般写了好几次信后，最后爷爷写了句「给我闭嘴等着」，强迫结束了家书往来。

    顺带一提，我没有出席一年一度的那个忧郁的音乐节。虽然姑且是义务出席，但如果是受伤或生病，缺席个一次半次好像也不成问题。

    信上说父亲大人自己也缺席了，所以义母(母亲)大人和义妹应该会变成强制不参加吧。

    与其说不喜欢看到未婚夫和米拉贝儿亲密融洽，不如说每天太忙，根本没有精力和体力去打扮跑去王都。

    「还很热呢……」

    手指掐着衬衫的脖子，啪嗒啪嗒地鼓进空气。前几天从罗娜那里得到许可，说可以进入实地训练，今天开始就是里克的实地训练了。

    比爷爷预想的时间提前结束，也在一年内达成了自己定下的目标，想到实地训练又要做甚么呢，我满心期待，一边蹦跳地走。

    「……唔？」

    虽说是初春，但阳光已经很猛，早晨训练前跑了一会的我一边用手背擦着额头上的汗，一边前往集合地点时，看到一辆马车从大门进来，我停下脚步，歪着头。

    马车在不远处停下，车夫打开车门，从车上下来的，是两个头戴披风的人。从身高来看，其中一人是个孩子。

    仰望正上方，是耀眼的太阳。接下来气温也会慢慢回升。

    目送着两人连兜帽都没除下就直接进了大楼的那对背影，心想应该是上官的儿子吧，马上失去了兴趣，转身跑往跑向喊着我的名字一边挥手的训练伙伴那里去了。

第一卷 第三章 王太子殿下

    「实地训练是徒手搏击术，再加上运用主要、辅助武器，还有就是用仿制武器的训练了……。虽然每个月也有一次野营训练，不过我想再怎么说也不会带瑟雷丝去吧。」

    「瑟雷丝还没有碰过武器，可能先从打击术开始哟。」

    「应该是先去学会怎么使武器吧。」

    早晨训练结束用过早餐后，我和今年刚当上军人的三个新人，一边聊着下午开始的实地训练，一边走向训练场。

    踏实可靠的汤姆、笑容灿烂的莎莎、讨喜却难以捉摸的丹。这三个人似乎是从军校时代就结交的孽缘，关系非常好。

    也许因为他们是这个堡垒中地位较高的长官的子女，即使知道我是元帅的孙女，从初次见面时就直率地待我。

    「话说回来，瑟雷丝你是不是吃太多了？」

    一边从已经在实地训练的三人那里套取情报，心想也许吃得太多一边摸着肚子时，走在旁边的汤姆傻了眼紧紧盯着我的肚子。

    「我觉得挺正常就是了？」

    「对对，多吃也是一种训练啊！不吃的话就撑不下去……」

    走在汤姆另一侧的莎莎挽着我的手臂，放远目光。

    就像她说的，不吃的话会吃不消的。去年的时候，我也没想像过自己能吃那么多。

    「才不普通喔！你不是都吃得和我们一样多嘛！」

    「因为是成长期。」

    「过不久就会横向成长了！」

    「要在这种他妈的大热天训练啊？反正吃了也会吐出来吧。」

    「贵族大小姐不要说甚么他妈啊吐啊的！」

    「丹你快点习惯吧。对吧，瑟雷丝。」

    那位有名的元帅的孙女，伯爵家的千金。

    从父母听说过我的那三个人，似乎自作主张想像成深闺公主般的孩子，初次见面打招呼时，在她本人面前都显得很沮丧。

    那一天，因为爷爷追加的训练太糟糕，一瞬间失去意识时，就被他眼尖地发现了使出泼水攻击。我浑身湿透地对爷爷大喊：「你这个混蛋！」的时候，好像被三个人看到了。

    「嘴巴也很坏。」

    「这你去跟尼克大佐抱怨吧。」

    抬出大佐的名字后，丹双手捂着嘴，脸用力地左右猛摇，登时不再作声了。

    尼克&#12539;阿塞斯大佐是率领负责医疗工作的卫生班军医。

    因为要为在战斗中负伤的人急救医疗，再加上治疗和护理伤病、管理卫生等，所以必须在军校中取得医师执照。

    然而，要考取执照很艰难，而且在成为医生后，因为精神上的负担而退伍的人连绵不绝，因此其数目很少。而长期担任那为数不多的军医的，就是男爵家的三子尼克大佐。

    对于我要进军校面露难色的鲁杰叔叔，看中了在实习时不会跑上前线的军医，于是拜托同期兼好友尼克大佐，让我每星期花两天事师尼克大佐。

    外表上是位偏向文官的温柔男性，但实际上却是彻头彻尾的军人。如果说爷爷是水攻击，那尼克大佐用粗言谩骂来攻击。

    「有时候回话不如快快动手，你这个笨蛋！」

    「你想浪费了物资吗？混蛋！」

    卫生班的各位似乎都习惯了，只是简短地回答后便作出准确的处理。

    很怀念自己一脸困惑地看着的那时候……因为现在已经可以一边驳嘴一边动手了。

    「我说话的语气，在军校的时候好像会格格不入。如果不想过上四年悲惨的生活，就趁现在改掉措辞，尼克大佐这么说的……」

    「不，如果是男性的话，也许会格格不入就是了。」

    本来，会进军校的同性就很少，如果被敬畏而交不到朋友，那就太悲哀了。

    「可是，毕业后那样子不会很麻烦吗？」

    「哎哟，小女子也能够分别使用哟。可是，此间用如斯口吻的话，就连回话也来不上喔。」

    我笑着应丹要求当个千金小姐，却被说「好恶！」……真是个没礼貌的家伙。

    虽然不由得想要动手，但不能在这种事情上耗费体力。

    放下丹走到外面，气温果然如预想的那样上升了。想到在这么暑热的天气下到底能站多久呢，我都干笑了出来。

    实地训练不是在平时的训练场，而是在外面进行。

    大家已经在宽广的草地上聚集，而里克站在中心。

    「接下来会举行和伙伴(Buddy)一组的模拟赛。只能使用辅助武器，而且要使用仿制品(Dummy)。不要离开这个圆圈。一小时后我再来找你们，大家别忘了各自计点。」

    三人都遵照里克的指示动起来了，只我一个人留在原地等他。

    也许是都事先定好了伙伴，大家毫不犹豫分成两人一组，在划出了圆圈的草地上对峙起来。当我看着手里拿着小刀的大家，里克指着草地深处说：「瑟雷丝到这边。」

    可能是看我很在意开始响起呐喊声的模拟比试而不时回头张看，里克笑出声来，告诉我：「那只是初步的训练而已。」

    「你把伙伴当作战场上的搭档就行了。」

    「搭档吗？」

    「在战场上，假如要离开本队的时候，就要和伙伴一起行动。固然也是为了防止逃亡，但要是能够预测对方的行动，那生存机率也会提高。所以平时就让大家组成伙伴。军校也会这么做的，你就记住好了。」

    「那仿制品(Dummy)是？」

    「就是仿制武器。虽然形状和重量一样，但都是用橡胶做的，所以不会受伤。我不是说过今天只用辅助武器吗？主武器是剑，而辅助武器就是小刀和匕首。现在进行的是近距离战斗训练，不过瑟雷丝要做另一样训练。」

    「另一样训练吗？」

    「要你一上来就挥剑也办不来。首先要让你记住怎么使剑。」

    被带来的是一片开阔平坦的地方，因为绿树成荫，阳光也不太刺眼。脚边的树桩上放着灰色的剑、毛巾和饮料。

    「里克……？」

    还没来得及问里克是不是还有甚么人，就听见背后传来一个高亢的声音。

    因为是自从来到这个堡垒还没听过的孩童声，我惊讶地回头一看，却见一个和我差不多年纪的孩子正满脸惊讶地站在那里。

    「真快呢。已经打过招呼了吗？」

    「早上的时候已……里克为甚么会来这里？我一个人也没问题。」

    「我不是来看路德，而是看瑟雷丝的训练啊。」

    「……瑟雷丝？」

    亮丽的黑发，金色的眼睛。让人看得入迷的端正容貌。白皙透亮的皮肤，也许是被太阳晒过，显得有些发红。简朴的外衣下穿着白衬衫和黑裤子，一身尽管普通却优雅打扮的少年，走到呆呆地站着的我面前，伸出手说：「初次见面。」

    「……呜」

    慢慢地垂下视线，没能好好回答，微微颤抖地握住递出的手。

    「我们会在一角来，路德你不用在意，和往常一样就好。追加训练给你了吗？」

    「不，还没…呢…对了，这个该怎么办才好呢？」

    「这个？……瑟雷丝？喂，怎么了？」

    里克用力摇晃我的肩膀，害我都差点摔倒，但现在根本管不上这个。

    『因为被王族盯上了，所以义父大人要让义姊(姊姊)大人进修道院。』

    一副女王的样子，讨好王太子殿下和第二王子殿下，因为嫉妒而虐待义妹，在学园的毕业派对上解除婚约。最后还被王族盯上送入修道院，我最坏未来的那个关键人物，为甚么会在这个边陲之地……？

    「王太子殿下……」

    心想会不会只是貌似殿下的另一个人，于是悄悄地抬起头，旋即又把脸转回手上。

    在每年举行的音乐节开幕式上，我多次看到他与国王陛下并肩而立。

    不可能看错。毫无疑问是他本人。

    心跳加速，冷汗不止，就在盘算该在干脆昏倒还是逃跑之间做出抉择的时候。

    「你是？」

    一直没能松开的的手被抽了出来，冷冷的声音落了下来。

    像个坏掉的人偶一样抬起头后，看到这个国家的太子路德维希&#12539;奥塞马殿下不快地皱着眉头。

    「你是怎么知道我的？」

    别说是上级贵族，但凡是贵族，都知道王族的长相对吧？

    听说在王城，由王妃主办的春宴和茶会上，为了挑选王子和公主的未婚夫妻，会邀请还没订婚的贵族子女出席。

    「小女子有幸拜见过殿下。」

    「……你吗？」

    这里还有谁了？虽然想这么说，我急忙闭上了嘴。

    取而代之的是连连点头，却被投来试探的目光，让我很不自在。

    「你不是住在托拉斯的孩子吗？」

    从殿下口中听到托拉斯这句话，我就明白他不是不快，而是在提防我。难怪会牛头不对马嘴了。

    领口和袖子都皱巴巴的衬衫、脏得变了色的裤子。晒黑的皮肤，受损的长发。看到现在的我，谁都不会认为我是贵族的子女。

    简而言之，殿下以为我是平民的孩子。

    平民居然会认得殿下的长相，那自然会有所戒备吧。这样的话，我要做的就只有一件事。为了消除他的戒心，我右手握紧拳头，拿在胸前拍了两次。

    「我叫瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    因为平时被严格指导，变得自然而然就能做到的问安……。

    「……里克先生。」

    看，殿下一声不吭地往后退，好像更加警惕了，于是向里克求助，可不知为何，他却捂着嘴，身体不停地颤抖。

    从指缝里传来「噗」的漏气声，莫非是在偷笑？我瞪着里克时，他马上转过脸去。

    被殿下用看可疑人物的眼神看着，而教官又光顾着笑而派不上用场。我环顾四周，却找不到绝会是隐藏在某处的殿下护卫。

    在这份难堪的空气中，天气真好呢……我抬头望向天空。

    「不好意思，因为路德会胆怯……惊讶的表情实在太有趣。」

    「我一点都不觉得有趣。」

    「没想到那种情况下居然是敬礼……」

    「毕竟王太子殿下跟上司也差不多。」

    所以才想着敬礼应该恰当，我拍打笑个不停的里克的后背。

    「不要生气了。好啦，我也来解释一下。」

    我点了点被胡乱地摸着的头后，里克招手把比刚才站得更远的殿下叫了过来。

    「她本人也这么自报姓名了，瑟雷丝是洛迪修家的千金。」

    「洛迪修……没记错，是元帅的？」

    「是元帅的孙女。」

    「为甚么要来这个堡垒？」

    因为爷爷都在了，我觉得他孙女在也没甚么好奇怪的就是了……。

    要是再闹出甚么也就麻烦了，所以我决定不拐弯抹角，直接问道。

    「对不起，我完全不明白您说的为甚么所指为何，请问能否赐教呢？」

    「这里不是伯爵家的千金小姐会来玩的地方吧？而且，你这身打扮…所以想问你来这里的目的是甚么？」

    「我不是来玩的，我想一看就明白了，我是来接受训练的。」

    「训练……？」

    「是的。我从一年前开始，就一直在这里受训。」

    「一年前开始？不过，去年没见过你……」

    去年？我歪着头抬头望向里克。

    「去年我也在吧？」

    「在的。不过瑟雷丝一天到晚上都没有离开训练场，所以可能没有遇上。」

    「在食堂或客房的区域也没见过殿下。」

    「路德在这里最长也就两个月左右。他不去食堂，用膳在自己房间里，而王族的客房也是跟其他的区域刚好相反。」

    「可是晚餐后，我也有去洗衣服，或是被尼克大佐叫出去哦？」

    「基于保全考量，路德晚上时禁止离开房间。」

    当活动时间有别时，似乎会意外地见不到面呢。

    如果不和新人一起训练，而是躲在草地深处自主锻炼，那就更不用说了。

    「解开疑问了吗？」

    对着张大了嘴，不断眨眼的殿下这么说。

    「训练，那个，你吗？」

    「是的。基础训练合格了，从今天开始进入实地训练。」

    「你很努力啊。」

    听到里克夸奖后，我露出笑容后，殿下喃喃自语着「一年……」，脸色瞬间变得通红。看到雪白的皮肤变得通红这种异常情况，不知道接下来又会怎么样而慌张起来时，只见垂下眉头，紧咬嘴唇的殿下缓缓地低下头……。

    「对不起，我好像各方面都误会了。」

    他道歉了。

    我该如何表达现在的心情呢……一时间想着不知所云的东西后，慌忙跑过去，让殿下抬起头来。

    「不用道歉了！」

    「可是，因为对方擅自误会而受到厌恶，心情一定不好吧？」

    看着无力地垂头丧气的殿下，想点要做点甚么而我抬头望向里克，他便递出了两把放在树桩旁的灰剑，我和殿下面面相觑。

    「我国的适婚期是十五岁到二十岁。继承家业的人大多在幼年时就定下婚约，但其他的都会考虑到同级的家世和关系等因素，在成年前寻找结婚对象吧？」

    「是啊。」

    一边闲聊，一边随着呼吸反覆挥剑。

    动作明明简单，但已经喘起气来，而站在旁边的殿下更是上气不接下气。

    「母亲大人主办的春宴和茶会，聚集的都是身份和家世无可挑剔的人。因为我很大机会会和其他国家的王族或公爵的小姐结婚，所以倒是还好，但明摆着亲近弟妹的人就令人受不了。」

    「第二王子殿下希望和国内的贵族结婚，可第一公主殿下不是嫁到外国的吗？」

    「友好国没有年龄相近的王族……！」

    「这样的话，那就要下嫁给国内贵族了，所以家世一定要高。在上级贵族之中，应该有不少公子跟公主殿下年纪相近才是。」

    「正因为如此，这几年糟糕到我都不想参加茶会了……」

    「既然是在挑选订婚对象，那不是当然的吗？如果条件都一样，那竞争的就看本人的资质和能力了。自然得好好展示自己。」

    「选择亲信时还罢了，但说的是未婚妻哦？只是假装在王城内偶然而埋伏还算了，强迫花时间陪伴她，要是拒绝就哭出来。这样的都不是一个两个啊……」

    「哦，所以知道我不是平民时才那样子提防吗？以为我追踪殿下追到这里来吗？」

    「不好意思，我也知道是自我意识过剩……哈，这么说来，瑟雷丝为甚么那么从容……我先休息一下……」

    殿下放下手中的假剑坐在地上，我斜眼看着他，继续挥剑。

    军队中最常用的刀剑，重量大多在一&#12539;一公斤到一&#12539;四公斤，而仿制武器也以同样的重量制成。

    不过，里克为我们准备的仿制武器是特别订制的，长度和宽度不变，但重量只有实际的一半。

    虽然在军校毕业进入军队之后，会以强化臂力为目的进行长时间的训练，不过由于未成年时身体还未成形，为免受伤或妨碍发育，所以让只是小孩子的我们重覆复杂的动作。

    用双手拿着本来应该用单手操作的刀剑，为了正确抬刀而反覆挥动。

    原以为只是上下左右摆动，但实际上却需要精密的动作，这让我很吃惊。

    我想起里克说过要在掌心里旋转，姿势时刻要像在击打一样，心想早晚也得锻炼握力时，为了让麻掉的手休养，我决定也休息一下。

    「来，毛巾。我的手臂已经抬不起来了，不过瑟雷丝好像还没问题。」

    虽然见面才几个小时，但就像丹说的那样，因为一起训练而萌生了同伴意识，我们变得亲密，隔阂很快就消除了。

    「也不是哦。不过，体力倒是有点自信。」

    「因为在这里训练了一年，体力似乎比我还好。而且还能得到元帅的指导，真让人羡慕。」

    「说是指导倒也没错，但在我脑海之中，就只有被泼冷水的记忆而已？」

    「泼冷水？为甚么要这么做了？」

    「因为倒在路上很碍事云云。只要往失去意识的人头上浇水，就能爬起来了。」

    「啊……所以，用水……水？」

    也许是无法想像吧，困惑地反覆念叨着「水」的殿下，似乎还没有受过洗礼。

    「话说回来，你看起来是在认真训练，是有甚么理由吗？」

    理由、理由吗……。

    罗娜和丹他们也是，每一个人总会过问理由，问我发生了甚么事。我没打算跟亲人以外的人张扬米拉贝儿的事，所以都拿身为军人的祖父和军事贵族当借口。我只是说得不够，又没有在说谎。

    「瑟雷丝……？」

    随便搪塞过去虽然是最好，但今后至少要和殿下见面一年。今年他是因为甚么理由在初春过来，但他说了之后会先回一次王都，待夏天再来。

    「因为我的体力和心理层面都不如平民的孩子。离入学只有一年的时间了，我只是努力不让落后而已。」

    「心理层面我还能理解，但瑟雷丝又不是选修骑士科，为甚么需要体力……跳舞吗？」

    「因为我不打算去学园，而是去军校。」

    的确，跳舞也需要体力啊……一边苦笑，一边纠正错误。

    殿下在这里锻炼，是为了准备必修的骑士科吗？我一边含着水，一边把脸转向殿下时，马上伸手捂着嘴，把水咽了下去。

    「军校……？」

    差点就要向睁大眼睛、张大嘴巴一言不发的殿下那张蠢脸喷水了。

    「因为我要继承爵位，那个，因为是军事贵族。」

    「不，可是……伯爵家的千金小姐要进军校，这我从来没听说过。」

    不当千金离家出走，在贵族中我也是第一个──这样的事我说不出口，只应了句「是啊」。

    「如果可以的话，希望你不要把刚才说的话告诉任何人。」

    在社交界，以讹传讹的时候，内容会被歪曲到截然不同也是常有的事。

    如果源头是王太子殿下，一定会扩散到每一个角落。只是传到父亲大人的耳里还罢了，可不能给未婚夫的阿穆尔家添麻烦。

    「那我来这里的事也请你保密。」

    「那就是彼此的秘密了。」

    「是啊，秘密啊……」

    「而且，因为我是伯爵家的继承人，也有未婚夫，所以这一点不用担心。」

    「……是吗，是呢！」

    我是无害的哦。不会在殿下周围徘徊让你为难的！事先告知是很重要的。

    路德欢快地笑说不要叫他殿下，直接叫名字就好，我耸了耸肩，一直跟他畅谈平时是怎样锻炼的。

    &#127801;

    自从训练伙伴变多了的数天后，在众人皆已入睡的深夜，兰辛堡内响起了警报声。

    不管听多少次都不习惯的噪音。

    刚开始的时候，我怕得全身都缩成一团呢……在意识从沉睡的深渊中潜上的瞬间，我从床上跳了起来。

    「瑟雷丝蒂亚大人。」

    我对走进卧室的侍女举手，示意自己还没睡，然后从衣橱里拿出暗色衬衫迅速换上。把小刀插进腰上的皮套固定好后急忙赶往起居室，护卫和侍女已经在那里待命了。

    这是来到堡垒后的第五次了。

    绝对不能离开房间，只是做好随时避难的准备等待。

    都习惯了呢，我为着自己的胆大而惊讶，一边走近窗户，听着还在响的警报声，皱起了眉头。

    「西方吗……」

    响起警报的，应该是位于西侧的t望塔吧。

    这种警报声从尖锐的高音到低音，大致分为三种。其实再分得更仔细的，但我知道的只有袭击、侦察队、避难这三种，说其他都跟我无关，没必要记住。

    这个声音会随着缓急而有不同意思，能比传令兵更快传达警告，根据声音是从哪个t望塔发出，就能知道是接壤的两国中的哪一个来袭了。

    「既然是从西边来袭，那就是苏莱兰吧。」

    俯视黑暗中隐约透出的火光，用手指敲了敲窗框。

    因为跟好战重武的苏莱兰国文化不同，两国关系一直不好，经常发生小冲突。

    不过，明明这阵子挺安分的，到底是怎么了呢……。

    围绕国境线上的矿山的利权，我国拉素、西方苏莱兰、东边的杜彻三国处于相互牵制、彼此睥睨的状态。向矿山和周围城市派遣侦察队，而一旦排除则进行报复袭击。既有轻微的牵制冲突，也有像正式战争一样派军持久战斗，但今年以来，杜彻只有三次轻微的威慑而已。

    ──叩……叩叩，叩叩。

    响起了独特的敲门声，站在门旁的护卫也同样地敲回去后，罗娜便从打开的门探出头来。警报声依然未有停止，随着一脸紧张的罗娜出现，房间里弥漫着郁抑的气氛。

    「瑟雷丝，不好意思，希望你能转到路德的房间。」

    「是的。」

    「不用摆出那种表情。因为今天可能会拖很久，所以打算把宾客集中到一起，以免不安而已。准备好的话请马上转移。」

    因为无法掩饰脸上神色而让罗娜挂心了，我沮丧地跑过长长的走廊。

    与我使用的客房同一层，隔着楼梯的另一侧便是国王陛下使用的客房。因为是同一堡垒，构造也是相同，但内部装潢和家具似乎跟皇城里的一样。

    穿过身为元帅的爷爷的房间，在最里面的房间前停下来的罗娜和刚才一样用手指叩了门。从打开的门缝望向室内，看到手里拿着剑的路德已站在那里。

    「不好意思，瑟雷丝也拜托了。」

    「知道了。」

    在罗娜和好像是路德的护卫说话的时候，我用手指向自己的侍女和护卫示意，让他们各就各位。在无法开口说话的情况下，这种手势非常有用。

    「瑟雷丝……发生甚么事了？」

    看着充满紧张的声音和抱着的剑，我露出微笑，让中心一定充满不安和恐惧的路德放心下来。

    「再过几个小时，警报声就会停止。这点儿的话都是常有的，请不要太担心。」

    「常有……？」

    「难不成，路德是第一次听到这声音吗？」

    「不，听过好几次，但这种情况还是第一次。」

    每年从夏末到冬天都会来堡垒的路德，不清楚天气变暖军队活跃的这个时节战斗有多激烈。还记得去年我初来堡垒的时候，也是怕得睡不着觉。

    「虽然是有听过说明……」

    「如果危险的话，早就让我们避难去了，所以不要紧的喔。」

    所以先放开那个吧，我这么说服路德，然后从左右摇头的他手中拿走长剑，一起坐在沙发上。

    「瑟雷丝不怕吗？」

    「已经习惯了。」

    「习惯了……这样啊，习惯了。」

    「没错。」我深深点头，轻轻地拍了拍他的后背鼓励他。

    路德还会在堡垒待一个月左右，所以还是告诉他比较好。

    「今年天气暖得比较早，我想在路德停留期间，还会再发生几次袭击。」

    一边抚摸着歪着头的路德的背，一边继续解释说：「因为雪融得很快。」

    「雪？」

    「冬天气温低，会夺去体温。要是再下雪的话，视野会受到限制。低温症和冻伤的危险性、兵粮不足、士气低下都会大大影响战力，所以不管哪个国家都不会在冬天发动战争。」

    「因为冬天结束了，所以开始袭击了吗？」

    「这里的话，这就像打招呼一样。就算有甚么事，爷爷一定有办法的。」

    「是啊。」

    看到虽然僵硬但总算笑了起来的路德，我放下心头大石，窥看路德那站在门边的护卫骑士。

    那个上看下看都可以断言绝对是个骑士的青年，面无表情紧紧地盯着门边。室内只有路德和青年两个人，感觉上也没有其他骑士到外面去观察情况。

    虽然心想王太子殿下的护卫只得一个人也未免太粗心了，不过反过来说，是他一个人就足够了吗？

    「有甚么事？」

    骑士突然回过头来问道，我以为自己盯太久了，慌忙移开视线。

    「对不起，因为没想到殿下的护卫只有一个人……」

    「为了路德大人在这里的事是机密，所以护卫只由我一个人负责。」

    「阿尔托列特是近卫骑士的副队长啊。」

    听了殿下这话，最吃惊的不是我，而是同一房间里的洛迪修家护卫吧。因为是隶属于人称骑士中的骑士，精锐部队所在的近卫中第二高的人。

    话是这样说，我觉得一个人能做的事情还是有限的，不过只要他留在身边，就能减缓路德的不安，那我就不说甚么了。

    就在一边喝着侍女为我沏的暖红茶，一边说着闲话家常的时候，漫长的警报声终于停了。

    「应该结束了吧？」

    「天晓得呢……在谁人来之前都不要离开这个房间。有甚么万一的话，把墙纸撕下来就是秘道了，到时就从那里出去吧。」

    因为构造和我房间一样，这里应该也有吧──我指着书架道。路德来回看了看我和书架，问道：「秘道？」

    「书架后面的墙上有一扇门，平时都用墙纸遮住。」

    路德两眼放光，一副兴奋的样子的走到书架前盯着看，不过想像着要是告诉他门后秘道还有条长长的楼梯的话他会有甚么反应，登时笑了出来。

    「外面已经随时准备好了马匹和行李，传令会先行通知领主洛迪修伯爵，所以只要和伯爵家的私兵会合就可以放心了。」

    「你知道得真清楚。」

    与刚才冷冰冰的声音不同，背后传来了充满人情味的柔和声音，我惊讶地回头一看，阿尔托列特大人就站在我的身边看向路德。

    「因为有告诉过我逃生路线和方法，阿尔托列特大人也听说了吧？」

    「嗯，卧室也有一条秘道，这路德大人也知道。另外，不需要加上敬称，因为现在我只是籍籍无名的护卫。」

    「可是……」

    「比起我这种人，路德大人身分更加高贵。」

    既然都称呼王太子殿下做路德了，所以不要给我加上敬称……就是这么回事吧？

    因为这人几乎都没有表情，所以非常难判断。

    「阿尔托列特不也是公爵家嘛。」

    「我只是次子，所以也没甚么大不了的。」

    不管是次子还是三子，这人的地位毫无疑问比伯爵家高得多，如果不加敬称的话，我都不知道该怎么叫他才好……。

    阿尔托列特先生吗？还是像路德那样简称阿尔？或者是次子先生……这不成吧。

    （为甚么我和这些人待在同一个空间呢。）

    不知道是不是跟我想着同一件事，可以看到候在一角的侍女和护卫的脸都抽搐了，迫使自己聚精会神。

    我轻轻地叹了口气，走近窗户确认外面的情况。

    「……」

    警报声停了已经几十分钟了，但还是没有人来。外面漆黑的灯光非但没有熄灭，反而变多了，但即使定睛细看，也只能隐约看到有人在黑暗中走动。

    「啊……阿尔特里德先生。」

    一时不知该怎么称呼，选了一个最安全的叫法，不过既然对方甚么也没说，应该是不介意吧。

    「你对苏莱兰知道些甚么吗？」

    既然是近卫骑士，应该有甚么情报吧，于是便试着问问看……。

    「苏莱兰国吗……」

    屋内所有人的视线，都集中在声音听起来非常厌恶的阿尔托列特身上。

    「我的认知就是个经常打架打仗的野蛮国家。在那个国家，不承认女性的王位继承权，只有直系男子能继承王位。不过，比起血脉和后盾，他们更重视实力，所以继承次序的交替非常激烈，王位竞争一直不断。据我所知，最近几年，第一王子和第三王子的竞争演得更加激烈。」

    「爷爷说过，西方的王族打仗时都会身先士卒的……」

    「因为要想显示自己的强大，战场是最为重要的吧。」

    「最有机会问鼎的人会是谁？」

    「我想是第三王子吧。」

    「是正妃的儿子吗？」

    「不，从其他国家迎娶的公主生了第一王子、第二王子，而第一公主是正妃的女儿。至于第三王子和第四王子虽是侧室的儿子，但母亲是本国的侯爵家，派系和财力都很雄厚。」

    我一边听着，心里一边想着应该不会有机会碰到那些把兄弟踹下去爬上顶点的危险人物吧，但进了军校，出了城说不定会偶然邂逅。

    决定待会向爷爷或鲁杰叔叔问个详细，此时听着从走廊传来的啪嗒啪嗒的脚步声，我马上屏住呼吸。

    「瑟雷丝……」

    没有敲门或暗号，尼克大佐突然从敞开的门里探出头来。

    「时间和人手都不够。给我快来！」

    尼克大佐不知道是没看见阿尔特里德大人和护卫拔出的剑，还是根本没放在眼里，只是说完想说的话就转身离去了。我代替尼克大佐，向他说明他是这堡垒的大佐，并没有害的。

    尼克大佐会离开治疗室，代表没有重伤的人，但相反就意味着有很多伤者需要紧急处理，甚至想借用小孩子的手。

    「我过去，但在罗娜和里克来之前，路德请不要离开房间。」

    把带着的绿臂章套在手臂上，正想要追上尼克大佐，却又停下脚步犹豫了。

    卫生兵要携带防身武器就自然了，而且还要携带大量医药品和医疗工具等，因此为了空出双手，经常会背着一个大背包。在决定拜尼克大佐为师后，虽然也派发了那个背包给我，但因为我没有军医资格，除了急救之外甚么都做不了，所以背包里都是空空如也。绷带和治疗药品甚么的就算不带，那边应该也有吧，但要是被他知道我空手而去……。

    想到不光会被骂，拳头也会确实落在头上，我顿时浑身发抖，让侍女去取背包。

    「瑟雷丝，你要到哪里去？你最好也别离开房间。」

    「诶……呃，呃，对不起！？」

    突然被抓住手臂，心想到底发生甚么事而转头一看，却见路德的脸就近在咫尺，我惊得甩开了手臂。明明是为了担心我，这么做也太过了，我立刻向他道歉，可是路德没有反应，只皱着眉头盯着被甩开的手，嘟囔道：「明明挺用力才是的。」

    「那个，路德……尼克大佐他呢。」

    「我知道，是军医吧？」

    原来知道了吗，我松了口气，举起臂章给他看。

    「大佐召我去卫生班帮忙。建筑物之外都满是伤者，我要为他们急救。」

    「为甚么是瑟雷丝……你打算当医师吗？」

    虽然跟他谈了要进军校和这里的训练内容，但其他的事完全没有告诉过路德。不过再怎么说他也不认为我会在军校毕业后当军人，所以才说是医师而非军医。

    「虽然没计划取得医师的资格，不过鲁杰叔叔推荐我上在军校实习时不会上前线的卫生科。因为每星期会有两天跟尼克大佐学习医疗知识，所以这样子需要人手的时候，我就要赶过去了。」

    「卫生科的话好像没甚么危险的，我觉得挺好的。」

    果然志向是当当医师吧──被投以这样的眼神，我只好苦笑。

    「不会上战场的领主，不需要医师执照喔。」

    如果是下级贵族或是平民，就会取得医师执照。

    然而，我的理由只是不想上学园，所以文官班就足够了。

    「那你有必要学吗？」

    「听说武官班除了实习之外还有远征，所以我觉得多学点没甚么坏处。」

    「难不成你是想进武官班，而不想文官？」

    当初我也想着只要能避开学园就好，所以打算选文官班的，但在堡垒和军人一起待了一年之后，我的想法变了。

    「我家是军事贵族，在远离战场的后方维持士兵，运用战略作战，这些在军校学到的东西我都要学。因为在成为当家的时候，可以提供精准的支援。」

    在我的这一代，鲁杰叔叔宝贝的儿子会上战场，而身为当家的我则负责后方支援。

    在这里生活了一年，我学会了一旦支援失误，前线的堂兄们就会陷入危机。

    「瑟雷丝真厉害……不仅是训练，还学习医疗，是拟定而后动吗。」

    「要说的话，那也不是甚么高等技术哦？」

    「可是，我连那也做不到。」

    如果是苏莱兰那样的国家还罢了，我觉得这个国家的王太子殿下，不需要过分的武力和医疗技术就是了，但路德似乎不这么认为。眼看着路德情绪低落，我心里慌了神，向一直默不作声的阿尔托列特大人，却被他摇了摇头。

    「因为路德上的不是军校，而是学园。」

    所以没必要吧？我本想继续说下去，但一对上路德暗澹的眼睛，立刻闭上了嘴。

    「因为是无偿接受训练，所以想着推荐的东西全都试一试……。」

    看着路德扭曲的脸，我顿时领悟这句话也搞砸了。

    「瑟雷丝蒂亚大人，您的时间也差不多了……尼克大佐！」

    正当我思忖该怎么办时，去房间取包的侍女回来了，在我耳边小声说。连我的侍女都会害怕的尼克大佐真厉害啊。

    「因为不能破坏纪律，所以我不会说路德也一起去吧。」

    「我知道。」

    「但是，你可以问问罗娜小姐或者里克先生，看有没有甚么能帮上忙的吧。朋友告诉我，问问又不会少块肉的。」

    一边背上背包一边这么说，路德愣了一下，然后笑了。

    心想应该没事了，我转过身走出房间后，一口气跑了起来。一边确认护卫有跟上来，一边跑下楼梯，无视背后传来的小小尖叫，到达现场后，便是老规矩的谩骂。

    「太慢了！你在磨蹭甚么！给我赶紧开始，你这个呆子！」

    该说是不出所料吧，我一边被骂，一边加入协助卫生班。

    为着没有人丢了手脚而感到庆幸，但同时间，对于自己看到血的时间没有再颤抖，就不能由衷地高兴。

    如果是普通的贵族千金，恐怕会惨叫一声昏过去吧。

    我一边协调治疗一边看向建筑物，这时，从敞开的门里，出现了路德和阿尔托列特大人的身影。

    「尼克大佐，我也来帮忙。」

    「……没必要。」

    「人手不够吧？」

    「啊，对了。忙到连指示的时间都舍不得，甚么都不懂的人只会成为累赘！」

    「我可以帮忙搬东西。」

    「尼克大佐，我有过一定程度这样的经验，所以指示路德大人就请交给我吧。」

    一边听着远处的谈判，一边搬运绷带和药品，心里为他打气。虽然不时会感受到到「是谁多管闲事……」的杀气，但尼克大佐最终还是同意了，说句「不要添乱了」。

    伤者比预想的多，待解散号令下达时已是黎明时分，我勉强撑开眼看就要掉下来的眼皮，连衣服都没换，就把疲惫的身体沉到床上。

    之后又来了好几次突袭，就在路德都习惯了深夜警报和急救的那个时候。

    「我马上会再来。下次再见的时候，又会被瑟雷丝吓到吧。」

    他像战友一样跟我握手，我好歹也是个贵族千金，但不理会困惑的我，路德回到王都了。

    然后在夏末──

    「初次见面，我从兄长那边听说过，好想来见你一下。」

    在再次来到兰辛堡的路德身边，站了一个小天使。

    &#127801;

    正如【guardian】这个标题一样，是个被庇护、被溺爱的少女游戏。

    前贵族的女主角成为了名门伯爵家的养女，被义姊虐待的同时，也受到了一众帅哥的守护和钟爱。

    好羡慕……都不记得自己一边玩着游戏，一边嘟囔了多少次。

    可爱的外表加上圣母般的性格。把自己跟就算甚么都不做也会被爱的女主角重叠在一起而陶醉。这个游戏，最适合用来逃避令人疲惫不堪的现实。

    所以，当转世成为那个沉迷其中的少女游戏的女主角米拉贝儿时，我觉得那正正是命运的安排。

    前世有很多转生到异世界系的小说和漫画。其中最受欢迎的，是被断罪的反派千金其实是转世者，女主角反而被断罪。

    假使自己的所作所为被周遭人讨厌的反派千金其实是转生者，而且还记熟了所有剧情呢？

    从小就不断提升好感度，用前世的知识打好基础，在女主角正式参战时将之击破，所以自然是赢不了。

    拔旗？为了回避死亡而开始作动？做的所有事都和女主角一样。

    越是正经的男人就越会站在反派千金那边，剩下的就只有蠢男人。我可不想因为攻略他们得意忘形而遭暗算，然后从高处摔下来。

    因为，无论如何，我都要像那个游戏的女主角一样，过上幸福的人生。

    「你就是他的女儿吗？」

    明明是贵族却太过滥好人的父亲，以及对于男爵家徒有虚名的生活满是抱怨的母亲。古旧的大屋和过时的礼服。饰物屈指可数，侍女也只有两个人。是这样的话，还不如有着各式各样娱乐的前世自由自在呢，正当我感到厌烦的时候，父亲因意外去世了。

    「我是你父亲的好朋友。」

    我知道巴尔多&#12539;洛迪修伯爵会来参加父亲的葬礼。

    因为，我的故事就是从这里开始。

    我哭丧着脸看着伯爵，一边呜咽一边点头，看到伯爵轻轻抚摸我头的手而现出微微，然后又坚强地微笑起来。单是这样子，伯爵就对我产生了同情，向因为父亲身故而彷徨憔悴的母亲伸出了援手。

    只限一代的贵族。母亲的老家住了兄嫂一家，她没有容身之处。

    说到底，母亲的家世本来也就是子爵家的程度而已，本来的话以平民的身份活下去就好，但认为这是个大问题，毫不吝惜地提出援助的伯爵，也许是个冤大头。只因为和父亲是好朋友，是他太天真了吗？还是说这就是所谓的女主角补正吧。

    但是，这里有着我不知道的背后设定。

    虽然在文件上，母亲和我是洛迪修伯爵的后妻和养女，但在伯爵家却没有任何权限，既没有举行婚礼，也没有举行婚宴，这道契约婚姻会在我出嫁的同时废除。听到即使到时不再是后妻，但还是会提供住所和资金等援助时，母亲表面上很高兴，但暗地里很生气。

    结果在碰面的席上，也许是盯上了帅气老爷子前当家，但结果也没能勾引到他，意志消沉地回到了客房。

    虽然能理解她的心情，但这可不行吧，一边在心里傻了眼，一边诱导母亲瞄准现任当家巴尔多。

    我转换成天真的米拉贝儿的语气，建议她当个宝贝伯爵女儿的好母亲，不就能博得对方的好感等等。

    巴尔多&#12539;洛迪修的女儿，瑟雷丝蒂亚。

    她就是这个世界的反派千金。

    如果瑟雷丝蒂亚是转生者的话，能跟她站在同一起跑线上可说是侥幸。

    「初次见面，我是瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    偌大而宽敞的宅邸门口，侍女和侍从排成一排，少女像女王一样走到他们中间，毫不掩饰自己的不悦，站在母亲和我面前打招呼。

    如果说作为女主角的我是可爱的小动物系，那么瑟雷丝蒂亚就是不管从哪个角度看都是完美的美女。

    母亲立刻向她献媚，我则扮演老实的义妹。

    「我想见见义父(父亲)大人。」

    作为养女住进伯爵家后，首先提高了年轻侍女的好感度。接着是帮工，然后是侍从，明明一切都很顺利，但辅佐伯爵的执事却很不好搞。

    「当家很忙，请克制一下。」

    冷淡无情。每次去见执务室见伯爵时，他都几乎一定会在。

    「就一下子而已。那个，我做了点心，想请他尝尝。」

    「当家不好甜食。」

    无论怎样撒娇，怎样诉诸以情，他都不为所动。

    正当我为着这样子无法提高好感度而焦虑时，瑟雷丝蒂亚邀请我去喝茶。

    此时我已经得出了瑟雷丝蒂亚不是转生者的结论，但为了保险起见，我在茶席上假装个很会反过来被活该的蹩脚转生者。

    结果果然是白的。全白。

    漫不经心，丝毫没有危机感，让人怀疑她真的会当反派吗？这样的话根本不是我对手，我嗤笑着，以预言的形式给了她忠告。

    嘛，就算反派不亲手动手，周围的人也会自个儿动起来，假如她一直这样子老老实实的话，被断罪的时候我倒是加以稍微拥护她。

    我决定在进入学园之前，攻下瑟雷丝蒂亚的未婚夫佛洛伊德&#12539;阿穆尔。

    「在最喜欢的姊姊结婚之前，好想多待在她身边啊。」

    动不动这么说的话，大家都会乐意帮忙。没有人想到自己以为做下的好事，其实都伤害了瑟雷丝蒂亚，甚至佛洛伊德也没有意识到。

    ──全是笨蛋。

    无论是忍不住发火的瑟雷丝蒂亚，还是看到花束被无情踩碎而悲伤的佛洛伊德，所有人都在我手中起舞。

    「为甚么……？」

    看到佛洛伊德只是小声嘀咕着，却没有追上逃走的瑟雷丝蒂亚，我都傻了眼说不出话。不得不嫁得这样的男人，瑟雷丝蒂亚真是悲惨啊。

    「佛洛伊德大人，你没事吧？」

    虽然捡起花束安慰他，但我可不想迎接佛洛伊德的结局。

    正因为是那个侯爵家的次子，在重压下变成扭曲的性格，凡事一定要成为第一，束缚女主角，把沉重的爱情强加于人的病娇。因为很害怕，我完全不想跟他一起。

    没错，目标只有王族。

    这个国家的王太子，是在官方的人气投票中还满受欢迎的角色，以王子的设定来说很少见的黑发帅哥。性格也认真诚实，一心倾慕女主角的样子好感度很高。

    但是，比王太子更受欢迎的是第二王子。推出的周边商品很快就会销售一空，只要在网路上稍微批评一下，第二王子的信徒就会杀上去吵翻天。

    能感受到画师的执念的端正容貌，对哥哥和女主角以外的人冷漠蔑视的眼神，从嘴里吐出来的毒舌真是最棒等等，每次人气投票都能获得第一名。

    虽然此外还有几个人……。

    「轻而易举。」

    佛洛伊德之后的目标是王太子吗？

    虽然会晚瑟雷丝蒂亚一年才见到他，但看这副样子，应该不是我对手。

    就在我一边装作担心的样子，一边嘲笑关在自己房间里的义姊的隔天。瑟雷丝蒂亚突然从宅邸消失了。

    即使我怎么装可爱，但谁也不愿告诉我瑟雷丝蒂亚去了哪里，茶会、看戏、音乐节这些节目，也因为瑟雷丝蒂亚不在而尽数没了，因此和佛洛伊德见面的机会也减少了。

    「甚么啊，这是怎么回事……」

    执事总是挡在知道瑟雷丝蒂亚行踪的义父大人面前，而母亲又被禁止进入执务室，而卧室也分开睡，所以最近连脸都没见过。

    虽然不知道反派在哪里做着甚么，但还剩半年。

    到了上学园的年纪，即使不愿意也会回来的吧，心想这也只是我不知道的背后设定之一吧而作乐观想。

第一卷 第四章 第二王子殿下

    距离进入军校只余半年。

    堡垒的生活已经习惯了，而一开始漫无头绪的实地训练也成功办得来了。

    基础、实地、搏击训练，再加上高超的军医亲自指导急救医疗。

    到了这个地步，剩下的就只有野营训练了，不过要在堡垒外广阔的森林里进行三天三夜的训练，就连大人也会叫苦连天，加上偶尔还会和东西两国的军队发生冲突，所以鲁杰叔叔千般叮嘱，说绝对不会让既没有实力又没有经验的我参加。

    这个就留待军校再来吧，然后我躺在草地上伸展身体。因为即将要使用仿制武器进行模拟比赛，为免受伤而需要放松肌肉。

    一边旁观着里克发出信号、在圆圈中的交战，一边做柔软体操。

    因为我没有伙伴，要和比试过后还有多余体力的手对战，所以等待时间非常久。

    因此，我利用这段空闲时间，当作是复习上次的内容，我一边闭上眼睛想像，一边活动身体。

    （昨天惯用手一下子被抓住摔到地上，没能立刻拨开就是落败的原因吧。而且短剑掉了也是要因。）

    自己越想越是不成熟的部分，我都受不住而感到混身乏力了……。

    「呐，你在睡吗？」

    「应该钻入怀中瞄准脖子才……对……？」

    听到天真无邪的声音而反应过来，心声从嘴巴漏出来。

    「嗯，好像醒了。」

    心想这幼子般可爱的声音是谁，我抬起眼皮一看，天使俯瞰似的盯着我的脸。

    不是比喻，真的是天使……。

    摸起来很舒服的金色头发顺滑地从肩头垂下，绿色的大眼睛宛如纯净的宝石，就像绘本里的天使一样。

    不知道是不是因为我眼睛一眨不眨地凝视，天使皱起眉头后，就从我的视野中消失了。

    「兄长，她起来了。」

    「我觉得应该没有睡着就是了。」

    「睡着了。这样，嗯……」

    难道我我做着柔软体操的时候，不知不觉睡着了吗？

    「你看，又要睡觉了。」

    「瑟雷丝？」

    「……诶！？」

    原来只是一场梦吗，正当我感到沮丧的时候，再次听到天使和熟人的声音，我慌忙跳了起来。

    「路德……？」

    「好久不见。瑟雷丝还是老样子呢。」

    一边扫掉我衣服和头上的草，一边笑说我还是老样子的路德，个子长高了，体格也变强壮了。是回到王都后也有继续训练吧。

    「好久不见，已经到了这个时节了吗……这里的时间过得真快。」

    「正式活动你好像全部都不参加嘛。其他的还罢了，没想到连音乐节也会缺席啊。」

    「我身体……」

    「看起来非常健康就是了？」

    「实不相瞒，我老病又犯了。」

    我按着胸口瞧了瞧路德，「真是没办法的家伙」他苦笑着说。

    能和身为王太子殿下的路德这样子随便交谈，也只有今年了。

    路德要上学园，我去军校。大家的路不同，他也忙到没时间来这里。即使顺利毕业，我们也几乎不可能离开该待的地方。

    几十年后，一定会很怀念，说是一段珍贵的体验吧。

    「对了，那边的……是？」

    差点就说出「天使」了……。

    快点给我介绍一下站在路德旁边那个可爱孩子是谁。

    「啊，是我弟弟雷纳德。」

    「初次见面，我从兄长那边听说过，一直好想来见你一下。」

    被路德轻轻推着肩膀打招呼的原来不是天使，而是第二王子殿下。

    他没有说我甚么不好的话吧？我用狐疑的眼神一看路德，瞧那张脸，肯定没说甚么好话。

    「初次见面。我是瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    「兄长说有个年纪跟他差不多的少女在堡垒接受训练，原来是真的啊。」

    「本来这堡垒不是让小孩子随便来的地方。瑟雷丝是元帅的孙女，我就用了王族的特权，所以是特别待遇。」

    「那么，我也和兄长一样特别呢！」

    「是啊。」

    被路德摸摸头高兴起来的雷纳德大人太可爱了。

    「抱歉打扰你训练了。我是想着至少得先打个招呼。」

    「还不成问题。因为我的实地训练等大家结束才开始。」

    可能是注意到了已经开始的模拟比赛吧，我对垂着眉头一脸抱歉的路德微笑道。

    「第二王子殿下也来训练吗？」

    「不……因为这里比王城安全，所以才带过来的。」

    一边为着路德压低声音说着可怕的事而惊讶，一边把身体靠近到与雷纳德大人的对面。

    「你知道父亲的侧室诞下麟儿了吗？」

    「是的。已经正式发表了，而且爷爷和鲁杰叔叔好像也谈过好几次。」

    「连元帅都谈到了吗……。本来拥有王位继承权的孩子只有我、雷纳德和第一公主露莉安娜三人，现在再加上侧室生的第三王子。虽然是件可喜可贺的事，但问题在于侧室背后的伯爵家。」

    「王位之争已经在水下展开了吗？」

    「虽然没有确凿证据，但在来到这里之前，雷纳德曾经被人下毒。幸好侍从注意到了才得以避过一劫，但恐怕还陆续有来的吧。」

    「那路德呢？」

    「因为我已经被父亲指定为王太子，所以和雷纳德不同，保护森严。露莉安娜的继承顺序下降了，所以倒不用担心，但雷纳德不同。在无法信任任何人的情况下，不能让他一个人留在王城。」

    「可这里也算不上安全就是了。」

    「如果有人能潜入这堡垒，那就算躲在皇城里也没用。」

    那倒没错呢，我点了点头。

    「而且，雷纳德也最好学习一下实战剑术。」

    「不是已经有老师了吗？」

    「有是有，但那都是太过套路的花俏剑术，要是那样子跑上战场的话，会让人很不安。我也知道不能和跟常在战场的军人相比，但雷纳德总有一天会担任骑士团长一职。因为有可能会上战场，所以最好是向元帅请教。这也是他本人所希望。」

    「兄长由我来保护。」

    我国的团长一职，世世代代由王族来继承，按照顺序的话，应该是路德是国王，第二王子殿下是骑士团长。剩下的王子虽然也要看能力和自身选择，不过大多选择辅佐国王陛下。

    然而，假如第三王子殿下那边的人甚至会下毒的话，那一定不会满足于此吧。

    「保护国民的骑士团之长，不会交给无法信赖的人当。」

    明明早阵子还因为未婚妻和亲信候补而疲惫，接着又不得不提防有血缘关系的弟弟和他的亲戚，这可能正因为是王太子，所以需要比同龄的孩子更快长大，一定是很不容易的事吧。

    「还有时间。」

    「对呢。」

    距离第三王子殿下长大成人还早，路德和第二王子殿下只要在那之前稳住地盘就行了。

    尽管如此……我盯着路德和第二王子殿下。

    他们应该从小就有教授剑术的教师才对，可每年都长途跋涉从王都来到北方之地接受训练，骑士和军人在技术上，或许就有这么大的差距。

    因为战斗的地点和要保护的事物都不同，自然不可能一样了，但这种差异还是让我非常在意。

    每月一次，骑士团的训练会不问身分向公众开放。我因为没有兴趣，所以没想过要去，不过要是回到王都的话，或许可以参观一下。

    「呐。」

    我一边想着这种事情，眼光一边追着被里克大人叫走的路德的背影，右边一道可怕而冰冷的声音呼喊我，我告诉自己那只是听错了。

    因为，我不愿相信居然是那个可爱天使发出的声音。

    「瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    「……是的。」

    哭哭啼啼地转过头，第二王子殿下一脸像失去了表情的人偶的样子，眼神锐利，天使的脸孔完全消失不见了。

    「你是伯爵家的独生女？」

    居高临下观察了我之后，听到我低声的回答点了点头，脸上浮现出笑容。

    因为礼仪讲师教过我，遇到这种不知如何是好的情况时，要静静地站住微笑。

    不过，那仅限于长辈或地位高的人就是了。

    「一身寒酸的打扮……脚……」

    看着眉头紧锁的殿下，我无言以对，只能「哈哈」地挤出干笑。

    一件不带装饰的衬衫，再加上旧裤子。别说是在男性，这身打扮根本不是能在王族面前出现的，更重要的是，由于重视活动方便，所以裤子很短，露出了脚踝。

    在重视贞节的贵族社会，女性必须穿着遮住脚踝的礼服或裙子。因为需要严密藏好，所以能看出腿型的裤子和短裙都是禁忌。虽然作为伯爵千金会有很大问题，但现在的我更像是个见习军人，所以希望能够默认。

    「皮肤都晒黑了，头发也受损了。」

    明明依旧面无表情，但由于身高差的缘故，变得有点往上瞧的殿下稍稍变和气了，说出了我家侍女平时对我说的话，害我不禁笑了出来。

    「听说和参加母亲茶会的千金小姐不一样，这比我想像的还要糟。」

    「哈哈，哈哈哈……」

    看着殿下伸出的手，抓起黏在我肩膀上的叶子扔掉时，我也只能笑着打虎眼了。

    如果要我找个借口，那直到去年为止，我在某种意义上是完美的伯爵千金。

    被其他家的大人们称为优秀淑女、值得学习的千金的我，离家出走，不顾麻烦地跑到堡垒里，还提出了胡来的要求。以前的我，认为身边的世界就是全部，没有我做不到的事、得不到的东西的傲慢孩子。

    在这里生活的时间，那份傲慢都被磨掉了，但假如走错一步，说不定就会像米拉贝儿说的那样，在学园里摆出女王的样子。

    「因为一训练，都会脏掉、破掉。重要的不是好看，而是有多能吸汗，再加上便于活动、易于清洗。而重视这些因素后，结果就是这身打扮了。」

    「容易于清洗？」

    「是的。因为训练后洗衣服是最吃力的。」

    「洗衣服……」

    原来只是一介贵族的我，却认真努力，朝着更美好的未来而努力。

    「如果在意肌肤和头发，那就无法训练了。不过，我多少也会留心保养就是了。」

    「那当然了。」

    每天绷紧神经、注意外表的不是我，而是我的一众侍女就是了。

    「除了早上，基础体力训练时都是在室内的，所以倒是没甚么，但现在的实地训练，因为都是在外面居多，这也是没办法的事。这样已经算好了喔？因为夏天就更惨了。」

    「……」

    我抬头挺胸地说道，原本面无表情的殿下瞪大了眼睛，一动也不动了。

    是哪里不好？最后一句话是多余的吗……？

    在不知如何是好之时，殿下先一步动起来。

    「实地训练，指的就是那个吗？」

    殿下指的是在圆圈里激战的人，还有倒在地上叫骂的人。

    对我来说是日常风景了，但对第一次看到的殿下来说，刺激似乎太强烈了，连脸色都苍白了。

    「没错。」

    「是那个，吗。」

    我一边重重点头，一边眯起眼睛，望向从圈外观看着模拟比赛的路德。明明王都的骑士团训练都可以随意看个够，路德为甚么丢下我们，站在圈外欢呼呢……。

    尽管试着给他送上「给我快点回来」的念咒，可他就是不肯转过头来。

    「这个，也要用吗？」

    心想这个是指哪个，我顺着殿下的视线看去，原来我爱用的仿制武器掉了在地上。

    「是的。要不要挥一下让您看了？」

    虽说是仿制品，但毕竟有危险，所以我走远了一点，双腿打开站得稳稳地，同时挥着手中熟悉的剑。

    「呼……」

    按照里克教的那样连续挥了好几次，把握好轻重缓急之后，又换上另一只手持剑，用空着的那只手移到腰边，迅速握住短剑。昨天这个动作太慢了，剑尖先一步指到我的脖子上。

    重复同样的动作，做得好的话就进到下一个动作。

    军校虽然会教授基本的姿势，不过只要上过几次战场，大家好像都会转化成自己的流派。听说这个人各有异，对此很感兴趣的我，曾经以示范的名义，请爷爷挥剑给我看。

    不过，不愧是元帅。剑法已经超出了常人的范围，完全无法参考。

    也憧憬鲁杰叔叔那样双手持剑，就在我于是放下短剑，剑从右向到左的瞬间。

    「……？」

    映入眼帘的，是第二王子殿下……。

    原本只是想轻轻挥几下给殿下看的，我这才意识到，自己不知不觉间把殿下抛在了一边。

    「嗯，差不多就这样子吧？」

    一边调整呼吸一边干咳，我才没有忘记您哦？只是有点太紧张了哦？这样地掩饰过去，但结果还是受不了殿下冰冷的视线，悄悄移开了视线。

    「借我。」

    「请……？」

    说把剑给他，我就照办了，可是殿下接过剑后，手臂一垂，身体踉跄了一下。

    「这个，和真剑一样重吗？」

    「是的。不过一开始我用的是更轻的就是了。」

    不过那太轻……我把这句咽回肚子里。不能再破坏我的形象了。

    「兄长和我在城里用的木剑都比这个轻。」

    「因为说要练到一定程度才能拿仿制武器，所以我才锻炼了。路德在这里使用的仿制武器，重量和木剑一样，说不定今年会换成重一点的呢。」

    虽然可能还是比仿制武器轻，但木剑还是有一定的重量。要是能够轻松挥动木剑的话，那么重量与真剑无异的仿制武器也说使得来了。像鲁杰叔叔那样两手拿着剑的人，似乎还会进一步提高重量。

    把仿制武器往地面笔直挥下两三下，重复几次之后，殿下说了句「好重」。

    那当然了吧。这把武器是爷爷专门为我订制的，尺寸虽然是小孩用的，但重量却是连大人的手都会麻痹的特制品。

    「听到年轻跟我或兄长差不多的贵族少女在兰辛堡接受严格训练，我还以为那太夸张了。」

    不仅是第二王子殿下，任谁听了都会觉得这夸大了吧。

    「最近，假装对兄长不感兴趣，想要引起他的注意的人越来越多，害我很厌烦。所以，我本来以为瑟雷丝蒂亚也是这样……不过，并不是呢。」

    殿下似乎放下心来，微微一笑，那破坏力实在太强了，我踉跄着跪在地上。

    「瑟雷丝蒂亚！你没事吧？」

    「没事，有点心悸和晕眩……」

    「躺下？水……对了，我去叫阿尔托列特。」

    「不，已经治好了。」

    刚才还是面无表情、态度冷漠的殿下，突然露出毫无防备的笑容，那惹人怜爱的模样，必然会让人心跳加速发出尖叫，然后瘫倒在地吧。

    但是，我的怪行似乎让殿下非常惊慌，蹲下来盯着我的脸看，一副快要哭出来的样子，我心想不妙，急忙站了起来。

    「真的没事吗？」

    「是的。」

    垂着眉头，一脸不安，一动也不动的样子，犹如小狗一样。

    恐怕这才是第二王子殿下本来的模样吧。

    因为被亲人下毒，可信赖的人很少，所以警惕和猜疑心强也是没办法的事。

    确认到满意为止是很重要的，为了保护自己，那也是必要的。

    只是，殿下本身的色彩会让人感到冰冷，所以要是抹去了表情，那就会非常吓人了。

    因为笑容如此惹人怜爱，要是不会让人误会就好了。

    「瑟雷丝蒂亚？」

    「……啊。」

    都无意识抚起殿下的头了。因为我和殿下的身高相差十公分以上，所以就像对待小孩子一样动了起来。

    再怎么说这一定会生气了吧，我咽了一口口水，手从殿下的头上慢慢举起来，但当事人却一脸天真无邪地抬头看着我。

    就差一点，就差一点点手就完全放开的那一瞬间，听到背后传来了喷笑的声音。

    「路德……」

    「不，不好意思。因为听你们两人的对话很有趣……不过，这么短的时间，你们就变得这么要好了呢。」

    「谁叫某人沉迷模拟比赛，把我们放着不管。」

    「那是我的乐趣之一，你就不要见怪了。还有，听说差不多该轮到瑟雷丝了，所以我才来叫你的哦？」

    「今天倒是真早啊。」

    「因为我们来了，里克才顾虑到我们的吧。」

    「如果是这个时间，看来可以打两场呢。」

    为了接受他的好意，我走到放置私人物品的地方，把跟毛巾和饮料一起放着的东西，一股脑儿地拉了上来。

    「那是？」

    「铠甲喔？」

    是第一次看到吗？

    摊开给凝视我手边的第二王子殿下看，然后就把用小铁环连接而成的铠甲穿在衬衫之上，轻轻跳了一下。薄衬衫下面穿着无袖的厚内衣，不会刮到皮肤。

    扭动身体，弯曲手肘，仔细确认动作后，我抓起了仿制武器。

    「已经会穿上盔甲训练的吗？」

    「我想趁还在堡垒的时间先习惯一下。」

    「重量呢？」

    「就照样。不过仿制武器正在慢慢增重就是了。」

    「……呜。」

    一手抄起备用武器，轻轻拍了拍呻吟的路德的肩膀，走向正在进行模拟比赛的广场中央。

    「不用担心，即使出了甚么差池，我也不会变成那副样子的。」

    那副样子……指的是圆圈外连战连败，滚在地叫骂的那些军人。

    不过到昨天为止，我同样夹杂在当中滚来滚去，这点就忘掉好了。

    好不容易消除了误会，放下了戒心，要是这个时候好好表现一番，说不定又会露出那难得一见的可爱笑容。

    我就不该打着这种主意的。

    明明第一场都平手了，第二场与丹的比赛却惨败。瞪着笑着再怎么说也不会再输的丹，因为懊恼和不中用，我几乎要摔倒在地……当我知道快要把我盯出洞来的炽热视线是来自第二王子殿下时，我急忙挺直了弯曲的脊背，总算只是当场顿足而已。

    「瑟雷丝蒂亚！太棒了，太帅了！」

    殿下眼睛放光，兴奋地谈论和提问比赛的内容，我一边苦笑，一边仔细地回答。

    站在稍远的地方的路德，开心地望着天真无邪地雀跃的殿下，看到那副样子，那自然不可能回去训练了。

    「瑟雷丝蒂亚，你有在听吗？」

    「有的。」

    「那把短剑的用法是……」

    面对连绵不绝的问题，我脱下铠甲，打算一直陪到他腻烦为止。

    「衬衫要挑薄的，还有无袖的厚衣物，颜色要选不显脏的。因为根据训练内容，布料可能三天就破了，所以请常备替换。还有就是看是否透气、吸汗等诸多问题，这方面还是和路德或阿尔托列特商量后再决定比较好。虽然和王都的相比品质多少会有所下降，但因为是军人的城镇，所以有很多便宜又结实的东西。」

    「嗯，结实的东西……很多……」

    「这不用笔记也可以。」

    我正汗流浃背地空挥剑，一边为着拼命写笔记的雷纳德而心里温暖。当然了，路德也在旁边，他一边郁闷地拨起湿漉漉地贴在额上的头发，一边集中精力，挥动增加了重量的仿制武器。

    「路德，你有甚么建议吗？」

    「……现在不是那个时候。」

    「兄长好像很忙，我先问问阿尔托列特。」

    「看来是啊，路德。」

    「让你费心了，对不起……」

    「休息时间结束了，我要回去了。您们两人也要加油！」

    雷纳德微微一笑，把便条放在行李上，跑到站在较远位置的阿尔特里德大人那里。雷纳德积极地和同行的阿尔托列特大人搭话，看起来很开心。瞧他的样子，应该还没有接受过那个洗礼吧。

    「似乎好像习惯多了。」

    「好像是呢。一星期前还说身体痛，连起床都很辛苦。」

    因为一整天都在进行基础训练，所以这也是理所当然的。

    不如说，仅仅七天的时间，每次休息时间都从训练场跑到我们这里，反而叫人难以置信的。

    训练第一天，参加晨跑的雷纳德在一个小时左右就意识模糊，在随时都有可能倒下的状态下，咬紧牙关跑了几十分钟，之后就像断了线一样倒下了。我们慌忙把雷纳德送到了治疗室。

    丹看着他，说了甚么「比瑟雷丝更有毅力……」的多余话，汤姆用手捂住了他的嘴，我踢了他的小腿一脚。

    说到底，雷纳德本来没预算参加清晨训练，而是和路德一样悄悄地炼剑……好像是。阿尔特里德一脸抱歉地跟我说。

    那为甚么会改变计划呢？是因为在输给丹的那场模拟比赛之后，雷纳德就开始一直跟在我后面走。

    说想像和我路德一样互喊昵称，强调自己也想接受同样的训练，我便望向作为护卫兼监护人的阿尔托列特。

    「不可能。」

    路德和雷纳德不能在堡垒内随意走动，只有在训练时才会和我见上面。听到吃饭的时间也不一样时，雷纳德眼眶湿润，无言地向阿尔托列特大人抗议，却被他一口回绝了：「这是规定。」

    不死心的雷纳德，直接和里克大人谈判，说自己想接受清晨训练，而一旁听着的路德也帮腔，阿尔特里德大人只好举手投降。

    里克大人看着他，寻思该怎么办时，听到雷纳德「我想成为元帅和瑟雷丝那样的人」这句话，登时双眼发光……。

    当我看到里克亮出爷爷说的「不要手下留情」时的罗娜一样的目光，心里就为充满干劲的路德和雷纳德祈祷冥福。

    「虽然还是很吃力，但已经不会倒下了。」

    「不，还是挺吃力的，因为一直在做那个。」

    「能坚持下来真是了不起。」

    「因为一整个崇拜着瑟雷丝嘛。嘛，他的心情我能理解就是了。」

    「与其说是崇拜我，不如说是被搏击术和仿制武器打动了吧？毕竟他的眼睛一直闪闪发光，而且我一开始也是那样子。」

    「也有这个原因吧。」

    因为在眼前输得那么惨，崇拜的不该是我，而是丹吧。

    ──而且。

    「那么，我去一下训练场。」

    「嗯……有甚么事吗？」

    「要说有倒是有。」

    听说雷纳德的基础训练内容，用的是爷爷为我度身定做的那个。

    一个会在晨训中晕倒的人，在短短七天的时间里，不可能在休息时间往返于训练场和广场后还残留体力来训练。

    监督雷纳德的不是罗娜和里克，而是侍奉王族的阿尔托列特。

    「路德说过，将来想让雷纳德担任骑士团长对吧？」

    「是这样没错……瑟雷丝？」

    「那么，我去一下。」

    「不，等等，你想干甚么！」

    不管我多么崇拜，多么憧憬，接下来对他做的事，一定会让他讨厌我。

    背后传来路德焦急的声音，但我没有理会，向训练场走去。

    每星期，我会安排几次在阳光晒不着、通风好的训练场进行基础训练。

    「嘿、哟……」

    拆放在角落里的两个桶都装满水，双手拿着，快步走到雷纳德正在趴着的训练场中央。从即使察觉到也没有加以阻止的阿尔特里德大人身边走过，站在了雷纳德面前。

    「快给我站起来。」

    说了这么一句，抬起头朝雷纳德泼了一盆水。

    「……咳咳！」

    「好啦，快点。」

    「呜哇、呜……咳咳。」

    毫不留情把第二桶水浇到正在呛咳的雷纳德身上，瞪着微笑旁观的阿尔托列特。

    「宠他对他没有益处的喔。」

    「我是觉得由你来效果会比我好。」

    若无其事地把训练计划递给我的阿尔托列特真是可恨，一边这么想着，一边对目瞪口呆站起身来的雷纳德说：「很好。」

    兰辛堡，地狱的基础训练，接下来才是来真的。

    「下一个，马上行动。」

    为了不让他无谓地休息，我接连地发出指示。

    虽然感到困惑，但雷纳德还是按照我指示行动，想当然耳，在途中就体力耗尽，然后又从正上方泼水。重复了几次之后，到达极限的雷纳德，「这样才不是训练……」说起了泄气话。

    没有动用王族的地位来非难，我对雷纳德的评价提高了，不过挑剔元帅和大佐从反覆试验中为小孩子制定的训练内容就要扣分了，这么想着，我抓住雷纳德的下巴，硬生生把他扯起来说道。

    「那么，怎样的才是训练呢？」

    「……你说怎样的。」

    「我不是军人，所以并非负责新兵安全和训练的军曹。可是雷纳德的话，由于重视您本人强烈的愿望，所以在阿尔托列特先生负责，我来负责观察进展之下，同意您参加训练。武器的使用、训练的态度，如果有错就得指出并纠正。」

    「瑟雷丝……？」

    「听您说也要尝试一年前我咬紧牙关做过的事情，所以我才观察情况，看来连我也太宠您了。」

    「你怎么了……好痛！」

    手从下巴上移开，然后双手拉了拉雷纳德柔软的脸颊。好柔软好弹……。

    「这里不是小孩子的游乐场。是保家卫国而拼死战斗的人每天磨炼自己的地方。一旦开战时就是战场的最前线。与其要当包袱给军人添麻烦。不如回王都，或者在堡垒里老老实实地待着。」

    手指离开脸颊，咚……对按着额头摇摇晃晃的雷纳德冷笑道。

    「连普通贵族千金也成的事情都做不来，还要哭诉的家伙，将来不可能成为骑士团长。要保护日后要当国王的路德？梦话等睡着的时候再说。」

    或许有些严厉，但比起将成为国王的路德、或是作为军事贵族在后方支援的我，以统率骑士跑上战场的骑士团长为目标的雷纳德，路途会更加艰险。

    没有任何功绩的第二王子即使当上了骑士团长，也有可能在第三王子长大后就被夺去地位。

    爷爷即使退出军队，依然能够在兰辛堡为所欲为，这是因为他拥有无数的功绩、名声和人脉。

    国家的英雄，国家的至要。

    眼看得见的功绩和因此得到的恩惠越大，人民就越是呼喊「非他不可」，贵族则抱着各式各样的想法试图利用他。

    而爷爷利用这一切，不再让国家分裂、家破人亡，他这么笑着说。

    所以，要想打好地盘，这里的基础训练就得游刃有余达成才成。

    「阿尔托列特先生，这里的军人都很弱吗？」

    「不，军曹级的话，在王都的骑士团里也有，但大佐的话……能平分秋色的，顶多就是各队的团长和副团长了。」

    「兰辛堡有十五名大佐，大概四十名的军曹。顺便说一下，洛迪修家的私兵，几乎都是军曹级的。」

    「……太厉害了。」

    「这些人都是爷爷长年锻炼出来的。他们的儿子也是从小看着父亲和堡垒的军人，立志成为我们家的私兵。」

    国境线上的堡垒不止这里，但与两个敌国对峙的这个兰辛堡，分配的战力比其他堡垒为多，能力也更为优秀。

    「雷纳德，你打算当一个连平民和贵族的千金都不如的骑士团长吗？」

    「……我要成为这个国家第一的骑士团长，保护兄长。」

    向握紧拳头，射来锋利眼神的雷纳德微微点头，把训练内容推到他眼前。

    「我可不愿意服从比我弱的男人。」

    真是吃力不讨好的工作啊……内心流着泪水就秘而不宣好了。

    连日来，训练场充满了怒吼声和笑声。

    怒吼声来自路德和雷纳德，笑声来自以丹为首的一众军人。

    雷纳德行云流水地，一个接一个完成了训练内容，而路德不知为何也加入了，我和阿尔托列特大人一边看着他们，一边拼命地打水，然后把木剑放在肩上矗立不动的丹旁边。

    「呜……哈。」

    「雷纳德，不行，快起来……」

    「好，雷纳德不合格！」

    丹木剑轻轻一挥，以此为信号，手持木桶的军人把水浇到雷纳德的头上。

    「噗哈……呜，可恶……」

    「啊哈哈哈哈，不甘心的话就多锻炼锻炼吧！接下来就是冬天了，会变得更严苛哦！好，路德也不合格。」

    「诶，咳……」

    「对不起，这也是工作。」

    在做着伏地挺身的过程中失去意识的雷纳德，浑身湿透地瞪着丹的时候，莎莎一眼发现旁边的路德正和地板做朋友，抱歉地说了这么一句，然后一桶水泼下去。虽然姑且有道歉了，但丝毫没有犹豫。

    「退一百步，雷纳德还罢了，为甚么路德也要来基础训练了？」

    「难道是不想输给弟弟的兄弟之心吗？话又说回来……这光景太厉害了。」

    「是这里无一例外，大家都走过的路。」

    「如果在骑士团做同样的事，可能会被诉说太过严厉。」

    「这还算轻松了吧？因为还没有溺水。」

    「……溺水？」

    「如果连续泼水的话，会呼吸不来而溺水。」

    「呼吸……」

    「不用担心，我用的是小一圈的桶，不要紧的。」

    大家都很温柔的──我说着，拍了拍目瞪口呆的阿尔托列特的肩膀。

    「训练内容明明和骑士团的没太大区别，但这里的更严苛呢。」

    「因为这里随时都有可能成为战场。不管下雨还是下雪，走过泥水中与敌人交战似乎都是理所当然的。正因为如此，锻炼心理和体力才显得尤为重要。」

    「平时在王都那种安全的地方训练的骑士，平常都不曾爬到泥上，也不会一边被水泼一边逼迫训练嘛。」

    正因为如此，一旦上了战场，骑士们连一个月的野营都忍不了，以前带过兵的爷爷，评价他们是「自以为了不起，只会发出错误指示的无能集团」。

    不过，如果未来的骑士团长能够和军人一起训练，并且完成训练的话，即使雷纳德有上战场的那一天，军队也不会瞧不起他，会成为他的助力。

    「雷纳德没计划上军校吧？」

    「我想应该是王都的学园吧。」

    「果然啊。」

    会想着「考虑到将来，军校不是也不错吧？」，是因为我朝着奇怪的方向猛冲了吗……。

    心想差不多该休息了吧，我一手拿着水壶，走近泡在水里的两人，先注意到的雷纳德梨花带雨想诉说甚么，但我笑着忽视了。

    「毛巾和水分补充。路德，脸上沾上泥了。」

    「啊……怎么样，不觉得我都习惯了嘛？」

    「对呢，那把水桶换回平常的那个吧。」

    「不，对不起，我得意忘形了！」

    把毛巾贴在惊慌失措的路德脸上，站在绷紧了表情的雷纳德面前，屈膝跟他对上视线。

    「还记得我之前说过的话吗？」

    「嗯，我不会成为软弱的骑士团长。」

    「你还记得呢。」

    把毛巾包住他小小的头后擦干水分，本来开心地享受着的雷纳德突然一脸惊讶，从我手上挣脱，噘起嘴来。

    「我又不是小孩子。很快就会追上，成为比瑟雷丝更强的男人。所以，瑟雷丝回去自己的训练！不准看！」

    拿着毛巾想帮他擦脸的手落空了，还没来得及喊话，雷纳德已经跑远了。

    「不看我是要怎么指导了……？」

    「已经不需要指导了吧？因为不光是雷纳德大人，路德大人也加入了，所以会有几个军人轮流担任护卫兼指导。」

    「……」

    「而且，男人都不想让女人看到自己的成长过程喔。」

    虽然不太明白，但听了阿尔特里德大人的话，我点了点头。看着和丹、莎莎嬉戏的雷纳德，感到有些悲伤。

    一边听着堡垒里鸣响的重低音，一边啜饮红茶。

    听到三种警报声中重要度最低的警报声，我没有紧张摆好架势，温柔地摸了摸坐在旁边的雷纳德的头。

    「今年西边两次，东边这便是第四次。因为全都是针对侦察的威慑，所以不要那么害怕。」

    我对大概是心神不定，目光游移不定、频频把脸转向窗户的雷纳德解释道。

    「和春天到来的时候的袭击相比，堡垒里很安静。所以，雷纳德。把放在膝盖上的剑交给我吧。」

    「看来不是会有死伤的战斗。雷纳德大人，如果有甚么事，我会保护你的，所以，来，趁热喝吧。」

    「……嗯。」

    雷纳德看着我、路德和阿尔托列特，点了点头，喝着还暖的红茶。

    双手捧着杯子的样子很可爱，我拼命忍住不让自己的面颊放松下来，坐在对面的路德却按捺不住垂了眼角，一副松弛的表情。

    「毫无预兆响起这声音的话，当然会感到不安吧。我以前也多次向阿尔托列特确认是否真的没问题。」

    「兄长吗？」

    「因为事先听到了说明，本以为应该会有办法的，但真到了那个时候，脑子一片空白，只能颤抖。但是，瑟雷丝不一样。」

    雷纳德眼睛里闪着光，抬头看着我，我逃也似的移开了脸。

    路德说我不一样，但其实不然的。我第一次听到这声音的时候，也毫无意义地在房间里走来走去，不肯离开侍女身边。

    到了第二年，再怎么说各方面都习惯了，但即使如此，现在听到警报声还是会吓到，而要是有人受伤，心脏更会发出令人讨厌的声音。

    「既可以冷静地了解情况，还能帮忙治疗。」

    「东西两国的局势都烂熟于心，逃脱手段和之后的安排都很完美啊。」

    「好厉害……」

    因为路德和阿尔托列特把我夸了上天，雷纳德会变得更耀眼，所以请不要这样。

    「我只是为了在学校时不至于落后而学习罢了。不过时间已经不多了，所以还是有些不安就是了。」

    「是吗，马上就是了呢。已经准备好了吗？」

    「还可以，只是文件方面还没有。」

    「入学文件吗？伯爵家还没有寄来吗？」

    「没送来是当然的，不如说，本来就没有得到批准……」

    向军校提交的文件，包括了父母的同意书。这我在上个月连家书一起寄过去了，但寄回的不是文件，而是写了一句「我去你那里」的信。

    就算把信封翻过来，里面也就只有那么张纸。

    「等等，原本没得到伯爵的许可吗！？」

    「毕竟就像离家出走一样嘛。」

    「发生甚么事了……？」

    思考着该如何告诉声线夹杂着些许紧张的路德。和以前不一样，只说离家出走是搪塞不过去的，而且路德好像也不愿被我搪塞。

    「我告诉过你我有未婚夫吧？」

    「是因为未婚夫吗？」

    对着还没开口就生气的路德，苦笑着继续说。

    「虽然不能说没有关系，但契机是我的义妹。」

    「你有义妹吗？」

    「是的。母亲去世后的第二年，父亲大人把过世了的好友的妻女接到家里。」

    「没听父王和元帅提过，我都不知道呢。」

    「在正式活动和茶会等场合，她们都会以后妻和养女的身份自称就是了。」

    「那个义妹对瑟雷丝做了甚么？被欺负了吗？」

    「不，不是这个。」

    「明明我和雷纳德都相信瑟雷丝，甚么都告诉你说了，不过瑟雷丝好像不一样呢。」

    「路德……」

    这种说法是不是太狡猾了，我用眼神责备道，但还是无济于事。他把候在一边的我家侍女叫过去，命令她把来龙去脉一一说出来。

    「我知道了，我会说的了！」

    她们都是我离家之前就指责过米拉贝儿的人，不知道她会说些甚么。

    没办法了，只好把包括预言在内，离开家之前发生的事情都和盘托出，并告诉他我并不后悔。

    「跟我说是预言，我当然不能完全相信，但事实确实如此，所以我也不能自欺欺人说是谎言。」

    「兄长，那孩子可能没甚么常识。那可是义姊(姊姊)大人的未婚夫哦？」

    「虽然不知道是不是为了实现预言而行动的，但那名少女的行为，就算被说没常识也不怪得人。」

    然后路德会被那个古怪少女吸引，和佛洛伊德大人争夺，这我实在说不出口。

    至于他们两人，由于我不上学园，所以预言不会实现，变得只是个幼小女孩的愿望而已。

    「因为发生了那样的事，所以我就离家出走了。」

    「这也很厉害就是了。」

    「所以，社交季节结束的时候，父亲大人应该会带上文件来堡垒。」

    「明明再过几个月就要入学了。军校不是有入学考试那样的东西吗？我本来是想问你那边准备得如何了。」

    「入学考试吗？虽然会提前去学校，但顶多就是身体检查和体能测试而已喔。」

    「是这样吗？丹说过要跟数百人比试，胜出的人才能进去。」

    「请不要轻易上当。」

    为甚么会毫不怀疑相信丹说的话呢……。

    「如果伯爵甚么都不知道，那么入宿需要的东西应该还没有准备好吧？」

    「爷爷说只要有日用品和剑，其他的总有办法的。」

    「才不可能吧……不行，头好痛。」

    给空杯子里的雷纳德倒上热红茶的阿尔托列特跟我这样问道。我一边挠着脸颊一边回答后，路德登时伏倒在桌子上。

    「不过我也只认识学园的生活，所以不好说甚么。没记错，入学前要安排好制服和房间装修排，选择选修的科目选准备相关的教材。骑士科要用到的剑和马，如果家里有惯用的可以事前申请了。还有就是申报侍从的人数，如果是路德大人，还要加上护卫的人数，不过这些都是家里人安排好的就是了。」

    「可以负责安排事的人却甚么都不知道哦？而且本人又是这个样子。」

    对一脸没好气指着我的路德，我歪头疑惑。

    会进军校的几乎都是平民。虽然不是没有贵族，但不可能准备到剑和马。

    说到底，这是国家运营的学校，我觉得必要的东西都会一定程度上分配给学生才是。

    「在镇上我也见过军校的学生，他们也会自己买东西呢？你们有货币吗？」

    「再怎么说多少也有一点吧。不过，我和瑟雷丝连荷包都没有吧？」

    「真没礼貌。我也有荷包啊。」

    「你有实际买过东西吗？」

    买东西……？。

    鲁杰叔叔给了我荷包，好让我买必要的东西，但我从来没用过。刚来这里的时候，因为训练很辛苦，我根本没有余力上街，必要的东西基本上都是由侍女备齐，所以没有甚么困扰。虽然每个月都有一次被莎莎邀请去逛街，可是我又没有要买甚么，好像连荷包都没掏出过？

    「因为要训练。」

    「别说谎了。」

    哈哈哈……我挠了挠脸颊，想要转移话题，于是转过头来看向意外地老实的雷纳德，他本来就很大的眼睛睁得更大了。

    被那张漂亮的脸这么看着，有点可怕。

    「雷纳德？」

    「军……」

    「军？」

    「军、军……军校是……」

    我对路德和阿尔托列特大人说过要进军校的事。爷爷和鲁杰叔叔，以及这个堡垒的人都知道，不过这么说来，我从来没有对雷纳德说过。

    「瑟雷丝为甚么要上军校？不是要和兄长一起进学园吗？你说的甚么宿舍啦、文件啦，都是指军校的吗？」

    「详情请问路德。」

    「不要全盘扔给我！」

    预言也是，初次见面时我对路德说的话，又不是谎话。

    那么，我该如何说服这位心情不好的天使呢？我一边想着，一边喝了口变暖了的红茶。

    &#127801;

    早上训练结束后，我一边用毛巾擦拭颈上的汗水，一边敲了敲爷爷所在的办公室的门。如果是平时，门的另一边会传来「进来」的低沉答话声，今天却没有应门。

    心想是不是不在了，但叫我这个时间来的可是爷爷。想着总之先进去确认一下，就大声喊了声：「打扰了！」然后打开了门。

    除了身处军队高层的大佐他们房间所在的区域，堡垒首长的执务室也是比任何地方都森严的。

    我一进门，就看到摆放在房间左右的个人用桌子。中间是纵向的长桌，再里面是矮几和沙发。最里面便是背对大窗、爷爷坐的办公桌。

    个人用的桌子上杂乱地堆放了文件，右侧贴满一整面墙的地图上，到处都是手写的文字，左侧的书架上则放满了专业书籍和分门别类的册子。长桌上放着一个类似棋盘的东西，因为是在判断战局时用来构思作战的，所以花纹和形状都很独特，格外引人注目。

    虽然我不知道这个房间里的东西的价值，但我知道有一大堆不能外传出去的情报。

    小心翼翼地不碰到任何东西，走向摆着茶具的架子。

    爷爷察觉到我进来了，抬起头来，轻轻挥一挥手，又把头转回文件之中。

    有那么一瞬间，还以为自己会因为擅自进去而被骂，但似乎这么做才对的。爷爷不时用笔尖敲打办公桌，在纸上写了点甚么，我小心不打扰他，跑去备茶了。

    虽然本来是个让人感觉不到岁数的人，但脸上的皱纹和疲惫地捂住眼睛的样子，还是让人感到他已经上了年纪。

    「不好意思，积压的文件比预想的还要多。」

    「不如改日吧？」

    「不，已经弄好了。」

    他丢下笔，站起来扭动脖子，一边坐在沙发上，喝了口准备好的红茶，「上了年纪了……」听到爷爷的呢喃，我不由得笑了。

    「鲁杰叔叔这么说的时候，你不是否认吗？」

    「那时比现在年轻吧？」

    爷爷眯着眼睛笑道，我耸了耸肩，催促他进入正题。

    「巴尔多两星期后来。」

    「比想像的还要早呢。现在不是在本邸举行狩猎会的时候吗？」

    社交季节会在每年三月王妃主持的春宴后正式展开。接下来的一个月是贵族妇女举办的茶会，而五月是王室主办的戏剧和舞会，六月是在王国音乐剧场举办的音乐节。

    社交季节结束的八月，王城会举行大规模的舞会，这一年的初出道的千金小姐将之将为披露会，是中流和下级贵族寻找未婚对象的场所。

    为期两天的舞会结束后，社交季节便会落下帷幕，贵族从王都的别宅回到位于领地的本邸，接下来，他们会以狩猎会或餐宴的形式，招待关系亲密或工作上有来往的人，展开小小的社交。

    「要说这个时候忙倒是忙，不过爱女不在，狩猎会和餐宴也没有甚么意义吧？我猜自从瑟雷丝蒂亚离家出走后，他应该就没举行甚么社交活动了。」

    「是吗…………」

    即使我不在，父亲大人身边还有义母和米拉贝儿。

    父亲大人应该会和我以外的家人、佛洛伊德大人和米拉贝儿一起开心度过吧。

    一想到这些，心里就难受起来，心想这样真的好吗而不安。

    「你要跟巴尔多要军校的入学许可吧？」

    听说父亲要来而动摇的心被看穿了。明明没有表现在脸上，爷爷都已经明白了吧。

    「爷爷也反对我进军校吗？」

    提交给军校的家长同意书的签名栏，我本来是打算让爷爷填上名字，而不是父亲大人。明明都说过入学之前会保密，但爷爷却说「这应该让父母写」，把文件退回给我，没办法下，我才把同意书容回家里。

    可是回信没有附上文件，而鲁杰叔叔到现在还反对我上军校。

    「我又没有反对吧？」

    从正面伸出的手「咚」的一声放在我头上，粗暴地摸着我的头。

    「可是您不肯帮我签名。」

    「这是因为我不是瑟雷丝蒂亚的父母。」

    「我是打算入学后再告诉父亲大人的。」

    「用信件告诉吗？不管怎么样，你们始终该好好谈一次。」

    「跟他拿批准吗？肯定会反对的。」

    「如果遭到反对，你会放弃，回到原来的生活吗？嘛，这也是一种选择就是了。」

    「爷爷……」

    「我给你一个建议。伸出的手就要好好抓住，不过，走哪一条路要自己决定，不要把只有一次的人生托付给别人，把责任推给别人。虽然听起来有些严厉，但我可没长命到还能负起孙女人生的责任啦！」

    「好痛！？」

    我一边揉着被拍的额头，一边向笑着的爷爷投以抗议的目光。

    「不要隐瞒，把离家出走上军校的理由，统统告诉巴尔多。」

    「统统，吗……？」

    「如果觉得说甚么都没用而放弃的话，那谈完再放弃也不迟吧？」

    「……所以才拒绝签名吗。」

    「我希望让巴尔多和瑟雷丝蒂亚，都能选择不会后悔的道路。」

    母亲去世的悲伤还没抚平，义母和义妹就来了，而未婚夫比起我更着重义妹。为了不给忙碌的父亲大人造成负担，我明明一直强忍不满，可是，唯一一次向他求助，却有如水过鸭背，甚么都没有解决。

    对父亲大人失望，对未婚夫失望，每天都在害怕失去一切而毁灭。

    事到如今，还能有甚么改变了？

    「我才绝对不会后悔。」

    我没移开视线，这么说道报，爷爷叹了口气，悲伤地微笑说：「我啊，一直都在后悔。」被称为自由人的他，口中居然说出「后悔」这个词，令我很是惊讶困惑，反刍了几次之后，我慢慢地看向爷爷。

    「你的表情好像在说，我居然还有事情会后悔吗。」

    还有比他更不适合「后悔」这个词的人吗？没有，毫无疑问。

    「因为一直觉得你过得自由快乐，所以很意外。」

    「最后那句是多余的。如果我看起来是这样，那就是因为我决定了要随心所欲地活过余生吧。」

    爷爷一口气喝干凉了的红茶，目光转向装饰在执务室那张国王陛下颁发的奖状。

    「在我像瑟雷丝蒂亚那么大的时候，王位继承之争愈演愈烈，派系之争加上官僚贪污，百姓挨饿，得不到国家援助的领主自杀的不在少数。幸好我们领地宽广富沃，总算勉强维持了下来。」

    这段历史虽然有学过，但听亲身经历过的人说出来，总是那么沉重而震撼。

    「你知道国家一旦乱了，会发生甚么事吗？」

    「……是战争吗？」

    稍微考虑了一下后，我这么说道。靠在沙发上的爷爷点了点头，说答对了。

    「是侵略战争。如果是军事贵族的话，就应该尽早察觉，着手准备战争。可是，在本国一片大乱的情况下，当然做不出甚么像样的行动。就连筹集资金都几经辛劳，而最重要的兵力却被卷入了派系之争，根本凑不足数，步调也不一致。到头来，唯一能依靠的只有国军。身为贵族，这不是很丢脸吗？」

    「……」

    「领地的人民，家人，亲友，国家。我想要拥有能够保护这些一切的力量。通过进入军校打下基础，成为军人在战场上立下功绩。那个时候，与东西两国之间战争已经是家常便饭了，等回过神来，我已经晋升为大佐了。」

    「王位继承之争那边怎么样了？」

    「还在继续。在国家内部分裂的状态下，不可能打到甚么仗。要么就这样被外国蹂躏，从地图上消失，要么就结束王位继承之争，只有这两条路可选了。」

    「听说爷爷支持现在的国王陛下，一直辅佐他……」

    然现在被传为美谈，但我和现任国王派所做的，就只是政变。在台面上行动的是我，而背地里指挥的，可是当时还没成年的当今国王啊。不由分说地让我当上了元帅，狠狠地使唤我后，终于稳稳的坐上了宝座。不管是以前还是现在，他在这种事情上都聪明得可怕啊。」

    暗带厌烦地说着的爷爷，看不出有后悔的神色。

    从一开始就只有一个选项，这连我也晓得。

    「接下来的才是问题所在。除了现任国王派和不属于派系、保持中立的保守派以外，全数都被肃清，没收的领地由国家掌管，填补空虚的国库。为了加强贵族之间的团结，要求各家的未婚子女实行国家规定的政治婚姻，因此很多人废除当初的婚约，与别的人重新订立婚约。」

    「国家规定吗？」

    「政治婚姻有利益上、经济上支援等各式各样的理由，总的来说都是为了自家。不过，国家规定的政治婚姻却是为了国家。增强战力、筹措资金，支援邻近敌国战场地带的领地。为了顺利进行，作出了周密的准备。」

    「难不成，爷爷的婚姻也是国家安排的吗？」

    「喂，我爱过的女人只有那家伙一个。因为我已经注册入籍了，所以才得以免役，但妹妹们就要跟不属意的人结婚了。」

    「政治婚姻不就是这样吗？」

    「话虽如此，但总会附加一定程度的条件吧？既没有充分了解彼此的订婚期，也不是建立了信赖关系的未婚对象，要你在一个月后和一个连长相都不认识的人结婚，那当然会想反抗吧。」

    「可是，也没有甚么办法吧？」

    「啊。我作为当家负责通知妹妹们。就算哭喊、恳求，也不会改变决定。就连死心接受的时间，都没有给她们。」

    就算是政治婚姻，也有可能在与对方相处的日子中，培育出爱意。

    如果是之前在安稳的日子中过活的我，也许会怜悯姑奶奶她们的境遇而愤怒。

    虽然现在似乎很幸福…… 爷爷面露笑容说道，我甚么也没说，只是默默地点头。

    「国家安定下来之后，剩下的就是击退敌国了。不管愿不愿意都要在战场上东奔西走，所以当然回不了家。就连跟妻子往来书信都几经劳苦。领地的工作、养育孩子、作为国王派首领的社交活动，这一切都由妻子包办，长年累月，一句怨言也没有，直到幼小的儿子，用稚拙的笔迹写了一封信，告诉我妻子病了。」

    从我记事起，奶奶就一直离不开病床，不能跟我待太久。身体好的时候会和爷爷在庭院里散步，当爷爷想让年幼的我拿起小木剑时，好像还骂了他。

    听到一个柔弱得好像少看一眼就会消失的人，竟然代替战场上的爷爷担任领主，比起惊讶，更多的是难怪。

    『即使是深爱的丈夫，有时也需要物理上的教育哦？』

    脸上浮起淡淡笑容的奶奶明明非常美丽，但我记得当时很害怕。

    「结束战争，回到领地是在巴尔多九岁的时候。因为在我的记忆中，巴尔多还只是个婴儿啦……当时的惊讶，根本非笔墨可形容的。巴尔多就像在保护我瘦弱的妻子一样站在她身边，怒吼为甚么我不早点回来，我的心都被剜出来了。」

    「他一定一直很不安吧，因为我也一样，没法离不开日渐消瘦的母亲大人。」

    要照顾奶奶和母亲两人的父亲大人，当时会有多么悲伤呢。

    「明明是有想要保护的东西才取得了力量，但因此而牺牲的东西也太多了。瑟雷丝蒂亚，后悔总是在事情发生之后啊。」

    「……」

    「无论其他人说甚么，想必都不会影响到现在的瑟雷丝蒂亚吧。因为你已经做好了进军校的准备，而且也对巴尔多死心了。不过，巴尔多或许也有自己的理由，如果听了他的话还是不能接受的话，那到时再死心不迟。毕竟你不是敌前逃亡，而是战略性撤退吧。」

    我瞪了一眼似乎还记得刚来这里时说过的话而露出坏心眼笑容的爷爷，低下了头。

    一心只想着逃离未婚夫和父亲大人的我，当然敌不过爷爷了。

    「我会和父亲大人谈谈。」

    虽然心情很沉重……

    不仅是父亲大人，早晚也会叫我跟未婚夫谈谈吧？

    「瑟雷丝蒂亚。」

    「是……甚么？」

    我慢吞吞地站了起来时，猛地抓住向我扔来的东西，朝着那个怎么看都是钱包的东西盯着看。

    「这是……？」

    皮革做的长钱包。要想我拿这个沉甸甸的东西怎么办了？

    我困惑地来回看了看钱包和爷爷，发现桌子上放了一张小纸。

    「去上面写的地方买东西吧。」

    「买东西吗？」

    「嗯，顺便也带上路德维希和雷纳德。阿尔托列特会作为护卫跟过去的了。」

    对爷爷来说，王族只是顺便的，而王都赫赫有名的骑士不过是附赠品。

    还是别深究比较好，于是我拿起钱包，朝路德他们那里走去。

    &#127801;

    不宜人居的极寒之地。开拓周围的森林，扩大居住地域，以兰辛堡为中心建造的城镇托拉斯。高耸的城墙，被外墙和内墙双重构造所包围以防突袭，但面向苏莱兰的西侧，城墙上会更花心思，构筑了严密的防御体制。

    穿过大门是四周高高的t望塔，接着是位于城市深处的兰辛堡映入了眼帘。在能眺望堡垒的大街上，大部分都是摆放武器和防具的商店和铁匠店，而街道中央的广场，左右两侧是饮食店、杂货、衣服、饰品等的商店。小巷前面的住宅区里有农田、畜舍，还有由水车推动的磨坊。

    因为镇上住着在堡垒工作的军人和他们家眷，以及退役了的军人，所以虽然是边境地区但欣欣向荣的托拉斯治安非常好，而作为国家的枢纽，这里也免了赋税。

    自给自足，加上茂盛森林的产物，即使物流遭到切断，堡垒也不会轻易被攻陷。

    虽然单看城里倒是个宜居的好地方，但这里却是最接近敌人阵地的最前线。

    为了不让未成年的小孩子随便离城，从小就给他们讲「夜幕降临后，残忍的猛禽从西边飞来」的故事，而平常看着战争的悲惨而长大的孩子都很早熟。

    看着和我或路德年纪相仿、甚或更小的孩子在路边摊上打扫商品的样子，雷纳德忙碌地张望，兴奋不已的样子实在是太可爱了，让我的脸颊松弛了下来。对于从未离开过王都的雷纳德来说，在兰辛堡生活和上街买东西都是一场大冒险吧。

    「刚刚那家店的剑很轻巧，但那是铁吧？」

    「要在维持强度的同时减轻重量是很困难的，但这里似乎可以做到呢。」

    「原来如此，如果是这城市独有的技术，那个价格我也能接受。」

    「不如买一把吧？」

    「拜托了。」

    弟弟左顾右盼，双眼发光的弟弟不一样，哥哥一直在和阿尔托列特讨论武器的材料和价格。

    路德说虽然已经来过堡垒好几次，但这还是第一次去托拉斯，不过或许是作为王太子视察过王都和其他城市的缘故，看起来挺冷静的。

    「可是，居然就只有一个护卫。」

    这可是王太子殿下和第二王子殿下哦！？接下来的这句话我没说出口，但察觉到我心声的路德，回答说不是一个人。

    「堡垒内的护卫只有阿尔托列特，但来这里的时候，我都让其他护卫在托拉斯待命。他们应该已经接到我要上街的消息，所以应该会和混入民众之中才对。而且，这里又不是甚么地方，是托拉斯哦？没有人会愚蠢到在这里袭击王族吧？」

    「话虽如此，但我的胃好像要开了个洞。」

    「不用那么紧张，护卫马上就会在周围待命。」

    正因为不知道护卫在哪里，也不知道有多少人，所以才紧张。

    我按着隐隐作痛的肚子，心想没有紧张感的路德和阿尔托列特可不行，于是用力握住雷纳德的手。

    「……是这里吗？」

    从纸上的手绘地图看不出是甚么店，不过目的地似乎是位于中央广场的服饰店。

    「所以我不是说，单是日用品和剑是不够的嘛。」

    「……是的。」

    站在比周围的商店都要大的建筑物前，透过玻璃观看着展示的商品时被路德这么指责而垂下了头。因为爷爷就是这么说……无视抱怨的我，三人迅速向店内走去。

    被雷纳德拉着手走进店里的我，看到店里挂着的军队队服、臂章，还有装饰肩膀和胸口的饰物后，登时大为兴奋。

    爷爷和鲁杰叔叔平时穿的队服就固然了，还有罗娜常穿的黑色上衣和纯白长裤。

    除此之外，还有上下黑底白边的、淡蓝色的，有边的军帽等等在仪式上穿着的服装，全都很棒很帅。

    我左边逛、右边晃，就像被队服吸引了一样，走到了在店外时看到的那套队服。

    朴素之至的队服，从肩膀扣到前部，叫作饰绪的装饰绳用上了金线，而胸前挂着大大的银徽章。放在脚边的军帽、把手上施加了装饰的细剑，令队服显得更加光彩夺目。

    要晋升到哪个阶级才能穿上这个呢……。

    大佐……不，是元帅吧……？

    「瑟雷丝？」

    「哇！？」

    试着伸手往队服一掂的我，慌忙回头一看，只见一脸没好气的路德和一个莞尔地笑着的妇人。

    「对不起，我太投入了。」

    「呵呵，没关系喔。是军校的孩子吗？是来买甚么缺的东西的吗？」

    「虽然还没进军校，但爷爷叫我来这里。」

    纸上除了地图就甚么也没写。

    虽然说让我去买东西，但我不知道要买甚么。

    「爷爷……莫非是菲尔德&#12539;洛迪修元帅吗？」

    「是的！你认识他吗？」

    「他的第一件队服就是我做的啊。反正除了叫你这里就甚么也没说了吧？」

    「是的。」

    「哎呀，还是老样子呢。你是他孙子吗？跟他长得很像。」

    「我是他孙女瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修。」

    我轻轻低头打了个招呼，但不知为何，女人看着我和路德，用手捂着嘴，一脸惊讶的样子。

    「原来是女孩子啊……瞧我的，还一整个以为！」

    白衬衫和窄裤子。虽然长发扎成一束，但应该还不至于让人分不出性别……。

    「是身高吗？」

    「是身高吧。」

    我和路德对视颔首，感叹这两年间急遽增加的身高。

    「对不起，因为你长得太漂亮了，我分不出是哪一边。」

    「没有的事。」

    「元帅大人发来了定单，说要为乖孙量尺寸喔。是啊，女孩子的话，就得在入学前先量好制服的尺寸嘛。好了，请到这边来。」

    「啊，好的。」

    「其他的孩子都已经量好了哦。只剩下你和另一个吧？来，在这里把衣服脱了。」

    在妇人的催促下，我走向店内深处，在用布隔开的穿衣镜处脱下衬衫。

    镜子里映出的自己身体，跟来到堡垒前简直另一个人，原来纤细的手脚和单薄的肚子上长出了肌肉，胸部……我觉得还算过得去。

    量尺寸的时候她摸了摸我的肌肉，称赞我说：「果然是元帅大人的孙女啊。」但再怎么说，我也不打算以那个为目标。

    「因为手脚修长，所以不用改短裤脚了吧。」

    「但我觉得好像有点长。」

    「你还在成长期吧？那样的话马上就合身了喔。」

    「成长期……」

    还要再成长吗？我想像着未来的自己，一边打了个颤一边回到店里，走到站在台台的阿尔特里德身边，若无其事地轻轻抬头看他。

    「您怎么了？」

    再长高的话，会不会超越阿尔托列特呢……。

    「阿尔托列特先生，你个子算高吗？」

    「对呢，在骑士中算高的吧。」

    「是啊……」

    个子高、容易长肌肉也是没办法的事。驻守堡垒的军人中，有很多人长宽都比我高，所以至少身材苗条我就该谢天谢地了。

    一边对自己说个子高应该总比矮来得方便，一边在柜台上的订单上填写必要项目。不光是制服，连衬衫、手套、皮包都要备齐吗？我阅读项目，手在写着识别牌的那里停下来了。

    「这个识别牌是指甚么？」

    「军人都挂在脖子上的，在哪里呢……有了，这里刻上名字和生日，如果是贵族的话还会印上家徽。一旦死在战场，就会作为遗物带回家人身边。还有，也可以用来确认俘虏的身份就是了。」

    「学生也需要吗？」

    「不是说见习军人就安全，因为实战和演习训练也需要出城，运气不好也有可能被敌军抓住啊。」

    基于名誉，俘虏虽然不会受到拷问或处刑，但想要获得释放，就需要巨额的赎金。如果是元帅、骑士团长等这些国家必要的人物，国家会代为支付，但平民和下级贵族的话，不付赎金就回不了本国。

    我在名字旁边画了家徽，确认没有漏填的地方后，把订单递过去。

    「大概需要几天？」

    「最快也得一个月左右吧。如果急的话，我可以赶工哦？」

    「不，也不是那么急……因为离开堡垒的时候，需要许可和陪伴。」

    「我是想和堡垒的其他订单一块儿送过去，不过做好后，还需要再试穿一次喔。」

    到时找每逢假日都会上街的丹他们陪着不就好了吗，我这么想着点点头，又把脸转向订单。

    「替换的衬衫这个数量够了吗？」

    「是啊……总体上还是再追加两三件比较好。」

    「行李好像变多了。」

    「你在说甚么呢？这样的还算少的吧？尤其你是女孩子，很多东西都不够用。你看，这个还需要两件，这个再要三件。」

    我按照她说的填写好数量，最后口头确认，顺利完成订单后，路德的手一下子搂住了我的肩膀。

    「必要的东西都买好了吧？」

    「是啊。」

    「那么，从这里开始就是自由时间了！」

    声音激动的路德前所未有地兴奋，脚步轻快地离开了店里，我慌忙追了上去。

    「兄长，那个是甚么？」

    「是肉干和毛皮吧？」

    「那里摆放了食物。」

    「对面也放了些珍奇的东西。」

    因为是傍晚前的拥挤时间，路上的人很多，路德和雷纳特偶尔会撞上其他行人。眼看两人边说边分向左右走，我和阿尔特里德急忙抓住他们的手臂，盯紧不让他们走失。

    「那里的少爷！要吃新鲜烤好的肉吗？」

    看到路德和雷纳德在摊位林立的大街上，兴奋地东张西望的样子，店主会心微笑跟他们打招呼，又把肉串递给他们。

    「……这、这是？」

    「拿去！」

    「兄、兄长。」

    「那边的小弟弟也是！」

    看着添了独特调味的肉块不知所措的两人，老板微微一笑：「趁热吃会更美味哦！」把肉串塞给他们。

    来回看了看肉和店主后，路德慌忙掏出钱包要付钱，但店主没有收下，第一次的买东西以失败告终。

    「这样真的好吗？」

    「既然是人家的好意，那没关系吧。再说，不知为甚么也给我了。」

    「这东西要怎么吃的？」

    走到离小吃摊稍远的地方，相对于没付钱就收下肉串而歉疚的路德，雷纳德紧紧地盯实了肉。他说不知道怎么吃，于是我一把抓住他拿肉串的手臂拉过来，轻轻侧头咬下肉块。

    「嗯，很好吃哦……雷纳德？」

    「……呜哇！？」

    雷纳德的肩膀颤抖，当我松开他的手臂后，他踉跄着躲进了路德的背后。

    「怎么了？」

    路德这么问雷纳特，但他只是左右摇头。

    因为用眼神问我发生了甚么事，我直直地盯着路德的眼，照办煮碗再来了一遍，却被一脸傻眼的路德斥责「不要再这么做了」。我莫名其妙地看了看阿尔托列特，他却背对着我们，笑得双肩发抖，一点也派不上用场。

    「这个叫肉串的东西真好吃啊。」

    「非常的美味！」

    明明来堡垒之前，应该吃过比这更美味的东西才对，但不知为何，站在外面吃的肉串却比甚么都好吃，真是不可思议。

    我继续打量其他摊档，瞧还有没有甚么，可是每次店主都白白送我们些甚么，所以荷包一直没有大展身手的机会。眼看天快黑了，怎么办呢……我环视了一下周围，看到一个可爱的小摊档。

    「瑟雷丝？」

    摆着用布做成的花状头饰，颜色形状林林总总。

    「你中意那家店吗？」

    「嗯，不，我只是看一眼而已……咦，雷纳德！」

    跑出去的雷纳德拉过了我牵着的手，正在看其他摊档的路德和阿尔托列特也跟了过来。摊主是个年轻女性，看到我们走过来，温柔地微笑着说：「慢慢看吧。」

    「雷纳德……」

    「好可爱。瑟雷丝你喜欢哪个？」

    摆在台子上的发饰，都是些朴素而可爱的东西。看着这些最近已经没在戴的饰物，心想真令人怀念时，嘴角不由自主地松弛下来，下意识地用指尖轻轻抚摸蕾丝边。

    「你想要那个吗？」

    「我只是看看哦。」

    「明明很适合你。」

    「就算适合，也没有地方可以佩带这么可爱的东西。」

    把手上的发饰轻轻放回台子上，苦笑着说。在我正要说现在的我不需要这个，还没说出口，雷纳德就把我放下的发饰递给了店主。

    「给我这个。」

    「哎呀，难道是礼物吗？」

    「是的。」

    「那么，还是这样比较好吧。」

    正当我目瞪口呆地看着雷纳德熟练地从钱包掏出硬币付钱的样子，拿着刚买的发饰的雷纳德，笑着说：「蹲下来。」

    「……嗯，看，果然很适合你。」

    雷纳德满足地看着我的发饰，内心一片祥和，胸口也变得温暖起来。

    「谢谢，这是我第一次收到的礼物。」

    「第一次？」

    「嗯。」

    既不是义务、也不是强制，而是出于好意的礼物。这是多么令人高兴的事情啊，我轻轻抚摸着发饰… 。

    「来。」

    眼前出现了一束花。

    「嗯……」

    「第一次被雷纳德抢先了吗。」

    「那个，这是……」

    无论从哪个角度看，这都是一束花，我看着它眼睛眨了又眨，然后把脸转向把花递给我的人。

    「这也许不是你真正想要的东西，但我无论如何都想送给瑟雷丝。今天是我们第一次上街买东西的纪念日吧？」

    路德口中真正想要的东西，是那一天未婚夫送的花束吧……。

    「谢、谢谢。！」

    我将白色和桃红色小花做成的花束抱在胸前，用沙哑的声音道谢。发饰和花束，都是为我挑选的礼物。

    「要不要一边回堡垒，一边继续在路边摊买东西了？」

    「兄长，我还想再吃一次肉串。」

    「你们两位，马上就要吃晚餐吧？还是那边的水果比较好吧。」

    「可是，我觉得现在发育旺盛，应该吃肉就是了？」

    「瑟雷丝也吃吧？」

    「真是的……请制止他们两位啊。」

    三个人背对着低头不语的我，看到表现得和平时一样，我很高兴，用指尖擦了擦泪水，抬起了头。

    「肉串我来买吧。」

    我对哇的一声高兴起来的路德和雷纳德，以及耸了耸肩守望的阿尔托列特微笑，拿着钱包回到了肉串摊。

    &#127801;

    「这样的饭也差不久要说再见了……」

    瞥了一眼一边用叉子刺着厚厚的肉一边小声说着的丹，把自己碟中的肉分到了在旁边点头的莎莎的碟子里。

    「再也看不到大块大块的肉、蔬菜和水果，冬天太可恨了！让人家回想起这些的丹，就埋在雪里好了。」

    「别说这种不祥的话！马上就要远征了哦！？瑟雷丝，可以分我一块吗？」

    「我拒绝。」

    我拍开丹伸出想要抢夺肉的手，指向正默默吃着肉的汤姆。要抢的话，抢那边会比较实在。

    「呜哇，慢着，这最后一块……」

    「嗯、嗯、嗯。」

    「给我从嘴里拿出来！」

    「就是从嘴里拿出来也吃不了啊。」

    「话是这么说，这叫人很生气吧？」

    一边看着三个人开心地嬉戏，一边把面包浸在汤里嚼。

    沙沙作响的硬面包、生蔬菜、用盐和胡椒简单调味的肉块，便是堡垒里平常不过的晚餐。

    以肉类为主这一点，伯爵家和堡垒都没分别，但贵族的话会准备多种酱汁，跟堡垒只用盐和胡椒的不能相提并论。生蔬菜苦苦的，原以为面包会是又软又微甜的，但堡垒里的面包硬得吃不动，要浸到汤里软化，又或者猛灌水，不然会一直留在嘴里。

    把吃饭想成也是训练的一环而拼了命吃，所以没花多少时间就习惯了。当我得知这是普通平民的饮食时，我不禁愕然了。

    「过冬的准备是明天对吧？」

    「不用训练固然开心，宰猪也是很好，只是加工时那股臭味不行啊。」

    「香肠不是很好吃嘛！」

    「丹一辈子只吃香肠就好了。不，我会只给他吃香肠。」

    「诶……？」

    「汤姆说到做到哦？」

    食物被抢的怨恨可是很可怕，丹你该学一下乖了。

    「瑟雷丝是宰猪班对吧？」

    「宰完之后会加入腌咸肉的班。」

    「那个很好吃。」

    得在冬天正式来临之前宰杀猪，制作腌肉和香肠等保存食品。因为没有新鲜的蔬菜，所以必须把现有的蔬菜，加工成满是苦味和醋酸味的酸黄瓜。

    在这个时节，军人和居民都团结一心，准备好过冬。

    在极寒之地体验到冬天的严酷，才明白对于贵族理所当然的事情，在其他地方却不然，再次为富裕的生活而感恩而对爷爷这么说后，他捧腹大笑，摸了摸我脑袋说：「你长大了啊。」

    「……那么，为甚么雷纳德会在食堂里呢？」

    坐在我左边，雷纳德无言地往嘴里塞晚餐。

    眼角会流眼泪，是因为量太多，还是肉咬不动了？

    「这是元帅批准的哦？来，也吃点蔬菜吧。」

    「从镇上回来后，他们两人好像和元帅说了点甚么。要吃蒸马铃薯吗？」

    「……唔。」

    「水果也给你。来，瑟雷丝。」

    「这是莎莎给的。」

    「……唔！」

    把莎莎塞来的水果放在雷纳德的托盘后，一直动过不停的手终于停了下来。

    「雷纳德？」

    「……」

    「……呜。」

    「啊，瑟雷丝输了。」

    被泪眼汪汪的雷纳德抬头仰望，无意识地接过了汤姆的蒸马铃薯……。

    第二天，比训练时更有干劲的军人们，聚集在建筑物外加工猪肉时，发现雷纳德和昨晚一样，雷托混在其中时，我简直不敢相信自己的眼睛。

    莫非……！我环顾四周，发现路德和阿尔托列特正从一楼的窗户向外眺望。把手里的锅放下交给别人，对着路德他们敲了敲窗框。

    「参观吗？」

    「啊，好厉害。宰猪我还是第一次看到。」

    「明明每年都来，居然是第一次吗？」

    「堡垒有人出入的时候，都会叫我不要离开客房。」

    「那么，那个和这个是怎么回事呢？」

    『那个』指的雷纳德，而『这个』就是说路德和阿尔托列特。我分别指着他们，歪头要求他们说明。

    「元帅那边好像亲自批准了雷纳德直接参加工作。至于我的话，只要不离开建筑物，也不离开阿尔托列特，就准许我在一旁参观。」

    「因为路德大人说只有弟弟一个太狡猾嘛。」

    「阿尔托列特！？」

    明明平时那么冷静，甚么事都不怎么动摇，但看到他鼓起脸颊瞪着阿尔托列特的样子和雷纳德一模一样时，不由得笑了出来。

    「瑟雷丝……」

    「说起来，从昨天晚上起就常常看到雷纳德呢。」

    「是啊。」

    一副难以言喻的微妙表情地耸着肩的路德，大概是不想说明吧。既然如此，那我问了也没用，反正又和我无关，我就换一个话题。

    「甚么时候回王都？」

    其实，这才是我最想知道的事情。

    「三天后。如果不赶在下雪之前离开这里，各方面都来不及了。」

    「是吗？」

    「今年会是最后一次来堡垒了，下次甚么时候能见面呢……」

    「因为以后会很忙嘛。」

    「我再忙也会参加正式活动和节庆哦？见不到面，是因为某人撒谎说自己有老毛病而缺席。」

    「我想在舞会出道的时候就能再见了。」

    请不要用看待垃圾的眼光看我。从这里到王都可不是那么容易的距离，我想这也是没办法的事。

    「听好了？至少音乐节一定要参加。」

    「我会积极考虑的。」

    「我知道了，我跟鲁杰大佐……」

    「我会尽量参加的。」

    就算负隅顽抗，抬出鲁杰叔叔的名字我也只能投降。

    「就算礼服不适合，也请不要笑我。」

    「你甚么样的礼服都适合。」

    「……」

    明明是开玩笑说的，被一本正经地这么回答，真让人为难。

    「而且，被人笑话的说不定会是我呢？王太子的正装可是相当花俏的。」

    「因为是王族，所以不能和其他人一样嘛。即使会被人回头看，毕竟那就是王族。」

    「不光是我，阿尔托列特的正装也很厉害，你可以期待一下。」

    「不光是回头看，我会努力让大家回三次看的了。」

    他俩的口吻与其说是主人和护卫骑士，不如说是兄弟或好友，我不禁笑了。歪着头的路德盯着我说：「啊……」

    「因为阿尔托列特就像我的哥哥。但是瑟雷丝不也是我的涤崖稹…为甚么，你会摆出这么惊讶的表情了？」

    「啊……那个。」

    这不是甚么吃惊，而是话语太震撼了。

    本来为了不上学园，和未婚夫保持距离，不和王族扯上关系才逃到了兰辛堡。

    可是，实际却在这里遇见了路德和雷纳德，一起经历了各式各样的事情。

    「我是觉得你没有讨厌我啦，没想到……竟然是涤选！

    「你不喜欢吗？」

    「不，可是，怠…是涤崖穑俊

    嘴角微微松了下来，脸颊也热呼呼的。

    「我很高兴。」

    「好厉害啊……感觉就像驯服了伸出爪子威胁自己的猫一样。」

    「又会惹她生气的哦？」

    来到这里不是枉然的……。

    为了掩饰冷不下来的脸颊，我转过身，一边用手扇着脸，一边回到加工猪肉的伙伴去。

    &#127801;

    气温变低，空气也变得干燥，再过一段时间就要下雪了。

    「那么，再会了。」

    「是的。请保重。」

    为了给回到王都的路德和雷纳德送行，今天的早晨训练缺席了。

    握紧的拳头轻轻碰在一起的告别，是在这里学到的。

    想到这是最后一次，虽然会有些感伤，但又安慰自己说，本来他是不可能轻易接触的人。

    「雷纳德也要保重。」

    看雷纳德很羡慕的样子，于是我也伸出拳头，他脸上的笑容就像开花了一样，战战兢兢地用拳头抵住。

    「我明年还会再来这里的。」

    「明年吗？但路德和我都不在了。」

    「可是……啊，得走了。」

    「得趁着天气变坏之前」，在护卫的催促下，路德轻轻举起手，坐上了马车，听雷纳德说「再来一次！」，我慌忙伸出拳头。明明一次就好了，但却要碰好几次拳头，雷纳德可爱得让人忍俊不禁。

    「瑟雷丝。」

    侧耳倾听着门关上之前说的话。

    「我决定要进军校了。」

    ……唔？

    「军校……？」

    目送马车离开大门，我歪着头。

    &#127801;

    ──咔嚓！

    「狩猎会和餐宴都没了……？」

    杯子从手中滑落，发出一声巨响，从桌上滚到地上。杯子的饮料打湿了礼服的下摆，米拉贝儿微微咂了咂嘴。

    昨天刚做好的粉色礼服上，绣着精致的碎花图案，原本预定在要领地本邸举行的茶会和狩猎会上亮相。

    在开满了鲜花的庭院里开心地喝茶，被之后到来的母亲那句话变得情绪低落。

    「为甚么？其他的还罢了，领地的狩猎会和餐宴至少也……」

    「既然是老爷的决定，那也没办法。」

    「怎么这样，明明人家这么期待的。」

    「是啊……明明我也有想要的裙子和宝石，真遗憾。」

    瑟雷丝蒂亚消失了两年。反派千金杳无音讯这种异状令我有些混乱，但在刚开始的第一年，我还只觉得走运了。

    在社交季节中突然消失的瑟雷丝蒂亚，就当作成因为身体不适回到了领地，剩下的茶会、戏剧、音乐节等主要社交活动，母亲和我都出席了，成功地让众人知道了我们的存在。

    因为不用当未婚妻的护花使者，变得只能在社交场合见上佛洛伊德一面，但他每个月都会来一次王都的别邸，也多次造访领地的本邸，所以能够稳步地进行攻略……明明应该才对的。

    从被瑟雷丝蒂亚拒绝那天起，佛洛伊德就一直低着头，脸上的笑容消失了。

    以为他是以拜访未婚妻的名义来见我的，可是他对见不到的瑟雷丝蒂亚频频在意。即使装哭说不能待在义姊(姊姊)大人身边很寂寞、很担心，反应却不怎么理想，看到一天比一定沉默寡言、郁郁寡欢的佛洛伊德，我心里越来越焦躁。

    不过，我本来就不把佛洛伊德放在眼里。

    因为我的目标，是王太子路德维希。

    虽然正式攻略是进入学园之后，不过，在那之前，有在王妃主办的茶会和音乐祭上偶然相遇的事件。

    茶会的话，是发现独自伫立在角落的女主角而无法移开视线这种旁敲侧击的事件。重心剧情是音乐节上，从会场走向湖边的王太子，看到女主角在湖水光反射闪闪生辉而一见钟情，站定了一动不动，与回头看的女主角视线交错，继而屏住了呼吸。

    这就是路德维希的初恋。

    心情激动得连话都没说，眼睛一直追着离开了的女主角不放。

    然后偶尔会想起那天的事，在社交场合寻找女主角的身影。

    在不明白那份感情下，岁月流逝，在学园发现女主角的时候，才察觉到自己第一次恋爱了，就是这样的设定。

    由于王太子的身份，无法帮助受到瑟雷丝蒂亚欺负的女主角，每天只能痛苦地远远看着。

    渐渐地，路德维希的笑容变得阴沉，而第二王子雷纳德注意到了哥哥的异变，开始注意起女主角。

    在攻略两位王族时，这是最重要的事件。

    明明这样，但洛迪修伯爵却以瑟雷丝蒂亚不在为由，拒绝了今年所有的社交活动。既然没有社交，那所以去不了王都，因为只在茶会和音乐节上发生的路德相关事件也泡汤了……。

    与日渐提升了好感度的佛洛伊德，因为双方领地相隔甚远，两人一直无法见面，关系也很微妙。心想这样下去不好，于是在招待了母亲的小规模茶会上扮演可爱的孩子，专心一意去抓住了大人的心。

    而贵族们被菲尔德&#12539;洛迪修这名字所吸引，聚集在一起，希望尽可能多沾一点好处。

    因为其中有很多人的儿子年纪与王子他们相仿，当中应该有人被选为太子或第二王子的亲信吧。

    在王太子相关事件泡汤了的现在，就需要能够跟他有所交集的人脉。因此，我利用母亲跟那儿子交流，稳打稳扎地有可能成为亲信的公子都攻略下去。

    ──明明那么吃力了……。

    「是只有今年吗？明年呢？等义姊(姊姊)大人上了学园，又会再去社交吗？」

    「这难说呢？不过，我想应该只有今年吧。因为我听到老爷和执事说要去见瑟雷丝蒂亚。」

    「骗人！？他知道义姊(姊姊)大人在哪里了？」

    「天知道……我只是一旁偷听，详情也不知道太多。因为被执事瞪了一眼，我马上就离开了。」

    为甚么不听到最后啊。我一边肚里生气，一边丢下漫不经心的母亲，自己跑了出去。

    虽然经过的侍女们都一再提醒我，但只要说句「对不起，我想见见义父(父亲)大人」，就都会轻易告诉我伯爵在哪里。

    要去的是当家的书房。

    我抱着哪怕执事再阻挠都一定要突破重围的决心，跑上了楼梯。

    「……哈、哈。」

    停在通往书房的门前，一边调整呼吸一边敲门站好。如果是平时，这时候执事就会出来把我赶走。

    ──叽叽。

    门轻轻地打开了，我迅速把手伸进门缝，身体滑了进去。

    「义父(父亲)大人！」

    第一次走进的书房，有点昏暗，也许是因为一整面墙的书架的关系，有一股纸的味道。

    伯爵坐在宽敞房间中央的沙发上，一脸哑然地问道：「米拉贝儿？」

    「义父(父亲)大人，我有件事想问您！」

    「请稍等。没有当家许可，这里禁止内进的。」

    前进的方向被一手挡住，微微抬头后，只见执事明明嘴角上扬，眼睛却没有笑。本打算趁着伯爵发呆的时候走向他，又被那个叫人生气的执事阻止了。

    「因为不这样做就见不到义父(父亲)大人了。我一直很寂寞，明明在父亲大人过世后，义父(父亲)大人把我带了过来的。」 

    「布拉姆，没关系。」

    只要低着头用颤抖的声音，伯爵轻易就能搞定了。

    「……我失礼了。」

    「没关系，都是我不好。」

    「请。」

    叫作布拉姆的这个执事，不管我是哭是叫，他都面不改色，甚至连答都不答。

    第一次来这个宅邸的时候，他有简单地自我介绍，但也就是这样而已。他从来没有叫过我的名字，即使有事要叫住我，他也大多是用「请稍等」「对不起」「很抱歉」这三个词。

    露骨得摆着是故意的，让我很生气，不过区区的执事也没有甚么好怕的。

    因为，伯爵非常疼爱我。

    「好久不见了，义父(父亲)大人。那个，有件事想问您。」

    况且，洛迪修家迟早会归我所有。

    「唉，边境的，堡垒…？」

    明明是在问瑟雷丝蒂亚在哪里，给出的回答却完全理解不了。

    一阵没见憔悴了不少的伯爵，一脸认真地点了点头。

    「对不起，那个，我是想问义姊(姊姊)大人在哪里。」

    「瑟雷丝蒂亚就在父亲大所隐居的兰辛堡那里，这两年一直。」

    我没有听错，看来既不是开玩笑，也不是说谎。

    「兰辛堡在哪里？」

    「在敌国就在眼前的北方。」

    「北方……敌国？」

    「是王都或这里也无法比拟的危险之地。」

    游戏里好像只有一句「长年守护着与国境的兰辛堡」的叙述。虽然没甚么印象，但名字倒是知道。

    女主角的活动范围很小，故事都只在王都和学园中完成。虽然也有假日出远门的事件，但因为住在宿舍，因此当然是即日来回。而其他国家的攻略对象，也是在王都或舞会上相遇。

    并不是甚么战争、侵略这种危险的游戏。

    因为是以女主角视角的小小世界里，一边解决他们的烦恼，一边交心培养爱情的恋爱游戏，所以单单只有那么一句也是可以理解。

    「义姊(姊姊)大人为甚么要去那个堡垒？她去见爷爷了吗？」

    「应该……是去见她吧？」

    「如果只是去见他，没必要在那里待两年吧？马上就要进入学园了，义父(父亲)大人会去接她吗？」

    「我是打算去接她……」

    听到伯爵含糊不清的话，我有种不祥的预感。

    「打算……？义姊(姊姊)大人，会回来吧？」

    甚么北方的边境之地，不就只有寂静的城镇和死气沉沉的居民吗？因为会说有危险，恐怕连随意出门都不能，当然也买不到甚么像样的东西。被悉心抚养长大、生活奢侈的瑟雷丝蒂亚不可能忍受得了。

    ──是啊，明明绝对不可能忍受的。

    「那孩子好像打算进那里的军校。」

    「……吓？」

    「我会试着说服她的。即使是军事贵族，也没有贵族的千金进军校的先例。如果瑟雷丝蒂亚进了军校而不是学园的话，传闻应该会立刻传遍社交界，好一阵子都会成为话题吧。」

    话题这个，简而言之就是丑闻吧！

    那样的话，我不也会成为笑柄吗？

    「义父(父亲)大人 ，请一定要把义姊(姊姊)大人带回来。见不到最喜欢的义姊(姊姊)大人……我无法忍受。」

    本来的话，根本没有瑟雷丝蒂亚进入军校的路线。不管攻略甚么人，她一定会以女王的身份君临学园。

    明明这样，军校？甚么都做不来的普通千金小姐？

    「谢谢你，这么仰慕瑟雷丝蒂亚。」

    「这是当然的！」

    我并不认为只有我一个人转生了。

    正因为如此，在早期阶段就确认了瑟雷丝蒂亚是否是转生者，知道没有问题之后也没有松懈，一直用心攻略。而我也亲眼目睹了她自取灭亡后，狼狈逃跑的样子。

    但是，如果只是晚了恢复记忆呢？

    「我」

    因为一点小事，晚女主角一点点回想起前世的记忆……这样的反派千金转生小说也有不少。

    现在回想起来，突然从宅邸消失太不自然了。

    在边境生活了两年杳无音信也是，说要去军校也说，别说不自然了，我只能想成是人格变了。

    「因为最喜欢的义姊(姊姊)大人不在，我一点都不会幸福。」

    虽然不知道瑟雷丝蒂亚想做甚么，但在那种偏僻的地方，她甚么也做不了。如果她想一直逃走，然后就那样淡出，那我只要利用瑟雷丝蒂亚的丑闻，好好地演就可以了。

    对啊，因为我幸福的未来是不会改变的。

第一卷 第五章 时日无多

    北方的冬天正式来临了。

    日出时间变晚，即使到了起床时间，外面的天色还是很暗。斜眼看着侍女往壁炉里添柴火，把整张脸埋在毛毯里。双层的窗户外传来了教堂清脆的钟声，我抬起眼皮，依依不舍地轻抚了一下毛毯，下了床。

    来到这座堡垒后，原来柔软的手掌变得坚硬，瘦削的身体都长出了肌肉，一切跟初来堡垒时都不一样，就连自己的五官看起来也不同了。

    在来到堡垒之前，我还以为没有比在领地学过的贵族千金教育更辛苦的了，但与这短短两年相比，切身体会到那段日子多么的天真而温柔。

    「好冷……」

    冬天即使点着了火炉也很冷，因为下雪不能打猎，所以用储备的干粮做成简单的饭菜。把硬肉和腌制的蔬菜填进肚子然后训练。

    鲁杰叔叔曾经说我可能撑不了一年，但我的性格出乎意料地要强，而且神经还挺大条的。每次快要因为严格的训练而挫折的时候，我就会口出恶言，到现在依然待在堡垒里。

    「哈……」

    外面很冷，呼出的气都是白色的。

    昨夜起下的第一场雪，把地面盖得一片雪白。

    从这个季节到初春为止，早晨训练都会在室内进行，而内容也会有所不同。我们一边被雪绊着脚步，走进熟悉的训练场，发现那里的人和平时不一样。

    「早安。」

    「早安。已经准备……呼哇，都全是雪。」

    「鼻子红红的，有换的鞋吗？」

    站在入口附近的罗娜和里克，跑过来帮我掸下雪。换上侍女准备好的替换鞋，走到正在角落认真地看着武器的鲁杰叔叔那里。

    「……这边比较好吗，不，还是有点危险吧？」

    「鲁杰叔叔？」

    「嗯，啊，你来了。这里交给我，瑟雷丝蒂亚先去伸展体操吧。」

    鲁杰叔叔双手拿着武器，一脸认真地说。我正要问甚么交给他之前，他的目光又转回了武器上面。

    「来了吗？伸展要好好做。」

    「爷爷，你把甚么交给了鲁杰叔叔办了？」

    「在说甚么了？」

    应该是要干点甚么吧，我走到在大厅中央正做着柔软动作的爷爷旁边，一边放松身体一边试着问……。

    「鲁杰，你在那里干甚么？」

    「诶，不，甚么也没做哦！？」

    看到被爷爷一喝，就像恶作剧被发现的孩子一样惊慌起来的鲁杰叔叔，逗得我笑了出来。

    兰辛堡的高层不会在休息日早上在训练场聚集，所以不管问谁，大家都会回答今天是特别日子。

    没错，今天是在军队的顶点君临整个堡垒，压倒性强者的爷爷跟我们切磋的日子。

    「爷爷要用甚么样的武器呢？」

    「我没给你看过吗？我的是……」

    「不用担心，父亲大人的仿制武器，已经换成新人用的了。」

    「……啊？」

    听到背后传来的声音，回头一看，鲁杰叔叔得意地指着放在角落里的仿制武器。

    还以为他在干甚么呢，原来是把爷爷的武器掉包了。

    「喂，这我现在才听说啊……」

    「要是让父亲大人挥舞大剑，瑟雷丝蒂亚会飞出去的！」

    「我当然会手下留情吧。」

    「我不能相信平时从不手下留情的父亲大人。」

    「你啊……真是的，好久没碰过新人用的武器啦。」

    脖子、肩膀、腰，做好伸展运动的爷爷瞪了鲁杰叔叔一眼，走向放置仿制武器的架子，与此同时，罗娜和里克蹲到我的左右两旁。

    「鲁杰大佐，你做得太棒了！」

    「对吧？」

    「元帅，原本打算用那个吗……」

    三个人压低声音不让爷爷听见地笑着，就像孩子一样。他们围成一圈，说甚么不知道藏到哪里了，要是找不到就好了……之类的话，却没注意到爷爷已回过头盯着他们。

    「和元帅交手可以得益匪浅啊……虽然隔天会动不了就是啦。」

    「其他堡垒的人都说很羡慕，可我很想对他们说那你就去跟他交手试试哦？」

    「谁叫是彻头彻尾的狂战士嘛……咦，父亲大人！」

    「呜哇……那个人，是贵族对吧？」

    「虽然我都看不着剑就是了。」

    霍………听到了异常的巨响，惊讶地看向声音源头的爷爷，只见他右手拿着熟悉的灰色仿制武器，就只是单单从上往下挥而已。大概是不就手吧，他歪了好几下头，然后伸出左手，拿起了第二把仿制武器。本来拿着双手剑的爷爷，灵巧地舞着两把长剑，耍了一遍后满意地点了点头……。

    「父亲大人……武器只能拿一个，请把左手的那个放下！」

    「喂，这个也不行吗？」

    「那当然了好吗！？」

    慌忙跑过来的鲁杰叔叔，从抵抗的爷爷手中抢过了武器。

    努力啊！在心里为叔叔打气的我，旁边的罗娜和里克都长长地叹了口气。

    「真的要和那东西交手吗？」

    「要反悔就趁现在哦？」

    今天的交手其实是爷爷提议的。

    精通十八般武艺，上到战场时就会满身鲜血，被人称颂为狂战士的爷爷，他挥剑的样子我一次都没见过，所以听到那提议后我当场点头。

    而且，因为说是类似是否批准我进军校的入学试，我也绝对拒绝不了。

    虽然罗娜嘴上说着不愿意，但盯着挥剑的爷爷，她的眼睛却在闪闪发光。

    「因为是考试，我会努力的了。」

    没有甚么策略，只是全力以赴。

    准备完毕，我走到站在中间的爷爷面前。罗娜和里克拍了拍我的肩膀鼓励我，而鲁杰叔叔再三叮嘱爷爷不要伤到我。

    「可别累倒了啊？」

    面对细长剑托在肩上咧嘴一笑的爷爷，我握紧了自己的仿制武器。

    和模拟比试不一样，这场交手没有开始信号。因为是挑战比我更高的人，所以应该由下席的我先出招。第一着先往右，利用自己娇小的体格冲出去。

    「往右避吧。就这样，别拉开距离。」

    「……呜咕。」

    「退后半步，然后从左边钻入怀里，对。」

    「哈……呜！？」

    「不要用你的力量来硬挡，你撑不过的。」

    紧盯着勉强才能追上的快剑作出反击，但全部被躲开或者被卸开了。偶尔反应不来的剑，我试着用剑接下，可是手臂和膝盖都撑不住而摔倒地上。这与其说是自己思考后出招，不如说是处处被控制于对方掌中，甚至说我连那也没能好好办到。

    上气不接下气，手臂麻掉了，虽然很辛苦，但却十分快乐。

    「好啦，再努力一下。」

    「再……一下……」

    「差不多了吗。」

    没能接住在这句话的同时横挥的剑，我就那样被扫到地上。

    仰面躺在地上看着爷爷，令人懊恼的是，他呼吸甚至都没有一丝紊乱。

    「摔得真厉害啊……辛苦了。这么一来，简直就已经是个军人了……」

    虽然对耸着肩膀、一脸悲伤的鲁杰叔叔露出了微笑，可他却捂着眼角叹道：「太晚了吗？」然后垂下了头。

    「你就死心了吧。瑟雷丝蒂亚，手给我。」

    没好气地看着鲁杰叔叔的爷爷，向我伸出了手。

    「这两年你很努力了。我给你个合格吧。」

    那时候连想都没有想过，有一天会因为这句话而那么的高兴。虽然我不会成为军人，不过也为着没法走上这条路有些可惜，但这点我就不跟任何人说好了。

    &#127801;

    离开满载回忆的地方，一个人启程远赴他方的那天。

    在种满了母亲大人喜欢的花的庭院里，一阵暖风吹来，我按着凌乱的头发眺望着大宅。

    这到底是对是错呢？

    即使自问自答也没有意义，我决定了要走上跟过去不一样的路。

    那个时候，我优先考虑了自己要丢下一切的感情，没想像过被丢下的人的感伤，一心只想着逃走。

    向父亲大人声言不再当千金小姐，离家出走已经两年了。

    我逃到的地方比我想像中还要严酷，但也比想像中更加充实。

    从交谈机会变多了的爷爷那里，学会了领主的工作和领地经营的要诀，叹息儿子们来到反抗期的鲁杰叔叔来找我倾吐，而与路德和雷纳德的不期而遇后，甚至升格为挚友了。

    本以为很粗野的军人，原来既温柔又坚强的，是各个方面都值得尊敬的人。看到他们拼了命捍卫国境的样子，我也为自己过去一无所知而羞愧。

    来这里果然是没做错的。

    是不是比那个时候成长了，作为军事贵族的继承人，更能好好看认未来了呢……自从爷爷叫我不要用骗的，而是而是要和父亲大人好好谈过才进军校后，我就一直在想如何说服父亲大人。

    因为这个关系，这几天的训练都心不在焉，被里克斥责了好几次，还被尼克大佐赶出了治疗室。

    父亲大人应该不会在同意书上签字，而是会把我带回领地，让我进入学园吧。

    要亲自跑来堡垒的理由，我就只想到这个而已。我能想到的理由只有这个。因为在比起以前一家三口一起度过的日子，在远远为短的时间里，我就完全失去了对父亲的信任。

    他不理会我的意见，我说的话也听不进去。

    既然如此，我也也无视他就好了。假如遭到反对，到时就在他眼前大闹一场。

    一边想着这些，一边想像着接下来会被严斥的自己，不禁垂头丧气。

    中午过后，听说父亲大人抵达了堡垒，千方百计挪动每走一步就越沉重的双腿，来到了爷爷的执务室。

    「瑟雷丝……太好了，你没事啊。有没有哪里受伤？」

    当我做好了种种觉悟走进房间后，里面的沙发上就只有爷爷和父亲大人两个人。

    在我正要手正按住额头、低着头的爷爷打招呼之前，背对着门的父亲以惊人的气势回过头来，立刻站起身大步走过来，抱住了还来不及问好就呆立不动的我。

    「那个，父亲大人……」

    「怎么了？果然是哪里受伤了吗！」

    「不，我哪里都没受伤。」

    「你是不是瘦了？吃饭有好好摄取营养吗？」

    明明知道是自己任性妄为，本来都做好了要被骂的心理准备，一点都没想到父亲大人会这样担心我。

    抚摸着父亲大人微微颤抖的肩膀，拍了拍他的背说没事。

    看着我们父女的举动，爷爷没好气地说：「太夸张了。」

    「我不是说过没有受伤，而且很精神嘛？你太担心了。」

    「父亲大人你懂甚么？……好多年没见女儿了……长得这么大……」

    「给我擦干净鼻涕眼泪，看着就烦心。」

    「呜呜……」

    父亲大人轻轻扭动了一下，转过脸，从胸口取出手帕，拼命擦拭鼻子和脸颊。明明平时是个坚强的人，偶尔也会这样子露出脆弱的一面。

    备受国王器重的伯爵家领主。

    只听这句，可能让人以为是过着华丽的生活，但实际上不管哪里的领主，过的生活都是一样，并不是那么的奢华。

    据爷爷说，只要不违背国王旨意，可以一定程度上自由统治，可以保护领民、向国家纳税的义务；击退侵略者、镇压叛乱的责任，全都落在领主的肩膊上，而且好像都是重得过头的重压。

    「比起我，我觉得父亲大人更加消瘦，脸色更差就是了。」

    「明明现在是最忙碌的时期，还是勉强自己跑来的关系吧？」

    「我才没有勉强自己！」

    「我知道啦，别哭了。」

    闻鸡起床展开领主的工作。与辅佐的执事和管理宅邸的家令商讨、管制领内发生的犯罪并审视防卫措施、过目领民的请愿书。一天的大部分时间都忙于领地相关的工作，而换季的时节要确认领地内谷物等的收成，一旦出现问题时要亲自前往视察。而根据视察地区的不同，有时会一连几天不在家，差不多一个月见不上面的情况也很多。

    此外，军事贵族还需要为战争储备资金。而因此必须时刻放眼到新事业、外国贸易、确保商人等各式各样的事情，并且需要快人一步捷足先登。

    我也知道父亲大人很忙。

    但是，直到爷爷亲自教我，我一直不知道「忙」这个词，内里竟然包含这么多的东西。

    从不露出疲惫的表情，绝对会确保和家人一起吃午餐的时间，倾听母亲大人和我的话。我很尊敬这样的父亲，也引以为荣。

    但是，父亲大人不是完美的人，他是甚至会被家人称为废柴的人。

    身体条线比我离开家里时更加消瘦，平时总是平时梳得整整齐齐的头发也乱蓬蓬的，衣服的领口被泪水沾湿而皱巴巴的。看他把用过的手帕揉成一团塞进胸口袋时，我不由得提醒了他。

    明明因为紧张而绷紧起来，但一看到父亲大人废柴的样子，心情一下子变得轻松起来。

    「真是的，你是打算这样子到甚么时候？瑟雷丝蒂亚也坐下吧。」

    「是的。」

    「瑟雷丝坐我旁边……啊！？」

    「这样子可谈不了吧。」

    「对不起，父亲大人。」

    我避开不肯离开的父亲，走到爷爷身边时，伸出了手的父亲大人的脸一下子扭曲了。眼看就要哭出来的父亲大人「明明是我的女儿……」一边嘟囔一边瞪着爷爷，不情不愿地坐在对面的沙发上。

    「……你说要谈的，是指这个吧？」

    放在桌子上的纸，便是要交给军校的同意书。

    签名栏里果然没填写父亲大人的名字。

    「瑟雷丝蒂亚的信里，应该详细说明了才对吧？」

    「嗯，是写着。可是，我不会在同意书上签字。因为我没打算让女儿上军校。我只是来把瑟雷丝带回去而已。」

    「无视她本人的意愿吗……？」

    「父亲大人你一定知道军校是甚么样的地方吧？即使说并非军人，但毕竟是候补生，要是爆发战争，就会被派上战场。如果是兰辛堡，因为父亲大人和鲁杰都在，所以我还能忍耐，但一想到瑟雷丝要上战场，心里就非常的不安。母亲大人和妻子都过世了，我就只剩下瑟雷丝了。我不想再失去了。」

    「你的心情我能明白，但这不能构想拒绝对话的理由。」

    「父亲大人不可能了解我的心情。但你比起家人，不是更喜欢战场吗？双眼放光，兴高采烈地，葬送了比谁都要多的人。正因为这样，同伴才会称呼你做狂战士啊！」

    「说得没错呢。」

    「请不要把瑟雷丝带上和你一样的道路。这孩子是洛迪修家族的继承人，也是我宝贵的女儿！」

    因为在信上说过我不会当上军人，所以本以为没有问题。

    但是，正如父亲大人担心的那样，在进入军校的一刻，谁也不敢保证不会有危险。

    「是你宝贝的女儿吧？」

    「当然了。」

    「既然如此，你好歹会听听你那宝贝女儿的话吧？」

    「……」

    「瑟雷丝蒂亚。」

    我正犹豫着该怎么开口，爷爷便为给我做了球。

    那样的话……我先深呼吸静下心来，挺直脊背。

    一五一十说出来。即使会再一次失望，也总比后悔好。

    「母亲大人去世的第二年，父亲大人便娶了后妻。即使明知道这是没有办法的事，但还是觉得被背叛了。」

    「后妻……」

    虽然对不起不知所措的父亲，但要说的话，应该从这里开始说起吧。

    「甚么也没告诉我，也没找我商量，某一天突然就有了义母和义妹。我不知道该哭还是该怒……虽然结果来说两边都不做不到就是了。」

    「这点我应该有跟你说明才是的。」

    「你告诉我是为了死去的好友。虽然是事后报告。」

    「因为也不能放任不管……」

    「丈夫死了，爵位也没了，那自然会同情吧。父亲大人上了锁，不让义母使用母亲大人的房间。所以，对于再婚的不满我都可以咽下去。」

    「……等等，虽说是再婚，但也只是在米拉贝儿出嫁为止的契约结婚啊。之后的援助也会是最低限度的，不过，不光是米拉贝儿，我也正在找索妮雅的再婚对象。」

    要对未亡人提供援助，或者不得不暂时保护的时候，就可以利用到契约婚姻。在这种情况下，由代理人见证，在具法律效力的公证书上写明以离婚为前提而缔结婚姻关系。虽然婚姻期限和条件等各不相同，但听说父亲大人和义母(母亲)大人的婚姻期限就是到米拉贝儿出嫁为止，之后就会申请婚姻无效，变回陌路人了。

    「我只有在正式活动才让索妮雅担任伴侣，不让她从事一切作为当家夫人的工作。米拉贝儿也是，没赋予她利用洛迪修家的权限。」

    再婚和契约结婚，在这重意义上就差很大了。

    之所以没有举办订婚礼和婚礼，也是因为是契约结婚，而且亦是为了让周围的人公告这件事。

    「我爱的只有伦米耶和瑟雷丝蒂亚，唯独这一点请相信我。」

    「我知道。因为我也不讨厌义母(母亲)大人，所以这个我也没有太在意。」

    「是吗，那为甚么要去军校……？ 」

    听我刚才的说法，也许是以为我为了反抗擅自契约结婚的父亲大人才离家出走的，但事实并非如此。

    「瑟雷丝蒂亚七岁的时候，会和佛洛伊德&#12539;阿穆尔订婚。」

    你无端在说甚么了？──父亲大人摆出了这样的表情，但恐怕当时的我也是这样的表情。

    「佛洛伊德&#12539;阿穆尔爱的，不是未婚妻的瑟雷丝蒂亚，而是她的妹妹，因为无法实现的爱而苦恼……」

    「是谁说出这种荒唐话了？」

    「是义母她们来家里后不久，米拉贝儿对我说的话。」

    「米拉贝儿？她见过佛洛伊德吗……？不过，那时候应该还没提出那门婚事才对。」

    「我猜应该不曾见过面吧。假如他们两家人的关系亲密到谈婚论嫁的话，那义母(母亲)大人就不会向父亲大人，而是找侯爵求助了吧。」

    「对呢……而且侯爵也没参加葬礼。」

    米拉贝儿的父亲是商人之子，他利用在学园积累的人脉投资致富，从没落的贵族那里买下了爵位，挤身贵族的行列。我也曾一度怀疑他是否在这之间与阿穆尔侯爵有所联系，但最后得出的结论是否定的。

    男爵虽然买到了爵位，但本身是个平民。下级贵族还罢了，如果是上级贵族的话，他们和平民是水火不容的。是父亲大人稍微有点奇怪而已，大多数的上级贵族都不会搭理新兴贵族吧。

    「米拉贝儿说，她是这个世界的主角，会无条件受到所有人的喜爱，最后和王子结婚。这在佛洛伊德大人那个同样地预言了。」

    「……」

    我很明白这份无言之对的心境。平时的话，一定会太说可笑而一笑置之的。

    「听说在学园里旁若无人的我，会在毕业派对上被佛洛伊德大人解除婚约。不仅如此，还说由于对王族不敬，溺爱米拉贝儿的父亲大人会把我扔到修道院。」

    「不可能有那种事……」

    「但是，正如米拉贝儿所预言的那样，我的未婚夫正是佛洛伊德大人。如果父亲大人没有告诉义母(母亲)大人或米拉贝儿，那她是不可能知道的。」

    「关于瑟雷丝的婚约，我只在屏退闲人后跟执事说过，偶然……很难这么说吧。」

    「看到佛洛伊德大人和米拉贝儿和睦相处的样子，我感到了莫名的不安和惧怕。如果其他预言都成真呢？这样想着，就开始寻找不用进学园的方法。」

    「难不成，答案就是军校了？」

    既然早早以预言的形式得知恐怖的未来，那我不可能坐以待毙，一味等待时间流逝。

    米拉贝儿说的内容，主要都是在学园发生的。那样的话，只要不进学园，那一切的预言也许就会变回白纸一张吧。虽然我不确定避不避得过，但还是拜托了家里唯一和义母(母亲)大人她们保持距离的执事布拉姆帮忙。

    「他说如果要离家出走的话，那还是拜托菲尔德大人比较稳妥。也多少需要做好觉悟。」

    虽然爷爷已让出爵位，也从军队隐退，过着隐居生活，但他只要一封信，就能搬动连父亲大人或阿穆尔侯爵都不敢置产的权力者，而军校更是直接受到爷爷权威影响的地方。假如不是暂时避难，而是真心想要去军校的话，那我就应该离开宅邸，前往兰辛堡。

    听了布拉姆的建议，我挑选了数名侍女和护卫，精心做好准备。而结果便是来到这一刻了。

    「唯独是不知道会发生甚么事的学园，我绝对不想进。」

    「可是，军校也……」

    如果这样也说服不了父亲大人，那我剩下的选项，就只有最终手段的大吵大闹了……。

    「米拉贝儿的预言只是说到我从学园毕业为止，所以，我希望在那段期间远离不安因素。」

    「……」

    「父亲大人，求求你了。」

    「……呜。」

    「请允许我进军校。」

    「我有不好的地方，我都会改的。所以，唯独这个请你三思一下。」

    原本期待就这样子硬推过去，不过似乎行不通。

    「我无法信任父亲大人的话。」

    「无法信任……」

    本来轻轻用手指把同意书推回来的父亲大人停下了动作，整个僵住了。

    考虑到一直以来发生的事，这明明是当然不过了，为甚么会那么吃惊呢？

    「因为未婚夫的事，我离家出走，对父亲大人的信任已经消失不见了。」

    「未婚夫？你是说佛洛伊德&#12539;阿穆尔吗？」

    「不只是佛洛伊德大人，还有米拉贝儿也是。」

    「为甚么会跑出米拉贝儿了？」

    父亲大大人皱着眉头喃喃自语，我想着该从哪里说起，但回想起过去，我越来越生气了。

    明明打算照顺序说的……。

    「父亲大人，你是怎么看待我和佛洛伊德大人的关系的？」

    「……是未婚夫妻吧？」

    「未婚夫……对，是未婚夫。」

    「瑟、瑟雷丝？」

    明明是父亲大人决定的婚约，看到那个却甚么也没在想吗？

    「所谓的未婚夫，原来就是指在宣布婚约的场合丢下我，和义妹跳舞谈笑，不论茶会、看剧、音乐节任何场合都护送义妹，在马车里和室内都和义妹贴在一起，在婚约纪念日那天不但把送给未婚妻的花束交给侍从代交，自己还在庭院和义妹要好地开茶会的人吗？」

    从嘴里流出的尽是怨恨的话语。

    紧握的拳头发出嘎吱嘎吱……的声音，坐在我旁边的爷爷像是在安慰我，温柔地拍了拍我的背。

    「哎呀，太厉害了！父亲大人所说的未婚夫，原来一般都是这样子啊。」

    一般才不可能是这样。

    因为当我告诉了爷爷和鲁杰叔叔时，他们两人都抱着脑袋。

    「我好几次问过父亲大人对吧？为甚么米拉贝儿总是和我们一起？对此，父亲大人却说米拉贝儿仰慕姊姊，所以不想离开，可是这很奇怪吧？」

    「……呀。」

    「佛洛伊德大人的未婚妻明明是我，可米拉贝儿的举止却更像未婚妻。父亲大人非但没有责备，反而极力推举，我的心灵可是很受伤哦？」

    「这是……」

    「就是这样，当我觉得再说甚么都没用，一直忍耐，结果就是失去对父亲大人的信任。连丁点儿都没有。」

    「瑟雷丝……」

    拇指和食指扣成圈圈，伸到父亲大人面前。也许是受到了打击，父亲用双手捂住了脸，爷爷则深深地叹了口气，坐进沙发上旁观。

    好了，这样怎么样？我轻轻点了点头，等着父亲大人开口……但是。

    「对不起。米拉贝儿之所以跟你们结伴同行，是因为我发出了这样的指示。」

    听到这不得了的事实，在不由得发出一声吼叫的爷爷和我严厉的视线下，父亲大人的身子都缩了起来。

    「这是怎么回事？」

    「和佛洛伊德初次见面的那天，瑟雷丝不是强颜欢笑吗？那时候好像发呆了，完全没在听。」

    「初次见面……啊！」

    对我来说，那不是与未婚夫的见面，而是米拉贝儿的妄想变成现实的瞬间。固然是出于混乱，但我还记得当时自己想这想那而挤出僵硬的笑容，不管甚么人找我搭话我都心不在焉，回答也含糊不清。

    「因为我不是政治婚姻，所以都不懂瑟雷丝的心情。心想这是不是搞砸了，想从女性的观点来了解一下，所以就去找索妮雅商量了……。就是那个，女性不是都有理想对象这种东西嘛？她说如果不符合理想，那不喜欢也是没办法的事，首先应该让第三者夹在中间，从慢慢消除隔阂开始。」

    「而那个第三者，就是米拉贝儿吗？」

    「说因为如果自己身边有比更加年幼的孩子，那气氛也不会那么绷紧了。而且，阿穆尔侯爵也担心佛洛伊德是个内向寡言的孩子，能不能好好说上话。」

    内向寡言？我对佛洛伊德大人从来不曾有过那样的印象。因为虽然说不上话题丰富可爱，但他总是带着可爱的微笑和米拉贝儿开心地聊天。

    倒不如说，这个词汇对于一直无法融入对话、寡寡不欢的我来说更合适吧……？ 

    「就算说这样，为甚么……」

    「作为父亲不懂的事情很多，而平时也不能待在瑟雷丝身边。有甚么事，还是身为女性的索妮雅做得更好。说要是有米拉贝儿在你们身边，就既能探听情况，也能居中打好关系。」

    「义母(母亲)大人这么对你说的吗？」

    「批准的是我。真的很对不起。」

    父亲大人为了我而误判了，而作为女儿的我只是一味忍耐。这可能是疏于沟通的结果吧。过去了的事再责备也没用。我也有做得不对的地方。

    正因为如此，这次为了不再失败，我应该好好谈谈未来才是。

    「父亲大人，我们之间的对话还不够充分，所以，接下来我决定明确表达自己的想法。」

    「……是啊。」

    「我要进军校，所以请你在同意书上签字。」

    「……呜。」

    我几次闭上想要开口的嘴巴，祈祷般地凝视着愁眉苦脸的父亲，这时旁观的爷爷，用平淡的声调呼叫父亲大人的名字。

    「一度失去的信任很难再取回，明明如此，为甚么要再次无视女儿的求助？」

    这也许便是决定一击了，父亲大人慢慢地把手伸向桌子，把同意书拉了过去，踌躇了一下，从胸前取出笔。

    「我有条件……」

    「条件吗？」

    「每个月一定要写一封家书。军校发生了甚么事，一定要找卢杰的儿子他们。不要受伤，毕业后马上直接回来。还有，明年的音乐节，请和父亲大人一起参加。」

    「……我也要吗？」

    「那是当然了。父亲大人和瑟雷丝一起进入会场，将那些口没无遮拦的人彻底击溃……不，施加压力一扫而光！」

    看父亲大人怒目圆睁，在同意书上写下了自己的名字，我点了点头。而不知何时被卷入进去的爷爷也夸张地耸了耸肩同意了。

    接下他紧闭双唇，用颤抖的手递来的同意书，举起给爷爷看。

    「太好了呢。我还担心儿子的养育方法错了，正如孙女乞求原谅呢。」

    「我不记得自己是被父亲大人带大的。」

    「那么的话，我也不是父亲大人养大的，而是爷爷养大的吧？」

    即使不是真心也不能说那样的话哦，我代替爷爷反驳道。

    「那倒也是。」

    「瑟雷丝……」

    即使露出如此悲伤的表情，父亲大人你不也对爷爷说出了同样的话嘛。

    「爷爷会走上战场，是为了保护国家、百姓和家人。父亲大人有上过战场吗？你知道那有多凄惨吗？请不要再对拼了命战斗的父亲，说甚么不记得被你养育这样的话了。」

    警报声响起，建筑物里传来奔跑的声音，明明是深夜，堡垒周围却灯火通明。再过几个小时，伤兵就会被抬进来，卫生班也需要出动了。尼克大佐告诉过我，在他还是新人的时候，在一片呻吟声和叫骂声中拼命地动着手，但看到依然救不回来的同伴，他还是忍不住失声痛哭。

    「父亲大人。」

    「怎么了，道歉的话就不用？」

    「瑟雷丝的气质怎么会变得如此军人的了？」

    「……我不知道。」

    本来笑嘻嘻的爷爷，被父亲大人责备后扭过头闹别扭的样子很可爱。

    「话说回来，父亲大人打算在这里待到甚么时候？」

    「我是顺便来视察托拉斯的，不过之后还要去其他地方。因为必须在大雪赶过去，所以这里顶多只能待两天左右吧。」

    「没甚么东西好视察吧？」

    「不，我接到报告，说这几年武器的品质出现了变化，你有甚么头绪吗？」

    「我可是在隐居中的哦？」

    「你就是再掩饰也没用。趁宰相杀上来之前，请老实说出来吧。他好像已经到了忍耐的极限，不断地顿脚了。」

    「这点儿的就只眼睁只眼闭吧……瑟雷丝蒂亚，不要变成这种爱唠叨的领主喔。」

    武器的品质……记得上镇上的时候，路德和阿尔托列特大人谈论过甚么独有的技术如何。既然连宰相大人会要发怒了，肯定又是偷偷做了些甚么吧。

    「洛迪修家是负责管理托拉斯的吧？」

    斜眼看着在爷爷办公桌上翻找文件的父亲大人，跟爷爷问道。

    「因为是离兰辛堡最近的领地嘛。不过，因为在贵族之中极度重武，所以才会赐下位处国境的边境之地吧。」

    「重武……」

    「一旦发生战争，这里将最先遭受战祸。相对地，这里会免除赋税，些许的坏事也会网开一面，但一旦发生甚么事，就需要有人负起责任。那这是负责此地的领主。而且，这里要是失陷，那领地也会有危险。为了避免那种事态，领主才会拼命守护吧？」

    「感觉领地就像被当作人质呢。」

    「那家伙那么狡猾是血统使然吗……？不过路德维希和雷纳德两个儿子从小就很乖巧就是了。」

    与一副嫌恶的声线相反，爷爷脸上满是笑容，可见国王陛下和爷爷的关系非常好吧。

    我紧抱着同意书，从沙发上站了起来，心想明天就寄出去吧。

    这个时候，也不忘跟父亲大人打声招呼。

    「父亲大人，明天你有甚么安排吗？」

    「不，还没有特别安排……是有甚么事吗？」

    看到父亲大人露出开心的笑容，我也跟着微笑。

    如果是丹或莎莎，这个时候恐怕会脸部抽搐，快步逃走吧。

    「那么，因为算上今天只剩两天了，明天顺便当作视察，不如体验一天的军人生活吧。」

    「……嗯？你说军人体验？」

    「想让你体验一下我过着怎样的生活。」

    「那可真好了……噗、咕、噗！」

    父亲大人可以知道我这两年怎么过，而我也可以知道他能做到多少。心想亏我想得出这种好主意，留下大笑的爷爷和哑然的父亲大人，快步走出房间。

    &#127801;

    虽说是经常伏案工作的领主，但也不是完全不锻炼身体。由于贵族的儿子一旦进入学园，就必然会加入骑士科，所以骑马和剑术之类的从小就已在学了。

    虽然毕业后分为骑士和官僚两条路，打算继承家业的人在被转让爵位回领地之前，都会在国家中枢担任官僚。

    而父亲大人跳过官僚，毕业后直接当上了领主，所以除了领主的工作之外，还负责训练在领地待命的私兵。我也不时看到父亲大人混在私兵当中一起训练。

    ──凌晨四点。

    像往常一样打点好行装走到外面，已经有好几个人一边做着伸展运动，一边谈笑风生。看到在圈子之外，一个人在活动手脚的父亲大人。身穿易于活动的服装，头发为免碍事而用细布卷起来。正当我笑咪咪走向已经做好准备的父亲大人，打算跟他问安而挪动脚步时……背后有人抓住我的肩膀而动不了。

    「……丹。」

    「不不不，别这样瞪我，我可是代表大家来捕获瑟雷丝的啊！」

    「我没做过要被人捕获的事情就是了？」

    「哎，那个，你看，就是那个人！」

    朝丹手指的方向移动着脸，却见父亲大人站在那里，一脸不解地看着我们。

    「那是我父亲就是了？」

    「我是听里克说的。明明单是对上贵族就已经有点紧张，那可是领主吧？不行，会吐出来，语言也可能不通。」

    「我也是贵族，未来也会当领主就是了？」

    「……是有这么一回事呢！？」

    明明跟爷爷和鲁杰叔叔说话时也很自在，训练时还会说脏话……。

    与父亲大人相比，我觉得身为贵族，又是领主兼元帅的爷爷更加遥遥在上就是了？

    我傻着眼当场做起伸展运动后，丹蹲在我身旁压低声音道。

    「领主大人和瑟雷丝不太像啊。怎么说呢，瑟雷丝更加像元帅？」

    「毕竟五官和颜色都几乎一样。」

    「嗯，气氛？气场？总觉得领主大人很高贵？瞧，元帅和瑟雷丝虽然也给人一种高贵的感觉，但就像野兽模仿人类一样，痛……」

    「你说谁是野兽了？」

    「……就是这种地方……骗人的，开玩笑的！」

    站起来的同时踩了丹的脚，瞄了一眼他因疼痛而扭动身体的样子之后，走到父亲大人身边。途中把那些跟丹一样因为好玩而找我搭话的家伙一个不漏，毫不留情地加以制裁。

    「瑟雷丝……刚才的是……」

    虽然是老样子的互动，但对父亲大人来说刺激似乎太大了。

    「早上好。」

    「啊，早安…不，不是这样。」

    我知道你想说甚么。

    但是，昨天的我只是披着伯爵家千金小姐的皮的冒牌货。今天要让父亲大人看到真实的我，所以不需要装乖了。

    「差不多该开始了。」

    「是要开始甚么了……？」

    里克动起来，以此为讯号，我推着忐忑不安的父亲大人开始跑了。

    「跑了好久呢。那，接下来要做甚么？」

    擦了擦额头上的汗，调整了一下紊乱呼吸的父亲大人似乎还游刃有余，令我不禁感叹。

    虽然拿我和路德他们比虽然有点奇怪，但就是菜鸟军人，跑完步也会坐在地上气喘吁吁……。

    听见也许是平时就经常跑步，父亲大人说：「真是不坏的运动。」丹他们顿时一齐回过头来。你们的心情我可以理解。因为父亲大人看起来不像会运动嘛。

    「没想到居然能跑完全程。」

    「是吗？但我好歹是以首席的成绩从学园毕业的哦？」

    在学园学习的，除了基本学业以外，还有礼仪、音乐、多国语言、神学。

    要以首席毕业，那这些科目便需要全部获得最高评价，而父亲大人的话，骑士科也必须获到最高评价。并不是只要会念书就好。

    「全部获得最高评价？」

    「不然就不可能当上首席了。」

    「可是爷爷说父亲大人没有剑术才能。」

    「跟父亲大人相比，无论是马术还是剑术我都自然是没有才能了。」

    这也倒是……我点了点头。

    以前，鲁杰叔叔就抱怨过，说爷爷无论做甚么事都超出规格了。在军校的时候各方面都会被拿来比较，所以很是吃力云云。

    「我也不是不会使剑，也不讨厌。只是为了尽可能帮上日渐消瘦的母亲大人的忙，我才把知识放到挥剑之前而已。」

    我和父亲大人并肩走着，一边闲话家常。

    自从母亲大人过世后，一直没有像现在这样和父亲大人一起了。

    单是这样，就确切地体会到我们的距离在不知不觉中拉开了。

    「比起我，瑟雷丝能跑完全程更让我吃惊……你每天都参加训练吗？」

    「爷爷为我制定了专门的训练计划。」

    「别说专不专用，瑟雷丝不也跑了同样的距离吗？」

    「因为习惯了，所以和大家一样了而已。」

    初来这里的半年，我连现在的一半都跑不动，中途还试过晕倒。在跑完后好一阵子都不能动弹，喝水就吐。把早餐硬塞进胃又吐出来。如此反反覆覆才有了今天。

    走到这一步，真的很辛苦。

    「是吗？话说回来，我觉得你的语气有点……生硬了，不，好像有点见外了。」

    虽然父亲大人在呢喃些甚么，但因为肚子饿了，所以我没有理会，走进了食堂。早餐是一天中最重要的一餐，所以一定要好好吃。

    「瑟雷丝……你、你要吃这个份量吗？」

    「是的。」

    父亲大人凝视着我托盘上的碟子，这点儿我可以轻易搞定。反而想问父亲大人这个量会不会不够。

    看父亲大人的碟子，就只有小鸟饵那么少，我把自己碟子里的肉分了两块给他。

    「有必要拿那么多吗？不够的话一会再去拿不就行了？」

    「因为马上就会没了。规定以外的量可是先到先得喔。」

    「是这样吗？」

    看见父亲大人兴冲冲地环视食堂，我歪头疑问道。

    「学园没有食堂吗？」

    「有类似的地方。不过，上级贵族和优秀生在露台上有专用的座位，只要坐下来等一下，侍者就会自个儿走来伺候。」

    「那下级贵族和平民呢？」

    「没记错的话，好像和这里一样，都是自己去取的。」

    「优秀生那个，是不分身份选出来的吗？」

    「要说的话，还是平民居多吧。嘛，毕竟是进得了学园的人，这也是理所当然的吧。不过，他们都没有行使优秀生的特权。」

    「毕竟要是受到跟上级贵族同样的待遇，周围的人可不会默不作声喔。」

    「因为学园是讲求身份的嘛。」

    「是啊……」

    作为伯爵家的继承人，又拥有侯爵家未婚夫的我是要是进入学园，肯定会受到特别待遇而不知不觉变得傲慢起来吧。不用一个月，女王大人就要诞生了。

    「话说回来，你还要吃吗？」

    我一边确认时间，一边把食物往嘴里塞。

    在嘴里塞满东西的状态下说话很不雅，所以我没有停下手和嘴，只是深深点点头。

    本来的话，早餐后应该是自由训练，但是父亲大人预定天黑之前出发，所以鲁杰叔叔以领主视察的名义，改成了实地训练。

    当然，今天负责指导的人就是是……

    「好久不见，兄长大人。」

    「鲁杰？」

    是和里克一起出现的鲁杰叔叔。

    「本来想昨天晚上就去看你的，但谁叫兄长大人一直不离开执务窒，我只好死心喔。」

    「这都是父亲大人的错。鲁杰也是，有事就说。」

    「还是老样子啊……里克，你那边先开始吧。」

    看到兰辛堡实质上的首长鲁杰叔叔登场，只有新人惊讶又高兴地发出悲鸣，而其他的人瞬间紧张起来，但当他们知道鲁杰叔叔的目标是父亲大人时，都露出了安心的表情。

    「听说你肯签名了？」

    「是的。」

    「……本来指望兄长大人能多坚持一下，没办法吗。」

    其中一个军校反对派的父亲大人都举了白旗，所以鲁杰叔叔也不能再反对了吧。

    对着一脸不满的鲁杰叔叔笑了笑，但他慢慢扬起嘴角，向我投来瞄准猎物的眼神，我的背脊登时发寒了。

    「兄长大人，好久没见了，不如交手一下吧？」

    「我拒绝。跟我不一样，指导鲁杰剑术的可是父亲大人，我不可能当得了你对手。」

    「明明以前不是常常比试的嘛？」

    「对着现役军人，谁会轻松答应比试了？」

    一边听着如此和睦的对话，我的视线盯着模拟比赛。

    今天莎莎和里克好像也参加了，远远地朝这边挥手。明明平时总会缠着我不放，可今天为甚么偏偏躲到那么远的地方去呢？害我都傻眼了……。

    「那么，就让瑟雷丝蒂亚来吧。」

    听到了非常不祥的话，心想得立即离开，我反射性地挪动了身体。

    「喂，别跑啊。兄长大人请在那里观战吧。」

    「……」

    完全晚了一步。

    衬衫的衣领被抓住，在勒住脖子之前，鲁杰叔叔的手转到了我的腰上。

    我的叔叔鲁杰&#12539;洛迪修，是一位非常疼爱孩子的父亲，对谁都很温柔，很会照顾部下而大受好评。

    ──平时的话……

    「瑟雷丝当你的对手吗？那不如我……」

    「为了在军校不至于落后，她也下了一番苦功。再说，我怎么可能让可爱的侄女受伤呢？」

    「这不要紧吧？」

    「兄长大人也想确认一下瑟雷丝蒂亚能做到多少吧？」

    「……话虽如此。」

    这种时候，希望你不要犹豫，给我阻止鲁杰叔叔。

    我偷偷看了看周围，大家都转个头去了。多么过份的家伙！

    「我会好好手下留情的喔。」

    听到「手下留情」四字，我满怀期待地抬头看着鲁杰叔叔。趁着他不知是不是在烦恼而把手抵在下巴沉思时，我向那些偷偷瞄过来的家伙使眼色。

    「只准用右手！」

    「如果是惯用手的话就算不上手下留情吧！该用左手吧！」

    「要是让她受伤就算是犯规！」

    「如果是大佐的话，连一步都不动也没关系吧？谁来当裁判啊！」

    在名为起哄的声援下，我从苦笑着的鲁杰叔叔退开了几步。

    「禁止惯用手，哪怕只是擦伤也算输。请不要走动半步。」

    「被摆一道了……」

    「辅助武器也不准用。」

    「那也不行吗？」

    看到鲁杰叔叔把手放在腰上，才想起还有辅助武器。幸好有先确认了一下。这绝对打算用的吧……。

    「这样的话已经不算是模拟比赛吧？」

    「抱歉啦。裁判，里克来吗？」

    「我来。喂，盯紧大佐，别让他作弊！」

    哗……！围观的人们大声欢呼，隔着一段距离，围着我和鲁杰叔叔坐了下来。虽然父亲大人还一个人站在圈外，但现在不是理会那个的时候。

    到去年为止，我的仿制武器都是减了重的，不过之现在已经跟它说再见，改为用跟实物同样的重量。细长的剑在众多的剑中也数既轻巧又易使。因为每天也有在锻炼握力，应该不会轻易落败吧。

    不这样激励自己，我可没法干下去了。

    因为里克交给鲁杰叔叔的仿制武器，重量和刀刃都是我的两倍的大剑嘛……。

    还说甚么不让他作弊，这把武器就是作弊好吗，里克！

    「裁判！那是犯规的吧！？」

    「因为是平常惯用的武器，所以不成问题。努力个五分钟吧，瑟雷丝。」

    虽然莎莎提出了抗议，不过那个似乎没有问题……骗人的吧？

    父亲大人脸色铁青，要求鲁杰叔叔停止，不过假如这就制止得了，那从一开始他就不会做出这样的事了。

    「那么，开始！」

    随着里克毫不容留情地宣布开始，我架起了剑，但太迟了。

    「……呜咕。」

    「那里可在我的攻击范围内。」

    听到切风声的瞬间，剑身已来到眼前，我立刻举起手臂。

    铿……传来刀刃与刀刃摩擦的刺耳声。

    「呜……」

    就算来要拨开，这个也太重了，我的身体慢慢下沉。

    靠臂力的话是绝对不会有胜算的……。

    「怎么了？已经要投降了吗？」

    「……你这个、混蛋！」

    硬着头皮从旁边一闪，就那样猛地向前冲，用膝盖撞向叔叔的肚子，但他却抬起脚当盾牌挡下了。我立刻向后一跳拉开距离，但没能接过再度挥下的剑，失去平衡滚到地上。

    「……哈！」

    挥动剑的速度太快，连眨眼都来不及，说实话，我的手臂已经麻掉使不了。

    「还有几分钟？」

    「两分钟。」

    国军大佐这名堂不是白叫的。

    我用手拍了拍沾了泥的裤子，把剑扔在地上，从腰间取出辅助武器。

    「哦……」

    鲁杰叔叔看着我莞尔一笑，我像是挑衅般地嗤笑一声，然后原地轻轻跳了一下，不加任何准备动作就跑了起来。我刻意不去避开朝着我的头顶挥来的剑，用短剑的剑柄击打鲁杰叔叔的手腕以改变轨道……然后把手里握着的沙子朝他的眼脸撒过去。

    「……诶！？骗人的吧？」

    明明以为他至少会扭过脸去，没想到只是眯起了眼。

    本打算趁其不备，拿短剑刺向鲁杰叔叔的脖子，却被轻易地摔倒在地，反过来被他用剑指住了。

    「……用脚也太卑鄙了。」

    「下次记得也要禁止出脚吧。辛苦了，瑟雷丝蒂亚。有没有受伤？」

    「没有。」

    被绊倒而结束，也太难看了。

    「当然地，胜者是鲁杰大佐。」

    随着里克平静地宣布结束，看热闹的人纷纷向躺在地上的我送上慰问，然后就回去训练了。

    「瑟雷丝！」

    我一边小声呻吟一边仰望天空，被跑过来的父亲大人紧紧抱住。

    「有没有受伤？哪里痛了……鲁杰！」

    「这在军校是家常便饭，你不是明知道才签名的吗？」

    「是倒是！」

    「兄长大人。对于瑟雷丝蒂亚，你应该更慎重一些。」

    我一边看着冷冷地说完后转身离开的鲁杰叔叔，一边拍了拍垂头丧气思考着甚么的父亲大人的肩膀。

    「再不去准备的话，傍晚前就出发不了喔。」

    「是啊。」

    「到时我去送行。在那之前我还有训练，请你先回去吧。」

    「啊……。」

    「父亲大人。」

    「……我知道。」

    对心不在焉的父亲大人叹了口气，没办法，只好拉着他的手一起往回走。

    父亲大人和爷爷提早吃了晚餐，在天黑之前离开。顺利的话，大概九天就能抵达目的地。

    堡垒门前有一辆印有洛迪修家徽的马车，门外有数十名护卫待命。因为是领主出行，果然有够壮观。

    送行的人只有我一个。爷爷和鲁杰叔叔都说只要有心随时都可以见面，但我想他们多半是顾虑到我吧。

    总觉得有点寂寞啊……正当我下意识地低头看着脚下时。

    「瑟雷丝蒂亚。」

    有人用平静的声音叫唤我的名字，我战战兢兢地把视线转回父亲身上。

    不是平时那个眼角下垂、面带微笑的父亲大人，而是面无表情，给人一种难以接近的氛围，让我有点儿畏缩。

    「你想取消和佛洛伊德&#12539;阿穆尔的婚约吗？」

    用不带感情的单调语气说出的这句话，我花了几十秒才理解。

    父亲大人鲁杰叔叔批评之后，一直在思考吗？

    想起晚餐时和爷爷商量的样子，不由得苦笑起来。其实我一直在等他甚么时候问我。

    「成人前的婚约被视为暂定婚约，随时都可以解除。如果你不愿意，也可以变回白纸一张。」

    「……不。」

    我慢慢地左右摇头，抬头笔直看着父亲大人。

    若不合符彼此利益，政治婚姻是不会成立的。在我成为领主的时候得到侯爵家这强力的后盾，而与其让无法继承爵位的佛洛伊德大人分家、降低爵位，还不如成为洛迪修家的女婿更有益。

    ──而且。

    「是因为有必要及早订下婚约吗？」

    如果没有任何问题，那只消口头承诺，成年后再订婚也没不迟。

    「父亲大人告诉你甚么了吗？」

    「不，但这点儿的话我也懂的。」

    「开采边境沿线的矿山是由国王主导，但洛迪修家族和阿穆尔家族也参与了其中。」

    「那座矿山围绕三国的权利，正处于互相牵制的状态。擅自开采的话，会不会引发战争？」

    「我们只对我国那边的部分下手。这几年堡垒附近这么扰攘就是这个原因。不过，恐怕苏莱兰和杜彻也在做着同样的事。」

    「以托拉斯为据点进行采矿作业？」

    「既不用必要建造新的设施，而保护这座城镇的正是国军……鲁杰也在，而虽说已经退休，但父亲大人也在。是再好不过的据点对吧？」

    「是那么稀少的东西吗？」

    「对。稀少到在没得到我方许可的情况下，父亲大人就用那些金属来制作武器和防具了。因为每次都是事后报告，所以宰相不久就会杀上来吧。」

    昨天愤愤地质问爷爷怎么不报告，说的就是这件事吗……。

    父亲大人眉头紧锁地继续说：「婚约和刚才说的这事有关。」知道原来是有关系时，我的头都要痛了。

    「如果要在今后的几十年里继续开采，就必须加深各家之间的渊源。」

    「我还以为跟阿穆尔家的婚约，只是为了成为日后的后盾。」

    「为了避免其他人上门提亲，所以需要及早先订下婚约啊。」

    如果矿山的事被上级贵族知道了，盯上的应该是洛迪修家下一任当家的我，而不是阿穆尔家的次子佛洛伊德大人吧。要是不断拒绝提亲的话，彼此关系迟早会产生裂痕。正因为如此，为了扼杀掉萌芽，所以哪怕是暂定的也好，也要让我尽早订婚。

    「那么，我从一开始不就没有选择权吧？」

    「……」

    「如果现在和佛洛伊德解除婚约，父亲大人会很为难吧？」

    「没关系。」

    若问我喜不喜欢佛洛伊德大人，这我就说不清了。虽然有几次被他可爱的笑容吸引住……不过，我大概不会再爱上他了吧。

    而且，我也没小孩子到，一听说婚约与政治有关就说任性话。

    「说到底，我和佛洛伊德大人的事本来就是父亲大人和阿穆尔侯爵大人的过错。而我一开始采取暧昧的态度也有不对吧。」

    「……」

    「婚约就这样继续吧。不过，如果佛洛伊德大人通过家里提出解除暂定婚约的话，到时请你接受。」

    「瑟雷丝……」

    不要紧。因为接下来，我会走上与米拉贝儿所预言的截然不同的人生。

    「……这个，能不能交给佛洛伊德大人了？」

    我取出昨晚写下的信交给父亲大人。

    我没有面对未婚夫佛洛伊德，只是单方面地告别而逃掉了。要见上他的面对话，恐怕要等到明年的音乐节吧，所以在那之前。

    「我在信上写了要进军校，而不是进学园。佛洛伊德大人可能已经从阿穆尔侯爵那里听说了，但我也姑且要跟他报告一下。」

    「我一回到领地就立刻送过去。」

    信上没有写道歉的话。

    虽然我也有错，但佛洛伊德大人也一样有错。所以，互相道歉应该等见上面的时候吧。

    目送马车离开大门后，为了转换心情，我走向训练场。

    &#127801;

    外面吹来的风冰寒刺骨，也许是因为开着窗的缘故，呼出的气都是白色的。米拉贝儿把足以裹住整个身体的大毛皮披肩举到嘴边。

    「太冷了，请把窗户关上吧。」

    母亲站在壁炉前，出神地打量著作为礼物收到的项炼抱怨道。看起来挺悠闲的，应该做好了出迎洛迪修伯爵的准备了吧。

    「我不要，我是有理由才打开窗户的。」

    「哎呀，你气还没消吗。既然都能出席茶会了，这不是挺好的吗？」

    才不是这个问题啊，说着把脸埋进靠垫里。

    三天前，为了攻略王太子所必需，由王妃大人主持的茶会紧急举办了。

    如果和往年一样，在社交季节结束的同时，王妃大人举办的宴会也会告终，然后又在第二年的春宴起再次继续举办。

    然而，收到通知说今年会提前一些，从春寒料峭的季节就开始，随之一众贵族也从领地一齐来到了王都。

    甚至都要改变惯例举行的特别茶会，只有王妃大人挑选的人才能参加，因此于谁家的谁收到了请帖的传闻瞬间便传开。

    「诶……那么我们有邀请函吗？」

    不抱期望地跟年轻的侍女问道，她说请帖是寄给瑟雷丝蒂亚的。虽然为不愧是国王派的领头而喜悦，但被邀请的却不是我。

    「……呐，母亲大人你说过有一枚不要的戒指吧！」

    有格调的人家，必定有一个利欲薰心的侍女。这样的人很好使，只要假装无害撒点诱饵，轻易就能让她听话。

    我把戒指交给半夜把邀请函拿来的侍女，对她轻轻微笑。

    伯爵不在家的这一刻，宅邸里碍事的人就只有布拉姆一个。负责管理别邸的布拉姆很忙，没有注意到本该保管好的邀请函的内里不见了。每次看到他都嘲笑他的无能，然后在请帖上写的日期之前，备齐了需要的礼服和首饰。

    当一天我说要出门，让人准备了马车，不过因为平时我就会外出，谁也没有起疑。

    我坐在马车里，心中充满期待，祈望事情能如我所愿地进展。

    ──明明这样。

    在初春开放的庭院深处建筑的宽敞茶廊。

    在进入王宫前确认了邀请函，在茶廊入口再次出示邀请函，告知姓名后进入。

    远离入口的桌子是王族席，而附近的就是上级贵族席。王宫侍女把我领到座位上，虽然是伯爵家，但地位居高的洛迪修家的座席，好像设在最接近王族的位置。

    可爱的白色圆桌上已经坐着受邀请的千金小姐们，我也在放着写着洛迪修的小名牌的座位上坐下来。

    这个座位的话，离王太子和第二王子都很近，可以清楚地看到彼此的脸，所以可以接近对方！正当我心情雀跃起来时……。

    「那个，你是？」

    坐在右边的少女对我说。

    「初次见面，我是米拉贝儿&#12539;洛迪修。」

    露出与年龄相符的天真笑容，礼貌地打招呼。由于这张桌子都全是上级贵族的子女，所以礼仪是必须的。必须表现出在学园内和当上王太子妃的时候都不会被瞧不起的举止。

    「洛迪修家的。」

    「是的，今天我代替义姊(姊姊)大人姊出席。」

    「瑟雷丝蒂亚大人的…？」

    这次不是右边，而是从左边传来讶异的声音，我慢慢转过头去。

    皱着眉头的少女看起来比我小或者差不多，却是这张桌上表现得最像女王。这孩子，大概是这个茶会身份最高的人了吧。

    「既然你说代替，那邀请函上写的不是你的名字，而是瑟雷丝蒂亚大人的名字吧？」

    「是的。可是，义姊(姊姊)大人身体不适，不得已我……」

    「平时的话是允许的，但这次的茶会是特别的，只有王妃大人邀请的千金才能出席的喔。」

    「邀请函上没有写这样的事吧？」

    「考虑到时间和规模等因素，招待客人的人数缩小了很多啊。也是为了配合护卫安排，派送邀请函的人应该都有跟各家好好说明过才对喔。」

    「原来是这样……我甚么都没听说。」

    只要低着头，柔弱地说话博取同情，那就简单不过……。

    「那样的话，在王妃大人到来之前，不如先退席吧？」

    「……诶？」

    「对啊。现在离开的话，应该不会受到责备吧。」

    「要是被发现了，肯定会被骂的。」

    同桌的千金小姐七嘴八舌着我离开。

    在众人的注目下，当我默默低下头，等待已久的展开终于到临了。

    「好像有点吵闹呢？」

    从背后传来那气喘吁吁的声音，是我都已经已经听到腻了的声音。

    瞧，就算我甚么都不做，英雄也会这样子出来救美的啊。

    对着闭上嘴的千金小姐们窃笑后，我轻轻抬起头来。

    「……你是？」

    比游戏略高的甜美嗓音，端正的容貌，光泽的黑发。这个国家的王太子路德维希，一切都跟游戏中的插图一模一样，让我看得入迷到忘记了演戏。

    目不转睛地看着也许是时间还没到就匆忙来到这里，喘着粗气的路德维希调整呼吸的样子，心想果然是王太子啊！而欢喜不已。

    这是让男主角和女主角坠入爱河的重要事件。

    对视了一会，害羞地移开视线，然后又对视了……本该是这样才对的。

    「害我急匆匆赶来，果然没来吗？」

    男主角没有看我，而是看了一眼桌上名牌，环顾四周后，不知为何有些失望。心想到底是怎么回事偷看时，终于和路德维希四目相对。

    「虽然母亲大人说招待了瑟雷丝蒂亚小姐。」

    明明如此，跟我预想的不一样，被他冷冷地盯着后，我慌忙辩解道：「那个，不是的。」

    「不是吗？那个座位是瑟雷丝蒂亚小姐的对吧？」

    虽然对于路德维希口中多次提到的瑟雷丝蒂亚名字而心存疑问，但我还是双手握在胸前，用湿润的双眼抬眼望着他。

    「我，不知道只有被邀请的人才能出席茶会，只是义姊(姊姊)大人拜托我代为拜托我代她出席而已。」

    「真的是她本人拜托你的吗？」

    「是的。我还在苦恼是不是真的可以出席，但是义姊(姊姊)大人说没关系。」

    「这次是母亲大人紧急举办的茶会，邀请函应该在七天前才送到王都的各家去。明明是这样，你和瑟雷丝蒂亚小姐取得联系了吗？」

    联系？虽然脑海中问号交错，但我想起了瑟雷丝蒂亚正在领地疗养这个设定，决定总之先含糊微笑一下。

    「疗养中」这个词不仅用于生病或受伤，还适用于一些其他不可告人的事情。由于过问别人家事很不得体，所以像这样微笑不答也没有问题。

    「那个，请原谅义姊(姊姊)大人。邀请函上没有写不能派代理出席，所以，对不起……」

    总之，把所有的责任都推给瑟雷丝蒂亚就好了。因为连她的未婚夫佛洛伊德都会拥护我，温柔的王太子自然会庇护安慰畏缩得快要哭出来的我才对。

    因为，这是为我而准备的事件嘛！

    「那么，你又是谁？」

    尽管如此，被他用一贯地冰冷的视线问到时，我一瞬间怀疑自己是否听错了。

    「你跟刚才一样，一直没有回答我吧？」

    「哎、不，我叫米拉贝儿&#12539;洛迪修。」

    「啊，是你吗……」

    他的口气似乎早就知道我的存在，我歪了歪头，路德维希突然扬起嘴角，露出了在游戏中从未见过的浅笑。

    「我就当没听过你的名字吧。既然没被邀请，那就请回吧。」

    怎么回事……？现在，发生了甚么事？

    「我，那个……」

    向路德维希轻轻伸出的手抓了个空，我目瞪口呆地望着他背对我走出茶廊的身影。

    被王太子冷落，被其他千金小姐嘲笑，想着这真是糟透的茶会，我逃也似的离开王宫回到宅邸，却见到那个阴险的执事就站在门口。

    「关于这次的事，待当家回来后我猜会有处分吧。」

    处分是甚么…我是女主角，我只是去了为我准备的事件而已。

    瑟雷丝蒂亚也是、王太子也是、执事也是，通通都叫人火大！

    「哭着道歉的话，应该会原谅我吧……」

    把抱着的靠垫往地板上一扔，窗外看到了盼望已久的人物。

    「义父(父亲)大人好像回来了。」

    「看你明明这么冷还开着窗，原来是在等老爷吗？瑟雷丝蒂亚也在一起吗？」

    马车上下来的只有伯爵一个人。明明答应过一定要把他带回来，结果失败了吗……。

    「真没用。」

    咬着修剪得漂漂亮亮的指甲小声说，偷了邀请函的年轻侍女粗鲁地打开了门。

    「米拉贝儿小姐，夫人。布拉姆大人说……」

    「布拉姆怎么了？」

    「是的，请两位到当家的执务室去。」

    「这是怎么回事？总之先让布拉姆进来吧。」

    「不，那个，他只说了这句话就回去了。」

    「你说甚么……！？」

    一回来就召唤过去，除了邀请函那个，或许还有别的事。不管伯爵找我的事是好是坏，既然被叫到了，那就不去不可了。

    「母亲大人，义父(父亲)大人一定也累了，我们马上过去吧。」

    「是啊，米拉贝儿真是个好孩子。」

    我把披在身上的毛皮披肩往椅子上一扔，从衣橱里拿出一条朴素的薄披肩。

    母亲和侍女都歪头想为甚么要换，不过这样就好了。

    这个一眼就能看出来是特别订制的东西。即使说伯爵不懂女人的东西，但如果我身上穿戴着连瑟雷丝蒂亚都没有的贵重物品，说不定会有甚么想法。

    所以，在进入伯爵的溺爱路线之前，我必须要自重。明明一直以来都这么慎重行动，为甚么会变成这样呢……。

    「请坐。」

    和母亲一起来到执务室后，伯爵带同执事，冷冷地盯着我们，连打招呼的时间都不给，只说了这么一句。

    我不知道该怎么办，只好照他说的坐到对面的沙发上，闭上嘴乖乖地等着。他的心情看起来似乎不太坏，但因为从来没见过这样的伯爵，所以有些不知所措。

    「突然把你叫出来，你知道为甚么吗？」

    「义父(父亲)大人……对不起！」

    注意到朝我投来的严厉目光，我以为是指茶会的事，于是在被斥责之前先道了歉。

    「我不知道被邀请的是义姊(姊姊)大人。」

    「怎么回事？」

    「最近和我要好了的侍女，只拿了邀请函的内容来，说王妃大人明明邀请了我参加茶会，大家却隐瞒了……因为我只是养女。」

    我事先准备好了一旦被追究的时候的说词。因为是乘坐家里的马车前往王宫，所以不可能藏得住，所以我把一切都推给了那侍女。

    「信上只写了日期和时间，所以……我就被骗了。」

    「可是，我找不到侍女要欺骗米拉贝儿的理由就是了？」

    「其实，我见到她偷了母亲大人的首饰啊！」

    「……索妮雅，你有没有甚么东西不见了？」

    「与其说不见了，应该说有一枚戒指我找不着。」

    「布拉姆，待会去调查那个侍女。」

    「遵命。」

    不管侍女说甚么，反正那枚戒指铁证如山，所以不成问题。

    不如说，考虑到出席了没被邀请的茶会时的风险，一般就算再怎么想参加，也不会做出我这样的事吧。

    「以后请跟布拉姆好好确认。」

    「好的。」

    虽然好像还是没能接受，但似乎没打算再追究下去了。

    「请问，义姊(姊姊)大人呢？」

    明明只是代因为这肢气氛而畏怯的母亲相问，伯爵却不知为何皱起了眉头。如果是平时，他会对我露出更温柔的笑容……果然有点古怪。

    「瑟雷丝蒂亚会留在托拉斯，进入军校。」

    「老爷？贵族千金竟然要上军校，为甚么不阻止她呢？」

    「这是她本人所希望的。」

    「可是，社交界会怎么说呢？」

    也许是很震惊吧，母亲用手按着额头，身子埋进沙发里，没有注意到伯爵益发冰冷的眼神。

    「不管瑟雷丝被怎么传，都和索妮雅没有关系吧？」

    「怎么会没关系……」

    「对了，我还没告诉米拉贝儿呢。」

    突然被矛头指向，我来不及装好表情，笑容都抽搐了。紧紧抓住披肩，抬眼看着伯爵，一边拼命思考，却完全不明白到底发生了甚么事。

    「是告诉甚么呢？」

    「我和索妮雅的是契约结婚，等送了米拉贝儿出嫁后，就会解除婚姻关系。」

    这我有听母亲说过，所以我知道。但我之所以故意装作不知，是因为这样比较方便。

    既然告诉我是契约结婚，就等于跟我们划清了界线，表明我们不是真正的家人。

    本来以为他不会对一个失去父亲的年幼孩子说出如此苛刻的话，可我的想法似乎太天真了。

    「义父(父亲)大人讨厌我吗？」

    我咬住嘴唇，涌出眼泪。要扮演可怜的小孩子很简单。单是这么做就能博得同情，即使有甚么不利也能蒙混过去。

    所以，如果是在葬礼流着泪跟我说他和我父亲是好朋友的伯爵，就应该立刻伸出援手……。

    「我只是陈述事实而已，因为我一生人，妻子就只有伦米耶一个。」

    「我把义父(父亲)大人当作真正的父亲一样崇拜。」

    「对不起，但希望你记住，我的女儿只有瑟雷丝蒂亚。」

    话被打断，不容分说地被单方面拒绝了。

    「索妮雅。」

    「……是。」

    「听说前几天，有件礼物寄给了领主夫人？」

    母亲放在我肩上的手在颤抖，颈上的项炼也在摇晃。

    「那个看来是寄送方搞错了。我会把记下详细内容的信件一道寄回去，所以之后请你交给布拉姆。」

    「明、明白了……」

    「还有，米拉贝儿。」

    心想还有甚么事了，我一边坐好回望着伯爵，一边侧头微笑。

    「之前让你陪伴瑟雷丝和佛洛伊德，之后不需要了。」

    我有好好地笑着吗？虽然都尽是让人生气的事，一点都不有趣，但即使在这种时候，可爱的女主角也必须保持笑容。

    说到底，我会陪伴那两人，听母亲说那本来就是出自伯爵的意思，所以我甚么都没做错。

    「为甚么呢？」

    要攻略佛洛伊德非常简单。与来到洛迪修家的佛洛伊德偶然相遇，互相问候开始。通过多次的问候事件来提升好感度，之后就只需要等待佛洛伊德主动来搭话了。在游戏中只需要按下移动到庭院或露台的选项而已，但在现实中可不行。要去到那里，就得设法搞定瑟雷丝蒂亚的侍女。

    要假装偶然见面都一番劳苦，要是硬闯的话，我的名声就会下降。

    因此，当要求我和他们同行时，对于一直思考该如何接近佛洛伊德的我来说，这简直是天降幸运。

    虽然每次都假装和两人搭话，但实际上都是抛出瑟雷丝蒂亚难以插入的话题。也许是贵族千金的尊严吧，只会皱着眉头，没有勉强插话。而佛洛伊德提供话题的时候，我一定会补一句：「义姊(姊姊)大人很无聊吗？」只要这句话就能让气氛变得微妙，再加上假装害怕不时怨恨地看我的瑟雷丝蒂亚，这就完美了。两人的关系恶化得甚么让人觉得好笑。

    我只是受伯爵之托而一起而已。为两个拘谨的人提供话题，而且因为我年纪还小，不知道和义姊(姊姊)大人的未婚夫之间的甚么距离感。

    一直以来都利用这样的立场顺利搞定了……明明如此，却说没必要了？

    早阵子还在感谢我，才几个月就变化这么大，太古怪了。

    难道瑟雷丝蒂亚对伯爵说了甚么？

    「再过几年，他们两个都长大成人了，总不能一直依赖米拉贝儿吧？」

    「我无所谓，在义姊(姊姊)大人结婚之前，我都想待在她身边。」

    「不，已经不是小孩子了，差不多该离开身边了。」

    「义姊(姊姊)大人讨厌我吗？」

    「为甚么会这么想了？」

    「因为，她甚么都没跟我说就跑到哪里去，我还以为她是讨厌我。」

    「不是的。那只是我的判断。」

    「那就没办法了。」

    我轻轻点了点头，小声地答应了。母亲也许以为我很伤心，「老爷……！」这样地责备伯爵。

    我又没有悲伤，也没有生气。我早就料到会变成这样。

    如果站在瑟雷丝蒂亚的立场上，一定会把嘲笑预言了自己不祥未来的义妹排除掉。先向父亲告状便是惯用的手段。

    对，是多年来一直默不作声的瑟雷丝蒂亚太奇怪而已。

    「米拉贝儿。」

    被冰冷的声音呼叫我的名字，我用不至于做作地颤抖着肩膀，轻轻地抬起头。

    「你早知道瑟雷丝会进军校吗？」

    完全不明所以的问题。

    但在这里，只有我一个明白这问题的意图。

    「不，我不知道。」

    「……是吗？」

    伯爵只露出了一瞬间的安心表情，我确信了。伯爵从瑟雷丝蒂亚那里听说了预言。

    在这个既没有魔法也没有特别能力的世界里，没有甚么预言的东西，因为还是半信半疑，所以才偷偷摸摸地试探我吧。

    「最后一点，待回到领地后，你们两人的房间会搬到偏屋，而不是主宅。」

    「为甚么要到偏屋……」

    「看来在宅邸里，有些人不知道自己应该侍奉谁。而且，不仅是宅邸里的人，如果连社交界遇到的贵族也误会了的话，这可不好办吧。」

    坐在旁边的母亲肩膀一跳，手自然地伸向项炼。

    「还有，到现在为止交给两人的资金，将会由布拉姆来管理。然后，除了公开场合以外，禁止使用洛迪修的姓。」

    伯爵不理会哑口无言的母亲和我，结束了谈话。

    本以为伯爵的溺爱路线还有挽回的余地，却连期待都没给，就被狠狠切割了。

    「你又在看窗外了？」

    也许是因为回到自己房间后一直眺望窗外的缘故吧，把戴着的项炼收进盒子里的母亲站到了我旁边。

    「你在看甚么……哎呀，那里的不是布拉姆吗？他在干甚么？」

    在寒冷的天空中，看到布拉姆和侍从站着说甚么。从侍从的打扮来看，接下来应该要出门办事吧。

    「是有甚么好看了？」

    没有甚么好看的。被赶出主宅，金钱被管理，如果不能自称洛迪修，那就只是个平民。事事都不如意，气得都说不出话来……！

    「我只是在看风景。」

    布拉姆从胸前取出一个小东西递给侍从。那多半是一封信。

    如果伯爵要寄信的话，应该是明天早上，假如是急事的话，就不会交给侍从，而是由布拉姆本人来送。既然小马车停在大门前，说明不是送到邮局，而是直接送到王都的某幢别邸。

    如果寄信人是瑟雷丝蒂亚，那么收信人可能就是佛洛伊德。

    我恨死那个随心所欲地过活的反派千金。

    「……我不会再怜悯你了。」

    我现在所体会到的这份愤怒，总有一天会加倍奉还给瑟雷丝蒂亚。

    &#127801;

    走在通道上的路德维希向窗外望去，积雪不知何时已经融化，庭院里开满了各种各样的花。欢乐的时光过得很快，把接下来一成不变的日子映照得更加无聊。

    「是啊，不如意事十常八九吧。」

    听了从堡垒回来的路德维希和雷纳德的话，作为母亲的王妃无视惯例召开的茶会，其实是为了瑟雷丝蒂亚而举办的。

    因为是紧急举办，考虑到从堡垒到王都的距离，她不可能出席得了。即使这么想着，但既然是王妃的邀请……心中抱着莫名的期待。

    当天，他一看到邀请的客人名单就禁不住跑了起来。光是想像她那张鼓鼓的脸怄气地发牢骚的样子，就发出了笑声。

    可是，实际上来到会场的，只有那些惯常的面孔和一个异类而已。抢走了发给瑟雷丝蒂亚&#12539;洛迪修的邀请函，她的义妹厚颜无耻地来到了王城。

    有多大的期待，反作用力就有多大，偶尔这样回想起来，却又陷入失落。

    「如果瑟雷丝在身边，每一天一定会很愉快吧……」

    正因为如此，这既只是自言自语，也是戏言。

    「那样的话，把她放在身边不就行了吗？现在还只是暂定婚约吧，还来得及的哦。」

    走在身后的阿尔托列特若无其事地这么说，他皱起了眉头，心想一般应该装作没听见吧。

    「瑟雷丝是我的……涤选１鹚瞪祷傲恕！

    「是傻话吗？」

    「她可是那个洛迪修家的继承人啊。」

    「洛迪修家现任当家的弟弟鲁杰&#12539;洛迪修有两个儿子，我觉得只要让其中一人继承就不成问题了。」

    「……问题多得很吧。说到底，瑟雷丝为了继承家业，都付出了那么的努力了。」

    「因为不知道甚么时候会爆发战争嘛，成为王妃的人，或许也需要挥剑呢。」

    「我记得母后没拿过剑就是了……？」

    「如果是洛迪修家，我想国王陛下一定会高兴的。」

    「我没打算为了父王而结婚。」

    「那么。」

    示意够了地举起右手，我打断了阿尔托列特的话。

    就算是只在这儿开的玩笑，一个不好隔墙有耳就麻烦了。就算找到了各种理由，我也没打算让瑟雷丝当自己的未婚妻，所以该停下这个话题了。

    看见一个小小的身影，从对面跑过来。

    「我只希望雷纳德幸福。」

    我微笑着低声说。

第一卷 尾声

    「大小姐，有包裹和信件送来了。」

    早晨训练结束后先回房间一趟后，在匆忙走向食堂前被侍女叫住了。这两年来，会寄给我的就只有父亲大人的信，所以看到比信还大的四方形信封和小包裹时，我都皱起了眉头。

    「没有错呢……。写的是我的名字。」

    总之先用开信刀打开信封，取出里面的信件举过头顶后，我当场跳了起来。

    「文件！说准许我入读军校了！」

    「大小姐！？」

    听到侍女的叫声，我立刻停下动作，在被骂之前伸手去拿包裹。轻巧的包裹只消一手就能拿起来，我一边摇着包裹看看是甚么，一边坐到窗边的椅子上。

    「大小姐，要坐的话，请坐到那边的沙发上。」

    「沙发的话身子会沉进去，会使不上劲……嘿。」

    把捆得严严实实的包裹放在大腿上，用腰间的短剑割开包装。

    打开那平平无奇、随处可见的四方盒子，里面是个摸起来不错的袋子，袋子上面还放了个香囊和留言卡。

    「好香。」

    虽然香囊只要有袋子、干燥的香草或花儿就能轻易制作，但出乎意料的是，比起平民，这更受贵族女性欢迎。不过她们是把喜欢的花装在镶了蕾丝或装饰的袋子随身携带就是了。

    「没有装饰，也不是蕾丝。」

    只是一个灰色的袋子。

    尽管如此，光泽、光滑的触感、布料摩擦时独特的声音。

    「……是丝绸吗？」

    「我想应该是丝绸没错了。」

    我和侍女对视了几秒后，想到这个袋子到底值多少钱而怕了起来，于是轻轻把香囊放到桌子避难去了。

    「到底，是谁寄来这种东西……」

    我拿起卡片，看到写在角落的寄出人名字就明白了。

    「愿你前程似锦。」

    虽然只是简短的一句话，但他的心情已经好好的传达给了我。

    「附言……？」

    看到「路德维希」这几个字下面还写着甚么，我眨了几下眼。

    「香囊里的花，好像是雷纳德摘的。」

    因为是王子亲手摘的花，所以比那个袋子更有价值！我这么和侍女笑了笑，把手伸向了重点的那个袋子。

    「皮手套吗？」

    袋子上绣着王都一家有名的服饰店的商标，里面装着一副带着绒毛的黑色皮手套。

    「虽然要拿来用好像很浪费……」

    「毕竟是实用的东西，我想可以用在军校的远征吧。」

    「虽然马上会破损就是了。」

    「因为是送给大小姐使用的礼物，拿来装饰反而更浪费了。」

    侍女这么说道，视线落在我面前的案上。

    上面放着发饰和干燥了的花束。

    「但愿你们两人一样前程锦绣。」

    我小声说着，想到宝贵的物事又变多了，把手套放在发饰和花束旁边，微笑起来。

第一卷 后记

    初次见面，我是雪。

    这次有幸让您拿起《因为貌似会被解除婚约抛弃，就开始当上军人千金》这本书，敝人万分感谢。

    这部作品，是因为想到了反派千金和军人这对奇妙的组合，本打算写成短篇的。而在搜集资料的途中，连我都觉得有趣起来，结果变成了「这可不是短篇的字数哦？」的长篇小说。

    主要人物基本不变，再加上为长篇新创作的角色，专心致志地写出来后，就写成了这样一本书，让我既惊讶、又很高兴。

    故事讲述了主人公瑟雷丝蒂亚自身的成长、以及在新天地跟遇到的人之间的连结、进入军校之前的障碍等，是贵族千金小姐类作品所无法想像的内容，不过，瑟雷丝蒂亚经历过种种经验蜕变的样子，大家要是能喜欢就太好了。

    向画出结合了美丽和可爱的漂亮插画的ノズ老师，加以指导的责任编辑，参与这部作品的各方人士，还有，把这本书读到最后的各位读者，表示衷心的感谢！

    要是还能再次这样见面的话，我会很高兴。

    雪

第一卷 插图



第一卷 电子书特典 洗濯

    从房间的窗户，抬头仰望万里无云的天空后，我一边伸展刚起床还僵硬的身体，一边看向杂乱无章堆放在房间地板一角的衬衫。

    虽然每星期都会趁放晴的其中两天洗衣服，但想着衬衫有那么多件应该不成问题，于是就拿训练为借口偷懒不洗，结果被侍女训斥，说差不多该搞搞那些衣物了。

    「确实，量还真多啊……」

    刚来堡垒的时候，我根本没有余力洗衣服，全都是侍女帮着洗的，但这样的话，当进入军校的时候就麻烦了，所以爷爷说至少衬衫要自己洗。

    「……这件只是前天的吧？那么这衬衫不用洗也可以。」

    「瑟雷丝蒂亚大人。」

    「……呜！」

    蹲在堆成一堆的衬衫前，把衬衫都塞进大布袋，这时身后传来侍女低沉冰冷的声音，不由得肩膀发颤了。

    「没有甚么东西叫不用洗也可以。这把那里的，全部，拿去洗干净。」

    我头也不回地点头如捣蒜，抱着稍微变重了的布袋，急急忙忙地走出房间。

    要是惹怒我家的侍女可是很吓人的，我缩着身子走下楼梯，雷纳德正好走上楼梯，来回看了看我和布袋，歪了歪头。

    「瑟雷丝，这是……？」

    他穿着镇上在卖的灰色衬衫和裤子，从这身打扮来看，应该是从早上开始就自发训练的吧。明明都是休息日，这真令人佩服而点点头后，走到我跟前的雷纳德，直勾勾地盯着布袋。

    「这好大的行李，要去哪里？」

    「行李？啊，这是要洗的衣服。」

    「洗的衣服？」

    「因为一直偷懒不洗衣服，打算现在就去洗衣服。」

    「洗衣服？」

    「……噗。」

    「瑟雷丝……」

    每次我说甚么，雷纳德都左右歪着头。那样子太有趣了，害我忍不住笑了出来。我摸着鼓起脸颊抗议的雷纳德的头，跟他说：「对不起。」

    「瑟雷丝明明有侍女，为甚么还要去洗衣服？」

    「在军校全部都要自己打点好，所以该趁着现在习惯一下洗衣服……爷爷这么跟我说。」

    「元帅……啊！」

    嗯嗯地点着头的雷纳德突然抬起头，两眼放光地仰望着我。

    这有甚么要来了……当我问他「怎么了？」的时候，他满脸笑容地开口了。

    「我也想洗衣服。」

    「……学园的话，这都是由侍从来做的喔。」

    「瑟雷丝不是常常说凡事都要经历的吗？」

    「就算要洗，你也没有脏衬衫吧？」

    在这座堡垒里，打扫、做饭、洗衣服等所有家务，都是付钱给住在镇上的妇女去做的。

    因此，除了客人和一定阶级的军人，其他人都要轮班打扫和做饭，而衣服就要自己洗。

    路德、雷纳德和护卫的阿尔托列特被视作客人，所以要洗的衣服每天早上就会被拿走，房间里应该没有才对了。

    ──明明是这样。

    「我有这个！」

    看到雷纳德用双手扯了扯现在身穿的衬衫前襟，露出一脸得意的神情，我不禁垂下了头。

    有人能胜得过这份可爱吗……？不，决计没有。

    「因为训练弄脏了嘛……」

    「嗯，要洗的话那得先换件衣服。」

    「那我先去做准备，洗衣房就在训练场旁边。」

    「知道了！」

    望着雷纳德跑上楼梯后，我也慢慢走下楼梯。

    虽然事态变得有点奇妙，不过这也是一堂不错的课吧，我又重新抱起包袱，露出了微笑。

    &#127801;

    说是洗衣房，那里其实并没有屋顶，就只是一口水井，附近放了洗濯工具的简陋地方。

    大桶两个，还有洗衣剂。准备完毕，因为闲着没事，所以把井里的水倒进桶里，移动到阴凉的地方去。

    安静的洗衣房里空无一人，不过这也难怪吧，我苦笑想道。会有多少军人在休息日的清早就去洗衣服呢？

    「瑟雷丝……」

    当我把裤脚卷到膝盖，「好了」抖擞精神后，等待的人终于来了。

    洗衣服乍看是件简单工作，其实是个相当吃力的重劳动哦，我一边笑着一边回头一看，不由得眨了眨眼，用手指揉了揉眼睛，但一切都还是如旧。

    「……为甚么会变多了？」

    拿着一件衬衫出现的雷纳德旁边，不知为何，站了同样拿着一件衬衫的路德。

    「我猜兄长也想要试试洗衣服，所以就邀请了他！」

    「是吗？我怎么就忘记他是个喜欢哥哥的弟弟啊……」

    「我还是第一次洗衣服，真紧张。」

    「这边的看起来也非常开心……」

    幸好在站在两人背后的阿尔特里德没有带衬衫来。

    变多了也是没办法的事，我轻轻叹了口气，招了招手。只是一件衬衫的话，也花不了多少时间吧。

    「那里有个装了水的桶，请按照顺序，把衬衫、洗衣剂放进去，然后搅拌一下。」

    「水桶是指那个吗？所谓的洗衣剂……是指这些长得像砂子的东西吗？」

    「那不是砂子，是为了容易溶化，而把肥皂磨碎做成的。」

    「兄长，好像要用这个匙来盛。」

    「搅拌到一定程度后，请用双手搓洗衬衫。如果水脏了，就换上干净的水继续搓洗。」

    「搓……？」

    「先把衬衫塞进去……哇，水！」

    「雷纳德，呜，好冷。」

    我斜眼看着因为把衬衫从上往下扔下去，水桶的水花四溅起而高兴起来的雷纳德和路德，对静静地守望着他们的阿尔托列特说道。

    「我要去水井打水，请问可以帮我一下吗？」

    「好的。」

    「我要和阿尔托列特先生去打水，我说甚么就请做甚么哦！」

    「知道了，总之先搅动一下！」

    「兄长，不是要先放洗衣剂吗？」

    丢下兄友弟恭看着水桶的路德他们，我快步走向水井。明明洗衣服应该没甚么危险的，可我总觉得不能丢下那两个人不理。

    按下水井上细长的把手，往桶里注水，阿尔托列特轻而易举地提起了水桶。好厉害……！正当我不作声地拍起手的时候，阿尔托列特垂着眉头，突然道歉说：「不好意思。」

    「其实，我也没洗过衣服。」

    虽然他一脸歉疚地这么说，不过侯爵家的儿子洗过衣服才怪吧。

    「骑士团不会洗衣服吗？」

    「住骑士宿舍的人也许会，但我主要是负责护卫王子殿下，所以在城里有自己的房间。就算不然，因为在王都也有别宅，所以也会回那边住。」

    「那么就和洗衣服无缘了。」

    「不好意思。」

    「不不不，单是帮我提着装了水的水桶就已经帮大忙了……诶？」

    当我们一边说着，一边转身看向路德他们那里的瞬间，因为太过壮观的景象，不由得发出了怪叫声。

    「阿尔托列特先生。如果我没有看错的话，他们的脚边似乎出了大事…」

    「真厉害啊，那个，是泡沫吗……？」

    「是做了甚么才会变成那样……喂！给我住手！」

    在脚下的泡沫中一动不动的路德和雷纳德，好像想到了甚么，把手伸进桶里开始搅拌。我跑到正要把受害范围扩大的两人身边，抓住他们的手臂，从他们手中把水桶拉了上来。

    「我只是按照你说的搅拌而已啊……！」

    「明明就只放了衬衫和洗衣剂……！」

    这时，路德和雷纳德同时嚷道。

    「洗衣剂放太多了啊。你们到底放了多少了？」

    「呀，我以为放得多就更容易去污……」

    「这不是几乎全放进去嘛……」

    我目瞪口呆地看着空空的容器，雷纳德便道说：「明明都把泡沫搬出来，可一直没有减少。」这桩惨剧的犯人，原来是雷纳德吗？

    「瑟雷丝……」

    我抚摸眼中噙着泪水的雷纳德的头，错的是移开了视线的我吗……就在我垂头丧气的时候，旁边听到了令人很不安的对话。

    「要不要添水看看？」

    「……拜托了。」

    添水？添哪里了？我一瞬间想了一下，急忙喊道：「慢着！」但在我开口之前，桶里的水已经猛地倒了进去。

    「哇，好冷……」

    「咦？诶……？」

    就算在满是泡沫的水桶加水，泡沫也不会消失。

    我对惊讶地歪着头的路德和阿尔托列特深深地叹了口气，茫然地望着从桶里溢出的大量泡沫，吞没他们的脚。

    「瑟雷丝……泡沫……」

    雷纳德盯着地面上大量的泡沫一边呢喃，我点点头回答：「我知道。」

    「我们的脚边，也是泡沫。」

    「雷纳德，除了泡沫就不会说其他了喔。」

    「泡、泡沫……」

    洗衣服固然要了，但这个满是泡沫的洗衣房也得收拾……我仰天长叹，拿起自己的布袋，把衬衫全部扔进满是泡沫的桶里。

    「要洗衣服了。」

    对着还茫然不知所措的三人这么说完，我指了指地面。

    「之后还要打扫这里。阿尔托列特先生请准备大量的水。路德和雷纳德请另拿一个水桶，用干净的水把衬衫上的泡沫冲掉！」

    好啦，快点动起来！我给出指示后，开始猛搓洗自己的衬衫。

    &#127801;

    第二天。

    路德和雷纳德哭诉，说因为洗衣服和打扫洗衣房这种重体力劳动的关系，害身体到处都在作痛，但我摇摇头，说这只是自作自受。

    我揉着尚有点疼痛的手臂和腰，下定决心再也不和他们一起洗衣服了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)