★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界混浴物语>


第一卷 浴场的勇者 序之汤 序幕

    网译版 转自 真白萌

    翻译&校对：BlackPanda

    在浴室场景中经常可以听到的「噗通」音效，到底是谁想出来的呢？我泡在浴缸里，思考着这种毫无意义的事情。

    尝试环视四周，但无论是天花板还是浴缸边缘都看不见，浓密的蒸气遮蔽了视线。这地儿到底有多大啊？

    不过，问题不在这里。周围的人影――不，我就明说了吧，是女生。无数的女性人影。我现在正坐在宽敞的浴缸中，被一群全裸女生包围了。

    往右看，是身材完美到无可挑剔宛如奇迹的少女；向左看，是身材圆润令人亲近的少女。她们身旁有五名散发神秘氛围的女性。不，六名。其中一名留着黑色长发，身材娇小的少女躲在一位女性背后看着我。除此之外，还有散发大姐姐气息的女性、稚气未脱的小女孩、长着兽耳和尾巴的少女，以及小到足以坐在肩膀上的小恶魔。

    还有其他一大群围着我的女性，对面有位身高似乎是我的两倍的巨人窥视着我。当然她也是女性，就各种方面来说是个巨 无 霸。女性们全都洋溢着幸福的笑容慢慢靠近我。

    这是陷阱吗？绝对是陷阱吧？

    如果是健全的男性，这应该是值得高兴的状况，但事情发展到这种好到不真实的地步，反而让我疑心越来越重。只不过就算想躲，我已被女性们团团围住根本无处可逃。

    周围传来女性们「呵呵呵」、「啊哈哈」的愉快笑声，肤色的包围网刹那间逼近，金发女性的手首先触及到了我。

    以此为开端，其他的手也接连触摸到我的身体。我就这样被肤色之墙壁吞没了。如果被撕碎身体般的力度对待，我应该会感到恐惧吧，但那温柔抚摸般的抚摩方式，让我舒服又有点痒痒的，无法说出任何话来。在我感慨人类「肤色」的多样性与深奥时，看到肤色之墙的另一头出现一个女性身影。

    泡在浴池里的女子悠然起身，拨开热水朝我走来。肤色的海浪在她与我之间分开，形成一条道路。女子凝望着我，张开双臂，带着充满慈爱的表情朝我走来――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    ――这时我猛然起身从梦中惊醒。

    「梦……？好一个……梦……」

    我穿着因盗汗而湿透的睡衣，一边调整紊乱的呼吸，一边嘟囔着。顺便一提，「好一个」和「梦」之间插入的应该是「开心」、「快乐」、「美妙」、「非凡」之类的词汇吧。因为过于美妙的发展而惊醒，但醒来后我想我本可以再睡会多做会美梦的。

    如果我现在去睡回笼觉，还能继续做刚才的梦吗。我一边考虑着这件事，一边环视房间。虽然不算很熟悉，但这个空荡荡的房间就是分配给我的。

    我的名字是北条冬夜。是就读某所公立高中的普通高中二年级生――大约一周前被召唤到这个剑与魔法的异世界。因为光之女神的祝福，我觉醒了被称为「GIFT天赋」的奇迹之力。这似乎是只有被召唤者才能得到的力量，我们就是为了这个目的而被召唤。

    「为什么我会觉醒这种GIFT天赋天赋呢……」

    然而，我觉醒的天赋，却是随时随地都能泡澡的「无限浴室」。因为是自己的天赋，我能够理解它的能力不只是泡澡而已。

    对肌肤很温和，香气丰富的肥皂：只要使用这个，肌肤就能变得光滑细腻，水嫩有光泽。

    促进头皮健康，修补受损秀发的洗发水、润发乳、护发素的三合一：只要使用这个，就能拥有美丽的秀发。

    我当然没忘记洗脸步骤，保养肌肤也很重要的。

    还有宝宝也能安心使用，对肌肤很温和的柔软毛巾。「无限浴室」能够制造出泡澡时不可或缺的这些东西。

    「无限浴室」可真厉害，让肌肤和秀发都水嫩有光泽的「无限浴室」。

    「喂，这样怎么跟魔王战斗啊――！」我的呐喊在「无限浴室」中回荡。

    我也不是从一开始就放弃的。既然是光之女神的祝福，就一定有什么用。我如此相信地尝试调查。即使觉醒了天赋我依然留在神殿，就是为了这。

    其实浴室的热水是不是有圣水般的效果，能够对怪物造成伤害？

    其实浴室是不是有恢复效果，或是特殊的魔法力量？

    其实魔王和这个世界的怪物是不是都怕水？

    很遗憾，以上全都没有。它就只是普通的热水。

    我本来想说浴室里附设的面盆说不定有偷偷寄宿着什么破除邪魔之力，但很遗憾，那也只不过是普通的面盆。调查的结果让我明白，「无限浴室」真的就只是随时随地都能泡澡，完全没有战斗能力。

    真的能用这种天赋跟魔王战斗吗？不，战斗不了的。

    我无奈地叹了口气，仰望「无限浴室」凝着水滴的天花板。

第一卷 浴场的勇者 一之汤 欢迎来到异世界

    各位知道「异世界召唤」这个词吗？这是故事的一种类型，内容是现代地球的人被召唤到异世界的故事。我也喜欢这种作品，但终究只是虚构，我认为现实中不可能发生这种事。直到一周前为止。

    大约一周前，我应该是在放学回家时搭电车，但回过神来，我发现自己突然坐在白色殿堂里某个房间的魔法阵上，座位消失，屁股也跌坐在地上。那个是祭祀光之女神的神殿，有个自称神殿长的老人，以及自称公主的少女。两人背后有拿着剑的骑士或士兵一字排开，这种状况下没有反抗的选项。

    根据两人的说明，似乎是因为神殿长接到魔王复活的神谕，才把我们召唤过来。

    至于为什么要特地召唤，据说是因为过去封印魔王的勇者，也是从我们的世界――应该说从日本被召唤过来的人。之后，我听闻了关于我会获得天赋的解释。也就是说，他们希望我能利用我的天赋阻止魔王复活。

    鉴于当时的情况，我想我还是不要问为什么女神没有礼貌地直接邀请我过去，或者为什么他们要突然强行把我召唤到这里来。虽然我也想过可能会像游戏一样，在最低限度的准备下突然被丢到异世界，不过勇者召唤是赌上王国威信的仪式，所以对方也考虑得相当周到。首先，在神殿进行让天赋觉醒的修行也是为此，觉醒后在王家与神殿的支援下进行旅行的准备，准备完成后会立刻启程。先被召唤到神殿的三人之中，有人说「三天后就出发！」，圣王似乎觉得太勉强，命令他们要确保做好准备。虽然我无意偷懒，但该以什么为基准做准备才好？在异世界连状况都茫然费解的我无法做出判断。

    「……这样要怎么战斗啊？」

    我正在神殿长室里抱怨着。

    眼前这位蓄着长胡须的老人，是帮我调查「无限浴室」能力的人，现在也负责指导我。

    为了调查其他人是否也能使用，我也曾让他进入过淋浴间，结果他不知为何对从花洒喷出的热水感动地说：「哦哦，是光之女神的庇佑……！」

    「啊～……总之先把这个给你吧。」

    「这是状态卡吧。」

    我接过神殿长递来的，大小约等于信用卡的绿色卡片。这个世界似乎有表示人强弱的「等级」与「状态」，而状态卡就是用来表示这些的。表示承受能力的「HP」、魔法力量的「MP」、肉体强度的「VIT」。以及表示力量强度的「STR」、心智精神强度「MEN」，还有灵巧敏捷度「TEC」，合计有六种状态。

    顺带一提，没有表示智商的状态。因为会牵扯到知识、思维能力等各方面因素，所以无法用状态表示。而等级似乎就是这个人本身力量的标准。再加上祝福的力量，就是最终的状态。

    等级高不一定状态就高，反之亦然。

    「在这个世界，人的强度有一半以上都是来自祝福。

    既然你受到光之女神的祝福，就很有可能变得比我们更强。」

    「不不不，这根本就没有必杀技嘛。」

    神殿长说只要有祝福就能战斗，但我并没有那么乐观。

    顺带一提，我的等级是1，能力值不是具体的数值，而是以雷达图显示，但能力值也都相当低。和其他人相比，MP和MEN稍微高一点，但神殿长说这是因为我为了调查「无限浴室」而反复使用，所以是锻炼后增强了这些数值。

    所以只要继续锻炼，就能变得强到足以和魔王战斗――神殿长接着这么说，但就算这么说，我也只能当作他是在安慰我。之所以这么说，是因为我看过他的卡片，他的等级竟然有28。

    能力值也都相当高，显示出来的数值简直就像他是无敌的。虽然这么说有点失礼，但比起我，我更希望由你去和魔王战斗啊。

    「这个世界正受到魔王的威胁，怪物也一天比一天凶恶。这个世界光是活下去，就需要一定的强度。」

    大概是因为我无动于衷，神殿长改变了说服的角度。很遗憾，我们没有回到原本世界的手段。

    追根究柢，这个国家的初代国王似乎就是被召唤的勇者本人，他们似乎认为回去原本的世界才奇怪。

    「那张卡片是你的东西，你就带着吧。那也是这个世界最能够信任的身份证明。」

    神殿长说过「光是活着就需要实力」。

    他大概是察觉了我的心情，即使无法与魔王战斗，为了在这个世界生存下去，我必须变强――他是在暗示我这一点吧。虽然内心五味杂陈，但这个人也不是坏人。后来，我打算回自己的房间，在神殿的走廊上前进时，中庭传来了声音。

    「嘿！呀！喝！」

    「就是这样，春乃大人。啊，您脸上都是汗……」

    「谢谢你，莎拉。」

    我受到声音吸引，靠近一看，发现一名留着黑色长发的少女拿着木剑在空挥，还有一名女性神官正在帮她擦汗。黑发少女是和我一起被召唤的其中一人，东云春乃。女性神官则是负责指导我们的其中一名神官，名字应该是叫莎拉。

    其他四人都已经觉醒天赋，莎拉小姐目前是东云小姐的专属神官。在觉醒天赋训练中我不记得有做过挥剑之类的训练，已经过了一个星期，只有她还没觉醒天赋。或许她这么做是想要测试所有能测试的东西吧。虽说觉醒了『无限浴室』这种毫无战斗力的天赋的我也很夸张，不过至今还没觉醒的她也很辛苦。希望她快点觉醒，但这是她本人的问题，我也没办法帮忙。我一边看着两人的身影，一边走在走廊上。

    东云同学的一头乌黑亮丽的秀发包裹着她美丽的脸庞，显得格外可爱。是现在这个时代很难见到的温柔婉约的形象呢。被召唤时我就觉得，该说她很惹人注目吗？总之就是会吸引人的视线。

    莎拉小姐有着一头微卷的金色长发，和我年纪相仿，但身上散发出一种大姐姐的气质。给人一种很正经的感觉。她们现在为了练习空挥，穿着轻便的运动服，但东云同学穿的是体育服。大概是放学途中被召唤过来，就那样直接穿来了吧。东云同学乍看之下是个文静的千金小姐，但架起木剑的站姿却散发出凛然的氛围。她在原本的世界也有练剑道吗？

    「果然很可爱呢……」

    我不禁发出声音。没错，一言以蔽之就是可爱。她们两个都是。两言以蔽之就是「非常可爱」。要说有多可爱，就是看到街上有人穿成这样，连我这个胆小鬼也会鼓起勇气，想要上前搭话的程度。

    我举起手想上前搭话，但转念一想，我没资格和这样耀眼的人说话，于是放弃了。或许是注意到我的视线，她们两个都看向我，对我低头行礼。莎拉笑咪咪的，东云同学则是有点害羞的表情。

    我东张西望地环顾四周，但附近没有其他人影。她们果然是在对我行礼。我连忙低头回礼。希望刚才不小心说出口的喃喃自语她们没有听见。

    被两人盯着看让我感到无地自容，我只好再次向两人低头行礼，然后慌慌张张地转身离开。所以，当时的我完全没有发觉，两人一直目不转睛地注视着我的背影。

    逃离两人的视线后，我带着神殿派来的两名护卫来到街上。在天赋觉醒前，我都在城堡里度过，所以想看看这个世界的街道。神殿外的景象，让人联想到在电视上看到的欧洲历史街道，但因为有魔法，所以比听说过的历史上的中世纪欧洲还要干净。

    根据在神殿听到的话，这个国家是由一座都市与周边地区组成的都市国家，国名是「尤庇特」，首都这座城市则称为「尤庇特城」。继承了与魔王战斗的勇者血脉的国王代代被称为「圣王」。因此，这座城市也常被称为「圣王都尤庇特」，或是简称为「圣王都」。

    护卫说现在正好在举办春日祭活动，于是我在两人的带领下穿过炼金术师聚集的街道，前往会场。

    话说回来，路还真窄。现在走的道路似乎是镇上最宽的一条「大道」，宽度却只有三米左右。换成小路的话，大概只有一半宽。这个城镇为了防备怪物，周围都筑有城墙。因此能使用的土地有限，没办法拓宽道路。据说大道之所以比其他道路宽，也是为了供马车通行，不得已才这么做的。

    建筑物就算很大，也顶多只有三层楼高。这副光景，简直就像电影一样。虽然没有像大楼一样的建筑物，但这一带的建筑物在这个国家里算是大的。根据护卫的说法，没有这种大型建筑物的乡下反而道路比较宽。看来我的常识和这个世界的常识相比，连在这种地方都有差异。

    在两人的带领下，我们抵达了「圣皮拉卡广场」，那是被无数大理石柱子围绕两圈的巨大圆形广场。广场的另一头可以看见「圣皮拉卡大教堂」。

    「圣皮拉卡是什么？」

    「是和初代圣王大人并肩作战的大神官大人的名字哦。」

    听说初代圣王带着三名同伴，简直就像RPG。顺带一提，「San」这个称号似乎是给因优秀的德行或功绩而列圣的人。用汉字书写的话，就是「圣」吧。

    在圣王晚年建造的「圣王广场」里，内侧的柱子上分别伫立着历代圣人的雕像，广场中央则镇座着巨大的骑士像。骑士像似乎是初代圣王像。这么说，骑士像身上穿的盔甲造型介于「骑士」与「武士」之间。听说初代圣王与魔王是在五百年前左右交战，当时的日本应该是战国时代吧。这样的话，雕像身上穿的盔甲像武士也就能理解了。

    在广场上，有一群全副武装的人聚集在初代圣王像周围。大约有三十人，两人一组等间隔地排开，以缓慢的动作互击刀剑。

    「那些人在做什么？难道是战争……」

    「哦，那是这场祭典的主要活动哦。」

    「是用歌舞重现初代圣王与魔王之战的历史。」

    「唉，是戏剧吗……不，是音乐剧吗？」

    听她这么一说，我发现装备白色铠甲的人与身穿黑色铠甲的人成对出现。他们各自代表圣王与魔王吧。这样看起来，他们不只是用剑互砍，还会用盾牌防御，变化相当丰富。

    现在，一名白方人员绕到对打的黑方人员背后，将抵住对手脖子的剑横向一拉。黑方选手慢一拍倒下。如果是在现实世界，刚才那一招应该会喷出血吧，再说那与其说是战斗，更像是暗杀吧。说不定第一代圣王与魔王曾经进行过「勇者与魔王之战」这种从字面上难以想象的血腥战斗。

    我必须进入这种战斗之中吗？而且还得带着「无限浴室」这种在战斗中派不上用场的天赋。总觉得脖子开始发冷了。现在还是别想太多吧。

    双重柱子部分形成回廊，观众聚集在那里。每当舞台那里有什么动作，大家就会发出欢呼声，场面相当热闹。

    觉得这很恐怖的人只有我吗？还是只有讨厌戏剧的人没来呢？或许开心的人们只是单纯不觉得会降临到自己身上，但我总觉得自己格格不入。无论如何，我大概都不适合待在这里吧，于是早早离开现场了。

    两名护卫都一脸遗憾的表情，果然开心才是正常的吗？

    我接着来到广场附近的露天摊贩，那是一间类似露天咖啡厅的店。我点了两名护卫推荐的「康潘纳con panna」这种饮料。然后等了一会儿，端出来的东西是装在小白色杯子里的浓缩咖啡，以及装在更小杯子里的奶油。奶油是用来加进咖啡里的，但单独的奶油似乎可以直接吃。顺带一提，这些似乎是用魔法道具制作的。魔法真方便。

    我试着加进约一半的奶油喝了一口。这真是美味，尤其是奶油甜度恰到好处。话说，这是维也纳咖啡啊。加了奶油才发现。

    附近的人们似乎都去看广场的戏了，周围客人很少，我似乎能久违地度过一段悠闲的时光呢。遗憾的是，跟我一起喝茶的只有两个男人。我忍不住心想，如果跟东云同学和莎拉一起喝茶的话，应该会很有趣吧。虽然现在说这个也来不及了，不过我应该真的邀请她们才对。东云同学好像也因为无法觉醒天赋而陷入困境，这应该可以让她心情变好吧。虽然我主动邀请的话感觉会很奇怪，不过如果莎拉能考虑周到，贴心地帮我推一把就好了。

    在那之后，我在路边摊买了一些食物，然后回到神殿。我直接回到自己的房间，重新思考今后的事情。虽然这么说有点太直接，不过今后需要的果然还是「金钱和力量」吧。既然没有回到原本世界的手段，那我就必须在这个世界生活下去。今天买东西的时候，也是用护卫从神殿长那里借来的钱支付的。虽然神殿长应该会准备一些差旅费，不过应该也只有这样而已。之后如果以勇者的身份活跃的话，说不定会有追加支援，不过我不认为可以在「无限浴室」里跟魔王战斗。也就是说，我应该要想到，在启程时，支援和护卫我的工作就会中断。之后必须思考赚钱的方法，也必须思考保护自己安全的手段。

    在这个世界，打倒怪物不会掉钱。虽然好像也有猎人之类的职业，会贩卖打倒怪物后得到的肉或毛皮来维持生计，但我真的能够胜任吗？

    「且慢……」

    想到这里，我忽然想到一件事。「无限浴室」不只能洗浴，也能制造出肥皂。里面的日用品是以我的MP来形成，就算使用或带走，只要关上一扇门再打开，就会消耗MP恢复成原本的状态。

    重要的是，拿出去外面的肥皂会留下来。这应该可以拿来卖吧。

    成本仅是我的MP，就算消耗了，只要休息就会恢复，所以可以准备很多。我也有高中生水平的计算能力，要成为商人也不是不可能。我就一边在这个世界卖肥皂，一边在跟勇者和魔王都无关的地方低调地生活吧。然后娶个可爱的老婆，建立幸福的家庭。

    如果东云同学就这样无法觉醒天赋，就由我来照顾她。不如说，干脆娶东云同学当老婆吧。

    我踩着仿佛随时会跳起来的轻快脚步，前往神殿长室，兴奋地滔滔不绝地说出这个美妙的点子。

    「――所以，我会以肥皂商人的身份，低调地过活！」

    「……的确，这个世界的确没有那种质量的肥皂，恐怕也无法重现。」

    「正是！对吧？我一定会做出好商品！」

    「但是，如果定价的话，要卖多少钱？如果随便定价卖得太便宜，会不会让制作肥皂的工匠，还有经手的商人困扰？」

    「呜……」

    神殿长指出的问题，让我不禁语塞。

    「那、那就当作高质量的名牌商品，价格也要相对地……」

    「这样的话，顾客就是王公贵族等富裕的有力人士吧。那么高质量的商品，应该会获得好评，成为话题吧。」

    「也就是说，生意会成功！」

    「或许吧，但是那样的话，『低调地过活』就困难了吧？更何况，要是被人知道勇者在做那种事……」

    不行，那样不行。要是还有空做那种事，肯定会被人说「有空做那种事还不如去跟魔王战斗」。而且肯定还会被人说「你是因为害怕才不敢跟魔王战斗，才会偷偷摸摸地做这种事」。

    我本来以为只要不被发现我是勇者就没问题，但事情似乎没那么简单。就这样，我好不容易找到的一线希望被神殿长轻易地粉碎了。

    「对了，你想学神官魔法吗？」

    谈话告一段落时，神殿长突然这么问我。

    「你是要我当神官吗？」

    「神官魔法是技术，神官是生活方式。两者是不同的东西哦。」

    根据神殿长所说，狩猎怪物的人们当中，似乎也有人会使用初步的神官魔法「治愈之光」。正如其名，这是治愈伤口的光之神官魔法。原本没有给神殿捐献的话，似乎就无法学习，但这次神殿长说会教我，作为支援的一环。我的能力值中，MP和MEN相对较高。这两项数值都会受到魔法的影响。因为「无限浴室」会消耗MP，所以这两项数值今后应该也会继续成长。倘然，学习魔法或许也不错。毕竟我来到了这种剑与魔法的奇幻世界，既然有机会，我也想试试运用魔法。

    「我明白了，请多多指教。」

    「呵呵呵，包在我身上。」我答应后，神殿长摸着长长的胡须，露出沉稳的笑容。

    话虽如此，我也不可能一直待在神殿直到学会所有魔法。而且神殿长也不可能一直陪着我。于是，我决定从学习魔法的隔天开始，除了请神殿长教我魔法，也要请神官给我神官魔法的教本，自己努力自学。我本来还在想，就算拿到教本，我看得懂吗？但实际翻开书后，虽然全是陌生的文字，我却看得很顺利，好像看得懂似的。

    我后来才知道，我能沟通也看得懂文字，都是多亏光之女神的祝福。虽然能看懂陌生的文字，感觉也很奇妙，但真是感激不尽啊。顺带一提，我之所以能够使用神官魔法，似乎也是多亏了女神的祝福。相反地，这个世界的人若没有祝福，就无法使用神官魔法。

    一问才知道这个世界的魔法，分为神官魔法和除此之外的魔法。神官魔法已经形成了技术体系，但其他魔法并没有，所以才会被统称为魔法。

    除此之外，我还打算做另一件事。那就是把木桶而不是脸盆搬进「无限浴室」里装除了神殿用的份以外的水，再请水商买走。

    没错，这就是被神殿长说不适合行商的我，想到的下一个方法。「无限浴室」里流出的，是没有任何力量的干净清水。但是，这个世界不可能有像现代日本那样的净水厂，干净的水自然有其价值。

    一般来说，这种水只有在自然资源丰富、远离人烟的地方才能取得，但反过来说，也不是完全无法得到。也就是说，只要好好考虑取量与价格，应该就不会有问题。大概吧。

    当然，这也是为了在旅行时能多赚一点路费。

    神殿长说其他勇者没有做到这种程度，但金钱使人成为人，无钱头也抬不成，所以也没办法嘛。因此，我请神殿长介绍愿意买水的商人给我。神殿长介绍了一位旅行商人给我。他好像跟神殿做过好几次生意。我受过学校教育，在这个世界算是擅长计算的人，但对方是专家，不知道能不能跟专业的商人沟通。

    我紧张地在神殿的会客室等待，一个微胖的男人走进房间。

    「您好您好，我听说您的事了。您就是勇者大人吗？」

    壮年男子露出亲切的笑容。他的头顶秃了一块，胡子也是白的，同样白色的衬衫外面穿着笔挺的西装外套。他的个子不高，身材微胖，但像是惯于旅行以致身上没有太多赘肉。我们隔着桌子相对而坐，开始谈生意。

    「初次见面，我叫冬夜。」

    「您是冬夜大人吧。我叫柯邦。」

    柯邦好像是为了卖从其他国家进货的商品，才来到这个国家。尤皮特虽然是个都市，但相对地特产不多的样子。因此这个国家就算补充粮食，也没有预定要引进新商品。

    「不过，如果各位愿意卖『女神的涌泉』，那就另当别论！」

    顺带一提，「女神的涌泉」是商品名。

    「普通的水」作为商品名太弱了。虽然也想过「冬夜之水」，但那实在太难为情，所以最后决定用这个名称。

    实际上，那确实是受到光之女神祝福的礼物所产生的水，所以没有说谎。

    「您愿意选择我，真是看得起我！话说回来，勇者大人，其实我旅行了很久，最近觉得怪物真的变得狂暴了。之前也是……」

    「呃、呃……」

    他连珠炮似地讲个不停。明明是在谈生意，不知不觉间却变成在谈最近的情势。从内容来看，他好像在微妙地责备我。

    糟糕，我被震慑住了。这个男人很能言善道。

    「请、请等一下！」

    我硬是打断柯邦的发言。虽然不知道这样的应对是否正确，但要是让他继续掌握主导权，顺利谈成这笔生意，感觉会很不妙。

    「咦？请问怎么了吗？」

    「呃，啊～……我想先请您看看实物。」

    「哦，可以麻烦您吗！？」

    好，上钩了。我立刻请神殿的仆人拿来水瓶。

    「哦，这是……！」

    就连多话的柯邦，在看到水瓶后也忍不住哑然失声。在这个世界，应该很少有机会能见到这么纯净的水吧。光是这样，就值得冠上「女神」之名了。神殿长也这么保证。

    「那么……」

    「这根本不需要烦恼！请务必让我买下！！」

    我本来还在想，能不能趁对方愣住的时候，慢慢谈成这笔生意，没想到柯邦这么快就振作起来。没办法，那就让他买吧。接下来就是谈价钱了。

    「虽然具有稀有价值，但价格太低的话，做生意也会很困难。毕竟这不是宝石。所以，价格大概是这样……」

    「这点没问题，我这里有五桶的量，所以价格是……」

    「您说什么呢？这『女神的圣水』一天就能卖完哦。」

    「这也没问题！我每天都能准备水！」

    「哦……！」

    「说得也是。如果是这个价格，在出发之前，水都能由我独占……」

    「唔唔唔，这个提议很有吸引力呢……我输了！好，就照这个价格买吧！」

    柯邦拍了一下膝盖，宣布自己败北。多亏条件对我们这边压倒性地有利，我们总算以比神殿长原本预估的价格还要高一点的价格卖水了。总之这场交易可以算是成功了吧。

    接着，我们约定好对方什么时候来取水，正式地结束了交易。最后他笑着和我握手，对他来说这似乎不是一笔亏本的生意。卖水得到的钱，我用来补充旅费。

    和柯邦的交易结束后，我离开会客室，一边走回房间一边思考。果然还是该趁对方愿意支援旅费的时候，请对方帮忙做水管。这样一来，要往外取水就轻松多了，也能利用水来做买卖。就算我要求的东西很奇怪，他应该也能准备类似的东西吧。

    我正想着这种事时，突然有人从背后叫住我。

    「那个，可以打扰一下吗？」

    「什么？」

    我以为是别人而回过头，一看到对方是谁，就慌慌张张地端正姿势。站在我背后的是莎拉。她今天穿着宽松的白色长袍。

    「请、请问有什么事吗？」

    她的年纪比我大一岁，十八岁。是给人柔和印象的美丽大姐姐类型。我紧张得声音可能有点走调。

    「那个，我有事想拜托冬夜大人……」

    「什么事？」

    莎拉羞赧地说道。她这种模样也很棒。话说回来，她的请求果然跟东云同学有关吗？

    「那个……可以请冬夜大人让孩子们使用您的浴室吗？」

    「…………什么？」

    我这次的回答，在另一个意义上走调了。

    我试着问详细理由，才知道这座神殿在照顾孤儿，而孩子们似乎对「无限浴室」很感兴趣。的确会令人在意吧，毕竟从中庭打开的门中不断流出一整桶的清水。实际上，不只是小孩子，有不少人都兴致勃勃地观察着情况。

    「话说回来，东云同学呢？」

    「她因为太过拼命，身体不舒服，所以今天请假了。」

    「这样啊……」

    东云同学，请假是没关系，但希望她不要对自己要求过于严苛。先不管这个，这座神殿内已经知道「无限浴室」的事情，所以让孩子们洗澡也无妨。

    「可是，这里很窄耶？」

    「没关系。反正也没有那么多孩子，而且孩子们也想看看『花洒』这种东西，所以只要让他们使用那个就行了。」

    顺带一提，这个世界存在着类似古罗马公共浴场的大型浴场。另一方面，只有一部分的富裕阶层拥有个人浴室。和那些相比，「无限浴室」的狭小程度应该比莎拉同学想象的还要夸张。

    「还有，只有小孩子的话很危险，所以需要有人看守。」

    「这我知道。我会请人好好照顾他们的。」

    「…………难道说，要由莎拉同学照顾？」

    「当然可以啊。」

    「……我不在的话，浴室就不能用了，所以我也得一起洗。」

    「没关系。」

    我紧张地确认，结果莎拉微微歪着头，直截了当地答应了。为了以防万一，我先声明，我并不是别有居心。我不在的话，热水和冷水就都放不出来。

    「这、这里真的很窄，所以只能分几次洗。」

    我说着，让莎拉看看「无限浴室」，她边说「一次能三个人左右吧？」边环顾浴室内部。

    大人勉强可以两个人一起洗，小孩子的话，四个人凑合可以。如果要有余裕，莎拉估计的三个人应该比较妥当。果然很窄吧。在这个只有公共澡堂和有钱人家才有浴室的世界，这是常识。我答应让孩子们进入「无限浴室」。不否认我是被莎拉「我也一起」这句话钓到的。莎拉说要照顾孩子们，但我不打算和孩子们一起脱衣服，我穿着和昨天一样的衬衫和短裤，但我并不后悔。不如说，这样也不错。

    短裤底下露出白皙的大腿，形状姣好的胸部撑起单薄的衬衫。她似乎属于平常穿长袍难以想象的苗条型。头发在后脑绑成发髻，平常看不见的后颈露了出来。话虽如此，要是我用下流的眼神盯着她看，她一定会用白眼瞪我。「无限浴室」本来就已经够窄了，虽不至于紧贴但距离相当近。我似乎能闻到肥皂的味道与莎拉美妙的气味。我差点忍不住陶醉其中，好不容易才踩住刹车，重新振作。现在必须冷静下来，假装平静地教她怎么使用里面的东西。

    她应该不知道洗发水怎么用吧。洗发水进到眼睛里会痛，必须仔细教她。因此，我和莎拉两人实际尝试后，发现带一群小孩子洗澡比想象中还要辛苦。第一次看到「无限浴室」的大家兴奋不已。尤其是淋浴间大受好评，最先来的三个女孩抢着淋浴，互相泼水。莎拉一边冲澡一边帮孩子们洗澡，不过她身上那件单薄的衬衫一湿就会透色。

    虽然觉得这样不行，但我还是忍不住看向那边。

    我不知道是什么哦，但是是淡黄色的。

    再这样下去我可能会看得目不转睛，于是我决定转到更衣间，帮先洗好的孩子擦干身体。即使如此，当我回过神时，发现自己正目不转睛地盯着背对着我的莎拉屁股。湿透的短裤紧贴在丰满的屁股上，屁股的形状与内裤的线条都浮现出来。

    「安产型」就是指这种屁股吗？日语俗语有「女上男下尻に敷かれる」这种讲法，如果是莎拉这种可太好了，甚至可以说正合我意。想到这里，我猛然回过神来。

    我急忙抬起视线，看见莎拉充满仁爱的笑容。

    嗯，该怎么说呢，我真是各方面都很糟糕的人。觉得自己占便宜而接下这份活的自己真羞耻。她会拜托我这种事，想必也是相信我吧。我心想必须回应她的信赖，努力表现得像个绅士，专心照顾孩子们。

    现在的三人洗完之后接着就是两名女孩，再后是六名男孩分成两组。我一边将视线从说要带女孩们回去的莎拉身上移开，一边将大浴巾递给她，她似乎就发现我在看她，害羞地遮住身体。

    之后，男孩们和看起来很亲切的神官叔叔一起来了。他们也都很有精神，两个男孩还因为洗发水而闹出笑话，不过除此之外没什么特别的事，我热情地帮孩子们洗澡。

    洗完澡的男孩们回去之后，留在中庭的我收拾「无限浴室」。话虽如此，也不是打扫浴室。我一关上「无限浴室」的门，就感受到MP被抽离身体的虚脱感，再度开门后，恢复原本状态的浴室就出现了。这也是「无限浴室」的力量。「随时随地都能自由地洗澡」，代表着使用MP让浴室保持在最佳状态。

    「那个……」

    「唔啊！」

    收拾完毕的我正要回房，回头一看，只见莎拉站在那里，突然叫住我。我不禁发出惊呼。

    「啊，不好意思。」

    「不、不会，我只是吓了一跳……请问怎么了吗？」

    我吓到露出本性，但勉强在中途修正自己。莎拉已经换回平常的长袍。宽松的袍子底下，隐约可见丰满的肉体――啊。

    不行不行，不能在这时候露出笑容。我刻意绷紧表情。

    「嗯？东云同学？」

    我往莎拉身旁一看，发现东云同学也在。我们四目相对，她连忙低头行礼。

    总觉得她好像在提防我。我应该没有做什么会惹她讨厌的事，难道她是个内向的人吗？

    「那个，我们是第一次像这样说话吧？我是东云春乃，请多指教。」

    「咦？哦，我叫北条冬夜。我才是请多指教。」

    「在这里似乎只有身份高贵的人才能报上姓氏，所以请叫我春乃吧。」

    「是这样吗？那么，我也叫你冬夜吧。」

    「好的，冬夜君。」

    「请多指教，春乃桑。」

    虽然我没有加上敬称，但毕竟是第一次见面，这样应该算客气了。我们互相问候完，对话就中断了。我无法忍受沉默，于是向莎拉投以求助的视线，而她也刚好在这时开口：

    「啊，呃，我有事想跟冬夜大人商量。」

    「商量？是关于春乃桑的GIFT天赋吗？」

    听到这句话，莎拉一脸严肃地点头，春乃桑则咬着嘴唇低下头。果然如此。说到莎拉会找我商量的事情，也只有这件事了。

    「可是，我也不知道该怎么做才能让她觉醒哦。我也是照教练说的训练，才变得能使用能力。」

    「……这样啊。」

    莎拉与春乃桑明显大失所望。她们应该很希望可以抓住一根救命稻草吧。然而莎拉似乎想到了什么，下一瞬间说出惊人的话。

    「那个，可以请冬夜大人让春乃大人进入浴室吗！」

    「什么！」

    我忍不住大叫，猛然看向春乃桑。然而她什么也没说，可见她也是知道这件事才提议的。

    「莎拉，你也知道我的天赋只有我进入里面才能使用吧？」

    「那当然！」

    莎拉向前探出身子。好近，好近啊。好像有股好闻的味道。我害羞地别开视线，瞄了春乃桑一眼，她也满脸通红地别开视线。看来春乃桑不一定会接受这个提议。要是在这种时候露出色眯眯的表情，印象肯定一落千丈。不行，还不能笑。我在心中这么告诫自己，同时询问莎拉：

    「还是先听听你的理由吧。虽然我大概猜得到。」

    「是的……我认为只要触摸光之女神的祝福，或许就能让春乃大人觉醒……其实，我抱着死马当活马医的心态，在祭典那天也去了圣皮拉卡大教堂……」

    「祭典倒是让我心情好多了……」

    春乃同学腼腆地笑着说道。原来她也去了祭典啊。我有点在意她是不是也看了那出音乐剧，但现在的气氛似乎不适合追问。

    「我也不是不能理解你的想法，不过我已经确认过了，从『无限浴室』里流出来的不是圣水，只是普通的水哦？」

    真要说起来，我也不知道这个世界存不存在「圣水」这种东西。

    「可是，那确实是光之女神的祝福所制造出来的东西吧？」

    「这个嘛……」

    既然是祝福获得的天赋所制造出来的东西，那应该不会错。

    「我认为现在的您需要的是契机。只要能让您接触到光之女神的祝福，不失为契机……」

    原来如此，是这么回事啊。虽然听起来很莫名其妙，但听完说明后，就觉得合情合理。

    「无限浴室」――借由接触光之女神的祝福之力，刺激沉睡在春乃小姐体内的天赋。

    说不定白天那件事，也是为了确认拜托我是否真的没问题。春乃小姐似乎不知道该说什么，表情十分复杂。既然如此，我也必须认真回应才行。我重新面向春乃小姐。

    「刚才我也说过，『无限浴室』必须由我进入其中才能使用。如果这样也没关系，我并不介意。」

    面对同乡春乃桑，我似乎不自觉地用起放松的语气。

    「问题在于春乃桑的想法。如果春乃小姐觉得讨厌或害羞，我觉得这件事还是算了比较好。」

    「可是，这样……」

    春乃小姐一脸拼命地想要说些什么，但我伸出手制止了她。首先让我把想说的话说完吧。

    「我想，你之所以会这么焦急，是因为其他四个人的天赋都觉醒了，但这次并没有时间限制，所以你不需要这么着急。

    而且，只要继续修行下去，你明天也有可能觉醒。

    基于这点，我想问一下，春乃小姐愿意和我一起洗澡吗？和我这个直到一周前都素不相识的人一起洗澡。」

    「呜……混浴吗……」

    春乃小姐满脸通红地低下头。太好了，要是她露出「这家伙在说什么啊，好恶心！」的表情，我可能会不顾他人眼光放声大哭。

    「总、总之，春乃小姐你不需要这么着急。

    如果害羞的感觉比较强烈，还是不要这么做比较好。和不喜欢的人一起洗澡，我也不会觉得开心，也不想这么做。」

    老实说，我舍不得。和这么可爱的女孩一起洗澡的机会，我可不想错过。干脆不只春乃小姐，也跟莎拉一起混浴吧。我内心的某个角落这么呐喊着。但是，既然要一起洗澡，我宁愿和已经接受的人一起洗，而不是讨厌我的人。这就是我毫无虚假的真心话。当然，我并不否认，我这么做是为了让她对我抱持好感。

    春乃小姐默默地凝视我的脸，最后说了句「对不起」，向我低头道歉。

    「不，我并没有生气或什么的……」

    「不，我是为了道谢。」

    春乃小姐抬起头，脸上浮现淡淡的笑容。那可爱的模样让我觉得不该拒绝她，心中涌起一股惋惜，但我还是忍住了。

    「冬夜君，谢谢你。你能这么说，真是太好了。」

    「……我做了什么值得道谢的事吗？」

    「对我来说，值得。」

    春乃小姐嫣然一笑。与其说可爱，不如说美丽吧。就我来说，我只是觉得就算要混浴，对女性也要真诚一点，才能博得好感，不过既然这么做能让她开心，那就再好不过了。

    「我会再考虑一下。不，在那之前，我会再努力看看。」

    「是啊，我觉得你可以先努力看看，之后再考虑。」

    「好的！对不起，让你担心了。我已经没事了。」

    「不，既然你打起精神了，那就……」

    说完，莎拉露出微笑，看起来松了口气。她应该是在担心春乃小姐无法觉醒天赋而沮丧、焦急吧。虽然春乃小姐没有觉醒天赋，但至少能替她打气，足够了。而且，就算一起洗澡，也不一定能让她觉醒天赋，所以这样就好。当然，如果莎拉也接受，愿意一起进入「无限浴室」，我当然非常欢迎。

    话说回来，她们感情真好。

    一问之下，莎拉说春乃小姐启程时，她也会以同伴的身份同行。看着感情如此融洽的两人，我忽然想到。我根本没有能当同伴的人啊。

    那天晚上，和春乃小姐她们道别后，我回到房间躺在床上，一边觉得床垫果然很硬一边想着事情。在寻找同伴这件事上仔细想想，还真是个困难的问题。问题在于我的天赋「无限浴室」。只要有这个能力，我就能在旅行途中洗澡，但只有我能洗，同伴不能洗，让我觉得过意不去。「无限浴室」只有我和别人一起泡澡时才会出水，再加上空间那么小。我如果邀请别人成为同伴，就必然会问对方要不要一起洗澡。

    经过中午那件事，我意识到如果是年纪还小的孩子也就算了，但和成年男性一起洗澡，我一点也不高兴。为了确认「无限浴室」的力量，我曾请神殿长一起泡澡。今天又一次提醒我，和男性一起洗澡我一点也不高兴。因为这件事很重要，所以我说了两次。这么一来，我能邀请成为同伴的，就只有「答应一起洗澡的女性」。比起一个人洗澡不让同伴进来，或是心不甘情不愿地和男性一起洗澡，一开始就找愿意混浴的女性，还更有建设性些。

    随时随地只要「和我一起」就能洗澡的礼物，这已经算是光之女神对我说「给我去混浴」了吧。我不否认这是私欲，反而要肯定。我就想和女孩子混浴。就算不是这样，这个条件对同伴来说，说不定还是太严苛了。

    隔天，我试着向神殿长提起这件事，他虽然愣住了一下，但也表示理解。即使如此，对方仍答应了帮忙寻找同伴，这时一名身穿白色大衣，被称为「神殿骑士」的年轻男性卫兵就慌慌张张地冲了进来。

    「大、大事不好了！勇者高斯Cosmos被魔族刺客袭击了！」

    「你说什么！」

    神殿长先生太过惊讶，把椅子撞翻了。

    至于听到报告的我，则是先想到「那是谁啊？」。

    一问之下，才知道在我们五个人当中最早觉醒天赋的男子――西，现在似乎自称「勇者高斯」。秋樱コスモス，原来如此，的确就是高斯Cosmos啊。

    「所以，勇者高斯Cosmos没事吗？」

    「是、是的，他好像和城里的士兵合作，击退了刺客。」

    听到这段对话，我松了一口气。我和他顶多只有他单方面对我说明过他的天赋。但即使如此，他对我来说也是少数的同乡。能平安无事最好。

    最先觉醒天赋而被招进王城的高斯，似乎又最先和这个国家的公主――召唤我们的人之一变得要好，还把她拉为同伴。我本来还在想带公主去旅行能行吗？但听说王公贵族从小就会接受训练，所以比起带个完全外行的人去，带公主去反而还好。而且听说公主还会使用勇者家族代代相传的「圣魔法」这种特殊魔法，就这方面来说，她应该也配得上勇者的伙伴。

    听说高斯把这样的公主收为伙伴，为了准备旅行，以及寻找其他伙伴，几乎每天都会上街。而今天，似乎有个少女自告奋勇，表示想当她的伙伴。虽然不知道是不是因为对方是个可爱的女生，但高斯很干脆地答应了。听说他正要一起回到城里，她却在城门前被守护城堡的结界挡住，现出了真面目。

    「听说魔族被勇者大人他们击退了。

    只是高斯大人似乎因为事情来得太突然而陷入混乱，现在只是不断重复『肯定是有原因的』、『她其实是个好孩子』……」

    神殿长听了，叹着气摇摇头。不知道他是对高斯陷入混乱的反应叹气，还是觉得他太天真了。不过，我总觉得有点能理解高斯的心情。就算被告知曾经以同伴身份迎接的少女其实是敌人，他应该也无法立刻接受吧。就我的印象，神殿长虽然有点自恋，但感觉也是心地善良的类型。

    另外，还有一件事让我很在意。

    「那真的是针对勇者的袭击吗？」

    「这话是什么意思？」

    神殿骑士反问我，于是我详细说明了自己在意的事。

    「如果目标是勇者，在回城堡前找个适当的地方偷袭不是更确当吗？因为城堡里的士兵没办法去救他。」

    「当时有护卫勇者殿下的士兵跟着。」

    「但比起待在城堡里，人数还是少些吧？」

    「这……」

    如果直截了当地说，我不认为有什么价值要特地冒着危险去袭击毫无实绩的勇者，尤其是我。

    「嗯……有可能。这件事也告诉王家吧。」

    神殿长过了一会儿做出结论，让神殿骑士折返跑回王城。接着，我看着神殿长叫来其他人，接连不断地下达指示，觉得这不是能商量事情的氛围，便不打扰地告退离开房间。

    当天晚上，做完练习和魔法练习的我回到房间，躺在床上阅读神官魔法的教本。虽然白天那么说，但我开始觉得，因为我是勇者，所以被袭击的可能性也不是没有。

    也就是说，我也有可能因为自己是勇者而被袭击。可是，我没有战斗力，也没有适合战斗的礼物，也没有护卫的士兵。如果被袭击的是我，一定不会有救。得到这个结论的我感到恐惧地耸肩缩颈。魔法、同伴，或是武器。我需要某种东西来保护自己。可是，现在在我手边的只有魔法教本。现在只能先练习神官魔法了。

    我专心地阅读教本，突然听到敲门声。趴在床上的我急忙起身，看向门的方向。

    「那个……我是春乃。冬夜君，你醒着吗？」

    门后传来春乃桑的声音。可爱又温柔，柔和的声音。

    「……冬夜君？」

    「……啊啊啊，春乃桑！我马上开门！」

    我不由得听得入迷。就在我以滚下床的速度准备开门时，我停下手，整理了一下头发和衣领，确定没有奇怪的地方后才重新开门。

    「你、你什么事，春乃桑？」

    「我有点事想找你商量……现在方便吗？」

    「请进请进！我只是在读书！」

    「打扰了……」

    春乃桑轻声打了招呼，走进房间。她穿着纯白的睡衣，外面又披了件厚睡衣，双手交叉，抓着睡衣的衣领，将衣领拉紧。

    「来，坐吧。啊，坐这边。」

    这个房间的家具只有床、衣柜，以及一张小桌子，桌旁附了一张椅子。春乃桑坐到椅子上，我则坐在床上，与她面对面。虽然是在这种异世界，而且只是借来的房间，但女孩子来我房间拜访，还是让我心情雀跃。说不定声音都变尖了。不知道春乃小姐知不知道我这种心情，她轻轻坐在椅子上，一脸严肃地开始说起她造访这个房间的理由。

    「那个，冬夜同学，你听说了吗？高斯？他好像被袭击了。」她说到「高斯？」时，微微歪头，语尾上扬的模样好可爱。

    「这件事我听说了，怎么了吗？」

    「……冬夜君，你觉得高斯同学为什么会被攻击？」

    「这个嘛……因为他是勇者，所以可能是其实想攻击他，或是想利用他进入城堡，我觉得这些都有可能。」

    春乃同学听了连连点头。她恐怕也和我想的一样。

    「那个……如果因为他是勇者而有可能被攻击，那么我也不能说得那么悠哉。因为下一个被攻击的或许就是我。」

    「……这我无法否认。」

    如果这时候能帅气地说「我来保护你！」就好了，但很遗憾，现在的我连保护自己都做不到，这种大话根本是痴人说梦。

    不过听了这番话，我似乎稍微明白春乃同学想说什么了。

    「所以……虽然昨天才拒绝过你，但我觉得现在说这种话不太好……但能不能让我进入『无限浴室』呢？」

    果然。她接下来说的话，正如我所料。昨天直接和她谈过之后，我才知道春乃桑并没有因为被召唤到异世界而得意忘形，反而还居安思危。毕竟只有她一个人还没觉醒。听到高斯遇袭的消息，她大概也和我一样怀有危机意识，觉得自己要是也遇到同样的事就完蛋了。

    「我今天也没觉醒天赋，只能拜托冬夜同学了……」

    春乃桑泪眼汪汪地拜托我。看她露出这种表情，简直就像是我做了什么坏事。呃，接下来才要开始啊。要在如此近距离下与这么漂亮的女生入浴，这一切都是因为我肩负着让春乃桑觉醒天赋的重责大任。坦白说，我占了大便宜。这可以说是千载难逢的幸运吧。

    我努力装出平静的样子，但内心的兴奋却藏不住。

    「…………啊。」

    这时我赫然发现，春乃桑的肩膀微微颤抖。看到她这么虚弱的模样，我心中熊熊燃烧的兴奋之火也渐渐熄灭。春乃桑会来找我谈这种事，当然不可能不介意。

    但她还是抱着一线希望，向我求助，而我却打算做什么？

    「春乃同学，对不起！」

    「不、不会……既然是男人，那个，我觉得这也是没办法的事。」

    春乃同学虽然这么安慰我，但她依然用浴袍的衣领遮住身体，看起来就像在害怕我一样。不，说不定她从一开始就在害怕我。想到这里，我再次觉得不能做出伤害她的行为。

    「好，我知道了！」

    我猛然站起身，打开「无限浴室」的门。这几天我都在中庭使用，但这里本来就不分地点。然后我拿起一条附赠的白色毛巾，自己把毛巾绑在头上遮住眼睛。虽然看不见春乃小姐的脸，但她一定因为我的突然行动而吓了一跳。

    「春乃同学！」

    「是、是的！」

    「我不会看！绝对不会看！就算遮住眼睛，我也会好好闭着！

    所以你就放心地进『无限浴室』吧！」

    「……真的可以吗？」

    「可以，现在的我能做到的只有这个。」

    「谢、谢谢！」

    春乃同学道谢的声音听起来很开心，希望不是我的错觉。我进入「无限浴室」，靠在更衣室的墙上坐下，春乃桑随后也走了进来。顺带一提，在这个世界，在室内也要穿鞋，所以我们进入室内时也会换上拖鞋。进入「无限浴室」时，就要把鞋子脱掉。

    「那么，失礼了……」

    我们两人一起进入浴室，果然很狭窄。与其说是近在咫尺，不如说一不小心就会碰到鼻头。话说，刚才好像有东西碰到我了。是春乃桑身上那件浴袍的衣摆吗？

    「呃，你知道毛巾放在哪里吗？」

    「咦……啊，是的。我知道。」

    「这样啊。那吹风机的用法……抱歉，我不说了。请把我当不存在。」

    「不，请不用费心……」

    总觉得我们两个好像在说些奇怪的话。我如此心想，春乃桑似乎也很紧张。

    总之，我们按照约定不再说话，但不知是否因为如此，细微的声音――衣服摩擦的声音清晰传入耳中。刚才传来布料掉落地板的声音。是裙子，不对，是睡衣的裤子吧。春乃桑的下半身现在只穿着内裤吗？我暂时全速运转想象力，竖起耳朵倾听，这时隔开更衣室与浴室的布帘「唰」地一声被拉开，又「唰」地一声被拉上。

    春乃桑好像进入了浴室。也就是说，她现在全身赤裸。而且她脱下来的睡衣和内衣裤，应该就在我伸手可及的距离。

    「好厉害……」我听见春乃桑的喃喃自语，心中涌起一股自豪。

    大概是冲掉身上的水吧，我听见两次放水的声音，接着是淋浴的声音。

    这时，我脑中浮现一个想法。现在隔着一层窗帘，就算拿掉眼罩应该也不会被发现。就算隔着窗帘，应该也能看见轮廓才对。恶魔的低语让我的指尖动了一下，但我立刻握紧拳头忍耐。

    不行。我不能在这个时候背叛春乃桑的信赖！

    正当我在心中如此挣扎时，哗啦一声，热水从浴缸放出来的声音传来。春乃桑似乎泡进浴缸了。不行，光是声音就让我想象春乃桑入浴的场面，让我兴奋不已。再这样下去不行。我如此心想，回想起刚才读的教科书初级部分的内容，在脑中反复默念。不能吓到春乃桑，所以我不出声。拜此所赐，我的耳朵对浴室里传来的每一个声音都做出反应，但我也不甘示弱，像念经一样在脑中反刍着课本的内容。

    「冬夜君，冬夜君？」

    「…………嗯？春乃小姐，你已经洗好了吗？」

    被春乃小姐摇了摇肩膀，我才回过神来。这时，我脑中默背的课本内容已经超过一百次了。该怎么说呢，这感觉真是不可思议。明明我的意识应该都集中在默背课本上，耳朵却清楚地捕捉到春乃小姐入浴的模样。

    虽然我没看到她究竟做了什么，但我清楚记得她「呀！」地小声叫了一声。

    我拿下眼罩，睁开眼睛，看到春乃小姐的脸颊似乎因为泡过热水澡而变得红通通的。湿濡的黑发似乎更添了几分光泽。

    「谢谢你。还有……对不起。」

    她这么说，对我深深低下头。我完全不明白她为什么要道歉。

    「呃，为什么要道歉？」

    「那个……其实，我怀疑你会对我做奇怪的事。」

    「哦，嗯。」

    虽然我没有实际行动，但确实想过那种事，所以我含糊其辞。

    「可是，冬夜君什么也没做。所以，对不起，我不该怀疑你。」

    「不，没关系。毕竟当时的情况，就算被怀疑也是没办法的事。

    我才要谢谢你愿意相信我。」

    我主动开口道谢，春小姐也害羞地笑着回应「不会！」。她那腼腆的笑容，让我差点就要深深迷上了。

    「所以，结果怎么样？你觉醒了天赋吗？」

    光是脸红还不够，我甚至开始心跳加速，于是为了掩饰自己的害羞，我试着改变话题。然而，我总觉得自己的脸颊已经红得无法掩饰。话虽如此，春乃桑也和我一样，所以还是别去提这件事，继续说下去吧。

    「虽然不太清楚……好像确实起到作用了。」

    「我不知道该怎么说明才好……我觉醒天赋的时候，该怎么说呢，感觉就像脑袋被灌入说明书一样？不知不觉间就明白该怎么使用了。」

    「真是不可思议……」

    被召唤到异世界这件事比较不可思议，还是觉醒天赋这件事比较不可思议，我觉得应该会有人对此有不同的意见。

    「我不知道其他三个人是什么情况，但我自己在训练结束的隔天早上就醒来了。春乃桑也明天早上再确认看看吧。」

    「原来如此，我会的。」

    虽然不太明白其中的道理，但好好休息或许也是成长所必要的。春乃似乎也接受了，她再次低头行礼，然后回到自己的房间。浴巾质量很好，我就直接送给她了。

    之后，我关上门，在「无限浴室」重置之前，为了感受残香，在里头反复深呼吸。我觉得这么做应该不错，吧。

    隔天早上，春乃似乎顺利地因天赋而醒来了。今天我也打算在中庭训练，走出房间时，正好遇到春乃小姐与莎拉，她们两人都向我不断道谢。尤其是莎拉，她双手紧紧握住我的手，用一副随时都会哭出来的表情向我道谢。她一直很担心春乃，所以应该特别开心吧。

    而且，她们两人似乎在向神殿长报告之前就找我了。虽然不知道「无限浴室」是否真的有效，但听到她这么道谢，感觉还不坏。毕竟我也拼命忍耐过了。

    后来，我目送两人去向神殿长报告，自己则前往中庭练习魔法，发现我也变得能用初步的光之神官魔法了。看来昨晚在脑内默背百次教本，似乎真的有效。

    至于我沮丧了好一阵子，心想：「我真的那么急切地需要一些光亮来驱散我眼罩上的黑暗吗？我真的那么想看她沐浴时的模样？」则是题外话。

第一卷 浴场的勇者 二之汤 赤诚之心

    「哈哈哈！连跪拜的方式和位置都完美无缺！你是跟谁学的？」

    谒见圣王的时候，多亏事前有人教导我们谒见时的礼仪，我们才得以顺利过关。

    圣王是一位蓄着威风凛凛的八字胡，留着一头黑发的威严帝王。圣王说的话简单归纳起来就是「我会支援你们，你们就做好打倒或是阻止魔王复活的准备，然后出发吧」。

    由于我们没有任何选择的余地，总之先面上认真地点头答应。

    我们离开后听见背后的门被关上的声音，这才重重地叹了口气。

    我瞄了身旁的春乃桑一眼，发现她额头上冒着汗。看来她和我一样紧张。

    谒见圣王的过程比我想象中还要轻松，其实是有原因的。召唤勇者这件事，是由圣王家与光之女神神殿共同合作，但这两者之间并非完全团结一致。神殿本不属于国家。召唤了五名勇者是为了区分圣王家与神殿各自拥有的勇者。勇者表现活跃的时候会衍生出哪一方的威信提升的问题。说不定她们之所以会愿意提供支援，也是因为彼此之间有竞争意识。

    看来圣王家那边已经盯上那三个人，我和春乃的试炼会如此轻易结束，大概也是基于这个理由。毫无战斗能力的我觉醒「无限浴室」，而春乃桑直到最后都没有觉醒，圣王家会判断不需要我们也是情有可原。而且圣王家还坚持要我们谒见，让选定好的勇者留在王城，声称是为了准备。虽然我觉得有点太露骨了。而在这个国家的公主成为高斯的伙伴，或许也是其中一环。长胡子神殿长说要教我神官魔法，尽管我无法使用GIFT天赋战斗，还是想尽量让我变强。

    总之，对我来说，不用和春乃桑分开，已经算是很值得庆幸了。

    有两个人在谒见厅外等着我们。

    「春乃大人！」

    「莎拉！」

    一个是成为春乃桑伙伴的莎拉，穿着宽松的白色长袍。

    另一位则是给人留下深刻印象的干练老绅士。他腰间佩剑，穿着白色神殿骑士的制服，他看起来十分沉稳，明明带着武器，却散发出一种让人不会产生戒心的奇妙氛围。

    「你是？」

    「在下是神殿骑士，这次有幸被任命为勇者大人的向导。」

    老绅士恭敬地向我们行了一礼。该怎么说呢，他看起来就像个管家。总之，我就先在心里称呼他为「管家先生」吧。

    「……您看起来好像位高权重呢。」

    「在下只是从以前就侍奉着勇者大人而已。」

    管家先生说完，露出微笑。我实在不敢相信，但就算我吐槽这点，他应该也不会给我什么像样的回答吧。

    「那么，两位，我们这就出发吧。路上再慢慢聊。」

    总之，他会同时担任我和春乃小姐的向导。首先，我们要先去买防具。除了保护自己很重要之外，有些防具的尺寸需要调整，所以要先订好。管家先生驾着马车离开王城，策马前往王家御贵族也经常光顾的圣王都第一防具工房。

    我在马车里和春乃小姐以及莎拉小姐聊着天，思考着将来的目标。具体来说，就是要不要寻找回到原本世界的方法。我本身对原本的世界并非毫无留恋。可当我在这个世界旅行，找到回到原本世界的方法时，我是否愿意舍弃至今为止得到的一切，回到原本的世界呢？一想到这里，我就有点犹豫。原本的世界和这个世界。现在处于不知道该拿哪个世界来比较的状态，所以应该先更了解这个世界，之后再下结论。我正在思考这些事情时，马车驶进了工匠工坊林立的区域。

    这里是「工匠街」，除了铁匠之外，还有鞣皮匠、服饰匠等等，拥有工坊从事工作的人们聚集于此。多亏于此，除了食物之外，旅行所需的准备都可以在这个区域完成。

    「我们到了。」

    管家这么说时我跟着下车，眼前的工坊比我想象中还要气派。看来王家御用的头衔并非浪得虚名。一进门的房间是接待客人的地方，架子上摆着几件防具的样品，柜台后方传来挥动铁锤的声音。我原本以为会由经典工匠气质的冷漠男性出来迎接，没想到柜台后方的却是个笑容可掬的男性，让我有点失望。

    量尺寸的工作是由女性员工负责。仔细一看，架上还摆着女性用的防具样品。看来这个世界也有许多女性顾客会来购买武器和防具。

    顺带一提，量尺寸时并没有使用刻有毫米刻度的卷尺，而是用长约一米的「斯图特ストゥ`ト」来测量尺寸，并在上面做记号。

    「斯图特」是这个国家长度单位的名称，代表着「圣王走三步的距离」。

    新的圣王即位或成年时，斯图特的长度就会改变。店员说，其实即使圣王更迭，斯图特的长度也不会有太大变化。

    量完尺寸后，我首先订做了锁子铠。那是在两块皮革之间夹了好几片小铁片制成的铠甲，兼具柔软性与防御力，性能相当优秀。

    接着我又订做了敞开式头盔、护臂护胫，以及较大的圆盾。

    由于祝福之力加成，试穿后我意外地能自由活动。

    我原本以为要穿着沉重的防具旅行，但看来这种想法在这个世界行不通。

    另一方面，春乃桑的装备就没我那么重了。

    她订做了鞣制硬式皮甲、小型圆盾，以及莎拉推荐的类似饰品的护额。

    我心想这样手脚会没有防备，于是建议她订做手脚用的防具。

    「只穿这些还是让人担心，手脚最好也好好保护。」

    「这样的话，需要订做护手与胫甲……」

    莎拉也订做同样的防具，她说会优先制作我们的装备.

    先不管这个，我发现了一件事。我知道水手服是莎拉会穿的那种，但没想到春乃桑穿着厚毛衣的模样也不输给她。微微透出胸罩的衬衫，衬托出双峰的美丽曲线。腰身纤细臀部浑圆，接着是修长的双腿。身材如此姣好的人，别说原本的世界，就连来到这个世界后我也从未见过。甚至觉得她出现在我眼前本身就是个奇迹。一想到要是没被召唤过来，我可能就不会遇见她，就让我不禁觉得被召唤过来真是太好了，我可现实。

    之后，我们在隔壁的武器工坊订做了武器。我和管家以及店员讨论后，决定订做一把单手斧――阔刃斧，即使由外行人使用也能发挥一定的威力。店员表示，这把斧头虽然是以战斗用为主，但也能作为野外生活的道具使用。春乃桑订做了一柄细长剑，莎拉则订做了一把细短剑。此外还有匕首这种副武器。真要说起来，匕首除了战斗以外，还有更广泛的用途，所以我建议春乃桑她们也一起订做同样的匕首。

    能跟春乃同学和莎拉小姐拥有同样的东西，让我有点开心。

    接着我们前往服饰工匠的工坊。直到今天为止，我们都是借神殿的衣服穿，不过既然要踏上旅程，就必须准备自己的衣服和替换衣物。

    「那个招牌是……叶子？」

    那间工坊的门上，挂着以大片叶子为造型的招牌。

    「那是『费克斯品牌』的招牌。我听说是以铁线蕨的叶子为造型。」

    「『费克斯品牌』很厉害吗？」

    「费克斯是以前工匠的名字，现在已经成为伟人，远近驰名。如果我说只要是世界上的大都市，几乎到处都有他们的店，这样就能知道他们有多厉害了吧。」

    「好厉害！」

    我忍不住发出惊叹。也就是说，那是世界级的知名名牌吗？我紧张地走进那间工坊，眼前出现意料之外的光景。

    「这是……在挑衅吗？」

    「绝对不是。」

    「既然如此，难道是排除男性客人的意思吗？」

    「或许吧。」

    「竟然真有这种事！」

    一进工坊，就发现这里和武器防具工坊一样，陈列着许多样品，但陈列的全是女性用内衣。走进来就感受到一股无言的压力，仿佛在说「男人滚出去」。

    「真是的，这点程度就惊慌失措，看来修行还不够啊。」

    绅士管家泰然自若地说着，看来他其实是个变态绅士。春乃桑和莎拉小姐都害羞地红了脸颊。

    「咦？中世纪欧洲的内衣原来长这样吗？」

    经他这么一说，陈列的女性内衣和现代日本几乎没什么两样。

    其他衣服都充满奇幻风格，只有内衣明显属于不同的时代。

    我们面面相觑，这时女店员过来解答我们的疑问。

    「伟大的费克斯大人是专门制作女性内衣的内衣工匠。」

    「嗯，既然有专门技术，当然会有专门的人。」

    「那位大师为了研究如何让女性内衣更加美丽迷人，独行其道地推动了女性内衣的发展超越千年！」

    「也太变态了！」

    面对得意洋洋地挺起胸膛的店员，我忍不住吐槽。

    我们强打精神，开始挑选自己的衣服。

    毕竟不能跟春乃桑她们一起行动，我们决定分头行动。

    「话说回来……待遇差太多了吧？」

    工坊里也有男性用服饰的卖场，但面积非常小。以卖场面积来说，大概只占了整体的两成左右。

    我拿起一件内衣。虽然不至于像缠腰布，但那款式对我来说相当陌生，是已经过时的紧身内裤。

    「费克斯完全没有制作男性用的内衣吗？」

    「据说伟人费克斯以『一片叶子足矣』为座右铭，一辈子没有制作过任何一件男性用的内衣。」

    「头开始痛了……也就是说，这里的东西都是费克斯死后，他的徒弟制作的吗？」

    「是的。顺带一提，费克斯是两百年前的人物。」

    「意思是就算弟子们花上两百年，也追不上费克斯一个人吗？」

    「即使如此，费克斯身为男性服饰的品牌，依然不容他人追随。」

    「……费克斯不得了。」

    我忍不住说出称赞费克斯的话。费克斯这个男人是变态，非常变态，这点无庸置疑。但同时，他也是个伟大的天才，这点也是无法否定的。

    「伟人费克斯如他所说，自己终其一生都过着只有一片树叶的生活，据说在某个冬天过世了。」

    「再怎么努力也该有个限度吧！话说回来，招牌上的树叶该不会就是那啥吧！？」

    此外，据说一树之叶是费克斯的伟业，被认可为一种礼装。至于如何固定，其实是用魔法。真是奇幻呢…我实在不想在这种地方感受到奇幻。

    虽然穿成那样出现在国王面前是被允许的，但据说在费克斯死后两百年间没有任何人实行过。不论好坏，这都代表没有人能够超越伟人费克斯吧。我也不想超越他。

    先不管这个，款式老旧也就算了，就机能上来说完全没问题，于是我决定把内衣裤跟便服一起买齐。我也订做了旅行者用的耐穿衣物，请店员帮忙量尺寸。之后我大致买齐了需要的衣物，把今天就能带回去的成衣结账打包，但女生们还没买完。女生买东西，尤其是内衣裤应该很花时间，所以我决定乖乖等她们。

    等了一会儿，春乃桑她们买完东西回来了。一看到我跟管家，两人都一脸歉疚地低头道歉，但毕竟我是男人，所以笑着带过。看来这两位挺注意穿着的，胸罩也全都订做了。

    回程的马车上，春乃桑用一种错愕的微妙表情对我说：

    「虽然说了你可能不懂……但这里的内衣裤在机能上，说不定比原本世界的还要优秀。」

    「……真的假的？」

    坐在她旁边的我瞪大眼睛看着她。

    「详情我就不说了，但这里也考虑到战斗者的需求，所以有专门制作的内衣裤。」

    「这就是所谓的文化差异吗？」

    我这么一问，春乃桑便点了点头。

    「考虑到穿的人，也会使用魔法。」

    「这么讲究啊。」

    「是的。不过也因此，价格比较高……」

    虽然省略了细节，但应该是为了经常活动的人所设计的内衣吧。

    我不禁看向穿着硬质西装外套的胸口，以及穿着宽松白色长袍的胸口，但立刻移开了视线。这两人都是会穿得很单薄的人。应该说，她们都刻意穿着难以看出体型的衣服。

    「而且设计很可爱哦。」

    insert3

    她肯定也有她的苦衷吧。我也听说过尺寸愈大，款式选择余地就愈少。

    「费克斯真的很厉害耶。」

    「是啊……或许是因为乍看之下很像中世纪，我可能太小看这个世界了。」

    「毕竟这边好像有魔法嘛。」

    虽然是在奇怪的地方学到，但这个世界并非单纯落后的中世纪文明，最大的差异在于魔法的存在。或许是因为这样，也有像费克斯品牌这样独自进步的品牌。就算拥有现代知识，也不能小看这个世界。

    这个变态伟人的存在，对我而言成了改变对这个世界想法的契机。对春乃桑而言也一样，她露出严肃的表情。

    「不过，为什么呢……我完全无法尊敬那个叫费克斯的。」

    「我也是……」

    我仰望马车天花板抱怨，她也露出有些困扰的笑容。

    在那之后，我们买齐了旅行用的鞋子、御寒斗篷、水袋、照明器具、火绒盒以及其他必需品。这天里，除了食物以外的所有东西都买齐了，我和春乃小姐回到神殿。

    隔天开始，我们正式准备启程，主要是在寻找旅伴。

    我脑中浮现了春乃桑和莎拉小姐的脸，她们都是一起旅行的伙伴，但昨天才刚拒绝过，我实在没有勇气今天又拜托她们。虽然和曲线玲珑的两位美女一起泡在浴池里也很浪漫，但很遗憾，现在只能放弃这个念头，所以我和她们分开行动。

    「我虽然不能跟冬夜大人一起走，但可以帮忙介绍。」

    管家因为神殿的立场，不能成为我的旅伴。

    「所以，能先告诉我您的愿望吗？我会帮你找的。」

    「愿望啊……我没有跟男人一起泡澡的兴趣。」

    「……嗯，我想也是。」

    在场的神殿长听到这句话，也察觉了。

    基于我的天赋「无限浴室」的性质，要收为同伴就代表只能邀请对方「一起洗澡」。

    「条件又变难了。」

    管家也立刻察觉我的意图，表情变得僵硬。

    「我也这么认为。可是，只有我一个人洗澡，把同伴丢着不管……」

    「这我也能理解。」

    再重复一次，我不想只有一个人洗澡。我正想着这种事时，管家竖起两根手指开始说明。

    「总之，我想到了两个方案。第一个是原本就不洗澡的人……啊，请别误会，不是人类，而是有这种风俗的亚人。」

    亚人，也就是半人。外表类似人类，但不是人类的生物。在原本的世界，矮人和妖精等种族很有名。当然，那全都是传说，但这个世界说不定也有类似的存在。

    「哦，要去哪里才能见到？」

    「天晓得？至少我没见过。」

    「喂。」

    「毕竟在人类的世界几乎看不到。」

    我翻着白眼吐槽，管家却不动声色地回答：

    「我只是说还有这个方案，我这边也会试着调查，但请不要对这方面抱持太大的期待。」

    也就是说，他无能为力。

    「另一个方案呢？」

    「就是挑选愿意混浴的女性。毕竟冬夜大人是勇者，只要找一下，说不定就能找到想要生小孩的女性。」

    「不准说生小孩！」

    管家说得理直气壮，脸不红气不喘。说不定这个男人是变态绅士。

    「您没忘记我在召集您的旅伴吧？」

    「如果没有这个条件，我想贵族千金应该会蜂拥而至。她们还满认真的。

    我因为一开始就被决定要担任向导，很早就有好几家提出邀约。」

    「……真的假的？」

    「如果您希望，我现在就能安排见面。

    年纪从二十一岁到十二岁都有，任君挑选。」

    「十二岁！？你想让小孩子去危险的地方旅行吗！？」

    「真没礼貌，她们已经成年了。」

    「…………什么？」

    我看向神殿长，想确认他的意思，他点头肯定。根据神殿长的说明，这个世界的人大多在十二岁到十五岁左右就能独当一面，被视为成人。十二岁好像算是比较早的。顺带一提，成人能与其结婚，真是令人羡慕。

    「话说回来，『异世界勇者』有那么了不起吗？值得你们这么簇拥？」

    「说成『与初代圣王陛下地位相同的人』，这样比较能理解吗？」

    「意思是他们被视为地位接近圣王家的人吗？」

    我这么低语后，神殿长摸着长长的胡须，缓缓点头。

    「至少在这个国家是这样。只要你愿意，马上就能娶到老婆哦。

    其他还有两位男性勇者，先到先得！要娶就趁现在！！」

    管家说完用力指着我。这个人还真起劲。

    我不否认自己有点心动，但这么积极又肉食的个性，让我有点不敢领教。真希望我不是个胆小鬼。要是继续放着管家不管，他可能会往奇怪的方向狂奔，所以我决定换个话题。

    「你说至少在这个国家是这样，那其他国家呢？也有关系不好的国家吗？」

    我这么一问，管家和神殿长便互相对望。他们这种态度如实述说着某个国家的关系很差。

    「详情说来话长，所以下次有机会再告诉您，不过这块大陆上有个由十二个国家组成的『奥林匹斯联盟』。」

    「尤庇特是联盟的中心国家，有些国家觊觎着这个地位。」

    「既然组成了联盟，关系应该很融洽……看来事情没有这么简单呢。」

    「国家之间的关系就是这么回事。」

    管家一边玩弄着嘴边的胡须，一边露出冷笑。

    神殿存在于各国，拥有独自的网络，所以关于国际关系，他们应该知道不少吧。

    「请放心，我们并没有直接与哪个国家开战。

    虽然三年前与邻国开战过。」

    「我无法放心，魔王的威胁呢？」

    「成为开战契机的这场小冲突背后，有魔王的手下在暗中活动。」

    「……魔王还没复活吗？」

    「虽然不清楚实际情况，但据说魔王即使被封印，也依然算魔物们的王」

    看来魔王是个比我想象中还要棘手的对手。

    「嗯，虽然没办法大肆招募，但我会尽量帮忙。」

    「找得到吗？」

    「虽然对方也在积极寻找，但这么直接的话，恐怕很难找到。」

    神殿长一脸担心地问道，执事先生微微皱起眉头。

    「嗯，我明白你的意思。『混浴』这种条件很难开口吧。」

    「不，如果冬夜大人提出太强硬的条件，您会失去主导权的。」神殿长说

    「她到底是多肉食系的啊！？」

    十二岁的肉食系高傲少女，虽然有点令人心动，但我还是拒绝了。

    「你不想放宽条件，让男性也能入浴吗？」

    「饶了我吧。浴室没有那么大……」

    我都吐槽累了，用平淡的语调回答执事先生的问题。

    我果然还是不想跟男人一起入浴。只有这点，我绝不妥协。

    在那之后，我迟迟找不到候补伙伴，只能继续练习魔法和战斗训练。春乃桑找到了几名候补伙伴。男性候补者中有好色的贵族少爷，女性候补者也有肉食系贵族千金，但她全都拒绝了。

    「其中也有看起来挺强的人，但我不觉得他们会真愿意协助我……」

    他们一定都是比起旅行，更热衷于追求春乃小姐的类型吧。以人为鉴，反躬自省。虽然我没看到，但我也必须小心才行。

    「那些人很缠人吗？」

    「神殿骑士们保护了我。」

    我本来想干脆把神殿骑士拉为同伴，但他也是侍奉王族的人，应该没办法像莎拉那样行动。反而是她一心想帮助春乃小姐的觉悟令人佩服。

    「这么说来，其他三个人现在在做什么，你有得到什么情报吗？

    我一直在神殿练习、训练，没有获得什么外面的情报。」

    「这个嘛……」

    春乃桑也很在意三人的动向，确实收集了情报。首先，自称高斯的西泽秋樱，他完全没隐瞒自己的天赋。他是个五官端正的纤瘦男子，是个自恋又轻浮的人。或许正因为如此，他才会觉得与其隐藏自己的实力不如展现出来。GIFT名作「无限子弹」，双拳能够变出无限发射的子弹，是非常具攻击性的能力。和我的「无限浴室」大不相同。

    由于他已经将这个国家的圣王女纳为同伴，所以公主的亲卫队也会加入。亲卫队是公主的护卫，随时侍奉在侧，因此成员都是年轻女性。据春乃小姐所说，她们就像是教育旅行中的女高中生。目前总共有十二人，除了高斯以外都是女性，队伍阵容令人羡慕。然而他还没停止寻找同伴，正积极地前往城镇。

    我认为他身为第一勇者，态度积极，很有干劲，希望他能以这样的态度努力对抗魔王。顺便说一下，那些肉食系贵族千金也不太想对他出手。或许是觉得再怎么样也对抗不了圣王女吧。

    接着是中花律，她什么也没说，所以不知道她觉醒了什么样的GIFT。她是个留着一头明亮棕色短发的娇小女性。被召唤之前是OL，虽然不知道年龄，但看起来确实相当年轻。只是她只对除了我以外的两个型男兴致勃勃，看都不看我这边一眼，所以我也无从得知更多。这样的她只找型男，已经在王城介绍的人当中挑了两个年轻男性当同伴。一个是某家的三少爷，家人也认为这是件光荣的事，都很高兴。但另一个虽然是家主，却宣称「守护勇者律才是我的使命！」，导致他们家决定让弟弟继承家业，闹得沸沸扬扬。

    她在这个时间点就已经闹出勇者会有的风波，但还没完。她竟然还看上了这个国家的王子，想让他当第三位同伴。大概是因为高斯找了公主当同伴，她以为自己也行吧。然而王子却干脆地拒绝，而且还惹得他生气。之后中花律离开王城，住进同伴家里，但几天后却只带着两个同伴偷偷溜走，踏上旅程。「微服出访的公主与光彩夺目的两名随从」，就是目击到他们三人启程的人提供的证词。看来她至少是做好了准备，总之可以暂时放心了。

    第三位是神南夏辉，听说是个二十岁的大学生。如果高斯是精明干练的类型，这位就是体格壮硕的肉体派。他的长相也很端正，但个性与高斯正好相反。从他的表情可以感受到沉默寡言又认真的气质，尤其是那浓密的眉毛。

    我记得他面对积极找他说话的中花律，也露出为难的表情。他也在王城请人介绍同伴人选，但他说要找赢过自己的人当伙伴，目前听说已经连胜好几场。

    而最后是我和春乃桑，我们这边找同伴完全没有进展。因为觉醒得比较晚，有种慢别人一步的感觉。不过，毕竟没有规定出发的期限，就慢慢来吧。

    我这边今天一整天都在神殿修行三。指导我战斗的是神殿长，他正放下工作陪我。我觉得实在可疑，所以训练后到神殿长室去问理由，结果神殿长苦笑着正式拜托我成为神殿这边的勇者。

    「我希望你和春乃两人以『光之女神神殿的勇者』的身份踏上旅程。」

    「这名称也太长了。」

    「那就叫『女神勇者』。」

    名称灵活性还挺强的。

    我们正聊着，春乃桑走了进来。她应该也听到了我们的对话。关于为什么会变成这样，我心中有个底，于是向神殿长询问：

    「该不会是因为我和春乃桑离开王城的关系吧？」

    「那也是原因之一。」

    神殿长沉重地点头。

    「也是？虽然我也能想到另一个原因，但先不说我，春乃桑她……」

    「啊，不，我可能也有同样的想法。」

    「咦？春乃桑也是吗？」

    「神殿长，我们没把尤皮特的相关人士当成同伴，是不是被判断为不适合担任『尤皮特勇者』了？」

    「……除了名义之外，你说得没错。你们被判断为不适合担任『圣王勇者』。」

    神殿长重重地叹了口气，肯定春乃小姐的说法。

    成为春乃小姐同伴的莎拉虽然是这个国家出身，但神殿并不隶属于国家，所以不被算在圣王家阵营内。至于我，目前还没把任何人当成同伴。

    「就算我们身为勇者大显身手，也不会提升尤皮特的威信。」

    神殿长听了春乃桑的话，缓缓点头。原来如此，之所以介绍的都是贵族子弟和千金小姐，原来是因为这个原因。

    「魔王复活的事又是怎么回事啊，真是的。」

    「应该是因为那并不是慈善事业吧。」

    「如果目的是要提升国威，一开始就该针对一个人采取怀柔政策啊。」

    「候补人选不就是那个人吗？」

    「那个肉食系贵族千金吗……」

    如果真是如此，那只能说适得其反。

    这时，我忽然注意到一件事。

    如果圣王家在这个国家里地位相当的人当中，各准备一男一女，然后叫我们选一个带回去，春乃桑会不会也从中选了一个女性同伴呢？既然名义上是带路，那应该也有可能这么做。然而圣王家却没有这么做。为什么呢？

    「……难道是神殿在牵制吗？」

    圣王家与神殿在我们不知道的地方互相牵制。这么一想，很多事情都说得通了。

    「原来如此，是为了不让尤碧蒂鲁独得利益呢。

    毕竟召唤仪式也和神殿有关，我想神殿应该也有权利。」

    听到我这么说，春乃桑也立刻理解了。

    「你真的很聪明……就是因为这样才可靠。」

    神殿长深深叹了口气。看来是被我说中了。

    「挑选伙伴交给勇者自由意志决定，看到结果后再将勇者分为『圣王的勇者』与『女神的勇者』。这就是圣王陛下和我之间的协议。」

    也就是说，我们的伙伴选择有可能让其中一方变成零吗？

    「难道说，莎拉会加入也是神殿长你安排的？」

    「……考虑到莎拉强烈的责任感，她可能会主动表示想加入。我不否认我确实有这样的企图。」

    「你之前说要教我魔法也是……」

    「嗯，我确实有意拉拢你。」

    神殿长老实回答。以组织来说，这应该是理所当然的想法吧。

    听到这里，我和春乃小姐互看了一眼。

    好了，究竟该不该接受这个正式成为「女神勇者」的请求呢？

    「到头来，感觉好像只是要我们决定要投靠哪一边……」

    「可是，现在的我们并没有坚强到可以拒绝任何一边，而且我觉得拒绝与他人建立关系，就等于是在拒绝整个世界。」

    「……嗯，我大概懂你的意思。」

    为了在这个世界生存下去，必须在这个世界建立关系。

    就这层意义来说，选择同伴成为「圣王勇者」或「女神勇者」，可说是第一个重大的选择。

    「我觉得光之女神的神殿束缚较少，冬同学你觉得呢？」

    「我虽然没什么信仰，但我也知道比起被一个国家束缚，这样比较好。」

    「比较论吗？」

    春乃桑笑了，我也跟着笑了。

    就是因为不想跟这个名为尤皮特的国家加深关系，才会有现在的状况。

    就这层意义来说，选择成为「女神的勇者」，可说是我们的自由意志所导致的结果。

    「这么说来，我虽然不知道这里的教义，但应该不会叫人去杀亚人吧？」

    「你到底把光之女神大人当成什么了？怎么可能呢。」

    「不，为了以防万一，我想确认一下。」

    亚人之中也有不少信仰光之女神的人。虽然各国都有神殿，但神殿的权威大概没有大到那种程度，但神殿的势力范围很广，要当成后盾应该很足够吧。

    我和春乃同学互看了一眼，然后点头，重新转向神殿长。

    「我明白了。我愿意。」

    「我们要成为『女神勇者』。」

    虽然实际上应该没有拒绝权，但我们还是刻意主动宣言。为了建构在这个世界的关系，我们要以自己的意志做出选择。为此，我们最希望的不是被迫做出选择，而是以自己的意志做出选择。虽然只是自我满足，但对我们来说，这是很重要的事情。

    「谢谢你们。我很感谢你们两位。」

    神殿长也明白了我们的心情。他道谢后深深低头。就这样，我和春乃同学两人正式成为「女神勇者」。

    我并没有和高斯他们竞争的意思，但能和春乃同学站在同一阵线，让我松了一口气。

    我想这件事之所以能决定，也许和中花律的事情有关。王子不但生气地说不承认「圣王勇者」，还擅自启程，行踪不明，所以中花律现在处于不属于任何阵营的飘浮状态。

    中花律，真是个爱惹是生非的勇者。

    神殿长会想锻炼我，或许也是因为圣王家那边抢走了四个当中实力最强的两人，让他燃起了非得想点办法不可的使命感。幸好神殿长不只魔法，战斗方面的实力也足以担任我的老师。

    在启程之前，就尽量向他多学一点吧。

    然后三天后，又发生了事件。高斯一行人来到镇上，是在「自由市场」揭发了不法行为，解决了问题。

    「劳动レイバ`市场？」

    听到这件事，我首先这么问神殿长。毕竟我连「劳达市场」是什么都不知道，所以决定先听他详细说明。得知那东西可以换成「奴隶市场」这个词时，我差点忍不住揍了神殿长。我觉得这是生在现代日本的人理所当然的反应。然而听他详细说明后，我发现那和我想象中的「奴隶市场」有点不一样。

    所谓的奴隶labor是被用钱买下来，没有自由，视情况而定有时也会被转卖。就这点来说，和我想象中的奴隶slave没有两样。虽说是没有自由，那是指工作的时候。休息的时候还是有自由的，而且只要不是被特别过分的主人买走，就不会受到我想象中的那种残酷待遇。

    首先，奴隶并不是一辈子都是奴隶，有确实规定好的工作期限。这个国家――不，整个奥林匹斯联邦都有这种制度，这个国家的人分成「市民阶级」和「其他」。成为奴隶的人，大半都是「其他」的人，但除了因为犯罪而成为奴隶的罪犯奴隶之外，只要过了工作期限就能成为市民阶级。

    听完所有的说明后，我了解到所谓的奴隶是一种雇用契约，和时代剧里看到的在商人底下工作的学徒、契约劳工年季奉公是一样的东西。

    其实，在神殿工作的神官以外的下人，也全部都是奴隶。这个名为奴隶的制度，也具有一种徒弟制度的方面，在神殿工作的奴隶们，有一部分会在工作的期间成为见习神官。只要取得神官的正式资格，就可以直接缩短年季奉公ねんき ぼうこう时间，成为市民阶级。

    而据管家所说，恶劣的高利贷放贷者正要带走欠债人的女儿抵债，高斯一行人便飒然介入，救了那名少女。虽然法律允许欠债人让家人成为奴隶抵债，但仅限于欠债人本人，让家人代替自己成为奴隶是违法的。如果欠债人正要带走，而高斯一行人介入，就会是高斯变成罪犯。

    听到这件事，我不禁觉得这很像在连续剧里会看到的常见情节。总之高斯一行人就这样闯进奴隶市场，逮到了职业放贷人。虽然和勇者の活跃有点不一样，但这也是功劳。

    而且进一步调查之下，还查出那个职业放贷人竟然会抓来旅行者，强迫他们成为奴隶。

    「我虽然没有亲眼见到，但听说被囚禁的旅人当中有精灵。」

    根据管家所说，那个精灵有着华丽的耳朵与长发，而且美丽动人，一如我对精灵的印象。

    「没想到精灵会离开森林……」

    另一方面，神殿长则是对精灵出现在镇上感到惊讶。

    「很稀奇吗？」

    「岂止是稀奇，追根究柢，精灵们只要没有目的，就绝对不会离开自己领地的森林半步。」

    根据管家所说，精灵离开森林，据说就是某种重大异变的前兆，有些地方甚至将精灵视为不祥的使者，对此感到恐惧。而这位精灵也不例外，是为了向圣王陛下报告魔王复活的征兆而来。她向「圣王勇者」以及圣王女告知此事，达成目的后就直接加入高斯，协助对抗魔王。

    虽然我对美丽的精灵少女有点好奇，但感觉她已经完全走上对抗魔王的道路。我可没那么羡慕，至少我输得起。

    「……嗯，如果是这个方法，说不定可以找到同伴。」

    「是什么方法？」

    「就是雇用『战斗狼人』哦。虽然只有发生大规模战斗时才会临时雇用，但其中也有被雇用为专属的人。以勇者的同伴来说，应该没问题吧。」

    「是、是这样吗……？」

    我本来还在想带着童仆的勇者是怎么回事，但神殿长告诉我雇用狼人是一件好事。

    在市民之间，雇用狼人被视为中流以上地位的象征。将家事和农务等劳动交给狼人，自己从事对社会有益的活动被视为美德，在这个国家――不，整个奥林匹斯联邦都是如此。或许也可以认为，这是给予市民阶级获得地位的机会。虽然用钱买卖令人在意，但也可以说是按照年资，预先支付报酬的系统。当然，也有人不把这种美德当一回事，为了自己享乐而雇用狼人，或是以严苛的待遇使唤狼人。

    不过，我只关注一部分的例外，并不打算全盘否定这种名为狼人的制度。

    「这已经是一种文化，只能接受了呢。」

    隔天，我听从神殿长和管家的建议后决定寻找同伴，坐在马车里深深靠在椅背上，有气无力地低喃。这就是所谓的文化落差吗？我一边这么想，一边在马车里发呆，这时坐在驾驶座上的管家对我开口。

    「对了，我昨天忘了说，前几天去工坊时，包含店员在内，所有工匠都是奴隶哦。」

    「真的假的！好痛！」

    我不禁站了起来，结果头撞到了马车天花板。

    我抱着脑袋坐下，听着管家说话。他说，工匠街的建筑物都是圣王家或这个国家贵族的财产，所以那块区域不存在非奴隶的工匠。

    「其他国家不太一样，但尤皮特里都是这么对待工匠的。」

    「……这样啊，为了保护技术专有。」

    「正是如此，冬夜大人。」

    王家或贵族雇用同行工匠，将他们关在工坊里，借此隐藏技术，同时活用奴隶制度，让工匠的技术代代相传。是圣王家、贵族们保护与独占工匠及其技术的手段，同时也让人明白保护工匠的技术有多么重要。其实，建造工匠街的目的，说不定也是为了将工匠与技术集中起来保护。

    言归正传，说到奇幻世界，大家首先会想到「冒险者」吧，其实这个世界也有冒险者。只不过，长途旅行的冒险者很少。大部分都在某处拥有据点，狩猎怪物，或是接受市民的委托以此维生。然后，如果有大型战斗，就会以报酬为目标作为战斗人员参加。

    没错，这个世界所谓的冒险者，就是战斗人员。没有大型战斗时，他们的工作就是大家想象中的冒险者工作。在大型战役中活跃的话，就会受到贵族们的关注，成为不是临时雇用的专属战斗人员，在获得市民阶级后，也能奠定成为骑士的道路吧。高风险、高收益。以这个为目标成为战斗人员的人也不少。

    这么一想，对那些人来说，成为勇者的伙伴虽然危险，但却是长期专属契约，还有可能获得名誉，绝不是坏事。此外，有女性的战斗奴隶也不是什么稀奇事。祝福之力会加成在原本的身体能力上，因此视能力高低，甚至足以弥补与男性的能力差距。

    虽然说得很难听，但让奴隶进行性服务也绝非稀奇事，据说打从一开始就以这种目的雇用也很常见。在这个世界，女性的力量与权利也受到应有的认同，因此不分男女。

    原来如此，难怪会诞生肉食系贵族千金。

    我虽然没想过比混浴更进一步的事，但仔细想想，这条件还真高不成低不就。由于退一步就无法满足条件，所以用更进一步的条件寻找或许不错。毕竟如果是奴隶，打从一开始就能用这种条件寻找。最重要的是，一旦能混浴，我也有「光是这样就能满足了吗？」的疑问。

    我试着找了各种借口，但最后坐在摇晃的马车上，从昨天就处于兴奋不已的状态。

    基本上，在战斗中成为俘虏的亚人，也有可能直接成为奴隶。因此，在奴隶市场有可能找到亚人，但老实说，现在的我没有多余的心思去考虑这种事。

    「冬夜大人，我们到了。」

    我正在思考这些事时，马车抵达了奴隶市场。我从车窗探出头，看到一栋外观像大型竞技场的建筑物耸立在前方。建筑物内有舞台，会定期举办奴隶的拍卖会。围绕舞台的圆形建筑物中，有几间用来谈生意的房间，每一间都贩卖不同用途的奴隶，这就是这里的系统。我敲了敲目标房间的门，走进房间后负责接待的商人端来一个底部很浅的箱子，要我们坐下。箱子里装的是类似和纸的纸张。这个世界这种纸张很普及。说不定是和我一样被召唤过来的勇者――初代圣王带来的。

    我照他说的坐在椅子上，管家则站在我旁边没有坐下。商人对此没有表示任何意见，这就是随从的应对方式吗？

    「请问您需要哪种战斗奴隶呢？」

    「请问有亚人的战斗奴隶吗？」听到商人提出的问题，管家回答道。

    我看了他一眼，他说：「因为数量不多，就帮您先挑好了。」

    我真正的目的是女性战斗奴隶，不过既然有兽耳女性，我当然想看看，所以决定什么都不问，交给对方处理。

    「亚人的战斗奴隶有点……」

    商人含糊其辞。数量不多固然是原因之一，不过据说成为奴隶的亚人，几乎都是做了坏事而被捕的罪犯。战斗奴隶平常可以自由行动，所以不会受到处罚。

    「那种人大多会成为劳动奴隶，从事比较辛苦的工作。」

    我半眯着眼看向管家，他依然不改平静的态度，回答：「所以我才说帮您先挑好了。」

    他恐怕早就知道这件事，认为有的话就能大赚一笔吧。

    「就是这样，接下来就让我看看人类战斗奴隶吧。可以让我看看女性的名单吗？」

    管家放弃亚人的奴隶，迅速地继续说下去。

    商人照我说的从清单中选出女性蜥人的商品，但这时他忽然停下动作，像想起什么似的抬头看向天花板。

    「啊，这么说来，劳动蜥人里有一个蜥蜴人哦。」

    「蜥蜴人？」

    「他是来卖自己的。说不管多严苛的劳动都愿意做，希望我出高价买他。」

    「……那是什么？」

    我感到好奇，试着问商人。

    「蜥人也会洗澡吗？」

    「呃，您是指沼种或沙漠种吗？如果是的话，他是沙漠种哦。是雄性砂之蜥人。」

    说完我自己也觉得这问题很奇怪，但商人似乎不这么认为。他回答时混入了不常听到的单词。

    蜥人说会成群结队建立聚落生活，而沼种会住在沼泽般的湿地或河边。而沙漠种则相反，会住在沙漠般的干燥地带。据说他们各自适应了不同地区，沼种擅长游泳，沙漠种则拥有能在严苛环境中生存的强壮肉体。

    「沙漠种的蜥蜴人因为不习惯湿气重的环境，所以不会洗澡，但至少会冲水，所以不会脏的！」

    「这、这样啊……」

    面对探出身子推销的商人，我不禁有些退缩。他大概以为我是在意脏不脏的问题，才会问会不会洗澡。明明是为了能混浴的女性掠食者而来的，事情却朝奇怪的方向发展。

    「我确认一下，你不是罪犯掠食者吧？」

    「咦？对、对！当然不是！

    我个性非常正直，现在也为了多赚一点，在这里做粗活！」

    管家一问，商人就开始搓揉似地双手互搓，开始推销。我还是第一次看到有人这样搓手。

    商人比手画脚地保证没问题。想必是因为一旦契约成立，就会算进自己的业绩吧。

    不过，他这么拼命，反而让我担心起是不是有什么问题的掠食者。管家也察觉到我的不安，插嘴道：

    「还有其他问题吗？」

    「毕竟亚人奴隶没有誓约魔法，很多人都说这样很不安……」

    誓约魔法，我第一次听到这种魔法。我望向管家，他也心领神会，立刻补充说明。

    「那是神官魔法的一种。被施加了那种魔法后，额头上会浮现誓约纹，如果打算做坏事，就会感到剧痛。」

    「好过分的魔法……」

    「会吗？」

    我老实地说出感想，管家一脸严肃地反问。

    我一开始以为是人权意识的不同，但听到下一句话，我领悟到自己的想法错了。

    「因为有誓约魔法，所以身为罪犯掠夺者，只要服完劳役就能获得豁免。

    如果没有誓约魔法，最糟的情况就是死刑哦。」

    「…………原来如此。」

    听到这个说明，我无可奈何。

    仔细想想，确实是这样。犯下罪行成为奴隶的人，要是没有那种枷锁，根本不敢放他们在身边。因为有誓约魔法，才能从死刑减为掠夺者，处以劳刑。乍看之下很过分，却是能拯救罪犯性命的魔法。这就是誓约魔法。

    听说成为奴隶的亚人大多是罪犯，所以就算这个蜥人不是罪犯，光是没被施下誓约魔法，就会让许多人感到不安。

    「那他战斗能力如何？」

    「听说他是部族的战士，所以应该没问题。

    这次是因为对方急着要凑到一笔钱，所以不是临时雇用战斗奴隶，而是雇用长年劳工奴隶，并登记为战斗奴隶。」

    「嗯。冬夜大人，您意下如何？」

    老实说，我想要的是女性战斗奴隶，但这个蜥人确实符合我说的「是男人就不用混浴」的条件。

    而且拒绝这件事，说出「还是让我看女人吧」需要一些勇气。

    「……我知道了。只要去劳工奴隶的房间就行了吗？」

    「不不不，我马上带他过来！」

    结果我输给了好奇心，决定去见见这个与众不同的蜥人。

    我绝对不是因为害怕被管家和商人白眼。

    不过，我承认自己害怕被春乃桑她们知道。

    根据商人的说法，只要本人同意，把登录为劳动蜥蜴人雇用为战斗蜥蜴人也没有问题。在人手不足的时候，像这样雇用体格壮硕的劳动蜥蜴来充当兵力，不是什么稀奇的事。

    「既然不是临时雇用，雇用为战斗蜥蜴人完全没问题。」

    被带到房间里的蜥人，一开口就说出这种话。或许是因为在女神的祝福翻译下听到这些话，听起来意外地流畅。

    蜥人单膝跪地，身高将近两米。不，在这个世界是两斯图特吧。体格壮硕，肌肉发达，在沙漠蜥人当中算是高大的。下巴、胸膛以及腹部等正面部分是蛇腹样，除此之外则覆盖着琥珀色的鳞片。大概是保护色吧，在沙漠中不会太显眼。虽然姿态有点前倾，但上半身的体格是人类。下半身从骨骼看来不同。我看着他的脚，觉得像是两足行走的恐龙？或是袋鼠。脸则跟蜥人一样，有着并排着小牙齿的大嘴，以及细长的眼睛，用那双朱红色的眼睛看着我们。

    他的眼睛周围有一圈黑色的眼线，让人联想到古代埃及的法老王。他正是沙漠里的蜥蜴人。虽然不知道蜥蜴人美丑，但感觉他是个精明的人，上半身什么也没穿，只穿着遮住下半身的前襟。听他说明后，才知道那是蜥蜴人的部族服装。

    「可以告诉我需要钱的原因吗？我想确认一下是不是什么不好的目的。」

    我首先询问这件事，这是除了看亚人之外我最在意的事情。

    根据商人的说法，会来卖自己的亚人都是相当特殊的存在。

    「……水。我们居住的土地，有时候会完全不下雨。」

    听到这句话，我想到有旱季和雨季的热带草原。

    「我们原本依靠蓄水池度过旱季，但今年受到巨大怪物的袭击，蓄水池被破坏了。

    虽然怪物被我们击退，但流出来的水却收不回来。」

    「原来如此，所以才需要水。」

    「我拜托商人，用卖我的钱买水，再请他把水送到同伴身边。」

    我望向商人，商人边确认文件边说：「他和劳动蜥人负责人签了这样的契约。」

    如果是来卖自己的蜥人，可以把自己卖的钱带去雇用自己的地方，但本人希望的话，也可以请对方支付手续费，把钱送到其他地方。

    毕竟事态紧急，奴隶市场已经以预付的形式送水过来了。

    虽然有点特殊，但这次是奴隶市场比较通融。

    「可是，光靠你卖身的钱买来的水，能拯救整个族群吗？」

    管家这么一问，蜥人便一脸沉痛地摇了摇头。

    「应该不行吧。不过，总比什么都不做来得好。至少能避免全灭。」

    「冬夜大人，您有这样的觉悟吗……」

    管家重新面向我，大概是想让我决定要不要买他吧。

    「拜托，买我吧！」

    蜥人对我俯首。

    我就直说了，无论是能力还是性格，我觉得这个人都是个中好手。在拥有强韧肉体的沙漠蜥人之中，他属于体格相当高大壮硕的战士，性格正如所见，是认真的类型。我忍不住怀疑亚人的形象真的有那么差吗？竟然会因为没有誓约纹就没人愿意买。

    不过，我想要的是可以混浴的女性奴隶。就算是亚人，我也想要兽耳女性。非得是半人的话，人鱼或拉弥亚之类的美女或许也可以。我追求的绝对不是肌肉壮硕的蜥蜴男。

    但是噢――这群家伙说不定可以靠我的「无限浴室」得救――我察觉到这种可能性。

    我的「无限浴室」随时都可以在任何地方泡澡。只要MP允许，要放多少热水都行，普通的水也能放。如果把我当水缸，我当然会拒绝并逃跑，但如果要求是度过眼前的危机，那应该还在容许范围内。

    再重复一次，我追求的是可以混浴的女性奴隶。美丽的、女孩，风姿绰约。绝对不是这种肌肉蜥人。

    「……我知道了，我买。」

    不过，我并没有勇气对眼前这个有困难的人说「给我换女性奴隶吧」，然后抛下只自己能够帮忙、别人帮不了的人。

    「谢谢……！」

    蜥人听到我的话，猛然抬起头，接着又深深鞠躬，几乎要亲到地板了。

    「哦哦！那么马上来签约吧！我已经先付了水钱，所以不能打折！」

    商人不忘趁机补充。算了，反正付钱的人不是我。我侧眼看着商人准备契约书，对依然保持鞠躬的蜥人问：

    「对了，还没问你的名字呢。我叫冬夜，你呢？」

    蜥人抬起头，直视着我的脸回答：

    「我的名字是卢利特拉。我是……托拉诺族的战士。请多多指教。」

    他报上名字，琥珀色的鳞片尾巴上有着黑色条纹。

    「那么，接下来是女性蜥人。」

    「不用了，够了。」

    「……这样好吗？」

    买下卢利特拉后，我带着他和管家前往工匠街。

    虽然也有购买女性狼人的选择，但我实在说不出口。「我帮了你们这么大的忙，接下来就给我女性奴隶」这种话我实在说不出口。

    总之，我们来到了武器工坊。他在故乡擅长使用长枪，但工房里的长枪全都太轻了。为此，工坊长燃起对抗意识，吵着要拿出一个人类难以搬运的重剑，也就是附有单刃刀身的武器，引发了大骚动。

    卢利特拉轻而易举地举起那把大重量名剑，犀利地挥舞。即使看在门外汉眼里，也能看出他使用其他轻武器时的动作截然不同。

    「看来你很喜欢呢。」

    「是啊，这很适合我。」

    现在的卢利特拉散发出开心的氛围，看来他绝对想要。在剑身与剑柄的接合处，请工房长加上配合卢利特拉眼睛的朱红色装饰布，也买了他用的手甲与匕首后，我们意气风发地离开了武器工房。

    接下来的防具选择则是一波三折。他那布满疣的身体无法穿铠甲，因此金属铠甲出局。皮革制铠甲也因为疣比皮革坚固而本末倒置。最后我买了使用巨蝎甲壳的半身铠。那是栖息于卢利特拉当地的怪物，据说拥有钢铁般的甲壳。

    只要是生物来源的素材，就能透过变态伟人费克斯为了防止内裤走光而发明的魔法，制作成即使不穿内衣也能穿在身上的铠甲。

    由于是量身订做，价格有点贵，但付钱的人不是我。虽然价格太高可能会出问题，但管家没有表示意见，应该没问题吧。

    最后，我从变态天才菲克斯的产品中给卢利特拉买了一套换洗衣服――几件简单的长袍和几件他一直穿着的腰部的备用复制品。离开工坊之前，我让卢利特拉穿上长袍，然后我们便返回神殿。

    神殿的人看到卢利特拉果然很惊讶，但听我说明他不是罪犯奴隶后就接受了。我也向春乃桑她们介绍过，春乃桑当时吓了一跳躲到莎拉背后去了。

    不过聊了一阵子后，她就习惯了，还笑着说「既然要出远门，这点小事不能吓到我吧」。

    而卢利特拉被分配到了我隔壁的房间。不过在回房之前，我带他到神殿长室，说明我是勇者以及被从异世界召唤过来这件事。

    「然后，关于我的天赋……算了，让你实际看看比较快。」

    我说完，在房间墙边叫出「无限浴室」的门。

    卢利特拉见状，立刻摆出备战姿势。反应真快。

    「你不用警戒。这是我的天赋『无限浴室』。你进去看看。」

    我打开门，走进「无限浴室」，卢利特拉也一边警戒一边靠近，慎重地探头看向里面――然后立刻皱起眉头，缩了回去。

    果然，从风管吹出的热气对沙漠蜥蜴人而言不太适合。

    「这是人类的浴室吗？我第一次见到。」

    「嗯，是我世界的浴室。随时随地都能尽情泡澡。我的能力只有这个。听到这个能力，你会嘲笑说怎么跟魔王战斗吧？」

    「的、的确……」

    我自嘲地说，卢利特拉也困惑地表示同意。

    对于无法泡澡的他而言，这个天赋感觉起来价值更低吧。

    「不过，这个还能做到这种事。」

    说完，我从水龙头放出水，装满一整盆。

    「你看，我已经用神殿长的魔法确认过安全了，这是无味无臭的完全纯净的水。」

    「您说这是纯净的水？」

    卢利特拉接过我递出的脸盆，兴致勃勃地用指尖沾水。

    「这、这的确……里面明明很闷热，水却好冰！而且这个容器也是！」

    不只是水，连脸盆也让卢利特拉感到惊讶。因为是塑料脸盆，对他来说，这个容器或许也让他觉得十分奇妙。

    这么说来，虽然现在习惯了，但神殿长他们一开始也是这种感觉。

    「『无限浴室』只要MP还有剩，就能一直出水。你知道这是什么意思吗？」

    听到我这么说，卢利特拉猛然抬头看向我。看来他察觉到了。

    「只要有这股力量，我的部族就算集水池被毁……！」

    「为了以防万一，我先告诉你，不能一直这样哦。」

    「没关系！只要有足够的水，就能度过现在的危机！」

    「嗯，我就是认为你办得到，才会选择你。」

    我这么说完，卢利特拉便放下脸盆，在我面前跪下，恭敬地低下头。

    「冬夜大人，谢谢您。我卢利特拉发誓，今后将效忠于您！」

    「嗯，那就拜托你了，卢利特拉。毕竟我既不懂旅行，也不懂战斗，就拜托你啦。」

    「是！」

    虽然效果比我想象中还好，但这样与其说是同伴，不如说是部下吧。不过，他打从一开始就摆出随从的态度，所以我并不在意。即使相处时间不长，我也明白他真实的个性。就当作是交到了值得信赖的同伴，我决定接受卢利特拉的效忠。

    「不过，这下要找到下一个同伴就更难了。一般的战士就算和他并肩作战，也只会碍手碍脚。得想想其他方法才行。」

    「……真的假的？」

    如果他有其他专长，除非是特别奇怪的人，否则都会去当其他职业。仔细想想，这也是理所当然。

    「呃……不好意思？」

    「不，你不用道歉。」

    我试着制作卢利特拉的能力值卡，他的卡片是淡紫色，等级竟然有29。神殿长是28，所以他的等级比神殿长还高。顺带一提，我的卡片是绿色。这么说来，神殿长的卡片也是紫色。

    据说等级越高，卡片就会呈现绿、蓝、紫、红、橘五种颜色，而超过人类极限的等级50以上，就会是金色。不过，神殿长好像也没看过金色卡片，根据传闻初代圣王就是金色卡片。顺便说明，能力值卡片并不是会自动更新资讯的方便物品，必须去神殿更新。

    请人制作新的卡片很花钱，但只是更新的话，好像花不了多少钱。这个国家贵族之间，也有为刚出生的孩子制作能力值卡片，然后每逢生日就更新卡片，庆祝孩子成长的习俗。

    卢利特村能力值卡片上显示的能力值，MP几乎为零，但其他数值都很高。HP、STR和VIT甚至超过了神殿长。之后高的是TEC，而MEN以等级29来说算是平均，但绝对不算低水平。

    insert4

    神殿长说，这是战士类型的典型能力值且极为优秀,原来如此，既然实力如此强大，与其让实力平庸之辈的战士站在身边，不如让他一个人挥舞长柄武器阔剑，更能发挥小队前锋的力量吧。

    虽然也可以把其中一边交给卢利特拉，让另一个人和我并肩战斗，但以我现在的实力，恐怕会扯他后腿。而且我也没有勇气只为了混浴就要求女性当我的随从。

    既然如此，只要找战士以外的人选就好，但这样在邀请时，就得询问对方愿不愿意一起入浴。如果办得到，我一开始就不会要求随从了。也就是说，我已离我的混浴梦想相去甚远。

    之后几天，没有发生什么大事，平稳地度过了。要说有什么事件，就是战无不胜的神南夏辉，败给了号称国内第一猛将的老将军吧。

    神南夏辉当场表示要拜老将军为师，老将军也接受了，将家主之位让给儿子，自己则退隐加入了神南夏辉的队伍。真是热情四溢――应该说，听起来太热血了。

    是说，他的状态卡是不是快要变成蓝色了？

    这两人已经认定这个国家没有强者，启程离开了。我觉得卢利特拉的实力足够对付他们，不过他并没有把目光放在劳动力市场。这对我们来说，应该算是一种幸运呢。

    除了寻找同伴以外，我的状况也很顺利。战斗训练不只神殿长，卢利特拉也会加入，一起锻炼我。魔法方面，我也已经能自由使用光之神官魔法中的「光精灵召唤」。这是以光球的姿态出现的光之精灵为光源，或是用来攻击对手的魔法。

    虽然不只是我的想象――但学习神官魔法时，无法回复就没有意义，所以我又学会了另一种「治愈之光」。这是回复魔法的初级，能治愈手所触及的伤口。

    只要成功召唤出第一个精灵，之后就会习惯。多亏每天的蓄水，我也大致了解自己的MP剩余量。使用魔法或天赋会减少MP，低于五成时就会感到精神上的疲劳，低于三成时也会感到肉体上的无力感。

    一开始我把握不了分寸，曾过度使用而变得无法动弹。神殿长说，那时我的MP只剩下一成左右。此外，MP完全耗尽的话，在那之前就会昏倒，所以几乎不可能耗尽。顺带一提，消耗的MP只要睡一觉就会恢复。虽然视消耗量而定无法一晚就恢复，但目前为止我都是一晚就完全恢复了。

    然后，水管也完成了。这个世界也有橡胶，但想做得像日本的水管一样坚固，就会做成硬得无法弯曲的橡胶筒。虽然装在水龙头上的部分或许刚刚好。结果，我根据工匠的提议，请他用海兽的肠子，包上海兽的皮来做。海兽是栖息于海中的巨大怪物的总称，是臭味不会转移到水里，坚固又不会漏水的最高级品。我前几天买的水袋好像也是海兽类的皮制品。这个世界的旅人们，通常都会带着装了水和酒的两个皮袋。

    另一方面，春乃桑就相当辛苦。因为大家都卯足了劲要成为勇者的伙伴，都聚集到她这里来。尤其是贵族子弟，甚至直接杀到神殿来。

    高斯身边有公主坐镇，勇者的其他两人也已经启程。而我也知道条件非常严苛时，春乃桑是最后的伙伴机会。

    因此春乃桑也无可奈何地与他们见了好几次面，全都婉拒了。

    我看不下去她这么累，就提议让卢利特拉对候选人进行实力测验，好让春乃小姐可以拒绝他们，但她也婉拒了。我问她理由，她说这是她自己的考量。也许她认为这种程度的事情，必须自己克服才行。她每天晚上都会来我的房间抱怨，所以我想她应该没有勉强自己。她愿意跟我抱怨，反而让我觉得有点幸福。

    话虽如此，也有人相当缠人，让春乃小姐变得无法轻松地在神殿外头走动。

    而神殿长对这样的状况伸出援手。他找来一群被称为「光之女神巡礼团」的人，让她们担任春乃小姐的护卫。

    有一群女性以「光之女神借女神官之姿降临人间」这个名义巡回各地神殿，其中也有女性神殿骑士。

    她们在这个怪物横行的世界，为了救人而四处旅行，在神殿当中也都是实力顶尖的强者。他们在高斯遇袭事件后立刻联络召集了附近的一群人，千钧一发之际正好到达。

    她们要担任我们两人的护卫，同时也是神殿介绍的同伴候补，但我这边有卢利特拉，暂时会待在神殿里进行第三次训练，所以希望她们能好好保护春乃桑。

    当然，「无限浴室」是个问题，尤其她们身穿白色神殿骑士的制服，给人非常古板的印象，所以很难开口说「请你们一起混浴」。

    因此，春乃白天会跟她们「巡礼团」一起到郊外训练，一方面也是为了不要给神殿添麻烦。「光之女神巡礼团」被视为光之女神的化身，其权威相当大，要是随便出手，不只是神殿，还会与周围所有人为敌。缠人的贵族子弟们面对她们也无计可施，所以暂时可以放心。

    在那之后又过了几天，又发生了一起事件。

    这次也不是什么坏事。在郊外训练的春乃小姐，救了被怪物集团袭击的少女。

    「话是这么说，其实我只是抱着那个女孩发抖而已……」

    春乃桑害羞地这么说，但我认为光是没逃走就很了不起了。实际上，和怪物战斗的是莎拉和「巡礼团」的人。而且其中一只怪物还攻击春乃小姐，但打倒它的不是别人，正是春乃救下的少女。

    「呃……我来介绍新伙伴。」

    春乃桑这么说，把躲在后面的少女叫出来。那是个留着咖啡色及肩长发，身材娇小的少女。身高大概只到我和春乃的胸口，身上披着一件老气的斗篷，但感觉斗篷比她娇小的身体还要大。

    「她叫琉姆，会用魔法哦。」

    「……我叫琉姆，请多指教。」

    「哦，请多指教，琉姆。」

    琉姆面不改色地简短回应。她个性沉静吗？由于她年纪还小，我也忍不住用「小妹妹」来称呼她，不过她并不在意。她听说勇者召唤的传闻后产生了兴趣，于是独自从奥林匹斯联邦的其中一国――雅典出发旅行。接着，莎拉也把手放在她的肩膀上，开心地介绍她。

    「这孩子虽然才十四岁，却是优秀的『晶术师』。」

    「晶术师？」

    我进一步询问，得知琉姆会使用一种名为「水晶术」的魔法。水晶术是一种能够制作「魔法道具」的魔法。据说是因为这种魔法是以名为「魔晶」、含有魔力的特殊水晶为核心制作魔法道具，所以才会被称为「水晶术」。她打倒袭击春乃桑的怪物时，是从怀中取出小小的银制串珠变成银枪，贯穿了怪物。

    顺带一提，制作状态卡的道具也是由晶术师制作的。

    话说回来，十四岁在我们世界就是国中二年级生。然而，娇小的她看起来却像小学生。相较于沉静的琉姆，春乃小姐与莎拉都对她露出非常亲和的微笑。

    两人都一副被小琉可爱到不行的感觉。这名娇小的少女，或许已经成为了她们两个的妹妹。

    隔天开始，春乃小姐她们也不再到郊外，而是在神殿的中庭训练。神殿长说服她们，在神殿内训练比较安全。

    我进行每天的水源管理时，春乃小姐和莎拉小姐正在和卢利特拉对练。我调整开门的位置，让她们能看见我，然后在一旁观摩。话说回来，春乃桑举剑的姿势真是威风凛凛，帅气极了。听说她之前练过弓道，但我实在不敢相信她直到十几天前还是剑术外行。和莎拉小姐相比，春乃的动作明显更加俐落。

    「可、可是，我觉得冬夜大人也不输她们哦。」

    等水装满木桶的佣人这么帮腔。的确，和一开始相比，春乃小姐和莎拉小姐的动作，她都有办法跟上。

    其实我有隐藏的资质――我可没这么想。春乃其实是个剑术高手――我想应该不是这样。神殿长说，这是「世界最尊贵的光之女神的祝福」。春乃小姐乍看之下是个文静的千金小姐，但她挥舞着剑与蜥人巨汉战斗的模样，却是非常有冲击性的光景。

    另一方面，小琉被激发了好奇心，跑进「无限浴室」里。

    「无限浴室」里，浴室与更衣室之间只隔着一道布帘。

    现在布帘是拉开的，木桶放在更衣室里，我正在使用淋浴间，旁边放着浴室的塑料椅。小琉在浴室也不在意脚会弄湿，直接趴在地上，兴致勃勃地看着某个东西。

    「这是什么？」

    我看着春乃她们时，在「无限浴室」里参观的小琉向我搭话。

    她手上拿着洗发露。

    「那是洗发露，是专门洗头发的肥皂。」

    「……里面好像有液体耶？」

    她摇了摇瓶子，听着从里面传来的声音，这么反问。

    她的眼神中带着一丝责问。在这个世界没有液体肥皂，她大概以为我在说谎吧。

    「不，我没有说谎。喏，你拿去试试，把手伸出来。」

    小琉姆一脸狐疑地将洗发露瓶子交给我。我按下瓶口，用她的小手挤出一点洗发露，她便惊讶地瞪大双眼，她大概连瓶口的构造都不懂吧。接着，我从浴池里舀起一些热水，淋在她的手上。

    「喏，试试看能不能搓出泡泡。」

    「……这样吗？」

    小琉姆按照我的指示动手，她的手转眼间就被白色泡沫所包覆。这个世界的肥皂更加原始，无法搓出这么漂亮的泡泡。在一旁等待热水放好的男佣们，也兴致勃勃地看着她的泡沫。她凝视着泡沫的双眼，不知不觉间闪耀着光芒。

    她原本一直面无表情，现在终于露出符合她年龄――不，应该说稍微有点稚气的表情。我好像稍微能理解春乃桑他们为何会这么疼爱她了。

    「喂，不要吃啊！那不是奶油哦！」

    看到小琉姆看着泡沫，微微张开嘴巴，将手凑近嘴边，我连忙阻止她。我立刻用热水冲掉泡沫，小琉姆又用责备的眼神看着我，不过现在那眼神看起来莫名地孩子气，十分可爱。

    「怎么了吗？」

    这时，结束训练的春乃桑与莎拉等人也走了过来，探头看向『无限浴室』。因为卢利特拉怕水蒸气，所以稍微离远了一点。

    「没什么，只是小琉把洗发露的泡沫吃进嘴里了。」

    「咦……对不起，小琉，那不是食物哦。」

    春乃桑出言告诫，小琉便沮丧地垂下头。那模样就像一只沮丧的小狗，所以我决定帮她说话。

    「这个世界的人应该觉得它看起来像奶油吧。」

    「或许吧。我们这边很少用肥皂，而且也不太会起泡。」

    她每天都会去神殿洗澡，所以应该能理解吧。

    「冬夜……」

    「嗯，怎么了，小琉？」

    小琉拉了拉我的袖子，于是我蹲下来听它说话。

    「好玩。我想去异世界的浴室泡澡。」

    「……什么？」

    「小琉姆！？」

    这时小琉说出出人意料的话，春乃桑发出了错愕的声音。

    小琉露出的眼神相当认真。她真不介意混浴。

    insert5

    莎拉也慌了起来。春乃桑开始说服小琉姆。

    「那个，小琉姆，这种事应该等你们更熟一点再说……」

    「我们还不熟吗？」

    「没有啊！冬夜君是朋友！」

    「那就一起洗。」

    「可是，这跟那是两码事！」

    春乃双手比出叉叉，大声说道。虽然这样也很可爱，但我好像看到了千金小姐型春乃意外的一面。看不下去的莎拉也仔细说明，试图说服小琉。

    「小琉，你仔细想想。你跟冬夜大人都要脱光光，一起进那个小浴室哦？你想想，很害羞吧？」

    「不会。」

    「一般来说都会害羞！超害羞的！

    讨厌，我开始心跳加速了！」

    然而，小琉姆完全不为所动。莎拉只是因为自己的想象而害羞啊。这个人其实还满少根筋的。另一方面，小琉姆完全不为所动，或许也代表她相当有胆量。说来说去，被她们拼命否定到这种地步，连我都觉得有点伤心。

    果然不该看她的胸口吗？

    「我们得要更亲近一点才行！懂吗？」

    「不懂。」

    「拜托你懂啦！」

    「为什么要这么坚持？」

    面对拼命说服我的春乃桑，小琉姆歪着头问道。

    春乃桑见状，又看了我的脸，再次满脸通红。接着她忸忸怩怩，刚才的气势完全消失无踪。

    「呃～～不方便说的话，是不是离开这里比较好？」

    「没、没有！没有那种事！」

    我这么一说，春乃小姐连忙挥动双手否定。

    她稍微冷静下来了，只见她清了清喉咙，重新面向小琉姆用平静的语气对她说：

    「小琉姆，你已经不是小孩子了，要更珍惜自己才行。这种事只能跟彼此信任的人做哦。」

    「你信任冬夜吗？」

    「太难为情了！虽然可以信任，但这是两回事！」

    她姑且信任我，让我有点开心。

    「而且你们才刚认识没多久，小琉姆应该也不了解冬夜君，没办法说信任他吧？」

    「…………」

    小琉姆交互看着我和春乃桑，最后终于点头同意。

    莎拉松了口气，朝我低下头。

    「对不起，冬夜大人。惊扰到您了……」

    「不，没关系。对了，这是礼物。」

    我说着，把肥皂、洗发露等所有洗浴物品都交给莎拉。

    「咦？可是，这是……」

    「就算用完了，只要用MP就能恢复。我已经确认过，就算离开这里也不会消失。

    而且，这个肥皂的质量也比这个世界的肥皂好太多了。」

    其实这几天看着春乃桑，我一直在想，她的头发光泽比第一次见面时黯淡许多。恐怕是肥皂质量造成的差异。所以我想只要使用从「无限浴室」拿出来的洗发露，或许就能恢复她原本的光泽。

    「使用方法春乃桑应该知道。我也跟小琉姆说过了，别吃哦。」

    我半开玩笑地这么说，但莎拉却无视我的玩笑话，非常认真地接受了我的提议。

    「那个，真的可以吗？这不是非常贵重的东西吗？」

    实际上，那在这个世界是难以入手的贵重物品。不过，我还是希望她们能使用我的肥皂。

    「……嗯，只要别张扬，自己用就好。」

    「我明白了。我绝对不会辜负冬夜大人的信赖。」

    「嗯，是啊。我也相信莎拉小姐。」

    看到她们这么认真的反应，反而让我感到惶恐。

    冷静想想，这或许是会降低混浴可能性的行动。

    不过，以现状来说，本来就无法立刻实现混浴，这么做一定是对的。

    「冬夜先生，谢谢你。」

    「……谢谢。」

    春乃桑和琉姆都主动向我道谢，于是我建议她们「要是弄到眼睛里会很痛，所以问问春乃桑怎么用吧」。

    看着她们拿着肥皂高兴的模样，我心想。

    如果只是为了混浴而买奴隶，我大概会无颜面对她们吧。

    总之，为了多送一些礼物，我决定多生产一些肥皂。

    在那之后，直到启程之前，我都在训练之余顺便采购。为了尽快适应这个世界，春乃小姐她们当然也一起同行，「巡礼团」的三名年轻骑士担任护卫。这三人组其中一人是莎拉的朋友，和春乃小姐年纪相近，两人也已经变成朋友了。

    我本来以为全副武装的骑士会吓到街上的人，不过护卫带着战斗用长枪的人很多，别说吓到，甚至不会引人注目。感觉上，反而是巨型沙漠蜥蜴的卢利特拉比较引人注目。

    我们首先来到祭典时曾去过的露天咖啡厅，购买现磨咖啡。

    春乃小姐似乎也很喜欢，脸上不时露出笑容。看来她认为这杯咖啡值得品尝。

    卢利特拉虽然对迷你杯子感到困扰，不过还是能喝下咖啡。

    当然，付款的人是我。为了培养金钱观念，我使用卖水赚来的钱。

    春乃桑果然有所顾虑，但事关男人的面子，她并没有推辞。虽然也招待了卢利特拉，但这是身为主人的招待。之后，为了让春乃小姐学习这个世界的金钱观，我决定带她一起去买东西。这时身为经验者的我，必须好好带领她才行。

    像这样一起买东西，感觉就像在约会一样，害我害羞了起来。在买东西的途中，春乃小姐开心地看着摆在店头的商品，我看着她的侧脸，突然觉得应该要牵她的手，但要是突然这么做，她会不会讨厌我呢？结果，就在我犹豫不决的时候，她主动握住了我的手。

    「……一起。」

    不过，不是春乃小姐，而是小琉。不知不觉间，小琉已经心满意足地用另一只手牵着春乃了。

    看着这一幕的三个女孩「啊～」地发出遗憾的声音，不过这就不关我的事了。

    又过了几天，我委托工匠制作的水管也完成了。水管包覆着坚固的海兽皮，呈现灰色，外观与消防水管十分相似。除此之外，我还请人准备了一辆人力车。

    我思考着要如何尽快赶到卢利特拉的故乡，但最后得到的结论是，与其骑马，让卢利特拉跑还比较快。只要把买来的食物等东西堆上人力车，就终于完成启程的准备。

    虽然会比春乃桑早一步启程，但这是为了拯救卢利特拉的故乡，所以也没办法。

    而且她那边除了莎拉与姆之外，还有「巡礼团」会同行。

    高斯也是，人数增加，准备就会花更多时间。可是，春乃桑也会因此更安全，所以这也是没办法的事吧。

    神殿长也打算从「巡礼团」中拨出几个人给我，但我已经先拒绝了。

    她们如果接到神殿的命令，应该也不会拒绝混浴，但就是因为这样，我才觉得如果是因为命令而混浴，那和奴隶没什么区别。更重要的是，人数再增加下去，就没办法坐人力车了。我要尽快拯救卢利特拉的故乡，尽可能确保春乃桑的安全。如果要在两者之间取得最大限度的平衡，就只能由我和卢利特拉两个人启程。

    我已经跟春乃小姐讨论过了，她说只让自己一个人进入『无限浴室』会让她感到内疚，但我向她说明了『无限浴室』的力量，她便接受了。只要进入『无限浴室』，关上门，外面的人就完全无法干涉里面。我请神殿长测试，就连用魔法探测也无效。

    虽然从里面也无法干涉外面，但如果是卢利特拉，没有我这个累赘，他应该能安心战斗。而且『无限浴室』里面很狭窄，无法藏下好几个人。就这层意义来说，我也觉得两人一起旅行比较好。

    出发在即的晚上，我躺在床上，一个人陷入沉思。

    我思考着春乃桑的事。自从她进入『无限浴室』的那一天起，到今天为止，我们聊了很多。春乃桑在原本的世界是某所女高中的一年级学生。我试着询问她，她就读的学校是我也知道的贵族学校。她害羞地笑着说，她从国中开始就读女校，很久没有跟男生说话了。没想到她居然是政治家的女儿。虽然她原本就散发出这样的气质，但她果然是如假包换的千金小姐。

    既然彼此都聊开了，我也跟春乃小姐聊起自己的家庭环境。不过我出生于上班族的父亲与兼职的母亲组成的家庭，就读平凡无奇的公立高中，目前是高二学生。说穿了，除了出身地是日本以外，我们之间完全没有共通点。这样的两个人在这个异世界相遇、认识。这可以说是命运――这样说，会不会太浪漫主义了？

    我想，我应该是喜欢她。她有着一头乌黑亮丽的长发，容貌秀丽，个性坚强，而且意外地有些俏皮。她曾经有一段时间失去光泽的黑发，如今又恢复光泽，一想到我的洗发露有贡献，就让我感到骄傲。我承认，因为她是离我最近的同乡，所以让我产生亲近感，不过这一周以来她的存在确实治愈了我。

    最重要的是，我打从心底想跟她一起泡澡。我想让那副铠甲、长袍与披风严密隐藏的东西，浮现在浴池中。绝对不是开玩笑，我是认真的。之所以我会打消购买女性浴衣的念头，好让自己能跟春乃小姐一起混浴，毫无疑问是受到她的影响。

    我真心想跟春乃小姐一起混浴。

    「啊～～～～！好难受！」

    想到这里，我整个人从床上滚了下来。

    我直接在地上躺成大字形，开始思考。我现在很烦恼，烦恼着春乃的事情。

    我喜欢她。如果只是这样，根本没什么好烦恼的。虽然我们的相遇方式很奇幻，但那只是单纯的boy meets girl。

    「不过，莎拉也不错嘛……」

    问题在于，我觉得喜欢的并不只有春乃桑。

    我知道莎拉为了春乃付出了多少努力。她责任感很强，但我觉得不只是这样。她们两人一定是同心协力努力至今，如今已经成为好朋友了。我想帮助重要的朋友，其实莎拉心中最强烈的感情，应该也是这种心情吧。

    心地善良的她，是个比我大一岁的十八岁大姐姐。那头金色长发让人联想到温暖的阳光。那头带有轻盈波浪的秀发，自从开始使用我的洗发露后，变得更加亮丽动人。肌肤也变得更加水嫩，原本就因年轻貌美而广受好评的她，如今更是美艳动人。

    最重要的是，宽松的神殿长袍底下藏着浑圆的屁股。真想跟她一起混浴。我对她也有同样的愿望。

    「不过，我也舍不得小琉啊！」

    我也没忘记春乃小姐的另一位同伴――小琉姆。她有着一头咖啡色的长直发，年仅十四岁。以现代日本来说是国中二年级的学生，虽然娇小的体格看起来像小学生。该怎么说呢，我很想疼爱她，想好好疼爱她。

    乍看之下面无表情，但我知道她不是只有那样。看到她因为起泡的洗发露而开心，露出比实际年龄更小的表情，让我想教她更多事情。她一定会再次因为好奇心而眼神发亮吧。虽然没能当着春乃桑的面实现，但我也有点后悔，早知道就照她的希望一起混浴了。不过事到如今说这些也没用。

    春乃同学一个人也就算了，居然连她的小队成员也全都喜欢，连我都觉得自己真是没节操。

    不过，我无法忘记在梦中见到的那片桃源乡般的光景。如果今后必须和「无限浴室」一起生活，那还不如以那片光景为目标。就在我重新下定决心要过这种乱七八糟的生活时，有人轻轻敲了敲房门。

    「那个，我是春乃。冬夜君，你醒着吗？」

    是春乃桑。这么说来，她差不多该来了。我连忙跳起来，请她进房间。

    「打扰了……」

    春乃小姐一如往常穿着睡衣，双手交叉，拉起睡衣的衣领。或许她已经习惯遮住胸口了。

    「冬夜君，你的眼睛……」

    「啊，抱歉！」

    我连忙抬起视线，看着春乃小姐的眼睛道歉。

    「冬夜君……很色呢。」

    「这我无法否认。」

    直到刚才，我都还想着要和春乃小姐她们一起混浴。

    「比起不承认，这样还好一点。」

    春乃小姐说完，叹了口气。该怎么说呢，她能看穿对方的心思。她本人说是因为习惯。因此，比起遮遮掩掩，光明正大看胸部反而比较好，当然不看更好。不小心看到的时候，坦率道歉才是最重要的。

    「我有件事想拜托你，冬夜君，你召唤出光精灵了吧？」

    「嗯？是啊，召唤出来了。」

    「可以请你用光精灵攻击我吗？」

    「…………啥？」

    我愣愣地看着春乃桑。看到我的反应，春乃桑开始慌张起来。

    「那、那个，不要紧的。」

    「不不不不，我练习的时候自己也被攻击过，真的很痛哦。」

    「那个，请你相信我。」

    「我相信你，大概是目前这个世界上最相信你的人。

    可是，这跟那又是两回事。我怎么可能攻击你啊。」

    听到我这么说，春乃桑露出有点难为情的表情。仔细想想，我好像说了很不得了的话。虽然我说的都是事实。

    「呜呜……你欺负人，冬夜君。」

    「攻击人才是欺负人吧。」

    「这个…………嗯，说得也是，确实是这样。」

    春乃桑思考了一会儿，终于接受了我的说法。

    「不好意思，可以请你打开『无限浴室』吗？」

    「嗯？可以是可以。」

    虽然不知道她有什么目的，但我还是照她所说打开了「无限浴室」的门。

    「那么我就失礼了。啊，冬夜君也一起来吧。我要用热水。」

    「知道了。」

    春乃桑走进浴室，从脸盆里舀起热水――然后直接淋在头上。

    「等等！？」

    我根本来不及阻止。我连忙想递毛巾给她，但她用手制止了我。

    看到她的手，我才发现她完全没有淋湿。

    「冬夜君，你仔细看。我完全没有淋湿哦。」

    春乃桑说着，张开双手给我看。

    她敞开了睡袍的衣领，我清楚看见她藏在衣服底下的丰满胸部。

    「不是那里！」

    「抱、抱歉！」

    「真是的……」

    先不管这个，她说得没错。不只是手，春乃桑的漂亮黑发、白皙的肌肤、睡袍、睡衣，全都完全没有淋湿。

    「这到底是……？」

    「『无限反射』……不受所有与MP有关的影响的能力。

    魔法和魔法道具就不用说了，就连天赋的力量也碰不到我。」

    我听到一个熟悉的单词。我望向春乃小姐，她点了点头。

    「这就是我的礼物。」

    春乃桑用认真的眼神凝视着我。

    我惊讶于她惊人的能力，但这时我突然注意到一件事。

    「等、等一下！你的意思是？春乃小姐，魔法无效的意思是你不能用魔法治疗怪物吗？这样不行吧！」

    「啊，没问题。只要我刻意接受，就能接受魔法。你看。」

    春乃小姐说着卷起袖子，把手伸进浴缸。她伸出来的手确实湿湿的。

    「就跟能开关门的『无限浴室』一样。不过我如果不刻意接受，魔法就会全部弹开。」

    看来天赋能切换。我松了一口气。

    「太好了……如果魔法不能治疗伤口，就算尽我全力也要阻止你出发。」

    「对不起，让你担心了。」

    春乃小姐这么道歉，但脸上却带着笑容，看起来很开心。

    顺带一提，从「无限浴室」拿出来的洗浴用品，经过一段时间就会无法用天赋抵挡了。

    春乃桑的推论是，「用MP制作的东西」因为某种理由变成了「普通的东西」。

    这几天春乃拜托我，我给了她好几次肥皂，她就是为了确认这一点才做了实验。

    「这我倒不知道。不过，你为什么要告诉我？还有，你为什么要告诉我你拥有的天赋？」

    「那个……冬夜君你明明相信我，把天赋的事情告诉我，我却一直瞒着你，我觉得这样很不好。」

    我这么一问，春乃桑忸忸怩怩地回答。原来她是因为相信我，才把天赋的事情告诉我。我倒觉得神殿长他们都知道了，所以没什么好隐瞒的，但她似乎不这么认为。

    无论如何，她愿意善意地接受我的说法，我还是很感激。

    「这样啊。谢谢你春乃桑。」

    「不，我才要谢谢你。」

    我们互相道谢，然后彼此对视，相视而笑。

    我们两人一起走出「无限浴室」，关上门消除空间。

    春乃桑没有回自己的房间，而是坐在我房间的椅子上。这个房间只有一张椅子，所以我坐在床上。

    「冬夜君，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「那个，你一直找不到同伴……是因为天赋的关系吗？」

    被她猜中了。

    「呃，因为尺寸就那么大，我实在不想跟男人一起洗。为了确认天赋的能力，我也跟神殿长他们一起洗过，但实在高兴不起来。」

    「所以才会找卢利特拉吗？」

    「是啊，一个人洗实在过意不去。

    卢利特拉怕水，没办法洗澡，所以跟他一起不会让我良心不安。」

    「原来如此……」

    春乃接受我的说法，微微低着头在思考什么。

    她的头脑很好，我有点害怕被她分析，但想到她愿意为我着想，又觉得有点高兴。

    最后，她稍微抬起视线，看着我问道：

    「……你果然比较喜欢和女生一起吗？」

    又被她猜中了。不过我知道，这时候绝对不能隐瞒。所以，我毫不隐瞒地老实回答：

    「毕竟我也是男人，如果必须一起泡澡，还是跟女生一起比较好。」

    「那个，你之所以去买浴巾也是……」

    「……一开始我是打算买女生的浴巾，不过现在没这个打算了。

    我想我大概不会再为了混浴而买浴巾了。」

    「为什么？」

    「因为我觉得要是真的那么做，就没脸面对春乃桑了。」

    自己说出这种话都觉得难为情，我甚至知道自己的脸已经红到发烫了。

    春乃桑也满脸通红，露出极为害羞的表情。

    「…………你挑这种时机说这种话，太狡猾了。」

    「不，我是说真的！」

    春乃微微噘起嘴，用闹别扭的语气说道，我则拼命解释，试图让她相信我。这毫无疑问是我的真心话。春乃的脸越来越红，最后低下头去，但还是相信了我。

    她低着头，断断续续地开始说道：

    「其实一开始，我觉得你很可怕。就是拜托你让我加入『无限浴室』的时候。」

    「嗯……也是啦，毕竟是在那种状况下。」

    「那个时候，冬夜君你说我不需要着急，阻止了我。我那时就觉得，你看起来不像是个可怕的人。」

    太好了。看来我当时的判断并没有错。

    「在那之后，冬夜君也一直很关心我们呢。」

    「因为我放不下你们嘛。」

    我不禁别开视线。这次换我害羞了。

    即使如此，我仍不时偷瞄她，她便回以微笑。

    「直到今天为止，我真的很开心。谢谢你。肥皂也让我很高兴。」

    「不，我才要……能恢复漂亮的头发真是太好了，嗯。」

    「都是多亏冬夜君给我的洗发露。」

    春乃小姐低头道谢。她这么郑重地道谢，反而让我不知所措。她看着这样的我，露出微笑，接着表情转为认真。

    「冬夜君，我有重要的话要跟你说。」

    这次我因为气氛的变化而不知所措，端正坐姿，准备听她说话。该说日本人果然是这样吗？我跪坐在床上。春乃桑笔直地凝视着我。我紧张地等待她下一句话。

    「你想……跟我一起混浴吗？」

    然后我就倒在床上。

    「你一脸认真地说出这种话？」

    「这不是很重要的事吗！对我来说非常重要！」

    「不，或许是这样没错，但气氛也很重要啊！」

    「对我来说，这件事就是要在这种气氛下问的！」

    「唔……」

    春乃桑的气势让我不禁退缩。她恐怕已经察觉到我对她有好感了吧。虽然我没有明确地表达，但我也没有隐瞒。

    我不知道春乃桑是怎么想的，但一想到我的礼物「无限浴室」，我就无法置身事外。也就是说，她说的有道理。我再次端正坐姿，老实回答：

    「我想和春乃桑一起混浴。」

    「……！」

    春乃桑听到我的回答，害羞地低下头，脸却越来越红，仿佛要燃烧起来。继续说下去的话，说不定会被讨厌。但我已经决定要老实告诉她一切。

    我判断无法继续隐瞒她，做好觉悟，继续说下去：

    「我也想和莎拉小姐、小琉姆一起混浴。」

    不知道是惊讶还是傻眼，春乃小姐听完我说的话后瞪大眼睛，说不出话来。

    我心想果然不该说这种话，但下一瞬间，她突然噗哧一声笑了出来。

    「……这种时候，我应该要生气才对吧。」

    「不，虽然是我自己说的，但我认为你可以生气哦。

    我是因为觉得隐瞒也隐瞒不了多久，才决定告诉你的。」

    听到我这么说，春乃桑的表情突然变得有点不高兴。

    我还在想她到底对什么不满意，她就责备似地问道：

    「难道说，你害怕我吗？」

    看来她以为我是因为「无法对春乃同学隐瞒事情」，所以感到害怕。她这么敏锐，或许在人际关系上吃了不少苦头。

    所以我决定在这里也老实回答。

    「我害怕因为隐瞒事情而被你讨厌。」

    如果知道对方隐瞒事情，春乃小姐应该也不会觉得舒服吧。所以我要老实说出一切。我不想被春乃桑讨厌。虽然我自己也觉得我说的内容很那个，但到头来，这就是最重要的理由。虽然我觉得只要没有非分之想就没关系，但要是烦恼能这么简单就舍弃，人类应该早就全开悟了。

    春乃桑叹了口气，有些尴尬地开口说道：

    「……对不起，我试探了你。」

    「你果然知道？」

    我这么一问，她便轻轻地点了点头。

    「我本来想说，如果你隐瞒混浴的事，我就会考虑今后要不要继续跟你来往。」

    春乃桑觉得过意不去，但站在她的立场，会想要确认也是理所当然。我的心胸也没有狭窄到会因为这点小事就过不去。

    「如果你老实告诉我，就算没办法立刻接受，我也会积极思考。」

    说到这里，春乃桑又叹了口气。

    「不过，你连莎拉她们的事都老实告诉我，这倒是出乎我的意料。」

    「你早就发现了吧？」

    「因为冬夜君的眼神，有时候很色。」

    我也有自觉。正因为如此，我才会觉得春乃应该早就发现了，而坦白一切。

    「这种时候，我该怎么做才好？」

    「不，你问我也没用。」

    「我应该去混浴吗？」

    「考虑到今后的交往」、「积极思考」之后，就是「考虑」吗？

    老实说，我有点犹豫。总觉得如果像小琉那次错过这个机会，我一定会后悔。

    但是，我现在的回答只有一个。

    「在你还有所犹豫的时候，我拒绝。」

    或许会被她骂胆小，但我还是想珍惜她的心意。

    这份心意也传达到了春乃桑心中。她虽然羞红了脸，却以柔和到令人心痒难耐的表情笔直地凝视着我。

    「……你果然很狡猾，冬夜君。」

    她撇开视线，语气中已经没有刚才那种闹别扭的感觉。

    「我觉得自己好像也有依赖同乡的倾向。」

    她再次看向我，以稍微冷静下来的样子说出这句话。我也对她抱持着同乡的想法。当然，不只是因为这样。

    「这点我也一样。不过，我喜欢上春乃桑的原因，不只是因为这样。」

    「我也是。冬夜君虽然好色，但我知道他温柔又可靠。」

    我们沉默地凝视着彼此。我感觉自己的脸越来越烫。

    难道说，我们彼此已经向对方告白，而且成功了？然而，气氛并不适合继续说下去。总觉得现在要是靠近她，就会有什么东西坏掉，我僵在床上，一动也不敢动。

    春乃也满脸通红，态度变得十分温和。

    不过，她最后还是抬起头，露出下定决心的眼神，一脸严肃地看向我。

    「我害怕的是……就这样完全依赖冬夜君。」

    「不，我并不介意……」

    「不可以。现在因为有神殿的庇护，我们才能活下去，可是我们很快就要踏上旅程了。」

    春乃桑安抚似地对我说。

    她说得没错。现在包含生活费在内，所有事情都由神殿包办，我们才能活下去，要是没有神殿我们就活不下去了。不，我或许可以靠卖水维生，但春乃桑就是因为知道这一点，才会觉得会完全依赖我。

    「老实说，我原本打算在启程的时候，跟冬夜君一起走。可是，如果现在依赖你，只会给你添麻烦。」

    看来她真正的责任感，并不输给莎拉。

    「我想变强。强到不需要依赖冬夜君，也不需要依赖同伴。」

    「这我懂。现在的我也是因为有卢利特拉才办得到。」

    现在的我们虽然被召唤为勇者，但还只是半吊子。每天和卢利特拉进行训练，让我们不得不认清这个事实。

    「我们打算做好旅行的准备之后，就去雅典娜警察局。」

    「是璃的故乡吗？」

    「对，听说璃的师父也在那里。

    冬夜君，你会去卢利特拉的故乡吧？」

    「嗯，听说那里没有水，很伤脑筋。这样正好吧？我的礼物。」

    听到我这么说，春乃小姐说「说得也是」，轻声笑了笑。

    「冬夜君，等我们变强之后，再见面吧。」

    「变强之后，是吧。那好吧。」

    我不想和魔王战斗。自从知道自己的力量之后，我就一直这么想。但是，如果就这样踏上旅程，就只是在逃避。不过，如果是为了能抬头挺胸地见到春乃小姐，或许能让我带着稍微积极一点的心情踏上旅程。

    在这个世界变强，应该也能出人头地吧。只要拥有权力或财力，说不定就能养春乃小姐她们了。一想到这里，我的嘴角就忍不住上扬。

    「你又在想色色的事了吧？」

    春乃桑果然敏锐。不，还是说只是我容易表现在脸上而已？

    「我在想，只要变强，说不定就能跟春乃小姐你们一起混浴了。」

    「真是的……我会考虑看看。不过莎拉她们可不知道哦？」

    「咦？」

    春乃桑笔直凝视我的双眼，满脸通红，像是下定决心般轻轻点头，朝我走近几步，身体紧贴着我，将脸凑近。

    「因为暂时见不到面，至少让我……」

    说完，她闭上眼睛。不管在谁眼中，这都是等待接吻的姿势。

    「等、春乃桑！？」

    然而春乃桑什么也没说。我也说不出话来，陷入沉默。既然如此，所谓「来而不往非礼也」。我抛开羞耻心，主动抱紧她的身体，丰满柔软的胸部紧贴着我。距离还差一点。这么想着的我，更用力地搂住她的腰，让两人的身体更加紧密地贴在一起。她的腰肢纤细得难以想象，完全看不出战斗中的凛然英姿。

    「……春乃桑。」

    我心跳加速，将脸凑近，闭上眼睛，双唇交叠。

    然后，不知过了多久，我依依不舍地缓缓移开嘴唇，睁开眼睛，看着春乃小姐的脸。她也缓缓睁开眼睛，我们彼此凝视，距离近得能感受到彼此的呼吸。我凝视着双颊泛红、眼眶湿润的春乃小姐，心想，我要变得更强，强到她愿意承认我。

    「冬夜君……」

    这次换春乃桑主动吻了我。该怎么说呢，已经不需要言语了。只要凝视彼此，呼唤彼此的名字，我就很开心，内心雀跃不已。在原本的世界时，我自认对恋爱已经看开了，但那可能只是因为没有缘分，没有机会让我自觉而已。

    我也许是个占有欲很强的人，现在我不想把春乃交给任何人。如果可以，我想就这样和她一起旅行。然而，这么做等于否定了她想要变强，不再依赖他人的心愿。唯有这点我最不想做。

    魔王很可怕。然而，这趟旅程不是为了逃避，而是为了达成我自己的目的。

    没错，我要和春乃她们一起混浴。

    「……你的眼神又变得色眯眯的了。」

    不知不觉间，春乃用责备的眼神盯着我。

    「是啊，我在想混浴的事。」

    我则是抬头挺胸，光明正大地回答。我的回答中蕴含着一定要成功的强烈意志。

    insert6

    「所谓爱上一个人的弱点，指的就是这种时候吧。」

    「要这么说的话，我也是。老实说，我根本不想跟你分开，想跟你一起旅行。」

    春乃桑对我露出灿烂的笑容。那笑容让我涌起一股怜爱之情，让我忍不住用力抱紧她的身体。春乃桑的肩膀瞬间颤抖了一下吓了一跳，但她立刻伸手环住我的背，与我紧紧相拥。虽然舍不得分开，但这样下去，我们可能真的无法分开了。

    最后我们再次接吻，确认彼此的心意，然后才放开彼此。

    这时，我听见「喀哒」一声。

    春乃的视线转向门扉，我也跟着看过去。

    这里是神殿，应该不会有可疑人物，但为了以防万一，我还是让春乃桑拿着匕首，由我负责开门。

    「啊、啊哈哈哈～……」

    门后是莎拉、小琉姆，以及三位神殿骑士。

    她们以为我们出发的前一晚会发生些什么，所以一直在偷听。她们到底为什么偷听啊？不，我大概知道。话说回来，她们到底是从哪里开始听的？

    春乃桑慌慌张张地从我身边退开，低头道歉。我也试图蒙混过去。

    「呃……不好意思，让你看到这么丢脸的画面。」

    「不会不会，没什么……不对！」

    「没错，春同学不可能丢脸！要说的话，是我比较丢脸吧！」

    「冬夜大人认真起来的时候也很帅气，连我都……不对！」

    莎拉陷入了混乱。

    「好了，莎拉，冷静下来，深呼吸。」

    「吸――呼――」

    莎拉按照我的指示张开双手，挺起胸膛，深吸一口气，然后吐气。她做出这样的动作时，平常被宽松长袍遮住的胸部就会往上顶起长袍，清楚显现出形状。真是大饱眼福。

    一旁的春乃桑用手遮住自己的胸部，半眯着眼瞪着我。春乃桑和莎拉两人都穿着能遮住丰满胸部的服装。

    不过，我最近发现了一件事。春乃桑是刻意不让我看见的「隐藏巨乳」，而莎拉则是天然地让我看见的「隐藏巨乳」。因此，莎拉偶尔会像这样露出破绽。

    「冷静下来了吗？」

    「是的，抱歉……」

    终于冷静下来的莎拉凝视着我的脸。

    「嗯……」

    「怎么了吗？」

    莎拉在思考什么，我歪着头对她说道。

    接着她轻轻拍拍手，抱住我。

    「虽然我没办法像春人大人那样。」

    莎拉这么说，吻了我的右脸颊。不同于春乃桑的直发，莎拉的金发微微卷曲，轻轻搔着我的脸颊，让我陷入被包覆的错觉。莎拉移开脸，对我微笑，这次她露出自己的右脸颊。她是要我回吻吗？我困惑地吻了她的右脸颊。

    「在这个世界，这种亲昵举动很普通吗？」

    「咦？不会哦，这种事。我只是觉得有点羡慕春乃大人～」

    「这、这样啊……」

    「我总有一天也会混浴，我也相信冬夜大人。」

    莎拉笑咪咪地说，感觉不出一丝邪念。虽然我觉得她有点天然呆，但不管怎么说，她应该很信赖我，也很仰慕我吧。我乐观地如此解释。

    接着，小琉又拉了拉我的上衣衣摆。我顺着她的视线看去，她小声地说：「蹲下来。」

    我明白她的意思，配合她蹲下身子，将左脸颊朝向她。小琉姆踌躇了一会儿，最后下定决心似地闭上眼睛，朝我的脸颊亲了下去。和莎拉不同，她的吻很长。

    小琉姆移开脸后，腼腆不安，无法主动把脸凑向我。于是，我依序亲了小琉姆的左右脸颊、额头，最后抱紧她娇小的身体，摸了摸她的头。她惊讶地瞪大眼睛的模样实在非常可爱。

    「小琉姆也要小心哦。你要和春乃桑还有莎拉小姐好好相处哦。」

    我放开紧贴着的身体，凝视着小琉姆的双眼，如此说道。她满脸通红，不住地点头。之后我拿出事先准备好的东西。那是之前就准备好的「无限浴室」的肥皂和洗发露。这些应该能保护春乃小姐她们的头发。

    三个女孩见状，发出了欢呼。她们也很在意我的肥皂。有这么多肥皂，应该足够提供给巡礼团使用。我这么告诉她们，她们三个都开心不已，笑容满面地向我道谢。

    春乃桑看着受到她们感谢的我，有些傻眼地问道：

    「……冬夜，你在原本的世界很受欢迎吗？」

    「不，完全没有。我也是第一次跟春乃接吻。」

    我这么说，或许是因为得意忘形，又或者是受到允许而变得大胆，我自觉自己做了在原本的世界无法做到的事。

    「那、那个，我也是第一次！那个，再来一次！」

    不知道是被她们两个刺激，还是因为吃醋，我和春乃最后又深吻了一次。

    三个女孩发出了欢呼。然而，随着蜻蜓点水的接吻次数增加，她们的声音也愈来愈小，最后就像平静无波的水面一样安静下来。

    我的启程前夜，就这样在欢笑声中结束了。

    隔天早上，我和卢莉特在出发前更新了状态卡。我的等级是7。能力值整体都有所提升，尤其是MP提升得特别多。等级是我本身的强度，也就是至今为止训练的成果。我的MP之所以大幅增加，是因为每天放水和生成肥皂的成果。

    而卢利特拉不论等级还是能力值都几乎没有变化。等级愈高就愈难提升，所以对我来说，等级提升的训练对他来说应该没什么效果。

    我们朝着卢利特拉故乡所在的南方荒野，从尤皮特城出发。虽然依依不舍，但如果不出发，我们就无法达成目的。我端正姿势，站在神殿的入口前。

    「冬夜，你的脸在笑哦。」

    「哎呀。」

    春乃桑戳了戳我的脸颊，提醒我，于是我努力让表情变得严肃。

    「春乃也是……」

    「咦，是、是吗！？莎拉，你的脸上没有吻痕吧？」

    「没问题哦～话说回来，你们今天早上也亲了吧。」

    春乃这么说，她的脸颊也放松了。

    「冬夜大人，请上车。」

    「哦。」

    听到卢利特拉这么说，我坐进人力车。这种交通工具在城里比马车还要普及。车体呈现倾斜的碗状，首先将行李放进车内，再铺上毛皮当作座位。因此，我特别在放置行李的部分多放了一些能当作坐垫的东西。如果没有行李，应该可以坐两、三个人，但现在顶多只能坐一个人。

    穿上护臂、护手、护胫，以及护头。巨斧和大一点的圆盾放在毛皮上，以便随时取用。备用武器匕首则插在腰间。最后，我披上毛皮大衣。这是防止金属铠甲被阳光晒热的装备。我特别挑选了能抵挡魔法高温的材质。这样就是完全装备，准备完毕。

    之前一起混浴的神殿的孩子们撒着彩纸，在漫天飞舞的纸片中，我们离开神殿，聚集在神殿前的人们发出欢呼声。「女神的勇者」要踏上旅程，吸引了不少人。仔细一看，有之前帮忙赚钱的水商人柯潘，还有在春乃她们带我在街上散步时认识的店家老板们。

    而卢利特拉也察觉到了什么，转头看向人群。

    「唔……」

    「怎么了，卢利特拉？」

    「不……应该是我多心了。」

    「这样啊。嗯？那不是来自劳动市场的人吗？」

    「是啊，的确。站在他身旁的，是之前照顾过我的劳动负责人。」

    卢利特拉转头看向人群，我顺着她的视线看去，在人群左侧发现了劳动市场的人们。武器与防具的工坊们也在其中。看来在圣王都照顾过我的人们，全都来为我送行了。真是感激不尽。

    我再次转头，看向神殿长与管家身旁的春乃小姐。

    春乃、莎拉、琉姆三人并肩挥手。她们三人身边，还有三个女孩按照神殿的礼仪举着剑。这样一看，她们都是出色的神殿骑士。

    我要变得更强，总有一天要去迎接春乃她们。我重新下定决心，胸中满怀着激昂之情，踏上异世界的大地。

第一卷 浴场的勇者 间之汤

    「啧……这家伙真敏锐……」

    我从建筑物的暗处看着「女神勇者」。

    那时，那只蜥蜴人忽然看向我。我不知道他是注意到我的存在，还是偶然。我立刻躲了起来，所以应该没被发现。

    我的名字是迈亚斯，是潜入这个国家的魔族。说是潜入，但我并没有化身为低等的人类。我只要披着斗篷，用兜帽遮住脸就不会被发现，只能说人类真是愚蠢。

    原本我的上司还在，但她袭击其他勇者失败，一个人撤退了。因此现在由我率领部队。不过，论实力是我比较强。我让部下追踪蜥蜴人勇者，他往南方去了。

    不对，他该不会打算前往南方的荒野吧？那片土地很危险。人类明明称那里为「空白地带」，看都不看一眼，那个勇者到底要去那里做什么？难道他知道那件事吗？如果他是受到光之女神的启示，那就有可能。

    光之女神从五百年前开始就没做过好事，一定是这样没错。虽然潜入的怪物数量不多，但我在城镇外头安排了超过一百只的怪物。对手只有两个人，只要在进入那块土地之前解决掉他们就好。区区人力车，我马上就能追上。

    更何况现在那家伙不在。也就是说，只要打倒勇者，功劳就全都是我的。呵呵呵，看来我的时代来临了。

    就让我展现魔王陛下的心腹，不对，展现适合成为新魔王的麦乌斯大人的力量吧。

第一卷 浴场的勇者 三之汤 肌肤相亲的同伴

    穿过圣王都圣尤皮特城的大门，眼前是一片辽阔的草原。

    远方可以看见山峦，山与草原之间那片深绿，应该是森林了。

    冒险之旅终于要开始了。通往遥远彼端的沙砾路，让我内心雀跃不已。

    我的目标就在前方，混浴。不，「无限浴室」就在眼前那扇门后，但心情问题比较重要。

    拉车的卢利特拉似乎注意到我的异状，回过头来问道：

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是我住的城镇比圣尤皮特大上许多，非常拥挤，很少有机会看到这种自然景色。」

    「原来如此。那么，您就慢慢欣赏风景吧……虽然我很想这么说。」

    卢利托拉欲言又止，让我不解地歪着头。

    「怎么了？」

    「其实，离开神殿时，我感觉到有人监视我们。」

    我问道，卢利特拉眯起朱红色的眼睛回答：

    「是拒绝加入的贵族吗？」

    「不……虽然他马上就逃走了，但那个气息……似乎不是人类。」

    「……你说什么？」

    听到卢利特拉这么回答，我想起某自称高斯被袭击的事情。袭击她的魔族已经逃走，但潜藏在镇上的魔族真的只有一个人吗？

    「你觉得那家伙会先攻击我们，还是春乃小姐他们？」

    「毫无疑问是你们。『光之女神巡礼团』同行的春人先生，以战力而言是勇者之中首屈一指的。」

    这么说来，会被攻击的是我啊。原本想享受风景，同时用自己的双脚踏遍大地，现在却有种当头浇了一盆冷水的感觉。不过，现在没时间沮丧。现在该做的事情是处理神秘追兵。

    「卢利特拉，就算有点摇晃也没关系，用全速冲吧。趁人还少的时候一口气甩开他们。」

    「这样好吗？我想应该会摇晃得很厉害。」

    「我好歹能忍耐晕车，如果这点摇晃就能确保安全，那不是很划算吗？」

    说到这里，我又追加了一句：

    「对了，不用担心会留下痕迹。要是他们完全无法追踪，不得已只好去追春乃桑他们，那就伤脑筋了。」

    可以追踪，但很难追上。这才是理想状态。

    「我明白了！」

    他的眼神变得锐利，接着我们便化为一阵风。

    那天发生了什么事，我实在不堪回首。

    不过，我唯一记得的就是吃过的午餐被华丽地倒转。

    隔天我搭车翻山越岭，轻松多了。山路无法让人力车全力奔驰。因此我没有晕车，还有余裕欣赏风景。

    由于道路夹在树林之间，周围尽是树木的单调景色，但树木随风摇曳的声音，以及不时传来的鸟鸣声，都让我感到愉快。多亏如此，餐点变得很美味。菜色和昨天一样，是蔬菜、豆子，以及培根类熏肉一起炖煮的汤，还有面包和香肠，但味道和昨天有天壤之别。

    「培根类熏肉」指的是用低等魔猪这种山猪型怪物的肉熏制的肉。外观看起来就像培根，所以我这么称呼。

    昨天我毫无食欲，吃不下多少东西，有一半以上都给了卢利特拉，但今天没问题。我要好好吃一顿。有了享受料理的余裕后，我忍不住想增加菜色，或是找个擅长料理的同伴。

    「话说回来，冬夜大人，好像还是有人追着我们。」

    「是吗？」

    我完全没发现。难道是凭气息之类的就能察觉吗？

    「在进山里之前，对方有好几次接近我们。」

    「卢利特拉，到你的故乡要花几天？」

    「这个嘛，越过山之后大概要两天吧。啊，如果加快速度，就能缩短到一天。」

    「……那就缩短吧。」

    「我想您会晕车。」

    「差别在于要忍受两天，还是忍受一天。只要忍受一天就好。」

    卢利特拉担心我，我则用僵硬的笑容回答。我一边忍受颠簸，一边思考摇晃会不会让VIT或MEN成长这种无聊的事。

    隔天早上，我离开「无限浴室」，看到旭日东升的「山对面」。那里草木稀少，放眼望去是一片荒野。

    这片荒野是位于圣王都南方，名为「空白地带」的地区。

    关于这附近的事，我从买下卢利特拉的那天开始调查。话虽如此，实际帮忙调查的是神殿的神官，我只是听他们的报告。至于为什么会有这样的名字，是因为位于奥林帕斯联邦南侧的这个地带，中央是沙漠，周围只有荒野，是一片不毛之地。在地图上，「空白地带」是南侧一直延伸到海边，形状歪斜的菱形。

    负责调查的神官说，北侧被山脉挡住，所以没有延伸出去。虽然接下来都是传说，但「空白地带」中央的沙漠，更中央曾经有个名为「沙漠王国」的国家。那个国家因为某种原因灭亡，原因大概就是「空白地带」变成不毛之地。后来「空白地带」就只剩下沙漠蜥蜴和怪物居住。

    也有可能是那个国家的末代国王变成了沙漠蜥蜴。虽然灭亡的王国这个字眼非常刺激我的冒险心，但很遗憾，我在神殿里找不到关于那个王国的情报。

    根据神官们的说法，都是些不确定的传说，国家是否真的存在也很可疑，所以是类似迷信的东西。看来奇幻世界也有迷信的概念。虽然非常遗憾，不过让一个外行人以这种半吊子的状态前往那种地方，我认为过于逞强。或许保持现状刚刚好。

    最重要的是，现在该做的事情是拯救卢利特拉村的故乡。

    我一边准备早餐，一边对卢利特拉搭话：

    「卢利特拉的故乡就在前面吗？」

    「是的，大家都修复好了，所以应该都在水池旁边了。」

    话虽如此，他们并不是盖了村子定居下来，而是流浪的游牧民。

    正因为生活环境如此严苛，所以如果原本有水的地方突然没水，想必会非常困扰吧。即使没水他们依然待在蓄水池附近，是因为就算去其他地方现在也没有水。

    明明还是早上这里却已经这么热了，我听从卢利特拉的建言，为了预防中暑脱下防具坐上人力车。然后，卢利特拉隔了一天再次全力奔跑。虽然还是一样摇晃，不过我避开尾巴躺在上面，一直忍耐着。

    老实说，听到卢利特拉的话时，我第一个想到的仅仅是“停水”。也就是说，我并没有想得那么严重，直到今天早上为止我都这么认为。然而太阳升起后，我实际感受到「空白地带」的炎热，改变了想法。必须尽快抵达托拉诺族的所在地，替他们提供水源。

    随着太阳升起，我汗流浃背。卢利特拉习惯这种气候，所以还游刃有余，但我快撑不住了。

    因此我偶尔会休息，从「无限浴室」中取出水，补充水分。当然，我也没忘记补充盐分。

    「只是越过一座山，气候就相差这么多啊。这个世界是怎么回事？」

    「据说这种气候是『沙漠王国』造成的，但详情不明。」

    卢利特拉老实地回答我休息时的抱怨。

    「就是那个位于沙漠正中央的国家吗……」

    听到我的话，卢利特拉点头。他们几乎不会踏入沙漠，所以不知道是否真的有那种国家。

    如果参考我世界的文学作品来推测，或者该说是妄想，那个国家其实拥有高度文明，因为某种实验失败而灭亡。如果是因为实验的余波造成这种气候，那还真是麻烦。

    虽然有点早，但我决定顺便把午餐也解决掉。能吃的部分就尽量吃。话是这么说，也只是把火腿夹在面包里做成简单的三明治罢了。吃完午餐休息也结束后，我想起某件事。

    「那个追兵，不知道还有没有追过来？」

    「关于这点……无法掌握动向也是没办法的事。要不要我去探查一下？」

    「……不，要是怪物往这边来就糟了。到时候就得丢下行李逃走。」

    我一个人跟怪物战斗会感到不安，也没办法拉着满载行李的人力车。

    「能跟我一起去吗？」

    「虽然有点危险，但要是有什么万一，只要逃走就……」

    「那先走吧。确定是追兵再逃走就好。」

    「我知道了。那就走了。」

    挺胸的卢利特拉的黄澄澄巨躯很可靠。就算有点危险，一起行动应该比较好，我们两人一起稍微往回走，决定调查一下是否真有追兵。

    「那是什么？」

    走了一阵子，荒野的另一侧扬起尘土。

    卢利特拉也盯着尘土扬起的方向。

    「数量相当多。那么大规模的群体……唔！」

    卢利特拉像是察觉到什么，把脸往前凑近凝神细看，我不由得起身想看看发生了什么事。

    「前面有人类的身影！有两个人！正在被追赶！！」

    「你说什么！？」

    卢利特拉的回答让我差点从人力车上摔下去。

    「为什么这里会有人类！？『空白地带』不是没有人住吗！？」

    「不，偶尔会有人类来采集这块土地特有的水果……」

    「原来是那边啊……！」

    这么说来，我听说战斗猎人的工作当中也有这种任务。

    「……我去救他们。」

    「这样好吗？再怎么说，对方人数那么多，只靠我们……」

    「我一边用魔法支援一边全速靠近，让两个人坐上人力车直接脱离。这样行得通吗？」

    「……我明白了。就试试看吧。」

    卢利特拉大概接受了我的说服。不，说不定只是放弃劝说而已。

    总之，从怪物群的角度来看，我们现在的位置是左侧。怪物群速度有快有慢所以排成纵向的长长队伍。如果是战事，这应该是从侧面突破纵向延伸的敌军。

    不过我们现在该做的事，是救出被敌军追赶的两人。

    「从最前方的集团侧面冲进去，救出两人后就直接冲出去。」

    「这是妥当的做法。在敌人面前转换方向并不实际。」

    毕竟要是这么做，人力车的车轮可能会坏掉。

    虽然阔剑派不上用场，不过还是架起圆盾。

    「冲吧，卢利特拉！」

    「冬夜大人，请抓紧了！」

    卢利特拉才刚这么喊，就摆出前倾姿势全速冲了出去。由于怪物群也在前进，所以我们从怪物群的斜后方接近，暂时与怪物群的左侧并行。卢利特拉朝着最前方的集团摆出前倾姿势，我则越过他头顶发射「光之精灵召唤」。虽然无法打倒怪物，但有几只怪物失去平衡跌倒在地。那样应该会被后续的怪物踩扁。看到这一幕，我判断与其用魔法打倒它们，不如彻底阻止它们前进，于是切换成连射魔法。「光之精灵召唤」能借由灌注MP的方式调整大小与威力。

    至于卢利特拉，则是用单手拿着阔剑，像是要当作回程的报酬般砍杀怪物群，同时往前突进。

    怪物群大概没想到会有人从旁介入，陷入大混乱。卢利特拉挥动阔剑，几只怪物的一部分便飞向空中。我一边别开视线不看飞溅的血花，一边朝怪物群射出比棒球大上一圈的光球。

    逃跑的两人也注意到我，边跑边频频偷瞄我。从远处看时没注意到，但逃跑的两人是女孩子。如果以沙漠蜥蜴为首，会不会被误认为怪物呢？

    我忽然想到这点而心生不安，便朝两人大喊「不是敌人！快跳上来！」，告知她们自己不是敌人。虽然这样也有点可疑，但她们也是走投无路便相信了我。

    人力车追过怪物群的前锋，与两名少女并肩奔驰，接着，有着银色头发的少女便拉着淡黄头发少女的手，朝我们靠近。银发少女上气不接下气。原来如此，看来她们也到极限了。因为黄发少女抓住银发少女的手伸了过来，我从车上伸出手抓住她的手臂。

    「啊呜！」

    黄发少女发出忍耐疼痛的声音，但我没有余力去在意她。装备一个人类实在太重了，但多亏黄发少女从后面推了一把，我才能强行把黄发少女拉上来。我接着伸手想拉她上来，但她自己跳起来跳上人力车。她的身体能力也太强了。

    总之，这样就平安无事地解救两人了，再来只要脱离这里就好。

    「卢利特拉，我把两人救上来了！」

    「我要加速了！请抓紧！」

    卢利特拉话一说完，就提升速度，让车子的摇晃更加剧烈。奶油发色少女连抓住车子的力气都没有，银发少女便覆盖在她身上支撑她。我用手抓住车体边缘支撑身体，观察追上来的怪物群。

    「等等！」

    最前面戴着兜帽的小个子男人跨在长得像山猪的怪物身上大叫。那该不会就是那群魔物的首领，看起来特别嚣张。他骑的魔物恐怕就是传闻中的低等魔猪，只要解决首领说不定就能阻止魔物群的行动。我这么想着灌注MP，将足球大小的光精灵瞄准低等魔猪射出。低等魔猪吓得紧急刹车，矮小男子就这么摔到地上。

    「呼噗！啊噗！呜哇！呸咕！」

    然后就这样被如云般涌来的后续魔物给吞没了。虽然是我自己干的好事，但我还是忍不住「呜哇……」地发出畏缩的声音。骑在上面的兜帽男看起来也像是个魔法师，我之所以瞄准低等魔猪，是因为怕他可能对魔法有抗性。

    然而，魔物群的气势却丝毫没有减缓。

    以低等魔猪为首的一群兽型魔物，露出獠牙逼近而来。那个矮小男子该不会不是首领。还是说，他陷入了无法控制魔物群的状态？不管怎么说，精疲力竭的两人都受了很重的伤，要是继续加快速度，就算能逃掉，他们恐怕也会因为剧烈的摇晃而撑不住。

    「只能硬着头皮上了……」

    就在我打算用魔法拖住对方脚步时，行进方向突然传来地鸣声。我回头一看，只见前方有一支新队伍扬起沙尘正朝我们逼近。

    「难道是夹击！？」

    「不……是友军！那是同伴！」

    「咦？」

    我还来不及理解这句话的意思，新队伍就与我们错身而过。我以视线追逐那支如风暴般的队伍，终于看清他们的真面目。那是有着琥珀色鳞片覆盖的身体，以及长有黑色条纹长尾的蜥蜴人。他们是与卢利特拉同为沙漠蜥蜴人的托拉诺族。

    托拉诺族的战士们各自化为箭矢，射向怪物群。他们踢踹怪物，仿佛要直接撕裂那群怪物。

    尤其是跑在最前方的战士，体型与卢利特拉不相上下，实力更是格外突出。怪物群被冲散，不到一分钟就开始仓皇逃窜。

    体型娇小的――虽然比我大――战士打算追击，但体型与卢利特拉相仿的战士阻止了他。

    「卢利特拉，你可以靠近吗？」

    「是、可以，没问题。」

    「那么，你就用容易被发现的方式靠近。」

    「是！」

    卢利特拉用力挥舞阔剑，拉着载着我的人力车往沙尘的方向前进。不过他并没有全力奔驰，而是缓缓前进。前进一段距离后，我们被十名蜥人战士包围。他们身上都穿着相同的围裙，手上拿着长枪。由于刚才救下的两人露出警戒心，我于是先对她们说「没事的」。

    「卢利特拉！果然是卢利特拉吗！你回来了吗！」

    其中一名身材特别高大，头上戴着羽毛头饰的蜥人如此喊道。

    「是啊，我遇到了好买家。」

    「看到那副铠甲就知道了。那是巨蝎吗？」

    高大的蜥人好奇地看着卢利特拉的铠甲，据说巨蝎「空白地带」的沙漠中也是数一数二的强者。看到卢利特拉穿着用甲壳制成的铠甲，他们应该也知道卢利特拉受到什么样的待遇了。

    「卢利特拉，他们好像认识你，也帮我介绍一下。」

    「失礼了。这个男人名叫多克特拉，是担任托拉诺族战士长的人。」

    「我是继承卢利特拉之位的菜鸟。」

    名叫多克特拉的大蜥蜴人豪迈地笑了。多克特拉和卢利特拉一样，都是身材高大的巨汉。

    相较之下，卢利特拉虽然体格壮硕但身材结实，表情也很认真；多克特拉则更宽，脸看起来也很圆，肚子也是大肚腩。他的长相与其说是蜥蜴人，不如说是「圆滚滚的暴龙」。整体来说，他的体格相当「厚实」，感觉很有力气。

    其他九名蜥蜴人的身高虽然多少有些差距，但都跟卢利特拉他们差不多。就蜥蜴人而言，他们应该算是平均身高了。

    「多克特拉，这位是冬夜大人，现在是我的主人。」

    「哦哦……嗯？那卢利特拉怎么回来了？」

    多克特拉歪着头问。他以为卢利特拉是任期结束才回来的。这时，卢利特拉瞄了我一眼。他应该是在确认我可以透露多少关于我的事。

    「反正不管怎么说，你们都会知道，就告诉你们。」

    虽然我担心被救的两人会听到，但事到如今也顾不了那么多了。虽然我无意卖人情，但希望他们能保守秘密。

    「我明白了。既然如此，我也向他们说明。」

    卢利特拉用力点头，转向面面相觑的两位博士开始说明。

    「博士，这位是『女神的勇者』大人。他拥有能变出水的天赋。」

    「勇者！？你是说，水！？」

    「啊，勇者这部分可以当作没听到。现在的我没有自觉也没有实力。」

    我跳下车，对发出惊呼声的两位蜥人说：

    「我卖掉自己后，应该已经拿到水了，你们那边的情况如何？」

    「虽然减少使用量，勉强撑到现在，但差不多快见底了。长老很伤脑筋，因为距离下雨还有两个月。」

    「这样啊……不过放心。只要有冬夜大人的天赋，就能拯救大家。冬夜大人就是为了这个目的才来到这里。」

    「天赋……对哦，他是从异世界被召唤过来的！」

    只有被召唤到异世界，并受到光之女神祝福的人才有天赋。因此，蜥人也透过「GIFT天赋」这个词，察觉到我的真实身份。他一喊，其他蜥人也跟着骚动起来，大家的视线都集中在我身上，让我有点不自在。

    「卢利特拉，要不要去你同伴那里看看？水好像还没用完，现在应该很缺吧？」

    「的、的确。」

    「我也想让他们休息一下。」

    我看着救回来的两人。黄发少女还无法动弹，黄发少女抱着保护她，一面露出警戒的神色。该怎么说呢，那模样让我联想到小狗拼命威吓的样子。我无意加害他们，希望他们别这样，但就状况来说，这也是没办法的事。我告诉过卢利特拉以友好的态度对待他们，但就她们的立场来说，是被未知部族的战士包围的状态。她明明已经累坏了，却仍想保护同伴，那模样让我觉得十分英勇。

    总之，先回聚落。让他们在安全的地方休息，应该就会明白我们无意加害他们。

    「怪物群已经消失了，别在意。尽管去。」

    最糟的情况，就算我倒下，只要有MP就能出水。

    「嗯？为什么会摇晃？」

    「哦，别在意。这辆人力车，由卢利特拉全力奔驰的话，摇晃得很严重。」

    听了我的话，多克特拉看着人力车的车轮，嘀咕着「看起来好脆弱」。从他的臂力来看，大部分的东西应该都很脆弱。

    「既然这样，你就坐到我背上。车子和两个人，由卢利特拉载过去就好。」

    「什么？」

    「冬夜大人，比起人力车，我觉得您坐背上比较不会摇晃。

    这边只要稍微放慢速度，摇晃也会跟着减少，对这两人的负担也会减轻，而且有战士在，应该很安全。」

    原来如此，只有我和多克特拉先赶到聚落放水，卢利特拉他们则以不会对获救的两人造成负担的速度跟在后面吗？这样确实合理。虽然合理，但是――

    我瞄了两人一眼。虽说是不认识的人，但唯一的人类离开，被蜥蜴人包围，不知道他们的心情如何。

    「……去吧！」

    这时，奶油发色的少女发出痛苦的叫声。

    「咦？」

    「可蕾娜大人！」

    「没事的，罗妮……更重要的是你！你们先救救她吧！我不要紧……！」

    她痛苦的声音一点说服力也没有，但名叫可蕾娜的少女从我们的对话中理解了状况。

    我望向名叫罗妮的黄发少女，她也用力点头。

    「……知道了。多克特拉，要麻烦你了。卢利特拉，他们俩就交给你了。」

    「包在我身上！」

    「了解！」

    我将手边的水袋全交给可蕾娜与罗妮，然后自己披上荒漠用外套骑到多克特拉的背上。

    我好歹也是高中生，被他背在背上总觉得不太好意思，但实际骑到多克特拉的背上后，我的顾虑就只是杞人忧天。他身高超过两米，背部比卢利特拉还要宽，让我陷入自己变回小孩子的错觉。

    「坐好了吗？那么，我们走！」

    多克特拉确认我坐好后，说完就迅速跑了起来。

    「真的不会摇啊～～～～！」

    我惊讶的是，多克特拉的背真的不会摇晃。

    我感觉到风大到一不小心就会摔下去，却完全不会摇晃。

    「嘎哈哈！论安稳感，我可不会输给卢利特拉哦！」

    看到我惊讶的反应，多克特拉心情大好，发出开朗的笑声。这样看来应该不会晕车了。

    话说回来，因为坐在背上，我看不到自己的模样，不过多克特拉以前倾姿势奔跑的模样，看起来就像只暴龙。坐在宛如恐龙的蜥蜴人背上，在荒野上奔驰，感受着风从肌肤上吹拂而过。就算在原本的世界周游世界，也绝对体验不到这种感受。或许这也是来到这个世界的好处之一。我想着，紧紧抓住多克特拉的背，以免被甩下去。

    我们抵达托拉诺族聚落时，太阳已经快要下山了。

    「多克特拉，我刚才紧紧抓住你，没有勒到你的脖子么？」

    「嗯？想勒住我的脖子，就再用力一点！」

    我刚才拼命抓住多克特拉，不过对他来说没什么影响。和卢利特拉不同，我不是他的伙伴，所以在抵达这里之前，我试着叫了他一声「多克特拉先生」，不过他叫我直接叫他的名字就好。我为了长时间抓住他使出了很大的力气，所以手臂已经酸到不行。

    如果可以，我很想早点休息，但在这之前有件事得先处理。

    「对了，多克特拉，水都放在哪里？」

    「哦，卢鲁特拉的薪水买来的水，都放在大家的家里。」

    多克特拉说着，背着我指向几个以纯白布匹搭成的大帐篷。这个聚落的人都住在帐篷里。听说他们每隔一段时间就会换住处，所以帐篷应该够用了。

    「那么，就从那个水缸装一杯水。

    多克特拉，可以帮我收集水缸吗？」

    「现在吗？你看起来也累坏了。」

    「水缸不是都放在水底吗？」

    现在最该担心的，是那些没有水的蜥蜴人。

    「……抱歉。」

    「啊，在那之前先把我放下来，我手不能动了。」

    「你等一下。」

    多克特拉把我放下来，让我靠在岩石上，然后跑向帐篷。被留在原地的我忍着手臂的疼痛，脱下荒漠用的粗犷外套。老实说，我手很痛，应该说全身都很痛。不过，我忍着痛走进「无限浴室」，将水管接在水龙头上。沙漠蜥蜴人讨厌待在这里，所以只有这件事只能由我来做。

    水管准备完毕后，我背靠浴缸坐下。

    等了一会儿，扛着水桶的蜥人带着两名蜥蜴人走了进来。我无法从外表判断他们是男是女，是老是少。其中一方个子小，应该是小孩罢。他双手捧着杯子。

    「……多克，在问题发生前我想先问一下……

    有什么方法可以让我判断蜥蜴人的性别、年龄吗？」

    「……啊啊，原来如此。我们和人类不同，没有头发、乳房或皱纹。」

    顺带一提，现在靠近的蜥蜴人是年轻女性与她的孩子。然而，她身上只穿着跟卢利特拉她们一样遮住腰部的围裙。没有胸，应该说根本就不是辅乳动物。「年纪一大，疣就会变硬……看来只能由我来解释了。」

    「那、那个，我听说多克会给我们水……」

    蜥蜴人战战兢兢地对我说话。她对空无一物的地方浮现的门，以及门后方的「无限浴室」感到困惑。

    「多克特拉，把这个水管――管子的前端放进水桶……不，先放进小孩子的杯子里。」

    我把水管交给多克特拉，回到「无限浴室」里转开水龙头，多克特拉就「哇噗！」地叫了一声。

    我心想「发生什么事了？」而转过头去，就看到多克特拉的脸湿答答的。他是因为第一次看到水管而感到好奇，探头看进洞里，结果脸就被水泼到了。多克特拉重整后，先从小孩子手中接过杯子，把水倒得满满的，接着把水管前端放回装满水的水桶里。

    小蜥蜴人接过装满水的杯子，不知道该怎么办，来回看着我和他母亲。

    「你可以喝哦，还有很多水。」

    我这么说，他母亲就对我低下头，然后摸摸小孩子的头，小孩子的眼睛和嘴巴就大大地张开，大口喝水。虽然还看不出蜥蜴人的表情，但现在的表情一定是「很开心」吧。

    「好好喝～～！」

    「太好了呢。冬夜大人，真的很谢谢你。」

    「没关系、没关系，这是天赋嘛。」

    她一再低头道谢，让我反而觉得过意不去。我为了改变话题，对多克特拉说：

    「多克特拉，水桶有多少个？」

    「水商带来的十四个。唔，水桶差不多要满了。」

    「哎呀……既然如此，应该能全部装完。」

    我转开水龙头，关上水，同时说。我本来以为卖身换来的钱只有这么多，但考虑到要把她送到「空白地带」的荒野，光是运费说不定就花了不少。

    我听说水已经快见底，现在听多克特拉一说，才知道状况真的很危险。小孩应该渴得要命。

    「幸好我们赶来了……多克特拉，尽量多搬一些过来。」

    「好！」

    多克特拉开心地发出沉重的脚步声跑走了。我目送他的背影，看着喝过水而心满意足的小孩子侧脸。要是再晚几天，说不定就会有小孩子这样的体弱者牺牲了，这表示我尽管晕车但多克特拉全力奔驰赶来是对的。

    「总之，十四个水桶都要装满。蓄水池明天再装。」

    老实说，我感到精神疲劳。连续使用「光之精灵召唤」对付大群怪物，对我造成了影响。

    不过，我的MP还剩下不少，至少想帮他们装满一整水桶，让他们安心。我忍着痛按摩自己的手臂，拿着水桶的蜥人们陆续聚集过来。我已经习惯卢利特拉，所以不会害怕。

    我直接变出水，试着听多克特拉说些话。他果然讨厌水蒸气，所以有点距离，但声音还是能清楚传过去。他说，现在这个聚落住着大约一百名左右的托拉诺族。

    原本人数更多，但和破坏蓄水池的怪物「沙漠蠕虫」战斗后，人数就减少到这种程度。

    沙虫正如其名，原本栖息在沙漠，是有着巨大蚯蚓外型的怪物，几乎不会出现在荒野。

    我原本怀疑它怎么挖洞破坏蓄水池，但没什么大不了，它从地面下挖洞破坏。蓄水池侧面出现裂痕，水从那里流出来，剩下的水不足以撑到下个雨季。

    「与沙漠蠕虫一战死了许多战士。为了保护部族，必须将年轻人培育成战士，但卢利特拉却不在了，老实说，我也不知道该怎么办。」

    说着，多克特拉避开羽毛装饰，拍了拍自己的头。卢利特拉不在后，多克特拉成为战士长成为部族最强的战士，但为部族的恶劣状况伤透脑筋。

    「当时和多克特拉一起来的其他九个人呢？」

    「哦，他们是幸存的战士。」

    在沙漠蠕虫之战前还活着的战士，只有包含多克特拉在内的十个人。他们不只狩猎也为了寻找水源而远行，最后发现了我们。

    「培育年轻人成为战士很花时间吗？」

    「不会花时间，只要一个人能狩猎就够了。不过……」

    「不过？」

    「原本他们还是无法狩猎的菜鸟，即使如此，如果不让他们成为战士，我们也没办法移动聚落。」

    多克特拉说着蹲下抓了抓头，战士长的羽毛装饰随着动作摇晃。他们狩猎怪物维生，又为了定期移动聚落而旅行于有怪物出没的荒野，因此急需补充战士。然而战士候补都很年轻，原本都是不该让他们狩猎的。

    「只要经过实战，他们应该就能成为独当一面的战士。可是让雏鸟去狩猎太危险了。托拉诺族的人数已经减少许多，不能再继续减少……」

    这次多克特拉仰天叹息。所谓病急乱投医，指的就是这种状况。我看不下去，决定以外行人的角度提供建议。

    「让他们在狩猎前接受训练如何？」

    「我们一直在训练他们，可是有没有实战经验影响很大。」

    实战经验等于零的我听了很不是滋味。

    「不能让他们集体狩猎吗？」

    「那样一来，每个人就无法成长为战士了。」

    我认为让年轻的蜥人族安全地累积实战经验，只有这个方法可行，但多克特拉不以为然。

    「这附近的怪物不是成群结队吗？」

    「群体攻击的话，不就成战争了吗？狩猎时最多只攻击三只。」

    听了这番话，我恍然大悟。对多克特拉――应该说对特诺族而言，狩猎就是身为一名战士与怪物单独对峙，并且获得胜利。

    因此，在以集团狩猎少数怪物时，几乎什么都没做就结束狩猎的人也会出现。也就是说，他们应该认为战士的经验会因此出现落差，对于希望每个人都成为守护部族的战士，确实成长的多克特拉来说，他想要避免这种情况。

    「啊～既然如此，组成部队如何？」

    「部队？」

    「我听说人类的军团就是这样。勇者也是四个人一起与魔王战斗？」

    四个人一组形成一个部队，聚集起来就是军团，我在寻找伙伴时也稍微听说过这件事。

    「还有十名老练战士罢？让他们三人一组，一边进行指导一边狩猎如何？」

    人数少，而且老练战士在后方看着，在紧要关头时也能支援，经验也不会偏颇。

    比起一个人狩猎更安全，比起集体狩猎更能获得经验。对多克特拉来说，一对一比较好，但也要视情况而定。

    「嗯，虽然是没有过的方式……」

    多克特拉低声沉吟。正因为他们拥有强韧的肉体，才无法想到这个点子。

    「这么说来，现在的状况是『前所未有』吧？而且只要累积经验，一个人也能狩猎。」

    「说得也是。只要当成狩猎前的训练……好，跟长老谈谈看罢。」

    多克特拉接受我的说法，这个方案介于两个极端之间，平衡适中。我虽然不清楚托拉诺族的现况，但我觉得这已经是最妥当的方案。多克特拉立刻起身，走向在稍远处窥视我们的集团。

    十四只水桶装满水时，时间已经过了晚上七点。四周一片漆黑，但卢利特拉等人还没抵达。没问题吗？拿着水桶的蜥人们各自回家，接着多克特拉身边出现一只羽毛比它更华丽的蜥人。这只蜥人的脸孔比卢利特拉等人更粗糙。原来如此，多克特拉说的年纪一大，皮肤就会变硬，就是这个意思罢。从羽毛装饰的豪华程度来看，他应该就是刚才多克特拉提到的长老吧。我本来想跪下来，但长老们先跪了下来。

    「『女神勇者』冬夜大人，感谢您这次为了拯救我们托拉诺族而赶来。」

    「我得到许可，可以成立部队进行狩猎训练。明天就开始。」

    「听说您为了我们绞尽脑汁，关于这件事，我们也非常感谢。」

    长老们深深低下头。在神殿的时候，我也经常遇到这种应对方式，所以差不多习惯了，或者该说已经放弃挣扎，至少我已经不会感到困惑了。

    「我听卢利特拉说，我的礼物能拯救你们。

    不过，因为MP的关系，我没办法一整天都放水。我想同时进行累积实战经验训练，所以希望你们让我暂时住在这个村落。」

    「这是当然。您休息的时候，我们会好好照顾您。」

    「好，那就拜托你们了。」

    到头来，要求对方付出难以拒绝的代价，事情才能谈得顺利。在神殿和水商人交易的经验派上了用场。我请对方让我留在聚落，并请他们派人看守。虽然以拯救缺水部族的代价来说，这要求并不划算，但就当作是卖个人情。由于对双方都有好处，事情谈得很顺利。

    「多克特拉，再搭一顶帐篷。冬夜大人就住那边。」

    「遵命，我马上去！」

    长老一声令下，多克特拉立刻起身跑走。他边跑边对其他蜥人喊话，大概是打算立刻搭帐篷。那顶帐篷和托拉诺族用的帐篷一样，以柱子为中心撑起。由于是给他们三头蜥人用的尺寸，在我眼中看来有点大。

    最后，卢利特拉等人抵达时，多克特拉等人已经搭好帐篷了。抵达的只有卢利特拉和坐在人力车上的两人，以及两名托拉诺族的年轻战士。怪兽对他们来说是重要的粮食，所以剩下的七人打算回收能吃或能用的东西再回来。

    「话说回来，你们动作真慢。」

    「那两人受到的伤害比想象中严重。为了减轻负担，我们放慢速度跑过来的……」

    「她们没事吧……？」

    「我们认为有必要问清楚状况，所以到那边的帐篷去了。」

    总之先去看看状况。我带着卢利特拉前往两人的帐篷。

    一进入帐篷，背对着我的可蕾娜与被称为罗妮的银发少女猛然转过头来，表情因疼痛而扭曲。

    另一名发色如奶油般的少女可蕾娜，睡在罗妮的对面。她受到的伤害比较严重。

    「冷静点。如果我要伤害你们，根本不会在那个状况下出手相救。」

    「…………」

    我试图让她们安心，但效果不彰。可蕾娜像在保护罗妮般看着我，果然是在提防我们。

    再这样下去会没完没了，我决定强行推进话题，故意靠近可蕾娜，在她面前坐下。我也让卢利特拉坐在我的斜后方。

    「还没自我介绍呢。我叫冬夜。这边的沙漠蜥蜴人是我的随从，名叫卢利特拉。为防万一，我先声明，他不是罪犯随从哦。」

    我介绍完，卢利特拉也低头行礼。

    「……我叫可蕾娜。这孩子的名字叫罗妮。当然，她不是罪犯随从。」

    不知道是不是放松了戒心，少女也报上姓名。

    我本来还疑惑她为什么要特地声明不是罪犯随从，但重新看看罗妮就解决了。

    罗妮的头发留到腰际，发量多，整体看起来有点蓬松。

    救她的时候，我混在头发里没注意到，但她的耳朵――跟人类一样长在头部两侧――是毛茸茸的三角形兽耳。

    「那孩子也是亚人吗？」

    「对，她是吕卡翁。」

    可蕾娜说完，拨起罗妮的浏海让我们看她的额头。那里没有罪犯随从的誓约纹。她大概想自证自己是清白的。根据卢利特拉的说法，吕卡翁是狼型的亚人。与人类耳朵不一样的兽耳，以及从臀部长出的尾巴都是狼的特征。不过它的长相几乎与人类无异。犬齿有点锐利，不过现在嘴巴闭着，所以看不见。

    据说，就像脸像蜥蜴的托拉诺一样，吕卡翁以前也是狼脸。

    不过，据说自从它开始与人类一起生活，开始信仰光之女神后，长相就不知不觉变得比较接近人类了。

    据说不与人类一起生活的吕卡翁现在依然长着狼脸，一般有两种说法，「混入了人类的血统」、「受到光之女神的庇佑影响」。

    「鬃毛这么稀疏是……」

    「……我想那应该不是吕卡翁的特征。」

    罗妮的装备是皮革制护胸甲，以及同样皮革制的手臂、小腿护甲，还有单薄的紧身衣与长裤。

    腰间插着一把名为短弯刀的单刃曲刀，肩上背着小型盾牌。全是实用又简朴的装备。

    可蕾娜则是自然卷的蓬松波波头。她有着一头漂亮的银色秀发，但很遗憾，那头发现在失去了光泽。

    她穿着看起来像是飘逸长裙的礼服，底下却穿着金属铠甲防具。插在腰际的细剑，剑柄部分有着精致的雕工。她这身打扮的讲究，显示出少女出身于上流阶级。左臂上戴着小小的盾牌，也是有着精美的装饰。

    「……呃，等一下。」

    发现她们穿成这样，我环顾帐篷内部。

    果然没有。这里没有应该有的东西。

    「你们沙漠用的外套呢？」

    「沙漠用……？」

    可蕾娜听到我的问题，露出纳闷的表情。

    她大概是觉得这里明明是荒野。

    她们果然没有沙漠用的外套，就一路在「空白地带」的荒野上旅行。

    这可不莽撞，之所以冠上沙漠用，是有其理由的。

    既然没有穿，就应该像我一样脱下铠甲，或是拿着遮阳伞，想出对策才对。

    「难道……！」

    「等等，你做什么啦！」

    我靠近可蕾娜，碰触她的铠甲。可蕾娜发出慌张的声音，但我不予理会。

    「还是有点热……」

    大概是因为太阳已经下山，所以温度只算温暖，但白天时应该相当热。单薄的毛线衣无法完全抵挡荒野的强烈阳光。罗妮的防具是皮甲，所以没有可蕾娜那么热，但还是热得受不了。恐怕是因为周围被蜥蜴人包围，无法解除武装，才一直维持着武装状态。

    「你还有意识，所以我就问一下，可以脱掉你们两人的防具吗？底下的铠甲应该很热。」

    为防万一，我先说清楚，我不是别有用心才这么说，这是必要的措施。

    「…………真没办法。其实我是想拜托罗妮的。」

    可蕾娜应该也明白这点，尽管不情愿，还是答应了我的提议。罗妮听到这句话，露出痛苦的表情，试图起身，但使不上力，起不了身。我按住她，想让她躺下，但罗妮用微弱的力量抵抗。

    「没关系，罗妮！不要勉强！」

    可蕾娜一喊，罗妮才终于停止抵抗，躺了下来，失去意识。她大概一直靠意志力维持意识。

    我先从可蕾娜开始脱。洋装型的铠甲是用绳子从背后绑住，我自己没办法解，八成是罗妮平常在帮忙。铠甲底下是半板甲，还有护手、护腿。我默默脱下这些装备。感觉要是随便乱讲话，好像会让她觉得我别有用心。可蕾娜大概也不习惯让男性脱防具，红着脸沉默不语，任我摆布。

    铠甲底下穿的是方便活动的衣服，但比我穿的好，高级感十足。她果然可能是哪户人家的千金小姐。

    「好痛……！」

    「果然……有烫伤？」

    可蕾娜别开视线，垂下眼。看来被我说中了。大概是热腾腾的金属铠甲一直穿在身上，所以烫伤了。她们没办法用「无限浴室」冷却身体，所以也难怪。

    「我也不是不懂你不想说，但这种事不能闷在心里。」

    「说了又能怎样……」

    「我会用治疗魔法……虽然只有『治愈之光』。」

    「～～～～！」

    我一说完，可蕾娜的脸就像着火一样，变得火红。

    我也知道她会有这种反应的理由。使用「治愈之光」时，必须把手上灌注治疗魔力，然后靠近患部甚至碰到，碰到伤口当然会痛，但为了有效率地回复，直接碰触的情况也很多。因此回复效果只限于外伤，骨折或内脏问题必须使用其他从远距离也能回复的高阶魔法。

    「我先说清楚，我学神官魔法才一个多月。」

    也就是说，要治疗烫伤，她必须脱掉衣服让我看患部。正因为如此，要治疗的话，必须先得到她的同意。

    我脱下发热的金属铠甲后，对忍着疼痛的可蕾娜说：

    「我先帮那孩子脱防具，在那之前先决定要不要接受魔法治疗。就算不接受，我也会准备干净的水。」

    「……我知道了。」

    要使用「无限浴室」准备冷水让身体降温也很容易。不管可蕾娜选择哪一边都没问题。

    我一边想着这种事，一边侧眼看着满脸通红地陷入沉思的可蕾娜，开始脱下罗妮的防具。

    虽然在这时候不小心碰到罗妮的胸部，但那不是我故意的所以请原谅我，虽然胸部很小，但至少可以保证她的胸部有足以把我的手推开的弹力。

    还有，她的身体也热得不得了。

    这段期间，可蕾娜断断续续地对我提出问题。从为什么身为人类的我会待在特诺族的聚落开始，到来到这里的原委，以及把卢利特拉变成连结器的过程，她全都问到了。我毫无隐瞒地回答了她所有的问题。虽然被召唤的事情和天赋的事情可以不说，但既然已经提到要变出水来拯救托拉诺族，事到如今也没必要隐瞒了。

    顺带一提，在说明要怎么准备冷水的时候，我也顺便说明了「无限浴室」必须跟我一起混浴才能使用。当然，我也把就算不混浴也能变出水的事情也说明了。

    「你……是尤庇特召唤的异世界人勇者吗？」

    可蕾娜主动问起这件事。

    她们来自比尤皮特更偏西北方的奥林帕斯联邦，也就是尤诺国，经由尤皮特的圣王都进入「空白地带」。她们也听说了召唤勇者的事。顺带一提，由诺一到冬天就会积雪。听到这件事，我心想，她们两个生在雪国，会不会太小看「空白地带」的炎热了。

    就算听说那里很热，直到实际体验过，她们可能都无法理解那有多可怕。我试着提起这件事，她便红着脸，默默把头别开。看来我说中了。

    我一边说明，一边打开「无限浴室」的门，可蕾娜惊讶地睁大眼睛。我从浴室里拿洗脸盆装水出来，帮躺在毛毯上的罗妮解开衣领，顺便松开腰带，可蕾娜立刻慌张起来。

    「你在做什么！我可没说你可以做到这种地步！」

    「别脸色发青地大叫。我是为了必要才这么做。」

    但我也不退让。就算从松开的裤子里露出白色内裤，我现在也懒得管。罗妮的身体发烫，恐怕是中暑了。虽然喝水多少恢复了一点，但如我所见，她还没办法起身。

    这种时候就该拿出现代知识，我用冷水沾湿毛巾，替罗妮擦拭脖子、腋下，还有大腿。这么做是为了冷却接近大血管的位置，虽然塞入湿毛巾的裤子会弄湿，但也没办法。没经过本人同意就脱裤子，实在令人过意不去。最后，我将湿毛巾放在她额头上，由于没有团扇，我请人用木板替她风。

    「风？您是说吹凉风吗？」

    「虽然有很多原因，总之就是这样。」

    「知道了。」

    卢利特拉那边也判断她们不需要那么警戒，放下长柄刀，开始替躺着的罗妮风。

    罗妮的表情，变得比较安心了，她这样应该就没事了。就在为罗妮松了口气时，可蕾娜一脸纳闷地过来搭话。

    「你、你到底在……？」

    「治疗中暑啊。」

    「无限浴室」的操作面板可以调整温度，不只是让水变热，也可变冷。

    但可蕾娜歪着头，「中暑」这个词本身就让她听不懂。

    「这样……真的好吗？」

    「以处理方式来说应该没错。再来就是等她醒来后，让她喝加盐的水。」

    「盐？」

    「汗水是咸的吧？流汗会流失盐分，所以要补给。」

    「……我知道了。」

    虽然刚才好像不太能接受，但可蕾娜总之没再抱怨了。不管中暑的处理方式，盐分补给这点，托拉诺族也知道。他们家大多会准备岩盐。

    「所以，要怎么做？用魔法吗？还是用水冷却？」

    这是为了决定该如何处理她应该已经烫伤的身体。虽然我希望她可以因为治疗行为而不要坚持己见，把衣服脱掉，但就算这么说，我也不是毫无感觉，所以不能强迫她。

    「……我有一个条件。」

    「看内容而定，你说说看罢。」

    可蕾娜竖起食指，朝我伸出手。

    「我也要进入『无限浴室』。」

    「你有在听我说话吗？不是混浴就不能进去……」

    「就是因为这样啊！只有我脱衣服太不公平了！」

    「不，这个理由很奇怪。」

    她可能因为发烧而脑袋不清醒。

    「总之，如果你有意愿脱衣服，就先别管混浴的事，总之先过来这里。」

    话虽如此，现在也没时间在这里争论。不管我脱不脱衣服，她大概有意愿脱，于是我打开「无限浴室」的门。

    「卢利特拉，我要关一扇门，罗妮就拜托你了。别忘了让她喝加了盐的水。」

    「请交给我。」

    我把罗妮交给卢利特拉，拿着两个装了半杯盐水的杯子进入「无限浴室」。我先把水倒进杯子里，把其中一杯交给卢利特拉，那是等罗妮醒来要给她喝的。另一杯则留在「无限浴室」里。

    可蕾娜还处在无法自己站起来的状态，所以我抱起她走进浴室。她的身高只比我矮一点，但脱了铠甲后，她整个人变得非常轻。接着，我让可蕾娜喝下掺了少许盐巴的水，由于她拿着杯子的手在发抖，我把手放在她手上扶着她。

    「你自己脱得了吗？」

    我关上门，在更衣间里这么问，但可蕾娜只是默默摇头。虽然没罗妮那么严重，但她也出现了中暑症状。她似乎站不稳，至少应该会觉得头晕和倦怠，看来她之前都硬撑着假装没事。

    「那我来帮你脱吧。」

    可蕾娜轻轻点头。她一脸发烧似的表情，完全没有抵抗。我让她坐在浴室的椅子上，在心中不断重复「这是治疗行为，这是治疗行为」，一件一件地脱掉她的衣服。脱掉铠甲后我看见她的内衣，是粉红色的，我轻轻摸了一下，触感非常好。

    裙摆收在裤子里面，所以接下来要脱的是裤子。我扶着她的肩膀让她站起来，把裤子拉到大腿附近然后让她重新坐下，我则移动到她脚边，脱下她的裤子。

    虽然太迟，但我有种自己变成变态的感觉。不知道是放弃挣扎还是豁出去了，她委身于我，什么也没说。她穿的是长度不会妨碍到裤子的短版连身裙，所以跟刚才一样，只要稍微抬起腰，就能立刻脱下来。然后露出的是胸罩与内裤。颜色是红色，鲜艳到足以让眼睛染上色彩的真红。本身是银发，皮肤又白，穿着红色内衣应该会很好看。前提是，她的身体状况正常。

    遗憾的是，她现在胸口一片通红，肩膀与背部也红肿得一片通红。

    「感觉快烫伤了呢。」

    「好疼。」

    我看着她通红的胸口，如此低语，头上传来可蕾娜的声音。真要说的话，她现在的状态就像从海边或泳池回来，发现被晒得太黑了。刚才我还觉得她叫得很大声，说不定是疼痛让她意识清醒。可蕾娜的胸部虽然没有春乃或莎拉那么大，但乳沟已经相当明显，应该可以算是巨乳吧。从腰到臀部的曲线相当明显，但感觉比春乃学姐她们还要丰满，肌肤白皙柔嫩，身材十分适合用「吹弹可破」来形容。

    「好、好了，快帮我施法。我要把胸罩脱了哦？」

    「……好。」

    我刚才一直盯着她看，这时才回过神来，连忙对可蕾娜说。她满脸通红，把头别向一旁回答我。我用颤抖的手指解开扣在前面的背扣，丰满的胸部便弹了出来。虽然应该要表现出看到她胸部而看得入迷的反应，但很可惜，我没办法这么做，胸罩覆盖的部分症状最严重，明显是烫伤，看起来令人心痛。我忍不住拿起胸罩的衬里确认，说不定是这玩意害她烫伤的。

    「呼……」

    总之，我必须尽全力治好她。我闭上眼睛，集中精神，让治疗魔力在双手中凝聚，并打算从最惨的部位开始依序治疗，小心翼翼地捧起那重要的宝物，从指缝间漏出光芒，手掌也感受到明确的重量。

    「……！」

    虽然一碰到的瞬间就感到疼痛，但可蕾娜没有叫出声，忍耐着。

    「……花了不少时间呢。」

    「我不是故意的。刚才也说过，我学魔法才一个月多一点。」

    如可蕾娜所说，我还不熟练，治疗速度很慢。相对地，我摸胸部的时间就会变长，她应该会想抱怨几句。她依然把脸别开，脸颊染上羞红，表情尴尬。我因为位置特殊，所以想认真治疗到不留一点伤痕，但我不会故意花时间，希望她相信我。我治好下方，直接往上抚摸移动，前端部分触碰着我的指尖，还有手掌。

    「嗯……」

    可蕾娜发出甜美的声音。我为了不输给那声音，集中精神治疗。我继续治疗烧伤部位，手往上移动，依序治疗锁骨、脖子、肩膀与背部。

    「让我看看你的手脚。」

    「好、好的。」

    得到许可后，我看了看她的手脚，果然穿着防具的部分都红肿了。我用双手轻轻包住，以「治愈之光」治疗。

    「……这样就好了。」

    烧伤痕迹痊愈，确认肌肤恢复成毫无伤痕的柔嫩后，我满意地点点头。

    「这样全部治好了。」

    「…………」

    可蕾娜依然沉默不语。她以双手遮住胸部，但挤压的动作让乳沟变得更深了。她从刚才就忸忸怩怩的，样子有点奇怪。

    「怎么了？哪里会痛就告诉我，我的MP还有剩。」

    「…………」

    她似乎在喃喃自语，但我听不清楚。

    我把耳朵凑到她嘴边，才终于听出她在说「屁股也……」。

    「…………这是治疗。」

    「快、快点啦，很丢脸耶……」

    我把手撑在浴缸边缘，让可蕾娜跪着，心跳加速地试着脱下她的内裤。那圆滚滚的大屁股确实变红了。话虽如此，症状看起来却是最轻的。话虽如此，也不能放着不管，于是我再次在双手注入治疗魔力，开始抚摸她挺出的屁股进行治疗。

    附带一提，事后我在费克斯店里确认，发现确实有透气性佳、不会闷热的女性用内裤。相反地，也有防寒性能优异的内裤。变态伟人果然无懈可击。

    「我刚才也说过，之后你一定要陪我一起泡澡哦！」

    用浴巾裹住身体的可蕾娜满脸通红地说。看来她认为只有她一个人被看很不公平。我也不是不能理解，但这样怎么会想到要混浴呢？她大概是想报复我，但对我这个男性――至少对想混浴的我来说，事情可没这么简单。

    「要是我能混浴，对我来说可是奖赏哦。」

    「呜咕……」

    所以我明确地对她这么说。真要说起来，这个「无限浴室」必须我在里面才能使用。

    总之，总不能一直跟半裸少女待在狭窄的空间里，于是我让可蕾娜躲在我背后，打开门，罗妮已经醒了，正在等我。

    「可蕾娜大人！」

    「罗妮！」

    罗妮一看到我们，立刻起身跑过来。我退到一旁，不挡到她们。

    不拿来当浴室的话，就算我不在也没关系，于是我把在更衣室里手牵着手，为彼此平安无事而高兴的两人留在那里，自己则移动到同样在等待的卢利特拉身边。

    「罗妮那边好像也没事。」

    「她过了一会儿就醒了，我喂她喝了杯子里的水，又让她把毛巾放回原位，休息了一会儿。」

    「太好了。看她的样子，应该已经没事了。」

    我看向她们，罗妮因为太过高兴而哭了，可蕾娜则用浴巾裹住身体安慰她。

    「聚落的大家呢？」

    「刚才都聚集在帐篷周围，不过那女孩一醒来，大家就放心地回去了。」

    「这样啊。」

    对于被带进「无限浴室」的可蕾娜，不知道是因为她还有意识，所以不担心；还是因为相信我；或是顾虑到她正在享受洗澡呢？蜥人们对于洗澡没有概念，所以我想应该是前者两种的其中一种。

    「长老怎么说？」

    「他说交给我们处理，如果有事情的话再联络他。」

    「原来如此……」

    我再次看向少女们。这么说来，我还没问过她们两个究竟是什么人。

    「那么今天你们两个就住在这里，除了换洗衣物以外的行李可以交给我保管吗？因为村落的人会很不安。」

    「……真拿你没办法。不过，剑要慎重对待哦，那是很重要的东西。」

    「毕竟你救了我们，我也没问题。」

    两人都答应把行李交给我保管。

    可蕾娜也带着身为亚人的罗妮，或许她对于这方面的事情比较了解。我把两把收在剑鞘里的剑用布条分别包起来保护。这样一来，可蕾娜的剑柄应该也不会轻易受损。

    「卢利特拉，把她们的武器保管好，要慎重。」

    「了解。」

    「等一下，包包里也有装匕首哦，罗妮。」

    「是，可蕾娜大人。」

    被可蕾娜叫到的罗妮从自己的行李里拿出五把匕首，也交给卢利特拉保管。

    「还有，告诉我你来『空白地带』的原因。」

    「……你是『圣王的勇者』？」

    「不，我是『女神的勇者』，光之女神神殿的勇者。」

    「这样啊，是神殿的勇者……算了，这样还好。我知道了，我会说。」

    跟尤庇特和光之女神的神殿关系太深，会有什么麻烦吗？可蕾娜看起来像是家境不错的千金，所以也有可能是家族和国家间的关系出了问题。我正在思考这些事时，罗妮开口了。

    「可蕾娜大人，您救了我们，得向冬夜大人表达谢意才行。」

    「咦，哦，说得也是。对了，这里用什么钱？」

    「这里不通用。」

    回答的是卢利特拉。这个聚落基本上不使用人类的货币，大家会平分猎到的猎物，过着共同的生活。

    「看来最好用东西来答谢他们……」

    结果，和可蕾娜她们一起回到聚落的两人，隔天收到了匕首。由于托拉诺族使用的武器都是造型简朴的武器，他一定会很高兴。我本来也想送卢利特拉一样东西，但他是我的奴隶，所以拒绝了我，说谢礼应该由他这边出。

    「那么，你……」

    可蕾娜说完，盯着我的脸看。接着她想到了什么，露出不怀好意的笑容。

    「冬夜，你刚才……说一起洗澡是奖励对吧？」

    我的确说过，而且这是事实。

    「既然这样，一起洗澡当作谢礼如何？」

    可蕾娜一脸得意地说。她刚才脸色苍白，现在恢复精神，表情实在可爱又惹人怜爱。

    「可蕾娜大人！」

    罗妮听到可蕾娜的话，惊讶得瞪大双眼。从屁股长出来的尾巴也惊讶地竖起。恢复精神的她，身高比可蕾娜还要再矮一点。相较于肉感型的可蕾娜，她是个胸部小又苗条的少女。听说她有着瞄准猎物的锐利眼神，但她毕竟还是个孩子，与其说是狼，不如说像只爱玩闹的小狗，表情十分可爱。

    「冬夜看过我的裸体了，我也要看才公平吧！」

    「你只是想满足自己好奇吧？」

    我立刻吐槽。我的确想要和女生一起混浴，正因为如此，我也有不能退让的底线。

    听到可蕾娜说要一起洗澡，我压抑住兴奋的心情，直直地盯着她看，说道：

    「我说啊，我如果说要混浴，就会真的那么做。说我是为此才旅行的也不为过哦。」

    「呜……」

    「你看，冬夜大人也这么说。」

    看到我眼神认真，可蕾娜退缩了。罗妮也泪眼汪汪。我并没有吓唬她们的意思，但她们应该明白我的认真。就算她们无可奈何或心不甘情不愿地跟我混浴，我大概也不会高兴。

    「既、既然如此！您救了我和主人的性命，连差点留下疤痕的烧伤都治好了，不留一点痕迹！这点小事不做怎么行！」

    「……我觉得只是我碰巧会用神官魔法而已，有必要想得那么严重吗？」

    我这么说，可蕾娜便哑口无言地看着我。

    「你不知道吗？烧伤的治疗很困难哦。如果治疗得晚，就算治好了，也常常会有疤痕。你真的只学了魔法一个月吗？」

    可蕾娜这么说，隔着浴巾按着自己的胸口。回复魔法的确能止血或堵住伤口，拯救生命危机，但并非所有伤势都能恢复原状。我原本以为烧伤不算什么大伤，但仔细想想，我好像看过好几个手或脚留有儿时烧伤疤痕的人。

    「胸口有烧伤疤痕的女人……你知道她会被怎么对待吗？」

    「…………我不知道，但大概猜得到。」

    我确认一件在意的事。

    「可蕾娜是贵族吗？尤诺・波利斯家的。」

    「是、是的！可蕾娜大人是……！」

    「罗妮，别说了！」

    罗妮开心地想说明，可蕾娜却斥责她，要她住嘴。

    「我确实出生在那种家庭，但我已经被逐出家门了。

    而且这件事关系到我的自尊。」

    「…………」

    我原本就猜到是这样，她真的是千金小姐，看起来有许多复杂的隐情，但我不知道是什么。

    「……在决定回礼之前，先听听你的情况。有话慢慢说。」

    「我知道了。我可以在这里换衣服吗？」

    「我不在外面的话，门会关不起来哦。」

    通往「无限浴室」的门可以出现在我附近的任何地方，但无法让它出现在远处。如果门开着，就会像被看不见的墙壁挡住一样，无法前进超过一定距离。

    「只要不是地上就好。」

    「原来是这样。知道了，你们就尽管用。」

    对光脚的可蕾娜来说不是很想在地上换衣服。

    这时罗妮靠了过来，抬眼对我说：

    「那个，冬夜大人，我想请您换上这套衣服……」

    「好，快点换。对了，罗妮你也换吧。」

    「呃，不用确认吗？」

    她是在说换衣服时可能会藏什么东西吗？不过既然她主动这么说，应该没问题。

    「老实说，我个人并没有那么怀疑你们。就算你们有什么企图，我这边也有可靠的保镖。」

    我说着，指向了卢利特拉。其实我不把武器和行李交给她们，并不是真的在提防她们，而是为蜥蜴人考虑。

    「谢、谢谢您！」

    罗妮低头行礼，拿着换洗衣物跑向可蕾娜。目送她离去的我，虽然觉得有点晚，但还是和没有去看可蕾娜换洗衣物的卢利特拉一起背对「无限浴室」的门坐下。

    「已经没问题了。」

    等了一会儿，听到声音的我回头一看，换好衣服的可蕾娜和罗妮就站在那里。

    她们穿着和刚才的铠甲一样长的长裤，颜色都是深蓝色。衣服颜色愈朴素，银与奶油色的明亮发色就愈显眼。

    「那么，你们坐在那里说明情况吧。」

    我请她们坐在铺在地上的布上。大小足够让两个人一起坐。让罗妮躺的毛毯因为治疗中暑而弄湿了，所以收在角落。看到她们把脚放在布上坐下，我也盘腿坐在她们对面的布上。卢利特拉在我右斜后方，他们蜥蜴人使用地面裸露的帐篷，所以原本就有直接坐在地上的风俗。

    「让我郑重向你道谢吧。我和罗妮，主从两人能得救，都是因为有你们在。真的很谢谢你们。」

    可蕾娜端正姿势，深深低头行礼。她整理好服装仪容，态度十分端庄。

    站在她身旁的罗妮也一起低头说：「谢谢您！」她则是不知该怎么说，精神饱满，令人莞尔。

    「看来你们已经没事了。幸好你们两个都平安无事。」

    我这么说，可蕾娜她们两人便抬起头来。刚才她们脸色发青，现在脸色已经好转了。身上穿着金属铠甲的可蕾娜，伤势应该比罗妮还严重，却因为烧伤的疼痛连失去意识都办不到。而且身边还有不认识的男子与蜥蜴人，状况十分严苛。她表面上勉强摆出强势的态度，但内心应该相当难受。

    正因为如此，她们两个能恢复精神，让我很高兴。而且从她们现在的态度来看，可以知道她们没有勉强自己。她们能如此信任我们，对我们敞开心房，比什么都让我高兴。

    话说回来，像这样重新从正面看可蕾娜，我发现她坐着时的大腿逾显丰满圆润，让我忍不住看过去。不过，我想到偷看春乃桑胸部的事都穿帮，立刻抬起视线，结果正好跟可蕾娜对上眼。

    她满脸通红，一副有话想说的样子。难道说，刚才那一瞬间就穿帮了吗？总之，我决定先蒙混过去，继续说下去。

    「说、说起来，你们两个怎么会到『空白地带』？我可是有目的的。」

    「……不要笑我哦。」

    「我会努力的。」

    坐在可蕾娜旁边的罗妮一脸担心地看着她。到底是什么奇怪的理由，让她笑得那么开心？

    「我啊，是去『沙漠王国』的。」

    「就是位于南方沙漠正中央的那个吗？」

    「……不要笑我。」

    可蕾娜一脸不安地问我。我歪着头，不懂她为什么这么不安，然后才想起来。关于「沙漠王国」的事，在神殿里也是可信度低被视为迷信的传说。对这个世界的居民来说，「寻找『沙漠王国』」，以我们的感觉来说，大概就像「寻找未确认动物UMA」一样吧。

    罗妮有点焦急地对可蕾娜说：

    「那、那个，可蕾娜大人。冬夜大人是被召唤过来的，应该不知道『沙漠王国』的事情罢？」

    「不，我知道。」

    「咦，真的吗！」

    我听到他们的对话，立刻纠正罗妮，她惊讶地看向我，尾巴又直立起来。看来她一惊讶就会变成那样。

    「我不是说了吗？我是为了拯救托拉诺族才来到这里的。既然知道地点，我当然会事先调查『空白地带』。」

    「原、原来如此～……」

    罗妮的狼耳在跟人类耳朵相同的位置抽动，她一脸佩服地看着我。她跟小琉一样，有种孩子气的部分。

    「要笑的话，就笑没有准备荒漠用的装备，穿着金属铠甲在荒野旅行的人罢。」

    「呜……我、我也没办法啊！我都不知道这里这么热！」

    可蕾娜满脸通红地反驳。

    我觉得这附近是因为这个世界跟我们的世界在情报量上的差距造成的。

    就算没去真正去过，我也看过很多次电视上的荒野或沙漠。可是这个世界的人只能透过传闻或书本知道那些地方，除此之外就只能自己想象了。

    「……我很感谢你哦。感谢你把我搬到这里来，救我一命……还有，感谢你救了我身为女人的性命。」

    可蕾娜难为情地别开视线，向我道谢。「身为女人的性命」指的应该是治疗胸部烫伤。

    那真的是一对丰满的巨乳。能把那对曲线优美的双峰治疗到不留一丝伤痕，我倒是可以引以为傲。

    我正想着这些，可蕾娜就红着脸，半眯着眼瞪我，于是我决定把话题拉回来。

    「总、总之，我不打算嘲笑你们以『沙漠王国』为目标。因为这件事本身也让我觉得很浪漫。」

    「……是吗，谢谢你。」

    可蕾娜和罗妮都松了口气，但太天真了。我的话还没说完。

    「不过，既然你们都听说了，我就不能让你们就这样出发。」

    我盯着可蕾娜这么说，她就露出认真的表情，直直地回望我。罗妮交互看着我和可蕾娜，显得不知所措。

    「……你是说准备不足吗？」

    「那也是原因之一，但主要是因为我本身知道沙漠的实际情况，所以放弃了。」

    这时，我望向卢利特拉。

    「卢利特拉，把袭击蓄水池的沙漠蠕虫的事情告诉他们。」

    「原来如此，我明白了。」

    卢利特拉立刻察觉到我的意图，重新转向可蕾娜他们，仔细地告诉两人，堪称托拉诺族生命线的蓄水池被沙漠的怪物――沙漠蠕虫破坏，以及在与那种怪物战斗的过程中，有好几名战士丧命。听了这番话，两人的表情越来越僵硬。罗尼虽然露出害怕的表情，但紧握放在膝上的拳头，忍耐着不让自己发抖，尾巴却无力地垂下。

    「除此之外，好像还有名为巨蝎的怪物。」

    说完，我敲了敲卢利特拉的铠甲。他身穿包覆壮硕身躯的甲壳制铠甲，从使用的甲壳大小，不难想象甲壳的主人有多么巨大。

    「比荒野更热的气候，加上强大的怪物。就算有准备，你们两个觉得能平安抵达吗？」

    「这、这个……！」

    「可蕾娜大人……」

    可蕾娜说不出话来，低下头，罗尼担心地看着她。

    「最根本的问题是，『沙漠王国』真的存在吗？在沙漠中寻找连存不存在都不确定的王国遗迹，根本是自杀行为。」

    「确、确实存在！这点我可以保证！」

    可蕾娜猛然抬起头，大声反驳。

    「既然你这么肯定，应该有证据吧？我在尤弥尔的神殿里没找到类似的东西。」

    「那是因为……『沙漠王国』的存在本身被消除了。」

    「……什么意思？」

    我这么一问，可蕾娜便一脸尴尬地别开视线。她在犹豫该不该告诉我。

    「可蕾娜大人……」

    罗妮担心地叫了她一声。可蕾娜瞥了罗妮一眼，微微一笑，然后以暗藏决心的眼神重新看向我。

    「毕竟你是我们的救命恩人嘛……而且，冬夜，这件事跟你也有关系。」

    「跟我有关系……？」

    我一脸疑惑地反问，可蕾娜便一脸严肃地点了点头。

    「『沙漠王国』确实存在过，但被从历史中消除了。」

    也就是说，她刻意不留下纪录，不，是刻意抹消纪录吗？如果是这样，那就算在神殿调查也找不到情报，我也能理解了。问题是，她是从哪段历史开始抹消纪录，又为什么要这么做？

    然而，她接下来的话，却粉碎了我的疑问。

    「魔王和魔族……是在『沙漠王国』诞生的哦。」

    没错，根据可蕾娜的说法，「沙漠王国」是过去的魔王之国。很久以前，初代圣王与魔王的最后决战，就是在那里展开。

第一卷 浴场的勇者 四之汤 死水、热水、烫水

    我在荒野里与一头怪物对峙。

    那是一头名为「大角兔」的怪物，有着向前突出的巨大犄角。它的身体覆盖着灰褐色的短毛，额头是白色的，尾巴则是黑色的。虽然它是草食性，但警戒心很强，具有攻击所有靠近者的习性。

    我用圆盾从侧面敲击它突出的犄角，将它往左边架开。

    「得手了！」

    接着我移动左脚，转换身体方向，朝失去平衡的哥布林毫无防备的脖子，使出浑身的力气挥下阔剑。沉重的阔剑。虽然没能砍下它的头，但砍断脖子的触感传了过来。

    大角兔瘫倒在地，一动也不动。

    「呼……」

    「太厉害了，冬夜！」

    我拔出斧头放在地上，双手合十，向哥布林的灵魂祈祷。据说在这个世界，只要打倒怪物并献上祈祷，就能将怪物拥有的祝福之力的一部分据为己有，让自己变强。虽然说是祈祷，但并没有固定的作法，每个人都不一样，甚至还有人跳舞，所以像我这样双手合十也没有问题。

    比起模拟战，实战更能迅速提升等级和能力值，虽然我不打算挑战魔王，或是代替魔王在暗地里活跃的魔王军干部，但今后应该无法避免与怪物战斗。既然如此，卢利特拉提议的狩猎就不是坏主意。因为可以累积实战经验，还能提升等级。

    我待在托拉诺族的聚落后，已经过了一周。

    早上很早出门狩猎，中午边看魔法书边练习魔法边放水，晚上为了休息早睡。每天重复这样的生活。

    「唔，鬣狗正在窥探我们。」

    「是来捡剩的吗？」

    卢利特拉的视线前方，有三只躲在石头后面的犬型怪物。

    它们比狼大上一圈，背上有着斑纹的毛皮是特征。

    它们常会去捡别人吃剩的食物，或是趁渔翁得利，被称为「清洁犬」，不只荒野，在哪都看得到这种怪物。

    看来它们盯上了我打倒的狗头人，如果置之不理它们应该会跟到聚落。如此一来，聚落里的孩子们会有危险。只能战斗了。我将宽刃斧放在地上，拔出插在腰间的匕首，朝鬣狗靠近。

    顺带一提，这只怪物是我一周前首次战斗的怪物。

    当时只有一只动作却相当迅速，沉重的宽刃斧无法完全击中，让我陷入苦战挥动斧头直到砍中为止。

    但现在已经不像当时那样陷入苦战。要解决从对面飞扑过来的鬣狗，匕首已经足够而且轻巧，能够灵活地小幅度移动，战斗起来也比较容易，这是我从经验中得知的。

    我像在游戏里一样，用盾牌朝飞扑过来的第一只怪物侧面一敲，接着用匕首刺进从它后面飞扑过来的另一只怪物的喉咙。匕首刺得比想象中还要深。判断手感后，我立刻放开刀柄，重新握住放在地上的宽刃斧。

    不能在这里大意。我立刻将盾牌转向刚才攻击的第一只怪物，这时它正好调整好姿势，准备飞扑过来。我并非只是接下攻击，而是配合对手的动作往前踏出一步，以类似反击的方式用盾牌敲向对手。用盾牌殴打对手的「盾牌猛击」，其中又被称为「反击猛击」的技巧。我用猛击打飞了鬣狗，接着用冲刺追上，趁对方还没重整好态势时挥下阔剑给予致命一击。

    「冬夜大人，后面！」

    卢利特拉突然大喊，我举起盾牌回头一看，只见第三只狗头人正从后方以尖锐的牙齿朝我扑来，口中还流着口水。

    糟糕，用阔剑来不及了。

    虽然我立刻用盾牌挡下攻击，但时机不对，无法反击。

    「『石之弹』！」

    卢利特拉正要拿起阔剑冲过来，但石弹早一步从另一个方向飞来，击中第三只狗头人的侧腹。

    卢利特拉被突如其来的状况吓到，不禁停下脚步，但我已经猜到是谁射出子弹了。

    「真是的，太危险了。」

    我望向声音传来的方向，看到可蕾娜与罗妮的身影。她们俩都跟我一样披着简易斗篷，可蕾娜手持细剑，威风凛凛地站着。

    刚才的子弹，虽然我不清楚详情，但是她的魔法。

    其实她们俩在稍远处看着我战斗。治疗她们之后过了一周，虽然她们很感谢我的治疗，但毕竟我碰触到许多事情，可蕾娜到现在仍对我保持警戒。在那之后，因为她们自己无法顺利回去，所以她们也留在聚落，两人都住在为我准备的帐篷里。

    聚落原本就没有准备给客人的帐篷，我的待遇算是特别。可蕾娜她们没有要求使用一个帐篷，反正要住，她们说有人住的帐篷比较好。因为这样的原委，罗妮才会说「治疗她时，那也是没办法的事」，试图替我们辩解――对不起，我一时太激动了。

    看到罗妮纯粹为我们担心，我差点陷入自我厌恶，可蕾娜她们会跟着我们狩猎，是因为她们害怕待在陌生的蜥人之中。她们平常会保持距离，但一有状况就会出手相助。

    「你不是会用光之神官魔法吗？为什么不使用魔法？只要召唤一个光精灵待命，就算在那种状况下也能迎击。」

    「……原来如此，还有这种用法啊。」

    听到可蕾娜的建议，我由衷感到佩服。老实说，这是盲点。

    「冬夜大人，你真的是初学者呢……」

    「是啊。所以我不用魔法战斗，也有修行的意义。」

    一开始，我连一只鬣狗都打不赢，现在却能跟更强的大角兔战斗（译者注：？）。

    当初我虽然会犹豫是否该夺走怪物的性命，却差点被反杀，好在受到了卢利特拉的帮助。然后某一天，我看见外出狩猎的蜥人族年轻人回来时一副怪怪的样子，这才察觉到。要不是有卢利特拉他们帮忙，我早就落得同样的下场。

    在那之后，我变得冷酷无情，开始与怪物战斗，因而成就现在的我。一般来说，到了这个地步应该会开始成长，但幸好只有我不用担心这个问题。

    「冬夜大人，今天就先回去吧。」

    「嗯，说得也是。」

    「罗妮，我们也回去吧。」

    「好的，可蕾娜大人。」

    经过这一个星期，我觉得自己已经习惯不少了。可是，我越是变强，卢利特拉就离我越远。我大概开始能体会到卢利特拉至今为止无法理解的部分强大之处了。就连可蕾娜都能精准地瞄准鬣狗，我当然比不上她。在这种状态下还能成长，表示我并不是个笨蛋。

    「无论如何，你帮了我大忙。谢谢你，可蕾娜。」

    「这点小事，没什么大不了的。」

    我道谢后，可蕾娜把头撇向一边，脸颊泛红。虽然她对我有所警戒，但应该没有讨厌我。

    「那我们回去吧。」

    我轻松地扛起被我解决的大角兔。

    今天是我打倒的第三只兔了，但卢利特拉轻松地扛起了所有猎物。不过狗肉就放在原地，大角兔的肉可以吃，但鬣狗肉有臭味，不能吃，这就是差异。放着不管的话，应该会就这样成为其他肉食怪物的食物。

    我们回到聚落后，发现聚落的入口聚集了一群人。

    「哦哦！冬夜大人回来了！」

    「冬夜大人，这边！」

    蜥人们发现我的身影，大声呼唤我。

    「走，卢利特拉！」

    「是！」

    我和卢利特拉互看一眼，互相点头，然后跑向人群。人群中央有两名蜥人，其中一人的肩膀受伤，另一人则从腹部流出鲜血，我把手放在伤口上，使用「治愈之光」治疗两名蜥人。伤口瞬间痊愈，这也是一周训练的成果。多亏我每天都把MP用到极限，反复进行恢复，我的魔法力量大概提升了不少。

    「你那时候是故意慢慢治疗？」

    「就说不是了。」

    可蕾娜会这么说，也是因为我理所当然的成长。

    「话说回来，你们怎么了，大意了吗？」

    「我们没有大意！」

    「我们确实解决了它！」

    治疗好伤势后，我一边洗着沾血的手一边问，两名年轻的蜥人战士就赌气地反驳我，我在这个村落待了一星期，最近已经能看懂蜥人的表情了。

    年轻战士指着的地方，有他们应该解决掉的黄金欧克斯的身影。黄金欧克斯正如其名，是有着金色毛皮的野牛型怪物。

    「我第一次看到那种怪物呢。」

    「因为它们会躲起来嘛。」

    罗妮和卢利特拉从后面传来对话。如他所说，我还不成熟，所以被禁止参加捕猎，而黄金欧克斯是连在「空白地带」都屈指可数的强敌。

    「夸夸他们吧，冬夜阁下！他们三个人一起解决了黄金欧克斯！」

    「哦，很厉害嘛！」

    拍着身旁战士的肩膀，豪迈地笑着的是多古特拉。受伤的那两个人和拍肩膀的一个人，大概都是他的部队队员。

    与沙漠巨虫一战中存活下来的十名战士，每个人都指导三名年轻人，结果大致上算是成功。在老手们的协助下，年轻人累积了战斗经验。这一周以来，他也跟我一样有所成长。对此，担心部族未来的战士长多克托拉也感到满意。透过四人狩猎，他们学会了如何合作战斗。最近，他们还刻意更换成员，尝试各种合作方式。

    「对了，冬夜阁下。我晚点会送这家伙的毛皮过来。」

    确认年轻战士们伤势痊愈后，多克托拉扛着黄金欧克斯离开了。

    那块金色毛皮其实是荒野的土壤颜色――也就是保护色，在人类的城市中，黄金欧克斯的毛皮被视为珍奇之物。对于住在这种炎热土地上的托拉诺族而言，肉的价值比毛皮高，因此黄金欧克斯的毛皮都归我所有，当作是供水的谢礼。

    后来，我们吃完午餐，走到蓄水池，把「无限浴室」放出来的水迅速注入蓄水池，我则在「无限浴室」里躲避阳光看课本。这个蓄水池不是单纯挖个洞而已，而是漂亮的钵状，内侧是玻璃状，多亏如此水不会渗进地面，可以当成蓄水池使用。

    「空白地带」里有好几个这种地方，听说都是给托拉诺族使用。

    池边长了几棵树木，树荫下有一块可以躺下来休息的空间，池子意外地大，我一开始看到时，忍不住发出惊呼。后来则是被水量之少吓到l长老说，大概是巨大的火球之类的东西掉下来形成的，足以熔化地面的火球，到底坠落下来几个？我不知道以前发生过什么事，但如果是真的，那还真恐怖。

    听可蕾娜她们说，很可能是「沙漠王国」时代的战斗流弹造成的。第一代圣王和魔王到底展开过什么样的战斗啊？

    当然，托拉诺族无法建造新的蓄水池。沙虫来袭时，水池只是被跑进去弄坏。没有漏完水，已经是不幸中的大幸了。

    据说沙漠蠕虫本来就会避开水，因此袭击蓄水池这件事本身只能说是「超倒霉」，但对托拉诺乌族来说真的是件麻烦事。

    而在放水的时候，由卢利特拉负责护卫我。

    穿着防具站着太热，所以我将巨蝎铠甲放在帐篷里。我也觉得热，所以脱掉了所有防具，只穿单薄衣物。至于可蕾娜她们，大概是觉得太热，所以比狩猎时更靠近水边。

    「是说，那边也很热。

    我不会叫你们过来，但至少靠近一点水边吧。」

    「……你不会做什么奇怪的事吧？」

    「不会不会。在那之后过了一星期，你有做什么吗？」

    「……没有呢。」

    我敢断言，我什么都没做，只有治疗可蕾娜烫伤的时候碰过她，我是很想混浴，但也不想硬是混浴被讨厌。再说，她们在那之后就不进「无限浴室」，只在帐篷里冲水。虽然我有借她们肥皂跟毛巾。在这种状况下，我实在没心情只进「无限浴室」。她们在洗澡时，我必须离开账篷，所以我和蜥蜴人一起到蓄水池洗澡。

    在冰凉的池水里悠哉地漂浮，仰望满天星斗，这在原本的世界难以体验，相当有趣，设备齐全的「无限浴室」也很舒适，但这里也有室内浴室绝对无法体验到的乐趣。

    之所以和蜥蜴人一起洗，是因为比起和神殿长一起洗，我比较不排斥。一开始放水时，我还和带着孩子的年轻太太一起洗。光看字面，或许会觉得心动，但外表是蜥蜴人。我就说嘛，外表和人类相差甚远，或许也是优点。

    不过，聚落里的孩子们啊，拜托不要只露出一半头，从水面探出来迅速靠近我啊。看起来像鳄鱼，很可怕。

    话说回来，那些孩子也乐得看我被吓一跳。不只孩子们，这一周来，我和聚落里的人也变熟了。或许是因为「同甘共苦同じ釜の饭を食う」，不，「同池共洗」。

    另外，关于能不能在蓄水池里用肥皂，我可以保证完全没问题。

    会这么说，是因为可蕾娜她们一开始用肥皂洗澡时发现的，肥皂留下的洗澡水，不知不觉间变得干净清澈。

    看来肥皂洗过澡后无法维持原样，会分解消失。我做的肥皂还真是环保又自然。

    「可蕾娜大人，来吧。冬夜大人也这么说。」

    「……我知道了。」

    在罗妮的催促下，可蕾娜朝我走来。其实，这样的对话几乎每天都会上演。

    「这边很凉快哦，进来吧。」

    「嗯、嗯……」

    我邀请犹豫地走来的两人进入「无限浴室」。可蕾娜脱下鞋子踏入更衣间，原本紧张的表情稍微放松下来，虽然三个人一起泡会挤，但调节浴缸里的水温，让水变凉后，还是相当凉快。

    果然外面很热，两人都汗流浃背的。

    「来，毛巾。」

    「……谢谢。」

    可蕾娜坦率地收下毛巾，外面很热吧。不过，多亏有水浴场，这里比较凉快。这里也有杯子，请她们用冷水润喉吧。呵呵呵，这种舒适的感觉，只要体验过一次就再也逃不掉了。不，我并没有在开玩笑，也不是想对她们做什么坏事。我来到这跟她们一起生活已经过了一周，差不多该想想办法解决被她们疏远的问题了，希望这能成为让她们愿意接近我的契机。

    多亏我的MP成长，能出水的时间变长，水以比当初预定的还要快的步调累积。

    多亏如此，现在蓄水池已经累积了约三分之一的量，蜥人族的孩子们现在也在水边玩水，看到这一幕，我试着对卢利特拉提出一个疑问。

    「卢利特拉，你们会洗澡吧？」

    「因为要忍耐炎热嘛。」

    实际上他们并不会泡澡，但每天都会用水冲身体。

    「为什么你们不能泡澡？」

    「是热气吗？那东西不行。会让人睁不开眼睛，有种裹在身上的不快感。」

    「原、原来这么难受啊……」

    看来沙漠蜥人族对泡澡的排斥，比我想象中还要严重。

    在那之后，我们度过了一段悠闲的时光。

    突然，狼人种亚人的罗妮，耳朵突然动了一下。

    「咦……？」

    「罗妮，怎么了？」

    罗妮没有回答可蕾娜的问题，走出「无限浴室」，手扶着耳朵后方，闭上眼睛。发现罗妮竖起耳朵，我竖起食指对在水边玩耍的孩子们「嘘――」了一声，孩子们就乖乖用手捂住嘴巴，安静下来。

    「果然……有人靠近这里，还说情况很糟糕。」

    「情况很糟糕？说不定是去狩猎的那群人发现了什么。」

    在这片一望无际的荒野上，能发现什么？

    既然说「情况很糟糕」，那一定不是什么好事。

    「唉，我们回去比较好吧？」

    可蕾娜戳着我的肩膀，对我这么说。看她严肃的表情，她也跟我有同样的想法。

    「说得也是。罗妮，声音是从哪个方向传来的？」

    「呃……是从那边。」

    「是尤皮特那边。」

    「卢利特拉，以防万一，你去那边监视。让孩子们上岸吧。」

    「知道了。」

    卢利特拉立刻拿起长柄刀，往罗妮指的方向跑去。

    孩子们在他监视的时候从水池里陆续上来，我发给他们准备好的毛巾。

    衣服稍微湿点应该也没问题。确认所有人都到齐后，我们带着孩子们回到聚落。

    我们十万火急地赶回去，发现刚才发出大嗓门的战士们已经回来了，聚落入口附近再次聚集了一群人。

    我看见高大的多克特拉从人群中探出头来，于是我们也靠了过去，卢利特拉对多克特拉说：

    「多克特拉！」

    「哦哦，是卢利特拉啊！孩子们也一起来了吗？我正打算去接你们呢。」

    「是啊，我听到声音了。我把大家都带来了。对了，发生什么事了？」

    「这个嘛……好像有一群怪物正在靠近。」

    听到两人的对话，我和身旁的可蕾娜面面相觑。

    这时我脑中浮现的，是之前救她们时那群怪物。听说当时没有让它们全灭，难道是那些怪物的幸存者吗？

    卢利特拉等人没有理会我们的惊讶，继续说下去。瘫坐在地的战士们说，带头的是个戴着连衣帽的小个子。

    「我本来打倒了！」

    我忍不住插嘴。

    救可蕾娜她们时，站在怪物群前头的也是个戴连衣帽的小个子。是同一个人吗？

    「他骑的是低等魔猪吗？」

    「是的，您知道他吗？」

    「你们来的时候，他已经被后续的怪物踩扁了。」

    「……真耐打啊。」

    实际上，我觉得他应该被踩得很惨，但不知道是比想象中耐打，还是比想象中更快躲开。

    总之，如果都是同一个矮个子，那不是可以掉以轻心的对手。

    这时，可蕾娜和罗妮也加入对话。

    「话说，那家伙一个礼拜都在干嘛？」

    「没有神官魔法师，所以他在疗伤……？」

    「的确，这很令人在意。」

    说不定是在做某种准备。该不会是某种陷阱吧？多克的气氛也莫名严肃。

    然而，我的疑问在年轻战士断断续续的回应下，瞬间融化――不对，是粉碎。

    「那是因为……怪物群变多了，大概五倍。」

    「五倍！」

    只不过，粉碎后剩下的，是更麻烦的事。

    原来如此，难怪多克特拉的气氛会这么沉重。

    难道说，矮小男子在一个星期内就独自召集了这么多怪物吗？

    「这么说来，我听说过魔族使用的魔法中，有能够使役怪物的魔法。而且也有使用召唤魔法召唤出来的怪物，说不定就是利用这些魔法召集了这么多怪物。」

    「召唤啊……」

    一想到召唤我们出来也是其中一种，心情就有点复杂。

    「那个……」

    「啊啊，没问题没问题。」

    罗妮察觉到我的气氛变了，不安地歪着头，于是我挥挥手表示没问题。

    问题在于，面对数量膨胀五倍的怪物大军，我们能否获胜。这个村子原本就因为沙漠蠕虫的袭击而失去许多资深战士。虽说现在变成四人一组进行狩猎，年轻战士们也能够战斗，但我不认为面对大部队能够平安无事。环视周围，大家的气氛都很沉重，简直就像守灵一样。他一定也觉得很难守护村落吧。

    大家都各自跟身边的人交头接耳，但从表情看来，似乎没有进展到建设性的阶段。可蕾娜跟罗妮两人靠了过来，躲到我背后，或许是周围沉重的气氛让她们害怕。总之，为了打破这种气氛，我想提出什么方案，我继续把可蕾娜跟罗妮护在背后，先对卢利特拉开口：

    「卢利特拉，我记得你们族群有好几处用来蓄水的池子？」

    「咦？是的，虽然这里根据季节不同，雨季会换地方，但雨季不方便打猎，所以我们会把聚落搬到雨季结束的地方生活。」

    也就是说，虽然雨水积在那里，但本身已经变少了。

    「既然这样，能不能移动到别的蓄水池？现在那边或许没有水，但只要有我在，总会有办法。」

    「这……」

    「办不到。」

    长老代替欲言又止的卢利特拉回答。

    「如果我们转身逃跑，这里的蓄水池可能会被大群怪兽破坏殆尽。那样一来就再也修不好了。」

    「这……」

    我无法反驳。

    他们只能仰赖雨季期间累积的有限水源，所以一个蓄水池无法使用，就是攸关生死的问题无论敌人多么强大，他们都不能逃走。而且，我也不可能一直待在这里。夏天的时候，这里会更热。现在因为有「无限浴室」，所以勉强还能忍受，但老实说，要是天气再热下去，我也没有自信能继续忍受。要说解决方法，就是让托拉诺族移居到其他地方。然而，我没有能力保障他们离开「空白地带」后的生活，尽管如此，我发现自己提议舍弃这里逃走，是很不负责任的行为。

    「冬夜大人，要离开『空白地带』，从这里往西走是最快的。只要有您的力量，人类也能靠双脚抵达。只要继续往西走，找到街道，就能抵达人类聚落。」

    「……喂。」

    我不禁压低声音。我察觉长老想说什么了。

    「接下来这里会变成战场。冬夜大人，请您无论如何都要逃走。」

    没错，他叫我逃走。舍弃托拉诺族。

    我急忙收拾行李，回到账篷，连布都没铺就坐在地上。

    「……唉，怎么办？」

    可蕾娜战战兢兢地问我，但我无法回答，罗妮也一脸担心地看着我。她大概很害怕，肩膀微微颤抖。账篷外比平常更吵闹，白色帐篷的墙壁上，映照出蜥蜴人慌忙活动的身影。他们大概正在准备战斗。我心想，必须想想办法解决这场托拉诺族的危机，但又能做什么呢？

    面对三只鬣狗，连可蕾娜她们都救不了我，我只会碍手碍脚。长老说，他们能撑到雨季，但老实说，我对此存疑。

    而且他还这么说：你们愿意来救我们，我们就很感激了，不能再给你们添麻烦。

    卢利特拉大概也打算留在这里。他一边道歉，说对不起，自己明明成了掠夺者，一边说，他会争取时间，让我们逃走。他们察觉到了，察觉到胜算渺茫。即使如此，他们为了活下去，还是必须战斗。至于我，老实说，我很害怕。就算在战斗中碍手碍脚，只要有「治愈之光」，应该就能派上用场，但我很害怕上「战场」。这一周以来，我变得会狩猎魔物了，但那是因为有托拉诺族保护，让我感到安心。

    既然如此，只要听从他们的建议逃走就好吗？这也很可怕。

    我族的胜算很低。这次魔物的数量实在太多了。

    我逃走之后，他们要是出了什么事怎么办？我一定会因为抛下他们逃走而受到罪恶感的折磨。我害怕上战场，但这件事也很可怕。

    「可蕾娜她们――」

    「就交给你了。」

    「没有冬夜大人的水，我们就无法离开『空白地带』……」

    「抱歉，我知道自己这么说很过分，但这件事真的不好说谁对谁错。」

    可蕾娜和罗妮都决定交给我判断。这责任也很重大，就算战斗，获胜的可能性也不高，逃走虽然能得救，却会受到罪恶感折磨。我也想过勇者应该要战斗，但老实说，我根本不在乎自己是不是勇者。既然如此，只要逃走就好了。但事情没有这么简单。

    我转头看向可蕾娜和罗妮，想寻求她们的帮助，却发现她们的脸和春乃小姐重叠在一起，如果我逃走，侥幸活了下来，当我和春菜小姐重逢时，我还有脸面对她吗？

    不，我办不到。我甚至可能连站在她面前的勇气都没有。因为我会感到愧疚，因为我会后悔。

    我垂下视线，蜥人族的脸庞一一浮现在我的脑海。豪爽大笑的多古特拉。表情依然难以捉摸，却充满威严的长老。虽然有点怪，却努力不懈的年轻战士们。喜欢恶作剧的孩子们。还有聚落里的所有人。没错，如果我在这里抛弃了托拉诺族，我一定会后悔。

    我决定了。我不逃走，要留在聚落里战斗。虽然我战斗起来只会碍手碍脚，但至少可以用神官魔法支援他们。

    我抬起头，可蕾娜和罗妮正一脸不安地看着我。看到我的表情，可蕾娜察觉到了我的想法，她问：「你有决心吗？」

    「嗯。」我点头，她便轻轻叹了口气。从她没露出惊讶的样子来看，她应该早就料到事情会变成这样了。

    「看吧，我就说会剩下我们两个。」

    「冬夜大人就是会在那种状况下跑来救我们的人嘛。」

    可蕾娜猜中了，一脸得意，罗妮则露出不知该如何反应的困惑笑容。该不会她们误以为我是「无法对遇到困难的人置之不理的勇敢之人」了？

    不，说不定她们觉得我很「勇者」。毕竟她们两个都知道我是「女神的勇者」。

    要是她们继续误会下去，我也很困扰，于是决定先跟她们说清楚。

    「保险起见，我先说清楚，我只是不想逃了以后后悔而已。」

    「这样不是很好吗？我也觉得在这种状况下逃跑也没用。」

    「就算这样，没有勇气还是无法选择留下来哦。」

    然而，她们早就看穿我的想法了。仔细想想，这个世界的人当然知道魔物的恐怖。

    「总之，先那样了。总比虚张声势好！」

    可蕾娜咧嘴一笑，那表情看起来格外可靠。治疗烧伤时，她看起来弱不禁风，但像这样一看，她是个可靠的少女。

    「……你是不是在想什么奇怪的事？」

    不好意思，我想起了治疗胸部烧伤时的事。

    决定留下来的我们离开帐篷，不是准备逃跑，而是准备战斗，锁子铠请罗妮帮我穿上了。可蕾娜使用的金属铠甲种类不同，一个人很难穿上，所以罗妮平常就会帮忙她穿，多亏于此，穿得非常顺利。

    我们背对聚落居民的视线，走向聚集的战士们，首先由卢利特拉注意到我们的身影。

    「冬夜大人，您的打扮是……！」

    「需要治疗组吧？」

    我这么说完，露出笑容，卢利特拉就一脸惊讶地与多克特拉面面相觑。我本来想耍帅，希望她们不要误会。

    「作战计划由我来拟定！」

    可蕾娜在托拉诺族的战士们面前挺起胸膛，如此宣言。卢利特拉他们们一脸疑惑，心想「这家伙在说什么啊」，这时罗妮介入其中，结结巴巴地说明：「可蕾娜大人的老家就是这种家庭……」

    罗妮支吾其词，但能够学习所谓军学、兵学的家族有限。这个世界不存在义务教育。可蕾娜恐怕是军人系贵族或骑士家族出身。她的穿着，还有剑柄上装饰精美的剑，如果出身于那种家族，就能说得通了。总之在我提议之前，四人战斗也想不到的托拉诺族对军学一无所知，我出面协调，决定先听听她的意见。

    「话虽如此，在这种状况下能做的事有限。」

    她如此开口，提出的作战计划是刻意离开聚落迎击，战士们兵分二路，一路抵挡怪物大军，另一路从侧面突击。托拉诺族的聚落四周是平坦荒野，只有简陋的栅栏，就算客气说也很难适合防守。

    这个作战计划，卢利特拉他们原本认为在聚落里防守战斗有困难，但接受了。可蕾娜说，如果这是人类的军队，大概不会管用，但面对只要打散一次就会散开的怪物群，很有效。

    取而代之，条件是一定要打倒统率怪物群的人。

    是戴着连衣帽的小个子吗？就算不是，也不可能放着让怪物群在一周内膨胀五倍的人不管吧。

    战士们分成前后两列进军。前方是承受大群怪物攻击的守备队，后方则是绕到侧面攻击的攻击队。我、可蕾娜、罗妮三个人待在前进集团的最后面。问题是分成两列的战士们各自由谁指挥。候选人有卢利特拉和多克，身穿巨蝎铠甲的卢利特拉说她会担任守备队，但博士从正面反对。

    「现在的战士长是我。守护聚落是我的职责。」

    「唔……」

    被这么一说，辞去战士长职务离开聚落的卢利特拉也无法继续争辩，只好退让担任攻击队。

    卢利特拉恐怕是想依靠铠甲的防御力，成为大家的盾啊。

    不过，真要说的话，长柄刀也比多克他们使用的长枪还要强。这时候让他担任攻击队，努力战斗应该最好。离开聚落前进一段路后，前方出现怪物大军的影子，没想到距离这么近。要是出发得再晚一点，战斗地点就会离村落太近，造成损害了啊。

    多克特拉叫战士们停下来，我们也准备迎击敌人。

    「冬夜，可以帮我召唤光精灵吗？大约三个。」

    「要用它们先发制人吗？」

    「是先发制人没错，但不是用它们撞过去。我会借用它们的力量。」

    「哦，原来是这样。」

    我照可蕾娜说的召唤了三个光精灵。这种程度的精灵，MP消耗量并不大。

    顺带一提，她的魔法是借用各种精灵力量的攻击魔法。狩猎时帮助过我的「石之弹」也是借用大地精灵力量的魔法，只有大地精灵的力量，能使用这种借用部分精灵力量的魔法的人还不少，据说他们被称为「地术师」。

    不过可蕾娜能借用几乎所有精灵的力量。这大概是非常特殊的魔法，可蕾娜没有师父，也没有教本，是靠自己不断尝试错误学会的。当然，除了她以外，我没见过其他人会用这种魔法，所以也没有「地术师」这种称呼。应该说，她好像从来没想过要取名字。

    「借用精灵的力量啊……『精灵魔法』？」

    「没有特别名称……嗯，这名称不错，就决定是精灵魔法了。」

    「咦，这样决定可以吗？」

    结果，当我们聊到这件事时，因为这段对话，可蕾娜的魔法就被命名为「精灵魔法」了。命名者是本人。这个世界的魔法分为「神官魔法」与「除此之外」，不过「除此之外」的分类似乎比想象中还要随便。

    「可蕾娜大人，火生好了。」

    「谢谢你，罗妮。」

    罗妮在脚边俐落地生起火堆，这是为了借用炎精灵的力，她的精灵魔法也有弱点，那就是无法借用不存在于现场的精灵力量。举例来说，在吹不到风的屋内，就无法借用风精灵的力量。白天，只要是在有阳光的地方，就算不特地召唤，也能借用光精灵的力量，但召唤的话，似乎就能省下收集力量所需的MP。罗妮会生火堆，也是为了在这里召唤炎精灵啊。话说回来，罗妮很擅长做这种事。

    能力值方面，TEC比STR高，她原本就什么事都做得得心应手，尤其是家事方面更是无所不能。不过，这是以她的种族――吕卡翁为基准。据说她比人类低的STR，在人类当中也是与大人不相上下的程度。蜥人族也是如此，亚人的身体能力真的令人瞠目结舌。

    「啊，冬夜大人，很烫，请小心哦！」

    「哦、哦哦。」

    不过，她本人除了耳朵是狼耳，屁股上长着狼尾以外，跟人类没有两样，是个非常可爱的少女。

    我们聊着聊着，大群怪兽已经靠近到能远远分辨出每一只的种类了。

    有鬣狗狗、大角兔，还有黄金欧克斯。

    「没看到兜帽男。是躲在后面吗？还是有分头行动……」

    「没有分头行动。」

    我低声说出心中的疑问，一旁的可蕾娜立刻否定其中一个可能性。

    「根据呢？」

    「我听说魔族有使唤怪兽的方法，但不可能召集不存在的怪兽。我不认为他们能在一周内凑齐那么多数量。」

    「那要怎么做……」

    「不过召唤魔法虽然困难，并非不可能。如果是附近的怪物就更不用说了。」

    「也就是说，那个兜帽用召唤魔法凑齐了那一大群怪物……

    然后没有分头行动，是因为距离太远就控制不了吗？」

    「……真惊人，亏你看得出来。」

    「好厉害！你怎么知道的！」

    「……哎，一点点啦。」

    可蕾娜与罗妮一脸惊讶地看向我。我参考游戏之类的东西试着预测，看来是猜中了，我心想就算向惊讶的可蕾娜与罗妮说明这件事，她们大概也无法理解，于是决定含糊带过。

    「先发制人，要上咯！」

    可蕾娜拔出剑举向天空，剑尖聚集了三个光精灵，变成一颗巨大的光球。

    「『闪光』，横扫啊！」

    光球一瞬间膨胀，下一瞬间化为一道光线，横向扫过一大群怪物。

    闪光经过后，地面迟了一会儿才爆炸，炸飞了群体最前方的一部分。

    「就是现在！」

    接着，后面的卢利特拉等人开始朝怪物群投掷石块。

    棒球大小的石块，以蜥蜴人的臂力投掷，足以发挥充分的攻击力。石弹雨倾注而下，让怪物群心生畏惧，停下脚步。

    「上啊！！」

    这时，前方的多克特拉等人立刻直直举起长枪，发动突击。

    他的任务虽然是要承受怪物的攻击，并拖住它们的脚步，但也没必要一直乖乖待着。

    趁着可蕾娜的魔法与洛古苏梅的投石削弱了对手的势头，我方再给予强烈的「痛击」，让战况变得有利。这就是可蕾娜想到的战术。

    看到多克特拉的攻击成功，接着采取行动的是卢利特拉。

    「好！跟我来！」

    他率领战士们，一齐冲向敌阵的侧面。

    位于中央的我们，在担任护卫的数名战士保护下，负责后方支援。

    「可蕾娜大人，那个人有危险！」

    「我只看得见眼前呢……『炎之箭』！！」

    罗妮在前线观察，一发现有人有危险就通知可蕾娜。于是，有如飞镖的「炎之箭」从营火中画出弧线，刺进怪物体内。战士与怪兽混战成一团，我无法用「闪光」之类的魔法攻击，但可以以「炎之箭」狙击其中一只。

    可蕾娜一个人大概办不到，但罗妮的眼睛办得到。而我的职责是怪物出现时，用「治愈之光」治疗。不过，目前大家都打得顺利，轮不到我上场。

    我的视力不够好，帮不了罗妮，也不能浪费MP，所以现在只能旁观战况。目前看来，战斗是蜥蜴人占上风。可是，对方数量远多于我方，大意不得。从这里到前线大约十码，怒吼声此起彼落。

    这就是战场吗？我自认已经有点习惯战斗，但狩猎与战场的魄力截然不同，令人感到恐惧。可是，我不能害怕。因为身旁的可蕾娜与罗妮毫不畏惧，完成自己的职责。我无意耍帅，但也不想露出窝囊的模样。我用力站稳快要发抖的双脚，笔直地注视战场，自己将来会不会也站上那样的战场呢？我一边这么想，一边看着。

    「来了！卢利特拉！」

    怪物群重整态势，多克特拉开始被压制时，卢利特拉等人漂亮地切入侧面。怪物们大概也是被攻其不备，气势减弱，从这边看过去，多克特拉等人的背影一齐开始前进。

    不过，这样一看，多克特拉与卢利特拉两人真的很大。由于头都露了出来，可以清楚看见两人正在做什么，尤其是卢利特拉的举动特别惊人，他挥动阔剑，就有几只怪物被轰飞，在空中飞舞。

    即使不是之前那种前倾姿势的突进，他一边挥动阔剑一边劈开敌阵的动作，简直就像在无人荒野上奔驰。

    这就是等级29，托拉诺族的前战士长之力吗？

    现任战士长多克特拉看起来没什么动作，所以不起眼，但那表示他抑制了怪物的攻击。他一定也是接近卢利特拉等级的战士啊。可蕾娜的作战奏效，战况以我方优势进行。话虽如此，并非所有伤都能完全治愈，年轻战士们一旦受到重伤，就会轮流退场，因此我以「治愈之光」治疗他们的伤势。

    又有一名年轻战士过来了。他似乎被黄金欧克斯撞到了，右侧腹有一道大伤口，鲜血直流。

    「治愈之光」必须直接触碰伤口才能治疗，因此我徒手触碰他的伤口。

    「咕……！」

    「……！忍耐一下！」

    手掌传来粘腻的感觉。然而，眼前的战士拼死奋战，受了伤才来到这里，我不能在此退缩。

    现在只能止血，但总比让他保持原样继续战斗好。

    「……谢谢你。等战斗结束后，再麻烦你正式治疗。」

    「别勉强自己哦。」

    年轻战士大概还很痛，他按着侧腹，回到战场。我很担心，却无法阻止他。

    他只要离开，其他战士的负担就会增加。

    我目送他离去，为了准备治疗下一名伤患，以事先准备好的水洗手。这是为了防止沾到血的手触碰他人的伤口。

    在那之后，我又治疗了五个人。其间有三只怪兽穿过前线，但都被护卫的战士们收拾掉了。

    多亏卢利特拉他们的活跃，怪兽的数量顺利地减少。然后，就在我治疗第六个人时，从前线那边传来声音。是莫名尖锐刺耳的嗓音。

    「――可恶！不能再前进了！」

    我正好结束止血，不由得把脸转向声音传来的方向。虽然听不懂他在说什么，但我听过那个声音。

    「刚才的声音是……」

    「我想是追杀我们的兜帽男。」

    罗妮的狼耳抽动了一下，这么说道。

    「只要打倒召唤出来的那家伙，就是我们赢了吗？」

    「为防万一，我先说清楚，就算打倒召唤主，被召唤出来的家伙也不会消失哦。

    之前也是，那家伙被狼群吞没之后，狼群还是存在的吧？」

    「这么说来……」

    可蕾娜回答了我不经意脱口而出的疑问。

    她说，召唤魔法有「召唤」、「支配」，以及把召唤出来的人送回原本所在之处的「送还」，这三个步骤。召唤出来的怪物在打倒召唤主的同时，也有被送还的机制，但那类野兽系怪物不会那样。

    「其实我也被支配了吗……」

    「没有没有，看就知道有没有被支配了。」

    顺带一提，她是看眼睛来判断。眼睛混浊、光芒消失，或许会有那种感觉的变化。

    「――为什么蜥蜴会妨碍我！可恶的勇者！」

    「……什么？」

    再次传来的尖锐声音让我忍不住做出反应。

    刚才，声音的主人确实说了「勇者」。也就是说，戴着兜帽的小个子率领大群怪物攻过来，是因为被召唤出来的勇者――我在这里吗？

    仔细想想，进攻方说「无法再前进」也很奇怪。再怎么想也想不出答案。我原本想上前确认，但在伤患络绎不绝的状况下，应该也无法实现吧。

    在这段期间，卢利特拉他们依然顺利地持续打倒怪物，不知不觉间，怪物群的数量与托拉诺族的战士数量逆转了。如果打算抓住她，就得现在立刻对卢利特拉喊话。就在他这么想时，那阵刺耳的声音再度传入耳中。

    「――可恶，既然如此……！」

    下一瞬间，战场上冒出光柱。在附近的卢利特拉朝光柱挥下阔剑，但剑刃却随着撞击硬物的声音被弹开。

    「难道是仪式结界……」

    在旁边看着同样光景的可蕾娜喃喃自语。

    「仪式结界？」

    「使用大型魔法时，保护施术者直到魔法发动的结界。

    那家伙打算召唤大的！」

    可蕾娜望向光柱的方向，看见卢利特拉和杜克特拉两人正在攻击，但似乎无法打破仪式结界。

    「快离开！召唤时会有余波！」

    可蕾娜看着那幅景象，对卢利特拉等人喊道。

    她的话让卢利特拉等人远离光柱。随后，蓝色火焰喷出，覆盖住光柱，战士们发出惨叫。应该也有人来不及逃走，被火焰吞噬。

    火焰中有个巨大的影子摇曳，某个东西浮在比卢利特拉的头还高的地方。火焰消失后，眼前浮现一颗巨大的眼珠，上面布满血丝。我忍不住觉得这画面很像游戏里的战斗场景，不过只有我这么想。

    那模样如果要用东西来比喻，就是「巨大的球根」。而且是那种在水中栽培，能看见长在里面的根的球根。球部分是巨大的眼珠，下方长有不知道是血管还是什么的，颜色看起来相当毒辣的东西。从下方往上看，那模样实在很诡异。眼珠的尺寸相当大，就算让卢利特拉张开双手，应该也抱不住啊。

    这颗布满血丝的巨大眼珠，正俯视着我们。这种模样的怪物，到底要怎么攻击我们？

    「呼哈哈哈！你们这些蜥蜴，真是爱乱来啊！竟敢违抗我麦乌斯大人，我就让你们尝尝违抗我的滋味！」

    我听见自称麦乌斯的小个子男人得意洋洋的声音。他似乎对这只巨大眼珠怪物很有自信。

    剩下的怪物们似乎也害怕眼珠，开始四散逃窜。多亏如此，视野变得开阔，我也能看见麦乌斯的身影。他正好在眼珠的正下方，脱掉了兜帽。皮肤白得发青，头上是光秃秃的，一根毛也没有。体格看起来像小孩，但五官看不清楚，看起来像老人。

    虽然看起来不怎么强，但召唤巨大眼球的魔法力量不容小觑。应该说，巨大眼球不容小觑。

    听到可蕾娜的声音，原本保持距离的战士们一起朝眼球投掷长枪，但眼球只是甩动根部，就把长枪弹开了。只有卢利特村的长刀砍断了一根根部，但光是这样根本杯水车薪。

    我本来想干脆让流弹――不，流枪刺中他，但射向他的枪也全被根部弹开了。

    原来如此，麦乌斯之所以待在眼球正下方，就是为了这个。

    「可蕾娜！」

    「我知道！『火焰箭』！」

    我一出声，早已做好准备的可蕾娜就朝眼球射出「火焰箭」。

    然而，那也被眼球的根部挡下了。虽说是根部，但那只是外观，不是植物，所以无法轻易燃烧。

    战士们捡起被弹开的长枪，再次摆好架式，但因为无法投掷无效的长枪而犹豫。

    「呵呵呵……看到了吗？这就是我的力量。」

    不是你的力量，而是眼珠怪的力量――我吐槽得出口吗？总之，麦乌斯挡下了我的攻击，一副胜券在握的样子。

    「好了，让你见识一下我的真正力量吧！」

    说着，麦乌斯将手指指向天空――指向飘浮在空中的眼珠，眼珠的瞳孔随即发出强烈的光芒。

    我听到某种低吼般的声音，那应该是眼珠发出的声音吧。可是可蕾娜和护卫的战士们却一脸疑惑地寻找声音的来源。

    那恐怕是类似低吼的声音，所以才没料到这声音会来自无嘴眼珠。

    洛飞特等人也一阵骚动，无法攻击。

    「冬夜大人，那好可怕……」

    只有罗妮一个人感受到某种危险的气息，无力地垂下狼耳。

    而且，它直视我们的双眼仿佛聚集了光芒。它接下来到底要做什么？除了眼珠以外，只有梅伊斯知道吧。不过，只有我能预测到这一点。因为我有玩过游戏。

    「所有人往左右散开！快！」

    战士们听到我的声音，同时开始行动。可蕾娜动作慢了一拍，我和罗妮拉着她的手离开现场。

    「发射！」

    下一瞬间，眼珠射出的光在我们刚才所在的位置开了一个大洞。

    当我理解到那是什么攻击时，忍不住大声喊道：

    「开什么玩笑！那家伙是在跟奇幻世界打架吗！」

    没错，是光束。那眼珠射出的是极粗的光束，就连托拉诺族也吓到胆颤心惊，大家慌慌张张地拉开距离。

    然而眼珠毫不留情地射出下一发光束，光线再次射穿地面，开出一个大洞。洞的边缘烧焦，刺鼻的臭味直冲鼻腔。要是被这招打中，应该不会没事。

    「哼哈哈哈哈！你能逃到什么时候呢？」

    第三发光束发射，命中我稍早之前所在的位置。看来眼珠的目标是我。看来麦乌斯知道我是「女神的勇者」。这时，我的脑中浮现勇者高斯被魔族盯上那件事。

    这样啊，出发旅行时，我感觉到卢利特拉在注意我，原来就是这家伙。

    之前她追杀可蕾娜她们，应该也是从尤皮特那里追来，碰巧遇到可蕾娜她们了。

    「怎么了怎么了？你束手无策了吗？再害怕一点！畏缩！给我跪下投降！」

    或许是因为我完全无法出手，我听见麦乌斯得意洋洋的声音，但我无视他。我没空陪他玩。幸好他不会连射。看来她每次发射光束都需要蓄力时间。而且一旦开始蓄力，就无法转换方向。就是因为有这一招，我才能躲开。拜此之赐，我们不得不四处逃窜，如此一来其他人也会自然而然地进入光束的攻击范围，于是我大声喊道：

    「各位，快离开眼球的视线！一旦停下脚步，它就会发射光束！」

    「知、知道了！」

    听到我的话，卢利特拉等人也移动起来，远离眼球的视线。虽然这样会让我们无暇攻击，但要是被那道光束击中，恐怕会一击毙命，所以这也是无可奈何的。可蕾娜和护卫的战士们一起行动，罗妮则是担心我，和我一起四处逃窜。

    「啧！理解得真快！」

    或许是没想到我们会这么快理解，刚才还放声大笑的麦乌斯声音中少了从容。话虽如此，我们这边可没有余裕。就算要四处逃窜，我们的体力也有限，现在正被对方步步进逼。

    要是不想点办法，情况只会越来越糟。我们迟早会耗尽体力，被对方瞄准攻击，那一刻应该不会太远。就连现在，我们也已经好几次被罗妮拉着逃过一劫了。

    「……对了！」

    这时，某个想法如闪电般闪过脑海。不管有没有可能，至少值得一试。

    「罗妮，帮我一下！」

    「咦？啊，好的！」

    「大家四处逃窜，争取时间！」

    「等等！？你先好好说明清楚啊！」

    可蕾娜的声音从后方传来，但我没时间了。

    我躲过已经不知道是第几发的光束，紧接着打开「无限浴室」的门，冲了进去。

    「快关门！」

    「好、好的！」

    和我一起冲进去的罗妮手忙脚乱地关上门后，低吼般的充电声戛然而止。

    「无限浴室」不会受到外部的干涉，这样就能安全地做准备。

    不过，要是花太多时间，我还是会担心外面的可蕾娜等人，所以还是快点准备吧。

    「罗妮，接下来是这边。」

    「我知道了，我们快一点！」

    然后，我在罗妮的协助下开始准备某样东西。

    几分钟后，准备完毕。我拿着准备好的东西，罗妮稍微打开门，从缝隙窥探外头的状况。

    「眼睛怪物没有动呢。底下还有魔族。」

    「好，等它再发射光束，我们就冲出去。」

    「……『光束Beam』是指那个光么？」

    「……对，就是那个。」

    这个世界的人好像听不懂光束这个词。

    算了，现在不是想这些的时候。别想太多，集中精神。

    「发射了！就是现在！」

    「上吧！」

    罗妮打开门，我冲了出去。

    巨大眼珠飘浮在跟刚才一样的地方，眼睛周围迸出火花。看来它刚发射完光束。下方是受到树根保护的麦乌斯。他可能也没动。

    我瞄了周围一眼，发现洞的数量增加了，但没看到倒地的蜥蜴人。可蕾娜也平安无事，看来大家都顺利逃走了。不能错过这个机会。我立刻拿起准备好的水管，瞄准眼珠上方一点的位置。

    「就是现在，罗妮！」

    我这么一喊，拿着水管的手臂就震动了起来。罗妮打开门后，立刻跟我对调，回到「无限浴室」里。

    「吃我这招吧，眼珠！」

    水管前端喷出水，划出一道大大的弧线，袭向飘浮在空中的眼珠。

    没错，罗妮配合我的暗号，打开了装了水管的水龙头。眼珠试图用树根保护自己，但不同于一弹就破的枪，树根不可能挡得住液体。我原本就瞄准了稍微上方的位置，水毫不留情地淋在眼珠身上。

    「呼哈哈哈，你这蠢货！还以为你想做什么，居然以为那种东西能挡下我的闪光――！」

    眼珠的惨叫响彻四周，刺得人耳朵发疼。他到底是从哪里发出声音的啊？

    「怎么可能！只是被水淋到，怎么可能受伤！」

    「谁说那只是水！」

    没错，那水不是普通的水。

    那是加了整瓶洗发露的水！

    我让眼珠沐浴在混了洗发露的水中。我原本半信半疑不知道有没有效，但既然跟人类的眼睛一样有效，可想而知会造成多大的伤害。

    「难道这就是勇者的力量……噗呕！」

    麦乌斯的惊呼声再次被盖过。眼珠因为太痛而坠落，被压扁了。那么大一颗，不可能没事吧。

    「卢利特拉！给他最后一击！」

    「了解！」

    我没有错过这个破绽，对卢利特拉下令。

    为了当诱饵，卢利特拉站在比其他战士更靠近眼珠的位置，他立刻举起阔剑摆出前倾姿势开始突击。

    接着她立刻逼近掉到地上的眼珠，豪迈地随着风切声挥下高举过头的阔剑。这一击将眼珠劈成两半，蠢蠢欲动的根立刻停止动作。看来是打倒它了。看到根倒下的样子，其他战士也无力地坐到地上。大概是因为到处奔跑而累了吧。

    只有多克特拉一个人还站着，她踩着稳健的步伐靠近眼珠，轻轻抓起变得破破烂烂的麦乌斯。如果可以的话，我想听听它的说法，但看来已经不可能了。这也没办法。总之现在先为平安获胜而高兴吧。

    「啊～……大伙聚集过来～大家轮流接受治疗吧～」

    不过，我还要再休息一下才能休息。我的角色在RPG里是僧侣，也就是负责恢复的角色，因为必须用「治愈之光」治疗只做了紧急止血处理的人。

    我姑且先治疗了伤势较重的人，但治疗到一半就耗尽了力气。要是再消耗MP，我可能会动弹不得。

    之后都是些轻伤，所以剩下的就决定明天再治疗，我们直接凯旋回到聚落。在这次战斗中打倒的怪物，在我治疗时，大家似乎都采集了毛皮或肉，据多克特拉所言，这是他第一次猎到这么多猎物。

    与怪物大军的战斗，结束后看来也跟大规模狩猎没两样。附带一提，巨大眼珠什么素材也没取到。不，也有金枪鱼眼珠之类的例子，可以吃，但没有任何人表示要挑战。当然，我也不想。

    没办法，我只好拜托可蕾娜让它跟麦乌斯的尸体一起火葬。我望着熊熊燃烧的火焰，双手合十。虽然也是为了提升等级，但像这种场面，果然还是会忍不住祈祷。卢利特拉他们不知道这是什么，但能理解我在祈祷，于是他们也模仿我，用各自的方法献上祈祷。

    当天晚上，我们举办了一场盛大的宴会。我们品尝着在这次战斗中取得的毛皮，肉要熏熟，但有一部分要在今天之内烤来吃。因为分量很多，就算只拿出一部分来吃，也足以举办一场盛大的宴会。

    顺带一提，我们的烤肉是由罗妮精心调味的。一旁的卢利特拉与多克聊得正起劲，原本粘着我的孩子们今天也沉迷于吃肉，所以我的聊天对象自然而然地变成了可蕾娜与罗妮两人。两人都累坏了，尤其是到处躲避光束的可蕾娜，她一脸疲惫地对我搭话。

    「呐，冬夜，你接下来要做什么？」

    「接下来啊，得先把蓄水池装满才行……」

    「然后呢？」

    「然后啊……我还没想过。」

    我这么回答，她便盯着我的脸看。

    我大致猜得到她想说什么。她们的目的是找出「空白地带」的中心，位于沙漠某处的「沙漠王国」。「沙漠王国」是过去的魔王之国，对于被召唤来以勇者身份与魔王战斗的我而言，也不能说毫无关系，可蕾娜看着聚落外的荒野，喃喃自语：

    「据说在『沙漠王国』灭亡的五百年前，这一带也是绿意盎然的土地。」

    「初代圣王与魔王之战发生了什么事吗？」

    我这么一问，可蕾娜默默摇头。

    「那场战争发生了某种足以形成那个水池的事情，但我不清楚详情。

    我就是为了调查那件事，才会前往『沙漠王国』。」

    「原来如此……」

    我陷入沉思。可蕾娜与罗妮也对我投以期待的眼神，但比起她们，我自己对这件事更感兴趣。

    我们被召唤的理由，就是要设法处理即将解除封印的魔王。

    然而，我们却没有关于魔王的关键情报。

    说要设法处理魔王，却连魔王来自何方都不知道，感觉有点奇怪，但如果那段历史遭到抹灭，很多事情就说得通了。

    或许「沙漠王国」就是解开那段被抹灭的历史之谜的关键。老实说，我还没打算跟魔王战斗，甚至可能的话我想避开，同时我也认为不能一直袖手旁观，坐以待毙，魔王与魔族诞生之地，或许值得调查。

    「我还以为沙漠蜥蜴人知道些什么。」

    可蕾娜说着，视线瞥向别处。我跟着看过去，见到长老，听到长老这个词，许多人会想象身材娇小、驼背的老人，但那不适用于托拉诺族。

    毕竟托拉诺族的长老是战士长代代相传的职位，眼前的长老也不例外，是跟卢利特拉、德古特拉并列的巨汉沙漠蜥蜴人。

    蜥蜴人外表难以区分男女老幼，但有个特征是年纪越大，身上的疣就越硬，他身上的是暗沉的琥珀色，凹凸不平，显示了他的年龄。

    「我是来答谢你帮助聚落、帮助同伴……」

    长老说着眯起眼睛。

    「的确，我们代代长老都有口传，但那些都是率领族群时该注意的事，并没有提到能派上用场……」

    长老缓缓摇头。托拉诺族的口传中似乎没有关于「沙漠王国」的内容。即使如此，可蕾娜仍不死心，继续追问：

    「等一下！我听说你们是『沙漠王国』的末裔耶。」

    「啊，我也听过这件事。实际上到底是怎么一回事？」

    我也搭上可蕾娜的便车，试着询问。

    「那是错的。」

    然而，长老很干脆地否定。一问长老，才知道他们托拉诺族移居此地，似乎是「空白地带」形成之后的事。他们的祖先沿着海岸旅行，从南侧进入「空白地带」，来到北侧时，果然也是绕过沙漠前进。口传中确实有提到沙漠很危险，要族人不要靠近，但那似乎只是要族人提防沙漠的怪物。

    「怎么会……」

    可蕾娜大失所望，垂头丧气。罗妮急忙扶住她。

    「对，只有一件事……虽然不知道跟『沙漠王国』有没有关系，但口传中也有关于魔族的内容。」

    「跟沙漠无关？」

    「对，没有直接关联。」

    可蕾娜与罗妮也抬起头看向长老。

    「我们的祖先是从南方进入这块土地，这点如同刚才所说。」

    「你说的是『空白地带』形成之后的事吧。」

    「对。他们好像是从西边绕过沙漠来到这块土地……在旅途中受到魔族袭击。」

    「魔族袭击？不是沙漠，而是荒野吗？」

    我这么一问，长老用力点头。

    「我也不清楚详情，但西方荒野有一扇大门，魔族好像就是从那里涌出。而那扇门的另一头好像有巨大的地下通道。」

    「地下通道……该不会是通往沙漠？」

    长老再次点头，肯定我的话。可蕾娜似乎也理解话中的意思，身体前倾，下巴靠在我的肩膀上听长老说话。柔软的触感彻底抵在我的背上。应该说，我的背上有两团软绵绵的物体变形，但她本人没注意到。

    「当时的长老和战士长合力破坏了那扇门，让它再也打不开。」

    「不是用魔法严加封印之类的吗？」

    「我们没有那种魔法般的力量。」

    可蕾娜为了确认而发问，长老笑着否定。我和可蕾娜听到之后，看着彼此的脸，互相点头。

    「有调查的价值……可以告诉我们地点吗？」

    「虽然只是口耳相传的一部分，但如果是冬夜大人……」

    长老这么说，看向可蕾娜和罗妮。身为恩人的我没有问题，但可蕾娜和罗妮是外人，所以不能告诉她们。可蕾娜察觉到长老的视线，立刻站了起来，背上失去柔软的触感，我转过头看她的脸，她说了出乎意料的话。

    「没问题，没有问题！因为……我非得赌上性命报答冬夜的恩情才行！」

    「性命？！」

    「…………什么？」

    罗妮发出尖叫，我则不禁发出呆愣的声音。长老和旁边的卢利特拉和多克都目瞪口呆我最近才知道，他们蜥蜴人一惊讶就会增加眨眼次数。我也站起身，重新转向可蕾娜。

    「等一下，那是什么意思？」

    「你为我做了那么多，就是那个意思。」

    「所以说那是什么意思？」

    「我之前也说过，你救了我两次。」

    原来如此。也就是说，对我来说只是救了可蕾娜她们，治疗烧伤，但看在可蕾娜眼里，却是攸关她能否让贵族千金留下一点伤痕的紧要关头。

    「现在的我没办法用钱答谢你。其实，我应该要嫁给你才说得过去，但现在还……」

    「不，光是突然要赌上性命，就已经很不得了了。」

    要说我救了被囚禁的公主，或是「为了答谢你救了我女儿一命，我要把她嫁给你」，这样一想，也不是不能理解。以可蕾娜的情况来说，虽说她遭到父母断绝关系，但身为贵族，还是有所谓的矜持。

    「可是，你竟然做到这种地步……」

    「你可是做到了这种地步哦。」

    可蕾娜以沉稳的表情，手按着胸口说。我哑口无言，看到她的表情，又理解了。可蕾娜说得很不情愿，但也不是逼不得已才这么说。她是真心想拿救命之恩来交换我收下她。我稍微把视线往下移，看到可蕾娜身材姣好又丰满的身体。记得她应该是十五岁。像这样一看，她是个可爱的女孩。蓬松柔软的银色短发，水汪汪的大眼睛，可爱的五官。

    我就明说了吧。这样的她愿意为我赌上性命。她这份心意本身让我非常高兴。

    「要不要赌上性命这件事先保留。

    总之，关于寻找『沙漠王国』，我可以当作你有帮忙的意愿么？」

    「嗯，当然。那也是我的愿望。」

    所以，我决定姑且当作「旅行的同伴」，让这件事告一段落。希望她别骂我胆小。突然要我赌上性命，我也很困扰，并且她们两个的目的打从一开始就是「沙漠王国」，在谈为我做什么之前，她们就已经要赌上性命了吧，既然如此，我们跟着她们还比较好。

    追根究柢，我本来就很希望有两名这么可爱的少女组，最重要的是，我确实增加了同伴，也得到足以让大家一起混浴的力量，这都按照当初跟春小姐他们约好的计划进行。

    事情谈妥后，我再次转向长老。

    「长老，这两位是我的同伴。如果这样你还是不愿意说，我会请她们先回帐篷。」

    「唔……好吧。虽然说是口传，但那部分其实没那么重要。」

    对于现在住在「空白地带」北侧的托拉诺族来说，来这里的途中西侧的情报没那么重要。

    话虽如此，我当然不能随便透露，但可蕾娜她们是我的同伴，只要我负起责任就好。

    「地点在西侧的――」

    长老告诉我的门的位置，我和可蕾娜她们都听得一头雾水。混入了沙漠蜥蜴人特有的表达方式。

    「没关系，我听得懂。」

    不过，一旁的卢利特拉有听清楚，所以没什么问题，我摊开罗妮从帐篷拿来的地图，确认长老告诉我们的位置。

    「卢利特拉，你知道门的位置在这张地图的哪里吗？」

    「这张地图上看不到详细位置……但大致上应该是在这附近。」

    说着，跟多克特拉一起探头看向地图，用手指沿着地图上的「空白地带」西侧画圆。范围还挺广的。

    「不，再往南一点。」

    长老说着伸出手，用指甲敲了敲可蕾娜画的圆南半部。

    虽然无法锁定，但已经缩小了不少范围。接下来只能前往现场确认了。

    「这样的话，就是先往西穿越『空白地带』，再往南走。」「到凯列斯・波利斯之后，再往东走。」

    在地图上画路线，罗妮指着路线尽头的大城市标记。跟尤皮特城一样的标记，旁边写着「凯列斯・波利斯」。

    「凯列斯是什么样的国家？」

    「农业很兴盛的国家。」

    「哦，听起来是个悠闲的国家。下一个目的地就是那里吧。」

    罗妮回答了我的问题。当然，要等蓄满蓄水池的水，不过现在开始准备应该也不迟。

    长老也提议要全体托拉诺族帮忙准备旅行。旅行期间的粮食必须在这里准备，所以这提议真是帮了大忙。毕竟地点特殊，能取得的东西有限，但应该不成问题。

    「我差不多要回帐篷休息了，卢利特拉呢？」

    「我可以继续跟多克特拉他们喝酒吗？」

    「可以啊，待在聚落里应该不需要护卫吧。」

    「谢谢！」

    就算他是狼人，我也不想剥夺他的自由。难得有这个机会，我决定让卢利特拉自由活动。

    「可蕾娜你们呢？」

    「冬夜要回帐篷的话，我们也回去。」

    可蕾娜大概也因为疲劳而无暇参加宴会。

    「可蕾娜大人，我来扶您。」

    罗妮还游刃有余，但她选择和可蕾娜一起回帐篷，所以我们三人先一步告辞，回去休息。

    回到帐篷后，我注意到一件事。今天该怎么办？现在去蓄水池会消耗太多体力。我或许可以一天不洗澡，但可蕾娜她们呢？

    「可蕾娜，罗妮，要不要去冲个澡？要冲的话我出去外面就是了。」

    「咦？这个嘛……」

    我这么一问，可蕾娜就抬头看着帐篷的天花板沉思，接着又双手抱胸低头沉思。

    「……要一起进『无限浴室』吗？」

    然后她抬起头这么说。

    虽然装出若无其事的态度，声音却忍不住变尖。脸也红通通的，仔细一看，眼睛还在游移。

    「咦？咦？」

    罗妮也一副不知所措的样子，交互看着我和可蕾娜的脸。

    「冷静点，可蕾娜。你怎么突然说这种话？我是很高兴啦，非常高兴啦。」

    面对这突如其来的提议，我自己也处于难以冷静的状态。要是现在被牵着鼻子走，对彼此都不好吧。我努力保持平静，对可蕾娜说：

    「刚才的赌命发言也是，你太冲动了。」

    「可是，我……」

    「我知道你有身为贵族的矜持。我并没有小看治好你烫伤这件事。我反而很自豪，能把你的胸部治到没有留下任何伤痕。」

    「既然这样！」

    「可是，突然听到赌命发言，我承受不起，很困惑。让对手困扰就是贵族的报恩吗？不是么？」

    「呜……」

    「我跟你的情绪都不冷静，先冷静一下。」

    「……知道了。」

    可蕾娜暂时冷静下来了，她身旁的罗妮也松了一口气。

    我在帐篷内铺上一块大布，让可蕾娜与罗妮坐在上面。我打开「无限浴室」的门，打算先喝杯冷水让心情冷静下来，罗妮却吓得肩膀一抖。

    「罗妮，抱歉。」

    「对、对不起。」

    被可蕾娜责备后，罗妮沮丧地垂下肩膀。她的耳朵与尾巴会配合情绪变化而摆动，真是可爱。

    我拿着三个杯子走进「无限浴室」，把冷水倒满杯子后，把其中两个杯子递给可蕾娜她们。

    接着我在她们对面也铺上布，拿着剩下的一个杯子坐在上面。

    可蕾娜喝了一口水，冷静地开口：

    「那么，我们重新讨论混浴的事。」

    「我的『无限浴室』基本上只有我不在时，别人才能使用。话虽如此，我还是不想让同伴进来，自己一个人洗。」

    「这我还能理解。」

    可蕾娜说完，瞄了罗妮一眼。

    「与其说罗妮，不如说她本身就有这种倾向。」

    所谓的吕卡翁是狼型亚人，罗妮的种族。

    「她好像只要看到复数的人，就会立刻思考顺序。因为她很忠诚，狼人在尤诺波利斯当随从好像很受欢迎。」

    「哦……」

    据说家犬也会替饲主的家庭成员排顺序，有时甚至觉得自己比饲主更伟大。这跟罗妮的情况类似吗？不过，当面说「她跟家犬一样」，跟说「她跟猴子一样」差不多，所以我没有说出口。

    「我也希望跟罗妮建立对等的朋友关系，而不是主从关系，但她总是很客气，让我觉得只有我一个人这样，很不好意思。」

    「可蕾娜也很辛苦呢。」

    「还好啦。」

    我跟可蕾娜相视而笑。我们或许挺合得来的。

    「不，我是随从是事实！」

    「罗妮的确是我的专属随从，我遭到逐出家门时，也只有她愿意跟着我。」

    「这、这样啊。」

    虽然不知道为什么会被赶出来，但看来还是不要多问比较好。总之，两人是主从关系这点，跟罗妮的预测一样。

    「就我来说，是希望可以不要管立场，跟你好好相处啦。」

    「可是，我……」

    「你看，我就是这种个性嘛。」

    对罗妮来说，可蕾娜是主人，所以会表现得像个随从也是理所当然的。可是，可蕾娜想跟罗妮当对等的朋友，所以对此感到不满。

    「不能用主人的权限，让你解放吗？」

    「要花钱的，因为关系到市民权，所以金额还满大的。」

    对现在被赶出来的可蕾娜来说，没办法。

    「要是至少能再像朋友一点就好了。」

    「没办法的，因为我是吕卡翁……」

    罗妮变得消沉。她本身也有想跟可蕾娜好好相处的意志，但因为身为吕卡翁，所以没办法。考虑到刚才听到的话，从罗妮的角度来看，可蕾娜跟罗妮是两人一体，可蕾娜的序列比较高。因此，罗妮基于吕卡翁的习性，只能表现得像个对可蕾娜忠实的随从。听说在尤诺・波利斯，人气最高的角色是吕卡翁的随从，这种部分或许也是它受欢迎的秘密。

    有没有什么办法呢？想到这里，我忽然想到一件事。

    「可蕾娜，可蕾娜，你过来一下。」

    「怎么了？」

    「耳朵借我一下，我想到一个点子。」

    「什么点子？」

    可蕾娜靠近我，我在她耳边说明我想到的「点子」。

    「原来如此，这个点子或许可行……」

    「这个点子可以吗？」

    「我个人觉得没问题！你没问题吧？」

    「我事到如今才觉得有问题。」

    「哦，原来如此。既然这样，我们双方都没问题呢。」

    就这样，我的诡计结束了。不，这算不上诡计。

    可蕾娜露出满面笑容，看向罗妮。

    「罗妮，你听冬夜说。」

    「好、好的！」

    听到可蕾娜这么说，罗妮连忙端正坐姿。我看着坐在对面的罗妮，接着看向身旁的可蕾娜，开始说：

    「罗妮、可蕾娜，你们先别说什么赌命之类的发言，让我们成为新旅程的伙伴吧。到这里为止可以吗？」

    「我这样就好。我不会忘记你们救了我两次的恩情。」

    「我也是！」

    要完全抹去罗妮的恩情，会伤害可蕾娜的自尊，所以没办法这么做，但我还是先按照当初的预定，让罗妮答应当「旅行的同伴」。

    「对罗妮来说，可蕾娜是主人吧？」

    「是的！」

    罗妮露出开心的笑容回答。虽然这是主从关系，但看得出她相当仰慕可蕾娜。

    「可是，可蕾娜想跟罗妮当朋友，感情再好一点。」

    「好、好的……」

    罗妮的表情一下子变得沮丧，跟刚才的笑容截然不同。这孩子很容易把心情写在脸上。看来，她要是没有比自己地位高的人，就会静不下心。如果这是她身上留有的吕卡翁血统，那可麻烦了。不过，正因为如此，我才能使出下一招。

    「我是可蕾娜和罗妮的救命恩人。」

    「咦？啊，是的。当然。」

    我看着罗妮困惑的表情，继续说下去。

    虽然觉得这样有点欺负人，但先解释清楚，这是得到可蕾娜的允许才这么做。

    「另一个同伴，卢莉朵，是我的随从。那么，这支队伍的队长，地位最高的是谁？」

    「是……冬夜大人。」

    「那么，队长命令。今后你要更像个朋友，跟可蕾娜好好相处。」

    「就是这么回事，罗妮。」

    可蕾娜对罗妮咧嘴一笑。那真是张很棒的笑脸。

    罗妮也露出傻眼的表情，但理解状况后，她露出满面笑容，精神饱满地回答「是！」。

    听到她的回答，可蕾娜的表情也亮了起来。看来罗妮只是因种族本能摆出随从的态度，说来说去，罗妮本身也把可蕾娜当成朋友了。

    「罗妮，今后你不是随从，而是伙伴哦。请多指教。」

    「是，可蕾娜大人！」

    虽然称呼没变，但罗妮的态度好像变得柔和了点。

    可蕾娜非常高兴，露出满面喜色，连旁观的人都跟着高兴起来。

    种族本能上会决定群体中的序列，并服从队长。因此罗妮才会让可蕾娜的龙种本能摆出队长的态度。

    这时我想到，只要准备一个比可蕾娜更高阶的上级者不就好了吗？换句话说，就是身为两人恩人的我。单纯只是小队队长变成我，罗妮还是可蕾娜的随扈。

    不过，我的想法是，只要掩饰住罗妮的忠诚来自本能，她或许就能比以前更友善地对待我。

    虽然我看起来像是要抢走罗妮，但可蕾娜很干脆地答应了。或许是因为她被赶出家门，所以在这方面并不拘泥，对她来说，能否和罗妮成为对等的朋友比较重要。

    「如果我是拿救命恩人当挡箭牌，硬要抢走罗妮，那我也没办法，可是冬夜不是那样吧？而且以后我也会跟你在一起。」

    「我怎么可能那么做？我也有罪恶感啊。」

    「那就没问题了。冬夜的话没问题。」

    可蕾娜说完，露出笑容。

    「冬夜大人，谢谢您。」

    接着，罗妮也对我深深一鞠躬。要说有什么问题，就是我会不会接受这种态度，不过我已经看开了。说起来，我和卢利特拉的关系本来就接近上司与部下。他没有算过自己正确的年龄，但听说已经超过三十岁，和我站在一起，就是名副其实的大人与小孩，无法成为朋友。

    况且他本身已经结婚了，听说有太太和孩子。

    很遗憾，双方都在与沙漠蠕虫的战斗中丧生，没有家人是她决定把自己卖给奴隶商的理由。因为这样的因素，我们两人的关系以上司与部下的形式稳定下来。真要说的话，就是「少爷与服侍少爷的忠臣」呢。必须小心别变成「笨蛋少爷」才行。

    「不过，我是接受卢利特拉态度的那一方。」

    「你在那个世界也是那种立场吗？」

    「怎么可能！」

    对于可蕾娜的问题，我笑着否定。我的家人是历史悠久的普通市民。

    所以我明确地宣言：

    「我会成为值得卢利特拉服侍的男人。我只有这样的觉悟。」

    为了实现和春小姐她们一起混浴，我说过要变强，意思就是这个。

    如果不以某种形式成为那样的立场，就无法让大家一起混浴。

    「照你那样想，不就没事了吗？如果这样就能解决可蕾娜你们的问题，那当然是锦上添花了。」

    「经商填画……？」

    「就是好上加好的意思。」

    光之女神的祝福在翻译语言时，有些词是听得懂，有些则听不懂，让我有点伤脑筋。

    谚语或惯用句之类，在某种程度上可以翻译，但并非所有词都能翻译，所以要注意。

    名词之类，如果我们的世界有同样的东西，就会翻译成听得懂的话，但我们的世界没有的东西，就会直接以这个世界的语言传达。

    也就是说，像「可蕾娜」或「罗妮」这种个人名或怪物名等专有名词，不是翻译过的，而是直接以「发音」传达给我。

    附带一提，读写我也大致能理解，但可能是还不习惯，写起来很花时间，算是缺点。

    不过，这个世界整体看来，不会读写的人好像也很多，所以能理解就算很够用的技能了。

    我忽然发现可蕾娜露出暗笑，探头看着我的脸。她看起来好像很高兴。重新想想，她即使被烫伤痛得意识模糊，还是一直担心罗妮，我觉得她真的是个好孩子。竟然要赶走这么好的孩子，贵族这种生物真的让人搞不懂。

    她本人没有为此感到内疚，而且我觉得由我提起这件事也不太好。

    多亏如此，我才能像这样坦率地感谢可蕾娜与罗妮成为我的新伙伴。

    我试着稍微分析了一下可蕾娜她们眼中的我。

    带着沙漠蜥蜴的奇怪男人。我本来以为会在无法反抗的状况下被带进帐篷，不知道会被怎样，没想到他意外地亲切地救了我。

    而且，他把我身上可能留下一辈子的烫伤治得不留痕迹。

    也许他有点自以为是，但这就是所谓的「反差萌」吗？

    多亏如此，可蕾娜与罗妮愿意相信我。

    「对了，可蕾娜与罗妮是一直两个人旅行吗？」

    「离开尤诺波利斯到现在，有好几个愿意让我们加入的同伴，可是可蕾娜大人说不能相信所有人，所以都拒绝了。」

    「那些人根本跟强盗没两样。罗妮，你该不会以为他们能信任吧？」

    「他们很臭。」

    罗妮说话很直接。身为吕卡翁人的她果然很有狼的直觉，鼻子非常灵敏。

    「冬夜大人闻起来好香！」

    「嗯，谢谢。大概是因为『无限浴室』吗。」

    就这点来说，我的味道也许还不错。大概是因为我用了「无限浴室」的石头保持清洁，我的天赋还是老样子呢，在奇怪的地方发挥强大力量。

    「不过，能不能聊『沙漠王国』的问题也是个问题。」

    可蕾娜苦笑着补充罗妮的话。

    的确，如果奥林帕斯联盟整体都抹除了「沙漠王国」的相关历史，那么探听这方面的事情，等同是在业界禁忌上动手脚。

    「魔王诞生之地」的「沙漠王国」让我感兴趣，而且我大概能信任，所以我对她的印象好到足以忽略我们认识的时间不长。如果换成「我找到同好了」，那倒也不是不能理解。考虑到这件事的严重性，说我们是「异端分子」也不为过。

    我自己也感觉到，我和可蕾娜之间也许能轻松地交往。

    「在此之前，关于洗澡的事……」

    「你还要继续说啊？对我来说是很开心，但你们真的觉得这样好吗？」

    由于可蕾娜态度平静，反而让我感到踌躇。

    「是啊，如果你想要用热水，我当然可以把平常的冷水换成热水。」

    「与其那么做，不如一起洗吧。」

    然而，可蕾娜却干脆地拒绝了我的提议。

    她嘴上这么说，脸颊却泛着红晕。

    「我刚才也说过，我不是为了勉强你才救你的哦。」

    「我、我的身体没什么好害羞的。你也希望那样吧！」

    我再三强调，可蕾娜便靠了过来，在我眼前光明正大地宣言。我觉得她有点在逞强。

    从几乎正下方仰望，被丰满的胸部挡住，看不见她的脸，但她肯定一脸得意。

    「……治疗时害羞的样子上哪去了？」

    我这么吐槽，可蕾娜就露出傻眼的表情，把脸凑了过来。

    「一个是不明底细的男人，一个是值得对方信赖的男人，态度当然不可能一样。」

    「这……也是啦。」

    她说得没错。可蕾娜之所以会对我摆出这种态度，是因为她判断我可以信任吧。

    「我觉得你很有成长空间，但缺乏自信这点是扣分点。不过你的等级好像还没练很高，所以或许也没办法。」

    「别管我。」

    「不过，你被召唤到异世界后，应该还没习惯旅行，这方面我会帮你。」

    可蕾娜这么说，开心地笑了。对我来说，这也是值得高兴的事。

    「而且，这也是『预付』。」

    她预付了什么？我完全猜不出来。

    可蕾娜咧嘴一笑，继续说明：

    「你的成长性，还有将来性。」

    「因为我是『女神的勇者』吗？」

    「那也是判断材料之一，但最重要的还是你的魔法。」

    「魔法？我应该只用过基本魔法吧。」

    「你用基本魔法治好了我的烧伤，不是吗？那比你想象的还要厉害哦。」

    可蕾娜把手放在自己的胸口上，表情看起来有点开心。

    「冬夜，你好像会使用神官魔法，但你觉得使用一次魔法要花多少时间？」

    「『治愈之光』要看伤口大小，但『精灵召唤』只是召唤的话，我想连一分钟都不用。」

    「普通的魔法差不多是这样。可是你这一个星期，每天都消耗MP六小时以上，持续使用着天赋。

    而且你今后也会继续使用。你不觉得这很厉害吗？」

    「……咦，只要别做过头，几乎不会造成肉体上的负担啊。」

    「即使如此你还是持续使用，就表示你的MP被锻炼过了。我想你的MEN应该也是。下次更新状态卡时，应该会变得很厉害？而且你还有光之女神的祝福。」

    状态卡并不是可以即时更新的方便道具。当然，现在的状态是我出发前调查过的。

    我原本以为狩猎经验会让我在肉体上的状态有所成长，但既然她这么说，就表示MP、MEN成长得比较多。

    单纯以魔法一次一分钟来计算，我等于每天持续使用三百六十次魔法。原来如此，这么一想，我就能理解她说的锻炼是什么意思了。

    「也就是说，她有值得我赌一把的价值吗？」

    「你救了我们，再加上你跟托拉诺族的交涉，让我这么相信。」

    「虽然我觉得有点太算计了……」

    「我不知道她跟其他人比如何，但光是我这么断言，那个人应该也有『想要追求的事物』吧？」

    「想要追求的事物吗？」

    我脑中浮现的是春乃桑。

    听莎拉这么一说，小琉姆的好感确实有一部分是基于好奇心，而我也无法否认自己跟春乃桑彼此都想要寻求慰借与安宁。

    莎拉看起来有点天然呆，所以我不太清楚。

    哦，原来是这样啊。这时我总算理解了。

    我跟春乃桑约好「等彼此变强之后就来混浴吧」，而所谓的变强，是为了对抗在这个世界蔓延的某种「威胁」。

    春乃桑一定也认为我有未来性，而且她应该也想要变得比我更强，不输给我。

    为了达成约定而变强、长大，我原本只是这么模糊地想着，但透过可蕾娜的话，我大概能看见具体的事物了。

    那就是「获得在这个世界生存下去的力量，能够保护女孩们的力量」。

    另外，也是「出人头地，在这个世界确立自己的社会地位」。

    因此，我现在该做的事，就是回应可蕾娜她们的期待，保护她们。

    「我知道了。应该说，谢谢你。多亏你，我原本模糊不清的目标好像具体成形了。」

    「能帮上忙就好。我很期待哦。」

    可蕾娜这么说，看起来有点松了口气。

    我注视着她的脸，她也直直地回望着我。虽说被逐出家门，但她并未舍弃身为贵族的矜持，态度落落大方。在她心中，对我的信赖或许也有点像是买定离手的感觉。或许有人会骂我工于心计、精打细算，但我并不这么认为。可蕾娜相信我能成为大人物。如果为此生气，就肯定无法成为大人物。不如说，接受她的信赖，回应她的期待，才是我的器量。我该做的事，就是堂堂正正地挺起胸膛，回应她的信赖。

    「好，我知道了。你们到底想从我身上得到什么，趁这个机会，你就说清楚。」

    听到我这么说，她的表情变得开朗。

    「也对。你对这个世界应该还有很多不了解的地方，我就从头开始说明。」

    「嗯，拜托你了。」

    「我不是说过我被赶出家门的事吗？后来我们两人一起旅行，处于不属于任何地方的状态。到这里为止没问题吧？」

    我点了点头。虽然心里想着「要是说『没有固定住址，没有工作』，她大概会生气吧」。

    「我想要的是，希望冬夜成为我们的家。」

    「也就是『庇护者』吗？」

    可蕾娜一脸认真地点头。

    自从被赶出家门以来，可蕾娜和罗妮两人互相扶持，走到了这一步。

    无法增加同伴的原因，大概是因为遭到抹灭的历史――「沙漠王国」的事。说不定跟被赶出家门的原因也有关。

    这时出现的救命恩人，是未来值得期待，或许能成为「女神的勇者」的少女。再加上，她似乎愿意协助探索在奥林帕斯联盟中堪称异端的「沙漠王国」，是少数人类之一。

    原来如此，不能错过这个机会。

    我应该也会站在可蕾娜的立场，设法拉拢她成为同伴。因为光靠我们几个，抵达「沙漠王国」的可能性很低。

    虽然我有所盘算，但比起被说成是一见钟情，这样还比较能让我接受。

    「话说回来……想要爱情是太奢侈了吗？」

    「？那种东西是之后才会有的吧？而且，我认为目前我们对你已经抱有一定的好感了哦。」

    可蕾娜一脸认真地反问我的低语。

    看来这个世界的恋爱观、婚姻观跟我们世界的常识似乎不同。不，我也听说过我们世界以前也是这样。

    被可爱的女生们包围，对男人来说应该是梦想与希望，但现实应该没有这么简单。

    「一开始被你碰到时，我还在想『这该怎么办』，但结果你并没有伤害我。

    而且这次你没有逃跑，选择战斗，这点很加分。果然在紧要关头时，你可以依靠。」

    「所以，我只是害怕逃跑后，会受罪恶感折磨而已。」

    「嗯，我觉得你这种地方也很可爱哦。」

    「……那真是谢谢你了。」

    可蕾娜露出邪恶的微笑。我害羞得不敢看她的脸，移开了视线。

    为了改变话题的方向，我向罗妮问道：

    「对了，罗妮有什么愿望？」

    「咦？我也可以说吗？」

    「当然可以。」

    「罗妮，你就接受吧。」

    「呃，呃……」

    罗妮双手抱胸，开始思考。她大概是把罗妮当成可蕾娜的随从，认为罗妮应该要配合可蕾娜吧。罗妮的耳朵抽动了一下，露出孩子撒娇的表情对我说：

    「那个，请、请跟我，还有可蕾娜大人，好好相处！」

    糟糕，我的鼻子好像快喷出什么热热的东西了。她太可爱了吧。

    「……我可以抱你吗？」

    「咦？咦？」

    「从右边开始是冬夜，左边开始是我。」

    「咦咦！」

    可蕾娜也想着同样的事。我们把罗妮夹在中间，用力抱紧她，磨蹭她的脸颊。一开始还不知所措的罗妮，也露出放松的表情，看起来很开心。嗯，她真的很可爱。

    「唉、唉，差不多该去泡澡了吧？」

    我们尽情地疼爱罗妮后，可蕾娜主动提议要一起泡澡。她的脸颊果然泛着红晕，声音也变细了。老实说，能混浴让我很高兴，但我到现在还是半信半疑，觉得这样真的好吗？

    考虑到刚才那些话，或许这就是她们能对我提供的回报。反过来说，她们大概没有其他东西能提供给我了。

    既然如此，我能做的就只有坦然接受她们的心意，并且自重，不要提出无理的要求吧。

    「……我决定了。我们一起泡吧。

    可蕾娜、罗妮，跟我混浴吧！」

    我下定决心。

    跟她们两个混浴。然后保护她们。

    「嗯，表情不错。罗妮呢？」

    「我当然也要一起泡。请让我帮您刷背。」

    罗妮也摇着尾巴，笑容满面地答应混浴。态度就像个随从。她本人大概也是这么打算的吧。

    她现在穿着长长的裤子型铠甲，但我觉得她穿女仆装应该很适合。不，可能的话，让她穿和服，当温泉旅馆的女侍也不错。

    她这么老实，反而让我担心，涌起一股不能放着她不管的保护欲。

    我看向可蕾娜，她也露出温暖的笑容看着我。她一定跟我有同样的心情。

    我们看着彼此的脸，脸上浮现充满慈爱的笑容。

    现在，我们确实互相理解了。今后我们两人必须一起保护罗妮才行。

    「可是可蕾娜大人，您还好吗？最近您的腹部附近……」

    「不要多嘴！」

    「是、是的！」

    罗妮的吐槽让可蕾娜满脸通红，立刻打断他。

    不过可蕾娜的表情很复杂，不知道是生气还是高兴。以前罗妮大概不会像这样吐槽她的。

    话虽如此，我也没有勇气开口问她这件事。

    总之，现在先看着他们两人嬉闹吧。

    接着我们走进「无限浴室」。

    我和可蕾娜各自换衣服，罗妮除了衣服之外，还拿着洗衣板和木棒。

    在旅行途中，能洗澡的时候就是洗衣服的时机。大概是因为能确保水的地方有限吧。

    「嗯？这是什么？」

    由于更衣室角落掉着一件红色的东西，我捡起来一看，发现那是可蕾娜治疗烫伤时穿过的红色内裤。

    她当时应该是直接忘了吧。之后她只用来进出水和石头，没怎么使用「无限浴室」，所以才会没注意到。

    「喂！还给我啦！」

    即使混浴无妨，但这样很丢脸。可蕾娜满脸通红地从我的手中抢回内裤。

    可蕾娜就这样把内裤藏到背后，但我可不能就这样放过她。

    「等一下，可蕾娜。把那条内裤再给我看一次！」

    「咦！？等一下，那个……！」

    「为什么那条内裤还留在那里啊！」

    「…………咦？」

    可蕾娜露出傻眼的表情。

    「我至今都是不留下任何东西就关上浴室的门。」

    「呃……为什么？」

    「流掉的热水会还原成MP。说不定你忘记带走的内裤，已经变成我的MP了哦。」

    「呃，这有点……」

    我能理解她困惑的心情。内裤变成MP，我也觉得有点微妙。

    由于不知道实际上会变成怎样，因此我至今都只留下原本就在「无限浴室」里的东西，但实验却意外地在这地方进行了。

    「呃～～这个宽度，我想毫无疑问是可蕾娜大人的内裤。」

    「不准说宽度！」

    请罗妮确认过后，红色内裤确实是可蕾娜的。

    看来可蕾娜的胸部和屁股都还在成长期。

    「……虽然有很多事情得考虑，不过那些等泡完澡再说吧。」

    「也对，就这样算了。」

    可蕾娜大概是想避免自己的内裤继续成为话题，她一脸疲倦地同意我的提议。

    首先毫不迟疑地脱衣服的是罗妮。

    我从头到脚仔细打量她的身体。虽然叫吕卡翁，但爪子并不锐利。

    有狼般尾巴的种族，裤子并没有开洞，而是在尾巴的部分开了一个缺口，是用上面的绳子绑住腰部。

    内裤的部分，我在松开腰带时已经注意到了，似乎是低腰款式。我们世界的低腰内裤，大概有不会压迫腹部等优点。大概有在奇幻世界有不会妨碍尾巴以外的优点。

    「冬夜大人，可蕾娜大人，脱好了！」

    罗妮一丝不挂，却毫不遮掩，态度光明正大。到了这个地步，反而有种清爽的感觉。

    小卢姆的外表看起来比实际年龄娇小，但内心却比实际年龄成熟。

    相较之下，罗妮的身高比同年的可蕾娜还要矮一点。胸部绝对称不上巨乳，但大小还算适中，形状也漂亮。

    腰很细，屁股也小，但形状确实符合年龄，带有女性该有的圆润。双腿也修长而柔软。身体发育符合年龄，但内心却有些孩子气。无论如何，对我来说都是大饱眼福。我搔了搔罗妮发量多而蓬松的头，罗妮舒服地眯起眼睛，接受我的抚摸。她的笑容灿烂，看得出她对我坦率地仰慕。

    实在太可爱了，我再次温柔地抚摸罗妮的头。

    「咦？可蕾娜大人，怎么了吗？」

    另一方面，可蕾娜忸忸怩怩，迟迟不肯脱衣服。

    进来之前，她表现得若无其事，但刚才聊到她的体型，似乎让她莫名在意起来。

    我也看向可蕾娜，她察觉到我的视线，满脸通红，战战兢兢地问我：

    「我说，冬夜，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你觉得……我胖么？」

    她的眼神很认真，看来她其实很在意。所以，我也决定认真回答。

    「我觉得肉肉的，很性感。」

    「我说啊……」

    「不，我是认真的。」

    可蕾娜有点不高兴，但我很认真。

    的确，跟罗妮苗条又紧致的身材相比，可蕾娜整体来说比较肉，这点我不否认。可是，她的腰很细，肉感的身材很迷人，充满成熟魅力。要我说她胖，我觉得很失礼。再说，如果她真的只是胖，应该没办法从北国尤诺・波利斯旅行到这里。实际上，她支撑着几乎要爆开的胸部，身体却没有变形，应该锻炼得相当结实。

    然而她的身体看起来不具肌肉，相当柔软且女性化。这也可以说是一种奇迹。

    「――我是这么想的，你觉得呢？」

    「～～～～～！」

    面对热情述说的我，可蕾娜的脸仿佛随时会喷出火来，绷紧了身体。她应该是觉得坐立难安，但我只是认真回答她的问题，希望她别计较。不久之后，可蕾娜似乎到达了极限，红着脸大声喊道：

    「知、知道了啦！我脱就是了！你给我看清楚了！」

    接着她迅速脱掉上衣，包裹在橘色胸罩与内裤下的胸部随着大幅摇晃现出身影。她接着脱掉裤子，露出包裹在同样颜色内裤下的丰满臀部，白皙透亮的肌肤，甚至能看见静脉，喜欢有颜色的内衣裤，还成套买了好几种颜色。

    「怎么样！」

    可蕾娜露出自豪的表情，只穿着内衣裤，威风凛凛地站着。

    她是为了掩饰害羞才这么做的，果然很勉强。

    「先别说这个了，你到底要穿到什么时候啊！？快点脱下来！！」

    被满脸通红的可蕾娜这么一说，我才注意到自己还没脱衣服。

    「冬夜大人，我来帮您。」

    「啊、啊啊，不用不用，我自己脱就好。」

    对于没有让女生帮忙换衣服经验的自己来说，这种像小孩子一样的行为实在很丢脸。

    一个人没办法穿上防具，所以我和卢利特拉会互相帮忙，但那和让女生帮忙换衣服是两回事。

    罗妮一脸遗憾地看着我，但我没有输给那道视线，脱下了衣服。

    我一边想着，说不定等我出人头地之后，这种事也会变得稀松平常。

    在我脱完衣服时，可蕾娜也一丝不挂。不知道是因为我的话让她恢复了自信，还是因为她已经豁出去了，她就像自己说的一样，双手K腰，一副光明磊落的样子。

    不，她的脸很红，看来她果然还是会害羞。

    话说回来，我早就知道了，她的身材很丰满。

    我不禁看傻了眼――

    「不好意思，还是请你们两个把浴巾缠在身上。」

    ――我心想这样下去不行，于是举起白旗，请她们用浴巾把自己包起来。

    ――同时，我也要将她们两人的美艳，深深烙印在眼底。

    ――因为要是就这样一起入浴，别说是享受混浴了，我很容易就能想象到会变成一场忍耐大赛。

    「真、真拿你没办法，喏，罗妮你也把那个包起来。」

    「我知道了。」

    可蕾娜嘴上说真拿我没办法，但明显松了口气。看来她也是硬逼自己忍耐害羞的感觉。

    我看着可蕾娜比刚才还要开朗的背影，心想这样就好，也在腰际缠上浴巾。这样一来，混浴的准备就完成了。

    腰缠浴巾的我走进浴室，首先教她们两人如何使用水龙头、花洒，还有肥皂与洗发露。虽然可蕾娜与罗妮都裹着浴巾，气氛令人心跳加速，但我还是努力保持平静，继续教她们。肥皂与浴巾的使用方式，在这个世界的人类也懂，但除此之外，对她们而言全都是未知的事物。

    「肥皂的部分我懂，洗发露的部分就有点……」

    一周前，她们想洗澡时，我打算借她们肥皂跟洗发露，当时就是讲这句话。

    肥皂是这个世界物品的延伸，但洗发露这种液状肥皂对她们来说还是第一次看到，会有这种反应也无可厚非。

    「我来帮你们洗头，你们各自看着我洗，然后记起来，这样如何？」

    「……好吧。」

    「那么可蕾娜大人，我先洗。」

    罗妮表情严肃地这么说，坐到椅子上。她现在的心情或许就像待会要成为实验白老鼠一样。

    其实没那么可怕，但毕竟是第一次，也难怪她会这样。

    「吕卡翁的体温，比人类高吗？」

    「我想没差多少，怎么了吗？」

    「没有，我想问淋浴的温度。」

    洗头时，淋浴的温度比体温高一点比较合适。我操作面板，稍微调高淋浴的温度。

    然后我坐到罗妮后面，可蕾娜则在我旁边，坐在浴缸边缘。浴室很小，没有空间能让我们保持距离。可蕾娜，虽然我说过要你看着我洗，但你别红着脸偷瞄我啊。这样我会不好意思。

    她重新打起精神，看看罗妮那头颜色有如奶油般的头发，发现发量非常多。

    长度虽然及腰，但发量多才是重点。她本身身材苗条，更显得发量惊人。她的头发说好听点叫保养得无微不至，说难听点就是蓬乱，充满野性。

    「先把头发弄湿。」

    「好～」

    她以适当的力道放出热水，弄湿罗妮的头发。罗妮淋着温水，表情舒服地放松下来。

    小时候，我曾在朋友家帮忙洗过一只长毛大型犬，当时的感觉好像也是这样。

    罗妮的狼耳和狼尾长在人类的位置，屁股上还长了毛茸茸的狼尾。尾巴正好从毛巾的缝隙间露了出来。是可蕾娜调整位置的吧。现在是在洗头发，但也不能忘记这些耳朵和尾巴。我试着把莲蓬头对准尾巴淋水，罗妮就痒得不得了。

    「那个，热水是一直保持一样的温度吗？好厉害哦……」

    可蕾娜看着我们，交互看着莲蓬头和控制面板，很佩服。虽然我平常都随便用，但在这个世界，这的确不是能用稀奇就能形容的东西吧。因为量很多，我花了一点时间，但等罗妮的头发都淋湿后，我就关掉了莲蓬头。

    「嗯～头发有伤耶。先护发吧。」

    罗妮的头发有伤，所以我先拿护发素涂在留到背后的头发上，轻轻、温柔地揉进头发里。

    「那是在做什么？」

    「这个护发素，是用来把受损的头发弄干净的。一般来说，应该是在洗发露之后用，但头发很长的话，要先用这个弄干净受损的头发。」

    「哦……这不是肥皂啊。」

    可蕾娜很感兴趣地看着装着护发素的瓶子。

    真要说的话，我觉得这不是肥皂，而是头发的营养剂。

    「接下来是洗发露。罗妮，你好好闭上眼睛。泡沫跑进眼睛会很痛哦。」

    「跟肥皂一样呢，我知道了！」

    我一说，原本表情放松的罗妮就猛然回神，回答了我。配合他的动作，尾巴搔到了我的肚子。

    我和可蕾娜两人看着彼此嘻嘻笑着，同时把洗发露抹在罗妮头上。

    不能用力抓，要用指腹按摩，洗的不是头发而是头皮。耳朵和尾巴当然也要洗。我一摸耳朵，罗妮就发出可爱的叫声。

    「然后，等泡沫洗掉。」

    「好、好费工夫哦……」

    之后要用手把水挤进头发里，温柔地冲掉泡沫，再根据头发的损伤程度用护发素保养。罗妮的头发有损伤，所以要用全套。洗完之后，还得温柔地对待湿湿的头发。不能用「擦」，要用「抚」，严禁搓揉。

    接下来要泡进浴缸，所以得用毛巾把头发包起来，让头发吸点水，以免泡进浴缸里。由于头发量很多，所以看起来很有趣。

    「怎、怎么样……？」

    「哈呼……」

    可蕾娜战战兢兢地问，罗妮却一脸陶醉，答不出话来。想必是舒服得不得了。我站在她背后，轻轻握拳叫好。而可蕾娜也充分感受到我的态度了。她绷紧发烫的脸，欲言又止地看着我。

    「接下来轮到可蕾娜了，但这样罗妮好像没办法看着学会。」

    「呃～所以意思是下次有机会再让罗妮学会吗？我也想洗个头。」

    「说得也是。那罗妮过来这边，可蕾娜坐到那边。」

    让她坐在浴池边缘，她可能会直接翻过去，所以我先让罗妮移动到我背后。

    结果罗妮撒娇似的靠到我背上。她好像放松了力气。

    她好可爱，靠到背上的触感也让我很开心，所以我什么也没说，就这样让她靠。

    「可蕾娜的头发好像很好洗。」

    「是因为罗妮的头发太多。」

    「的确。」

    我们一边这样聊天，一边帮可蕾娜洗头。她的头发长度到肩膀，所以没花多少时间。

    从摸头发的感觉来看，她的头发没有罗妮那么伤，这样应该用护发素就好。

    话说回来，幸好有让她裹浴巾。如果光着身子，羞耻心会占上风，肯定无法营造出这种和乐融融的气氛。

    我按照步骤，温柔地清洗可蕾娜的银发。只要刻意不往下看就没问题。浴巾一湿，就会透色呢。

    「唉。」

    「嗯，什么事？」

    洗完头发，连护发素都抹完，可蕾娜对我开口。她也很舒服，脸颊虽然没罗妮那么红，但也泛着红晕。

    「我可以帮你洗头发吗？」

    「你在练习吗？」

    可蕾娜瞥了我一眼，听到我的话，轻轻点头。

    的确，我的头发或许正好适合当练习对象。

    「那就麻烦你了。」

    说完，我和可蕾娜交换位置。罗妮依然瘫在椅子上，可蕾娜蹲坐在我面前。她把身体靠向我，模样十分惹人怜爱。洗男生头发的画面应该不会让人开心，所以我就省略。可蕾娜太想洗好我的头发，身体靠得太近，胸部碰到我的背，她发现后，就反复地靠近又远离。

    不用看也知道她每次都很慌张，模样非常可爱。

    关于清洗身体，没什么特别需要教他们的。可蕾娜与罗妮对肥皂的起泡程度感到惊讶，除此之外就跟这个世界一样。大概就跟平常一样。罗妮先帮可蕾娜洗背。两人看起来都很开心，看起来也像是互相嬉戏。

    当然，洗澡时我会把浴巾拿掉，所以这种肥皂也让我非常感激。

    接着，先洗好身体的可蕾娜再次把浴巾卷起来，泡进浴池里。结果热水立刻喷了出来。嗯，这种景象只有我才能看到。我笑嘻嘻地看着可蕾娜，她察觉到我的视线，羞红了脸，用双手朝我泼水。我摆出一副不情愿的态度，但不用说，我内心其实很享受这种情境。

    「接下来换冬夜大人了～」

    罗妮笑着向我招手，似乎愿意帮我洗背。我当然没有理由拒绝，于是乖乖坐到刚才可蕾娜坐的罗妮前面的椅子上。洗好背之后，我让罗妮泡进浴池。现在的浴池尺寸没办法让三个人一起泡。

    所以她们两个泡澡的时候，我决定自己洗背以外的部位。在此之前，可蕾娜，你害羞归害羞，还是不要一直偷瞄我。我可是为了洗身体而拿掉浴巾哦。

    我刚才也仔细看着她们两个互相洗身体，所以没资格说别人就是了。之后我慢慢清洗身体，和罗妮换班。为防万一，先声明一下，我并不是因为被看到而高兴。我是为了争取罗妮泡澡的时间，才故意慢慢来。

    可蕾娜大概还想泡澡，所以我坐在她旁边。另一方面，罗妮离开浴池，拿了洗衣板和木棒，开始洗起衣服。在神殿实验时，我们也是轮流泡澡，所以这是第一次两人一起泡，实际泡过才知道，有点窄。

    罗妮身材苗条，所以她和可蕾娜两个人一起泡还绰绰有余，但我和可蕾娜都是男性体格，又都是肉肉的，身体难免会碰到。我和可蕾娜背靠浴池墙壁，面对面泡澡。因为没有空间可以伸直脚，所以我张开双腿，让可蕾娜蹲坐在中间。所以可蕾娜，你可能是害羞得不敢看我，或是害羞得把脸低下去，但拜托你不要往下看。我也在忍耐啊。

    这样的可蕾娜，变成用双手托起胸部的姿势，乳沟变得好深。

    「这、这么窄，没办法调整一下吗？」

    「应该说从一开始就是这种尺寸……在我们故乡，个人用的浴室就是这种大小。」

    「个人用的浴室，也太奢侈了吧……」

    「不，其他国家就算了，在我的故乡算是相当普及。

    洗发露也是，我从小就一直在用哦。」

    「难怪你这么熟练……冬夜的世界真厉害。」

    聊着这样的话题，让我体认到即使身处熟悉的风中，这里果然还是异世界。

    真要说起来，可蕾娜的银发和罗妮的奶油色头发，在我们世界也是很少见的。

    「『天赋』不会成长吗？就像等级或能力值那样。」

    「应该会吧？配合你自身的成长。」

    「这样啊。虽然不管成长多少，在战斗时好像都派不上用场，但希望尺寸至少能再大一点，让我们能放松一点。」

    「是啊，至少能让我们三个人一起洗……」

    可蕾娜这么说，看向罗妮。

    我也跟着看过去，罗妮正用木棒拍打衣服，开心地洗衣服。那大概叫作拍打法。虽然是很温馨的光景，但我还是强烈地感受到没有洗衣机的不便，大概是因为我是在现代日本出生长大的人吧。

    「在此之前，可蕾娜……」

    「我不会给你的。虽然队长的位子是冬夜的，但罗妮的主人是我。」

    我忍不住垂下视线，可蕾娜则翻着白眼吐槽。虽然我把队长的位子以及罗妮的本能忠诚心都交给她，但她自己不会让给我。我很能体会她的心情。

    不过，我也不会默默退让，所以用明确的语气对可蕾娜宣言：

    「别担心，我迟早会把你一起收下的。」

    「…………我很期待哦。」

    听到我这么说，可蕾娜双颊泛红，别开视线。既然要跟大家一起混浴，可蕾娜对我的期待就是这么回事。

    身为男人，我必须负起责任。之后，我们离开浴池，拿出用来睡觉的大布，准备就寝。

    虽然布的厚度不算厚，但这一带的地面接近沙地，躺起来不会痛。顺带一提，蜥蜴人想仰躺睡觉的话尾巴会碍事，所以都是趴着睡。我们三人把三块布排在一起，一起睡觉。

    到昨天为止，我都是跟可蕾娜她们分开睡，但既然正式成为同伴，就决定一起睡看看。至于谁睡中间，我们稍微争执了一下，最后决定让罗妮睡中间，排成川字型。本来是在争要由我睡中间，还是由可蕾娜睡中间，但最后罗妮很高兴，所以就这样吧。

    顺带一提，洗好的衣服用可蕾娜她们行李里的细绳吊在帐篷里晾。我一边看着罗妮哼着歌开心地晾着红色、橘色与白色衣服，一边问可蕾娜：

    「衣服要在晚上晾吗？」

    「白天晾好，然后放在那里不管吗？」

    「……啊，对哦。」

    我视线往下，看向可蕾娜。衣服最好是用日晒的方式晾干，但白天对旅人来说是移动的时间。总不能把内裤像旗子一样高高挂起，然后旅行。

    「这种正式的洗衣工作，都是在城镇里做的。偶尔发现废屋，会在那里休息几天的时候才会洗衣服。」

    「原来如此，是这样啊。」

    「你从尤皮特来到这里之前，都在做什么？」

    「从尤皮特到山上一日，翻山越岭一日，穿越荒野一日，不停息。」

    「你、你太乱来了……」

    听了我的回答，可蕾娜难以置信。

    虽说是为了拯救托拉诺族，我也觉得自己太乱来了。附带一提，在聚落洗衣服的工作，我交给托拉诺族的太太们了。她们平常只洗过布片般的前襟，大概不习惯洗衣服，但那是坚固的旅行装束，没有弄破。

    「托拉诺族有个地方会一起晾内衣，你不知道吗？」

    「没有，我外出的时候，都跟在你们身边。」

    听她这么一说，我自己也是，从来没去过交给太太们洗衣服的地方。和我一样的可蕾娜不可能知道。

    「在帐篷前面晾内衣有点害羞，但如果是那种地方，应该可以吧。」

    「知道了。明天一早我就带你去。应该会在中午前完全晒干。」

    「不愧是『空白地带』……」

    这附近的阳光很强。

    「洗好了～」

    「辛苦你了，罗妮。」

    把衣服晾完的罗妮来到我们身边，一屁股坐在布上。尾巴开心地摇来摇去。这样就做好就寝准备了。我们决定直接上床。仰躺着往上看，以月光透过的帐篷顶为背景，可蕾娜的胸罩映入眼帘。害臊起来，我翻个身，把身体转向侧面。

    结果正中央的罗妮已经发出平稳的鼻息，但隔着她的头，我和同样侧躺的可蕾娜四目相对。不妙，好强大的破坏力。

    「喂，你干嘛又翻过去啦！」

    「没有，只是想起晾在上头的衣服里面是什么。」

    「呜……还是算了。你转过去。」

    虽然看不见，但这么说的一定是满脸通红的可蕾娜。

    我就这样背对着她们，一动也不动。一方面因为紧张，一方面因为没她们两个那么累，迟迟无法入睡。

    这时，背后传来可蕾娜的细语。

    「我说，冬夜……」

    我犹豫着要不要回头回应，她继续说：

    「那个……明天也请你多多关照。」

    她的声音中混入了平稳与淡淡的羞涩。我想看看她现在是什么表情，于是翻身看向她。

    「你、你就继续看前面啦……」

    「不，我想看看你的脸……」

    但我没有接着说下去，因为我没想过看了之后要怎么办。

    我正想着要怎么办才能继续对看时，中间的罗妮用双手握住我们的手，像抱小孩一样捧到她胸前。

    罗妮握着我和可蕾娜的手，三个人手牵着手。

    「大家在一起真好～」

    罗妮嘿嘿笑着这么说，好像有点睡昏头了。

    我稍微挪动自己的手，和可蕾娜的手指交缠。接着她也把手伸过来，回握我的手。

    我和可蕾娜凝视着彼此，脸上浮现浅浅的笑意。这种气氛也不错。

    两人手牵着手，闭上了眼睛。在月光透入的帐篷顶中，我看着两人的脸。

    魔族麦乌斯的袭击出乎预料，罗妮说可以逃走。

    不过，幸好我没有逃跑，而是选择战斗。

    帐篷外传来蜥蜴族的欢笑声。可蕾娜的表情很放松，罗妮的睡脸看起来很开心。这一切都是因为我没逃跑，才能得到的。

    我真的庆幸自己拿出了仅有的勇气。

    这时，我看见自己的手放在罗妮的低调隆起物上，而可蕾娜则躺在对面，丰满的双丘之间形成一道山谷。刚才我以为要举办个人忍耐大会，所以请她裹上浴巾，但这样或许很可惜。

    这样不行。我要和春乃桑、莎拉小姐、小琉姆，以及还没见过面的美女美少女们一起混浴。

    为此，我必须得到一些东西。在这个世界保护她们的力量、地位、名声，最重要的是，即使没浴巾也能混浴的精神力。

    我的目标是那幅光景。没错，就是那时梦到的混浴。

    我凝视着白色山谷，重新下定决心，闭上眼睛，进入梦乡。

第一卷 浴场的勇者 春之汤 春乃的思恋

    我的名字是东云春乃，十六岁的前・女高中生。

    现在被召唤到异世界，担任「女神勇者」。

    在前往雅典娜的旅途中，我们来到一座小村庄。那里没有神殿或大型旅社，我们借用了礼拜堂，在周围搭起帐篷过夜。

    由于我是勇者，所以和莎拉小姐、琉姆，以及感情很好的三位神殿骑士一起使用礼拜堂。

    「哎呀～春人小姐大人真是的～居然丢下团长，自己跑去有屋顶的地方休息。」

    「琳！」

    琳小姐立刻躺在礼拜堂的地上，被珊多拉小姐骂了。

    琳小姐将一头微卷的头发绑成双马尾，比我大一岁。她是个优雅的人，我也经常找她商量时尚方面的事情。她真的很懂哦。

    身材高挑，绑着蓝色马尾的人是珊多拉小姐，这位是十八岁的姐姐。

    琳小姐虽然不坏，但是很懂得耍小聪明，想轻松度日，所以个性认真的珊多拉小姐经常吃亏。

    「我去外面帮忙。珊多拉，这里可以拜托你吗？」

    「嗯，交给我吧，莎拉。」

    莎拉小姐与珊多拉小姐彼此直呼名字。她们同年，其实都出身于尤皮特城。

    莎拉小姐祈祷完，带着小琉姆去准备晚餐。

    「春乃，我来帮你脱铠甲。」

    「谢谢你，露米丝。」

    接着，露米丝帮我脱下防具。她身材娇小，看起来比我年轻，但其实跟我一样是十六岁。她跟我最要好，是「巡礼团」中唯一不叫我「大人」的朋友。

    我的防具脱完了，接下来就帮露米丝。她现在把棕色头发绑成侧马尾，以前是短发，所以常常被误认为男生。明明那么可爱，真不知道为什么。

    后来，我们吃完晚餐，因为时间还早，所以各自在礼拜堂里休息。

    「唉唉，春乃大人，我可以问你一个问题吗？」

    这时，可能是觉得无聊，琳小姐对我这么说。

    「春乃大人，你喜欢冬夜大人的哪里呢？」

    「…………什么？」

    不是，怎么突然说这个？这是恋爱吗？是教育旅行吗？

    我确实喜欢她，但你怎么会知道？

    啊，被看到了，我们接吻的时候。那个，很害羞耶。

    「喂，琳……」

    「有什么关系，如果不知道春乃大人的心情，我也不知道该不该帮你加油。」

    呆住的珊多拉小姐试图阻止，但双眼闪闪发亮的琳小姐没有停下。露米丝，你也是一脸兴致勃勃吗？莎拉也满脸通红，害羞不已，但我知道她一定很想听。

    可是，我不会说的。太害羞了，脸好烫。脸颊一定红通通的。

    我抱着小琉，遥想身在遥远天空下的冬君。

    其实，我一开始对他的印象是「看起来很可怕」。

    可是，我马上就知道不是这样。虽然好色，但他是个关心我们的温柔的人。虽然好色。

    他介绍了很多男性同伴候补，但那些人「想利用我」的「下流」想法显而易见。与其说我在寻找旅行的同伴，不如说我觉得自己比较像是被迫相亲，这一定不是我的错觉。而且还是政治婚姻之类的。

    或许是因为这样，比起那些人，我觉得一直都很关心我的冬夜同学更讨人喜欢。而且他也没有做出让我讨厌的事情。我对他抱持的好感，包括他身为少数的同乡，让我对他抱持亲近感，也让我觉得他很可靠，这些我都能理解。

    可是，每当我看见我那逐渐失去光泽的头发，就让我体认到自己真的来到了异世界，而冬夜同学拯救了我。

    为了习惯这个世界的城镇，我出门买东西时，内心都会小鹿乱撞，想着约会大概就是这种感觉吧。

    老实说，当时之所以会接吻，是因为在分别踏上旅程之前，我想让冬夜同学的心牢牢记住我。由于那是彼此的初吻，我想应该会留下印象。希望可以留下印象。第一次混浴被其他人抢走，这也没办法，毕竟是我自己的选择。可是，我并不打算放弃冬夜君。因为我喜欢他。

    而且我也听说她们想跟水手服女孩们一起混浴，我也有在考虑，是不是该跟她们打好关系。

    冬夜君一定也交到了好朋友。

    所以我也得快点变强，在这个世界生存下去，回到冬夜君身边――」

    「……春乃。」

    「嗯？怎么啦，小琉姆？」

    「你说出来了。」

    「…………咦？」

    我环顾四周，发现大家都对我投以温柔的视线。

    我害羞地低下头，脸一定红到耳根子去了。

    我的名字是东云春乃，十六岁，原本是女高中生。

    现在则是一名爱上北条冬夜同学的「恋爱少女」。

第一卷 浴场的勇者 后记

    大家好，我是日日花长春。

    《异世界混浴物语1 浴场的勇者》各位还喜欢吗？

    机会难得，在此透露一个小秘密。这个故事在尚未决定是「现代人被召唤到异世界的奇幻故事」，连标题都还没决定的时候，就已经诞生了。西洋奇幻风格的世界主要参考中世纪欧洲，和现代相比，卫生状况大概不太理想。这让我产生了一个疑问。现代小孩真的能够忍受在卫生条件大幅劣于现代的世界生活吗？既然是奇幻故事，或许能用魔法解决。不过，当我把目光放在这种一般会被忽略的部分时，「既然如此，只要让主角拥有辅助生活的能力不就好了？」于是《无限浴室》的点子诞生了。

    不过，点子还不够充分。重要的是，主角冬夜会如何使用这股力量。

    「很好，那就来混浴吧。」

    我率先想到这个点子，于是《异世界混浴物语》就此诞生。真的，我说的是真的。

    描绘出这种剑与魔法与泡泡与裸体混浴的奇幻世界的人，是はぎやまさかげ老师。

    看到接连寄来的插画，我开心地想「真的可以请老师画这么厉害的插画吗？」。

    提供各种建言的K责编、OVERLAP文库编辑部、所有与出版、贩售相关的各位，真的受各位照顾了。

    还有从网络连载时就开始支持我的各位读者，谢谢你们。

    多亏有你们，《异世界混浴物语》才能送到各位手上。

    最后，我要对拿起本书的各位读者，致上由衷的感谢。

    真的非常感谢各位。

    二○一五年二月下旬 日日花长春

第一卷 浴场的勇者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)