★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恶役大小姐的执事大人 破灭旗帜由我来摧毁>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AngryBird

    西里尔：索菲亚小姐的专属执事，转生者，为了让大小姐改变破灭命运而不断努力，却阴差阳错的…………

    索菲亚・罗森贝格：西里尔所侍奉的贵族大小姐，原作游戏中的恶役角色，由西里尔所培养成为完美大小姐受尽瞩目，但她的心却已经…………

    阿尔冯斯：王国第二王子，原作攻略对象之一，本为索菲亚所倾心的对象，如今却反而被索菲亚所吸引…………

    艾丽西亚：下级贵族之女，原作女主角，因原作Flag事件被西里尔插手而…………

    梅丽莎：艾丽西亚的金发专属女仆，原作中一直站在朋友立场上支持着艾丽西亚的恋情…………

    福尔：西里尔与索菲亚舞蹈考试时的临时舞伴，与两人年纪相仿，拥有极高的舞蹈才能及显眼的外貌，相当成熟但却并非原作的登场角色，她到底是…………

    特里斯坦：西里尔的伯父，在以前作为学院满分首席入学后被王族相中招揽，传说中的执事，现作为西里尔佣人班的班主任…………

    路克&克洛伊：西里尔佣人班的同学，两人为青梅竹马，对入学的西里尔有所关注…………

    雷蒙德：希望成为索菲亚专属执事而向西里尔发起比试的学生…………

    利伯特：拉库尔商会会长的儿子，庶民派领导人，听闻索菲亚的行为而想与其接触探明对方是否是庶民派的同伴…………

    尼古拉：庶民派，作为利伯特右臂般的存在

    无名：黑暗工会会长，被冤罪剥夺身份堕入贫民窟的原下级贵族……

    昆西：黑暗工会成员，无名的右腕，筋肉男

    格雷夫・罗森贝格：索菲亚之父，罗森贝格侯爵家当主，笨蛋家长

    塞德里克：西里尔之父，格雷夫的专属执事，深受格雷夫的信赖

第一卷 序幕

    我恢复前世的记忆是在刚懂事的时候。

    前世的我只是一个学习魔术的普通学生，不过前世的科学和魔术比这个世界发达得多，因此前世的知识在这个世界就显得特别宝贵。

    注意到这个事实的时候，我的内心既惊讶又兴奋。

    但最令我惊讶的是，这个世界和前世世界上流行的乙女游戏极为相似。

    姐姐所喜欢的《光与暗的缩影》的乙女向游戏，讲述着作为子爵家女儿的女主，攻略以王子为首的几位男性角色的故事。

    作为隐藏宅的姐姐没有能和她一起分享乙女游戏的感想的对象，因为我知道姐姐的兴趣爱好，所以被她安利去玩。

    在那情况下玩过这游戏就是了，不过，通过自己的操作让开朗朝气的女主变得受欢迎这点，对我个人而言也是相当有趣。

    但是，索菲亚作为恶役大小姐阻挡了女主的面前。她是罗森贝格侯爵家的女儿，也是王子的未婚妻，是一位纯粹的贵族千金。

    她从第一次见面的时候就爱上了王子，却发现王子被不是自己的少女――故事的女主所吸引，而嫉妒发狂。

    “……为什么，不看着我呢?”

    说出这句台词的她就此堕入黑暗的深渊。

    想让王子再一次回头看向自己，她对作为情敌的女主进行了各种各样的骚扰欺凌，最终这些过分的行为被王子发现，而与执行这些行为的执事一同被处刑了。

    顺便一提，即使女主走了其他角色的路线，王子也依然会爱上女主，所以索菲亚最终还是会嫉妒到发狂。

    游戏中的她逃脱不了被处刑的命运。

    但是索菲亚有着不乏让人同情的设定：从小时候起就因为父母工作长期不在家而饱受孤独地生活着，还受到女仆的欺负，

    嫉妒发狂也是出于对王子的爱，而在王子以外的事件也能看得出她温柔的一面。因此虽然是恶役大小姐，但她的人气却出乎意料的高。

    而我也是喜欢这位恶役大小姐的人之一。

    话又说回来，和恶役大小姐一起被处刑的执事，好像是我来着。

    西里尔这个名字和游戏里的一样，作为出生在一个代代侍奉罗森贝格侯爵家的佣人家庭的我，在将来成为索菲亚小姐的执事已经是既定事项了。

    我在不久的将来，注定要和索菲亚小姐一起被处刑。

    别开玩笑了。

    好不容易得到了第二人生，却注定最终要被处决也太对不住自己了。所以我决定要使用游戏的知识来回避处刑结局。

    虽然只有我自己的话要回避处刑结局很容易，但我很喜欢恶役大小姐索菲亚。如果可以的话，也想将她从处刑结局中拯救出来。

    为此，我思考着该怎么做。

    考虑要拯救索菲亚小姐，需要达成几个要点。

    首先要摘掉导致性格扭曲的原因。

    因为幼年环境的原因，导致容易因为嫉妒而踏上发狂的不归路。如果能消除幼年期的问题，就能避免最坏的事态吧。

    其次是磨练索菲亚小姐的魅力。

    如果大小姐拥有能压倒女主的可爱的话，那么王子的心也不会被女主所动摇。既然王子不会被夺走，也就没有嫉妒发狂的理由。

    最后还有一个问题，不过这和大小姐没有直接关系。

    那个时期到来的话，我准备私下解决掉。

    因此，目前的目标是达成前两个要点。

    为此我有必要待在大小姐身边，但是作品中的西里尔成为专属执事是在游戏开始前，大概是十五六岁的时候。

    如果等到那个时候就晚了。

    因此，我决定全面提升作为执事的能力。

    通常来讲只是个孩子提出想当执事的话不可能得到认可，但只要能拿出优秀的成绩，即使是年幼的孩子也能被认可为专属执事。

    拼命努力的我和作为现当主执事的父亲直接谈判，终于在六岁时取得了索菲亚小姐的执事见习的资格。

    然后――

    索菲亚小姐的六岁生日。

    父母因为工作太忙了所以没法来庆祝她的生日。身穿浅色长裙，被佣人团团围住的她那可爱的身影――看起来十分的寂寞。

    犹如在温室里生长的玫瑰，在风雨中会歪折一般。如果就这样置之不理，索菲亚小姐的心就会慢慢扭曲。

    所以，我走到索菲亚小姐面前半跪下。

    “初次见面，索菲亚小姐。我是西里尔。”

    “……西里尔  君?”

    “叫我西里尔就可以了”

    “……西里尔?”

    “是的，小姐。我从今天开始成为小姐专属执事的见习。”

    “……执事先生?”

    大小姐不解地歪着头。紫水晶色的瞳中浮现出纯粹的疑问。

    “执事是指负责照顾索菲亚小姐，并一直陪伴在她身边的人。”

    “索菲亚的身边……会一直在吗?”

    “是的。小姐开心的时候、小姐寂寞的时候、痛苦的时候，不管什么时候都在身边。作为小姐的同伴，我会一直守护您。”

    小姐眨了眨眼。这些话太难理解了吗?这么想着，过了一会儿，紫水晶的瞳孔开始闪闪发光。

    “那么……索菲亚的生日，能一起庆祝吗?”

    “嗯，当然。今年，明年，以及以后我都会为小姐庆祝生日。”

    我送的礼物是象征罗森贝格家的深红玫瑰。

    既高贵又可爱，如果不细心照料，就会枯萎。在温室里培育着的玫瑰，经过精心的处理，去掉刺，用蕾丝布进行包装。

    把包含着我的决心的这一朵花送给索菲亚小姐。

    “祝您六岁生日快乐。”

    “谢谢，西里尔。索菲亚，好高兴。”

    对年幼的大小姐来说，她还不能明白在这玫瑰所注入的我的心意吧。但即便如此，她还是温柔地抱着深红的玫瑰，像花蕾绽放一样微笑着。

    看着年幼的她所露出的笑容，我在内心发誓要永远守护这个可爱的少女。

    成功打开了大小姐的心扉。但是，让大小姐的心扭曲的原因依然残留着。那个在大小姐幼年时期骚扰欺负她的女仆的存在。

    遗憾的是，游戏中并没有相关的回忆场景，只知道有这样的过去。至于是哪个女仆，做了什么令人讨厌的事情都无从而知。

    我有必要亲自去调查防范。

    但是，无论我有多少前世的记忆，我都只是个新人的见习执事，在周围的人看来，我只是一个自大的六岁小孩。那样的我独自进行调查是不可能的。

    所以我决定借助当主的专属执事――父亲的力量。

    以佣人中有品行奇怪的人为由控诉，借父亲的名义秘密进行佣人的品行调查。就这样，锁定了骚扰大小姐的女仆。

    时光荏苒，午后，一缕温暖的阳光照射进来。本该在院子里喝茶的小姐，眼里含着大颗泪珠跑了过来。

    在她身后，一个皱着眉头的女仆追了上来。

    “呜，西里尔~ ~”

    “小姐，怎么了?”

    大小姐的铂金色头发上缠上了叶子。我先用手帕轻轻擦拭大小姐的眼角，然后小心翼翼地将缠绕在头发上的叶子一片片地取走。

    最后摸着大小姐的头，“发生什么事了?”边看着她可爱的脸庞询问道。

    “那个啊，那个啊。女仆小姐，欺负索菲亚。”

    “这话也太荒谬了吧?小姐是自己绊倒的。”

    追上来的女仆一脸困惑的申诉着自己的无罪。

    大小姐露出很受伤的表情，然后瞪着女仆。

    “为什么要这么说?明明是你绊了索菲亚的脚不是吗?”

    “诶，为什么要这么说呢?啊，难道是因为觉得自己绊倒了很羞耻不好意思说出来吗?”

    反驳的女仆显得很冷静，好像没有做什么亏心事的样子。

    实际上，周围在关注着是什么事的人，都相信女仆的话。而似乎是理解到了现在的状况。大小姐看向我的紫水晶瞳孔中摇荡着不安。

    “西里尔，索菲亚，不是自己摔倒了。真的，是真的，我是被女仆绊倒了。不只是、这次而已…………”

    “没事的，小姐。”

    我温柔地抚摸着索菲亚小姐的头，冷冷地看着女仆。

    “服侍罗森贝格侯爵家的女仆，怎么能允许背叛主人呢?”

    “啊，太过分了。我从来没做过这样的事。你知道小姐有时候会发脾气吗?索菲亚小姐在说谎。”

    “索、索菲亚，才没说过谎话呢!女仆什么的讨厌!”

    “你看，又发脾气了吧?”

    女仆的态度很明确。

    她梳好的头发很有光泽，可以看出她使用了昂贵的整发费。

    打扮得体的模范女仆。大概是这样掩饰外表的吧。她深得周围人的信赖，而索菲亚小姐却被女仆的发言弄得不知所措。

    客观来看的话，即使认为索菲亚小姐在说谎也没有办法。

    ――但是，我知道索菲亚小姐会受到女仆的欺负。更重要的是，我不认为一直在一起的大小姐会说谎。

    “小姐之所以惊慌失措，是因为你想用谎言来掩饰吧?我不知道是为了排解烦闷还是什么，但你做的事是最差劲的。”

    “那么，要怎么办?你要告诉谁吗?不过，很早以前就侍奉这个家，值得信赖的我和一个孩子，哪边的话更值得相信不是很清楚了吗?”

    女仆自信满满地放话。

    对当主女儿的大小姐和佣人总管儿子的我这样说。难道真的愚蠢到认为自己的主张会行得通吗?

    也就是说，拿着这套说辞，咬住我们还是孩子这点想蒙骗过去是吗。我马上告诉你那是愚蠢的想法。

    “我一开始不是说过吗?背叛应该侍奉的主人是不被允许的。在这里要相信哪一个？真是愚蠢的问题――卫兵!”

    在我的示意下，附近的卫兵跑过来，抓住了困惑的女仆。

    “什、什么啊，到底怎么回事?你们要干什么啊！”

    “――你涉嫌侵吞公款。”

    我向惊慌失措的女仆宣告了罪状。

    “你、你说什么呢?”

    “虽然是为侯爵家服务的女仆，却背叛了自己的主人。对你来说，作为犯罪奴隶的一生是最合适不过的了。”

    “啊，等一下!等一下!侵吞是怎么回事?”

    “装傻也没用。你每次都在谎报消耗品的采购价吧?”

    “……”

    女仆倒吸一口气。

    这种反应无异于承认贪污的事实。原本倾向女仆那边观察着发展趋势的佣人们也传来了惊讶的气息。

    “那、那样的、那种程度的金额”

    “那种程度……是吗？你对金钱的感觉好像很疯狂。”

    她侵吞的金额只是采购价的一部分。但是，侯爵家的住宅使用的消耗品的采购价，从佣人的工资来看是一笔巨款。即使是一部分，也不是可以忽略的金额。

    “即、即便如此，竟然是犯罪奴隶……那样的”

    “如果贪污只是一时的迷惑，也许是过重的罪。但是……你把小姐污蔑为骗子，难道你以为我会放过你吗?”

    “那、那种事，证据呢……”

    “刚刚被指控侵吞公款的罪犯。你真的认为那样的你能比得过对我跟小姐的信赖吗?孩子跟大人比?的确如此。新人跟老成员比?那也如你所说。但是,你背叛了当主对你的信任。所以――这样就结束了。”

    “怎么、会……”

    卫兵带走了垂头丧气的女仆。我没有去看那边，而是转身面对索菲亚小姐。

    “小姐，已经没事了。欺负您的坏女仆已经不在了。”

    在说完最后的话之前，索菲亚小姐就跳入了我的怀中。

    “西里尔，谢谢你!谢谢你相信索菲亚!”

    “……当然。不是说过了吗?我一直都是小姐的伙伴。”

    我在那之后也一直陪伴在索菲亚小姐的身边，排除万难，像培育象征罗森贝格家族的高贵玫瑰一样，促进着她的成长。

    “今天是学习如果让身姿看起来优美的课程。挺直腰板，活动手脚的时候，神经要绷紧到指尖。”

    “嗯、嗯……是这样吗?”

    “嗯，非常漂亮哦，小姐。再稍微调整下静和动之间的缓急……那个，就像拿着沉重的行李那般让手脚行动。”

    “嗯，我知道了。”

    某一天，指导与侯爵家的千金相称的举止――

    “一、二、三，一、二、三。不改变腰的高度，头也不能摇晃，优雅地，美丽地走着。没错，是的，非常漂亮。”

    “嗯，谢谢。索菲亚，会更加努力的。”

    某一天，指导优美的走路方式。

    就这样，我继续日复一日地对大小姐进行教育。

    随着大小姐年纪的增长，我安排她学习小提琴、舞蹈等，还教她刺绣、红茶的泡法等作为大小姐的嗜好。

    也许会觉得对年幼的孩子过于严厉，但索菲亚小姐从来没有吐出过一次泄气话。

    岂止如此――

    “嘿，西里尔。我一定会努力满足你的期待。所以，今后也要一直教给我很多东西。”

    希望教导更多的事情。在迎来十岁生日的时候，她已经具备了无论何时出道都不会让人感到羞愧的教养。

    说实话，我不认为作为恶役大小姐家破人亡的她的规格会有这么高。

    ……不，她的学习能力并没有那么出众。恐怕是在平均水平之上，但学习能力更高的人多少都会有吧。

    但是，索菲亚小姐一心一意地练习并掌握我教给她的东西。从不泄气，不断地努力，直到能够做到为止无论多少次，都在顽强地继续尝试。

    她是努力的天才。

    为了不让那样的她破灭，我传授了各种各样的知识。

    传授了贵族的迂回的说法和交涉术，为了保护自己的身体传授了护身术，还传授了我前世学到的魔术知识。

    然后――

    她的举止和侯爵千金相称，经过语音训练的声音不断的吸引着他人。每天都梳过的头发散发出光泽，每天都进行皮肤护理，皮肤也会变得光泽。

    即将迎来十二岁生日的大小姐，成长为才色兼备的天使。

    “西里尔，你能帮我梳头吗?”

    “当然，小姐。”

    用木梳仔细地梳着光滑的铂金色发丝时，感觉到了她的视线。抬起头来，小姐正借着镜子望着我的脸。

    “怎么了?”

    “呵呵，我只是想看着西里尔的脸。”

    “我觉得看着我的脸也没什么意思……这么说来，马上就是小姐的十二岁生日了。”

    “是啊，父亲母亲会祝贺我吗?”

    “祝福的信息和礼物我都保管着，只是参加派对……”

    侯爵和侯爵夫人――她的父母很忙，很少待在家里。虽然会在别的日子庆祝，但很少参加生日派对。

    这是将索菲亚小姐逼成反派千金的原因之一。

    虽然担心大小姐的心理状态，但镜子里的笑容却很温和。

    “父亲和母亲都很忙，这也是没办法的事。再说，西里尔今年也会给我庆祝的吧?”

    “当然了。不仅是我，所有的佣人都真心祝福着您。”

    作品中，恶役大小姐角色的大小姐被佣人所讨厌。

    虽然是我的预想，由于当初主张被女仆虐待的大小姐的发言被认为是谎言，和佣人的关系也因此被破坏了吧。

    但是，这个世界的大小姐深受佣人的喜爱。

    “是的，我很高兴。但是……不要忘记。对我来说，你的祝福比什么都让我高兴哦?”

    “这是我的光荣，小姐。”

    大小姐就是这样成长到说出奉承话的。最近，在茶会上看到她的其他贵族，好像有很多关于相亲的申请。

    然而,它们全部都被当主谢绝了。

    罗森贝格侯爵家有相应的力量，不需要蹩脚的政治婚姻。更何况，父母只是忙得不在家，对女儿的爱却很强烈。

    因此，当主似乎是打算让索菲亚小姐和自己喜欢的人结婚。

    不过，她很快就会遇到第二王子阿尔冯斯并坠入爱河。得知这一点的当主安排了大小姐与王子订婚，这就是游戏的设定。

    这么一想，拒绝别人的相亲邀请是理所当然的。

    再进一步说，如果是成长到现在如此美丽的大小姐，也很容易射中第二王子的心。倒不如说，即使保持沉默第二王子也会主动求婚吧。

    现在的大小姐没有黑化的因素，也有吸引第二王子的魅力。为了把索菲亚小姐从破灭的未来中拯救出来，由我推进的原先目标已经达成了。

    然后，剩下的不安因素只有一个。

    这是女主和第二王子坠入爱河，两人首次相遇的剧情。

    第一王子的生日宴会。

    在索菲亚小姐爱上第二王子的宴会上，女主被贵族的败家子纠缠，最后被偷偷参加的第二王子所救。

    因为第二王子是偷偷参加的，所以两人不知道彼此的身份就分别了。但是，在学园再会的二人，会因为想起那件事而陷入了爱河。

    所以，我要把那个FLAG――折断。

    如果能阻止王子和女主的戏剧性的相遇，那么在才色兼备的索菲亚大小姐身边抢走第二王子的可能性就不存在了。

    最后，恶役大小姐破灭的未来就会改变。

    ――于是乎，在第一王子的生日宴会上。

    我与索菲亚小姐同行。

    只是，并不是作为执事，不知为何是作为护花使者同行。

    本来应该是恋人或未婚夫负责的，但如果孩子没有这类对象的话，一般是由家人中的某一人来担任护花使者的。

    如果一切顺利的话，家里应该有人来照顾索菲亚小姐的……然而父母都很忙，兄弟姐妹都有需要照顾的对象。

    于是就向被大小姐视为家人一样仰慕的我请求护送。

    ――一般来想的话这是不可能的。

    虽然我是出生于世代侍奉罗森贝格侯爵家的名门，但并不是贵族。这样我作为大小姐的护花使者一般来想根本不可能。

    不过,我和大小姐都还是未成年的孩子。

    当主也是考虑到大小姐吸引那么多人的情况,与其把护花使者的角色交给蹩脚的对手被制造成既定事实，不如交给了执事更好吧。

    这些想法交错编织的结果，实现了普通来说不可能出现的现状吧。

    “呐，西里尔。现在的我看起来漂亮吗?”

    “当然了，索菲亚小姐。您比这个会场里的任何人都耀眼。看到现在的您没有人会不为之着迷。”

    “……那，西里尔呢?”

    旁边走着的大小姐抬头看着我的脸。其侧脸，一瞬间与小时候爱哭的索菲亚小姐重叠了。

    “我、吗?”

    “护花使者不是其他的谁,而是你。其他的人怎么想都没有关系。你、看现在的我……那个,会着迷吗?”

    “……小姐。”

    在任何情况下，都以身边的人为优先考虑。

    ……大小姐，长大了啊。

    “当然，我也看得入迷了。”

    “……这样啊。”

    大小姐低声说着，脸上浮现出天真无邪的微笑。只因为如此，关注大小姐的人们不禁叹息。现在的大小姐，毫无疑问是这个会场的女主角。

    在美丽成长了的大小姐身边，到处都有贵族前来问候。但是，贵族是有阶级的，下级贵族不会介入上层贵族的对话。

    索菲亚大小姐和其他贵族的会面会正优雅的进行着。

    不久,这股潮流的突然停止了，一位光鲜亮丽的少年前来问候。

    那个身姿犹如游戏中的立绘。

    “……第二王子的阿尔冯斯大人。好像是偷偷来参加的。”

    我在索菲亚大小姐的耳边悄悄耳语道。到底被王子搭话是意料之外的事情，大小姐小声的说了声,“啊”。

    但是,我培养的索菲亚大小姐也能立即应对突发情况。以洗练的举止,迎接第二王子。

    “啊,那个……我……我的名字是阿尔。诶……,你的名字,可以告诉我吗?”

    “……是的,阿尔先生。我是索菲亚。罗森贝格侯爵家的索菲亚。”

    大小姐没有鞠躬，而是露出了无垢的笑容。

    阿尔冯斯大人的脸染得通红。本应在社交界看到无数美丽蝴蝶的王子，似乎也是第一次得到天使的祝福。

    顺便一提,鞠躬是对自己同等或以上的身份活跃的对手。也就是说,索菲亚小姐在最初的态度上就表明知道对方的身份。

    但因为二王子是偷偷的参加这次聚会，所以选择了配合对方。

    不过，第二王子似乎被索菲亚小姐的美貌所吸引，不知他是否注意到这一点。

    嘛，王子只是与年龄相符而已，并不是不够成熟。倒不如说，如果考虑到他是一个十二岁的孩子，那么他已经非常成熟了。

    只是索菲亚小姐与她的年龄不相称，过于稳重而已。

    大小姐这六年一直拼命努力啊……

    想到我精心培养的大小姐的初恋终于要开始了，不禁感慨万千。

    “嗯，索菲亚，如果可以的话，可以和我跳舞吗?”

    “额，那是……”

    索菲亚小姐为难地看着我。

    跳舞的对象首先是护花使者。但是，对方虽说是偷偷参加，但却是第二王子。不分青红皂白的拒绝传出去对外界也不太好吧。

    初恋邀请跳舞。其实是想马上就能接受的吧，但是却把这一点抑制住，把礼仪放在首位。

    到现在为止一直都在努力，在这种时候任性一点也没关系。

    “因为是难得的邀请，所以去跳舞就好了。”

    “……是啊，既然西里尔这么说，只有一首歌的话。”

    大小姐看起来有点寂寞地微笑着。但那是心理作用吧。下一瞬间，她露出了与侯爵千金相称的微笑。

    “……西里尔，我马上就回来，请稍等一下。”

    “当然。”

    我确确实实的，目送着被第二王子牵着手前往舞厅的大小姐。

    金色的王子，银色的公主。

    可爱又美丽的二人的登场，自然吸引了周围的视线。全身心地接受了大家的注目的二人在最初的三个拍子上抱在一起，随着音乐开始跳舞。

    与第二王子的年纪相应――虽然是略显笨拙的领舞，但索菲亚小姐领会了他的意图，优雅地跳起了舞。不知从哪里传来了感叹的叹息声。

    魔导具的间接照明照亮了整个大厅。

    在那样的灯光下，大小姐显得更加耀眼。或许是众神的心血来潮或是什么，让光芒降临在大小姐的身边。

    游戏中的她，只是作为反派角色的千金被处刑的命运。但是，现在的她毫无疑问是这个会场的女主角。大小姐打破了命运。

    如果大小姐不黑化的话，我也必然能逃脱处刑。

    我当初的目的已经实现了。

    ――但是，我是执事。我的工作是引导她走向幸福。为此，还有要做的事情。为了实现那个，我转身走了。

    虽然大小姐说过会马上回来，但是和以初恋为对手的谈话不可能马上就结束。或者说，回来后如果我不在的话，两个人更能慢慢谈的吧。

    我一边这样想着，一边在会场里踱步。

    在这个会场的某个地方，有《光与暗的缩影》的女主。第二王子对索菲亚小姐很着迷，所以没有人能帮助被纠缠的女主。

    这怎么说都很可怜，而且也不能保证女主不会代替索菲亚小姐黑化。我想排除这种可能性。

    说起来，我对女主也挺喜欢的。没谁能帮到她，而被贵族的儿子骚扰这种事也不能忽视。

    应该在这个会场的某个地方……在那里。时机正好――这么说对她不太好，但她正被贵族的儿子纠缠着。

    我紧紧地走近，像是要把女主护在背后似的，挤了进去。

    “她应该很讨厌吧?就到此打住可以吗?”

    “你说什么?你知道我是里德伯爵的儿子吗?”

    “原来是里德伯爵的儿子吗?那么，我们日后再向里德伯爵投诉也可以吗?”

    “啊?那是……啧，没必要!”

    里德伯爵的儿子慌慌张张地离开了。虽然他自己是很败家，但父母却意外的很严厉，如果被人告状，恐怕会很为难吧。

    顺便一提，我知道这件事，是因为作品中的场景就那样。刚才我的台词也被挪用了游戏王子的台词。

    “小姐，你没事吧?……小姐?”

    虽然说是要照顾女主，但她却一直盯着我看没有反应。

    “小姐?那个，没事吗?”

    “……啊?啊，没事。”

    “是吗?你没事就好了。”

    “嗯? !啊，啊啊啊啊啊，那个……啊，谢谢你。”

    本来王子应该会帮助她的。如果因为扭转了命运而害得她不幸的话会睡不好觉的。

    至少在学校再会的话，支持她和喜欢的对象的恋爱吧。因为作为女主的她，除了王子之外还有很多恋人候补。

    “那么，我就告辞了。”

    想要转身，却被女主挽留。

    “那，那个，我是艾丽西亚。是林德贝尔子爵家的女儿。我可以问问您的名字吗?”

    ……哎?在游戏中应该是互相不知道对方的名字而分手的……因为我的帮助稍微改变了命运吗?

    嗯……在这里说谎也没用。

    “我叫西里尔。”

    “西里尔大人，是吗?”

    “不，不需要大人。虽然我现在是这样打扮的，但我不是贵族，只是个执事。”

    “啊?执事，是什么?”

    “是的，如果让你不快，我道歉。”

    “嗯?不，我也是下级贵族，所以不介意!”

    不，的确，和侯爵家、伯爵家相比，子爵家虽然是下级贵族，但在一般人看来，却是云上之人。

    然而如果我这么说的话，那会显得非常失礼，所以我用微笑搪塞了过去。

    “那么……我周围没有认识的人，如果可以的话，能和我一起跳舞吗?”

    “……和我跳舞吗?”

    女主和谁跳舞是在正编的中期以后。和好感度最高的对象一起跳舞，之后进入对方的攻略路线。

    ……虽说如此，这里与游戏世界极为相似，但却是现实。贵族小姐出席了好几次派对，只跳一次舞是不可能的。

    这么一想，在游戏中也没有提到与其他人的共舞吧。

    比起这种差异，女方邀请男方跳舞的行为更让人吃惊。在这个世界上，不推荐女性来邀舞。

    但是，作品中的女主是不介意这种事的性格。

    在前世的世界里，女性积极行动是很平常的事情，所以女主的性格也许符合那个的价值观。

    注意到那点的我，是渐渐染上了这个世界的做派了吧。

    “啊，那个……不行吗?”

    蓝色的瞳孔带着不安在晃动着。

    “不，并没有这种事。小姐，能和我跳舞吗?”

    向艾丽西亚伸出手。

    虽然说了从女性那里邀请是不礼貌的，但是拒绝邀请的舞蹈而让女性蒙羞的行为也是不太好。

    ……现在想来，这个世界的贵族还真麻烦。

    不管怎样，最终我还是和女主跳舞了。

    一鞠躬后，配合三拍保持住。

    艾丽西亚的脸在我面前逼近。被带着青黑色的头发夺去边缘的小脸，收纳着似乎会被吸入的瞳孔和艳丽的嘴唇等整齐的部位。

    不愧是游戏的女主，真是可爱。作为恶役大小姐一方的我，不会有第二次机会和艾丽西亚跳舞了吧。

    我一边想着这是一点小小的好处，一边温柔地引导她。跳舞的艾丽西亚很开心，但是跳舞的水平和年龄相当，我被踩了三次脚。

    这本身是带着微笑的心情接受的……仔细想想，第二王子的舞蹈水平应该和女主差不多。

    大小姐，要是没有被踩到脚就好了……一边这样想着，一边结束了跳舞。

    之后，她依依不舍地离开了舞厅。

    刹那间――

    “……终于找到了。”

    突然从背后传来一阵冰冷的声音。我惊讶地回头一看，不知为何仁王立的索菲亚小姐屹立在面前。

    “我、说过了吧?马上就回来，请等着我。好好的说过了吧?可是，你为什么没等我呢?”

    “对不起，我以为会和第二王子慢慢聊的。”

    “为什么会有这种想法呢?”

    不知为什么，大小姐的台词里有刺。这么不高兴的大小姐还是第一次。难道是在跳舞的时候被第二王子一个劲的踩脚了吗?

    “那个，小姐……”

    “……为什么不看着我呢?”

    ――诶?等等，等一下。那句台词，不就是被女主夺去第二王子，索菲亚作为反派千金黑化时的台词吗?

    那为什么是现在这个时候?

    ………………………………哎，阿勒?

    难道说变成我站在王子的位置吗?

    ……是，是心理作用吗?

    “呐……西里尔。你不是说过要一直，一直在我身边，约好的不是吗?但是，你却对我置之不理……西里尔觉得刚刚那个一起跳舞的人更好吗?”

    啊啊啊啊啊啊啊，感觉完全不是心理作用啊!

    不不不，一米哇卡耐哟。

    我变成王子的位置了吗?这算什么?如果我和女主关系好，索菲亚小姐会黑化做坏事，和我一起破灭吗?

    各种意义上都太不讲理了吧。

    “呐……西里尔，为什么什么话都不说呢?”

    “嗯……对了，因为她被纠缠，所以我才救了她。跳舞是她为了答谢才邀请的，没有别的意思。”

    “……是吗?”

    大小姐的眼睛里恢复了一丝光亮。

    “嗯，是的，我没能把为难的她置之不顾。”

    “是啊，西里尔一直很温柔的。……但是，如果可以的话，希望你只对我一人温柔呢……”

    “――唔。”

    什么啊，这种破坏力。羞涩微笑的样子像天使。太过专注于培养而没有注意到，但是这个女孩真的太可爱了啊。

    但是……我只是个执事，她是侯爵千金。而且，如果是我顶替了王子的话，说不定女主也会参与其中。

    大小姐黑化从而破灭，应该不会的吧?

    ……不，冷静地思考吧。

    没问题。我培养的大小姐，已经可以应付权谋术数了。即使黑化，也不可能因为做了坏事暴露而破灭。

    如果是现在的大小姐，就会在不被任何人知道的情况下让对方彻底消失吧。

    ――等等，那被毁灭的不就会是我了吗!

    啊，但是我不认为女主会爱上我啊，那就没问题了……不，大小姐即使是女主不走第二王子的路线也会因为嫉妒而做坏事。

    糟了，这样下去的话只有我――只有我会破灭啊。

    总感觉很多路都被堵死了，为什么会变成这样啊！

第一卷 作为执事的选择

    从宴会归来的第二天。

    我被罗森贝格家的当主格雷夫大人叫去了。虽然此前也有过与格雷夫大人说话的机会，但被叫到办公室还是第一次。

    从时间点上考虑，事情一定是和宴会有所关联。到底会说些什么呢？我紧张地来到了办公室。

    这是与侯爵家的当主相称的办公室――有种引导来访者去这么想的意图在里面吧。

    井然有序的摆放着著名画家的画作以及古董家具，墙边的书架上排列着才刚普及不久的植物纸书籍。

    在这样的房间正中，格雷夫大人坐在沉重的办公桌前，瞥了我一眼后又继续在文件上不停地动笔。

    当然，作为佣人的我绝不可对此提出异议。保持着恭恭敬敬的站姿等待着。此时格雷夫大人突然放下了笔。

    “嗯，你不会催促我的嘛”   

    “我有从视线中察觉老爷注意到我了”

    既然在已经注意到我的情况下依然选择继续办公的话，那就证明那边更加重要。如果无法理解到这点而做出妨碍主人的行径，那么作为佣人而言是不合格的。

    “嗯，这是新人基本上都会犯的错误，这点在这个年纪就能理解到了吗？真不愧是、在六岁就能得到塞德里克的认可”

    塞德里克是我的父亲，也是格雷夫大人的专属执事。我通过了父亲严厉的考试，被推荐为索菲亚小姐的专属执事见习。

    虽说我的确做出了相应的结果，但现在回想起来，父亲的推荐也是够相当胡来了。而接受这种推荐的格雷夫大人也是位大人物。

    也许，父亲就是这么被信赖着吧。

    “叫你出来也不是有什么其他的事。是昨日的事情。你很好地完成了索菲亚护花使者这个重要角色。有你这样的儿子，塞德里克的鼻子想必也会翘得老高（指自豪得意）吧”

    “非常感谢。但是，我没有资格获到您的称赞。我没能完成好我的任务”

    “是指索菲亚在宴会中途离开这件事吗？”

    “是的。”

    那之后索菲亚小姐没有黑化。不仅如此，表面上也恢复回侯爵千金的身份举止。

    但是，因为身体不适，中途回家了。

    说是身体不适，但是原因到底为何根本不用考虑。

    虽然是在结束了必要的寒暄后才退场的，但仍然留下了在王子的生日宴会中中途离场的污点。我的行动害得大小姐的履历被抹黑了。

    “如果是这样，就不必担心。因为大部分孩子都是中途回家。没有人会对索菲亚的离场抱有疑问。”

    “……是、这样吗？”

    听到没有成为大小姐的污点，我稍微安心了一点。

    “倒不如说，让她在那里离场才是正确的。那支舞蹈太吸引周围的目光了。”

    “虽说是偷偷参加，但对方是第二王子，受到关注也是理所当然的。”

    “嗯，你注意到他是第二王子了吗？但这不是原因。注意到跳舞对象是第二王子的人应该很少吧。”

    “那么，引起注意的是？”

    “不用说，当然是因为我女儿的舞姿太可爱了啊。”

    白痴家长吗――反射性想到的话绝对不能说出口。况且，这恐怕也并非是夸张而是事实，想要跟索菲亚小姐相亲的请求增加了。

    如果当时没有中途退场的话，说不定会出现直接向大小姐提亲的无礼者。

    “听到没成为小姐和老爷的污点，我就放心了。不过，那只是结果论，事实上我并没有注意到这点。实在对不起。”

    懂得不给别人添麻烦的行为跟结果没有给别人添麻烦的行为性质是不同的。作为后者，我的行为不应该受到赞扬。

    “……这样的人真的是个孩子吗？有时候会令人怀疑。”

    “自从成为小姐的专属执事见习时，我就舍弃了作为孩子的天真。”

    在大多数情况下，会拿孩子还小来当免罪符。

    但是，专属执事本来就不是子女辈能担任的职务。既然担任了那个职务，就不能拿因为是孩子这件事来当免罪符。

    而且，如果拿免罪符来使用的话，格雷夫大人会把我从专属中除名的吧。

    “……原来如此，女儿信任着你呢。”

    “索菲亚小姐这么说？”

    “不用问都能明白。我女儿比谁都相信着你这件事。”

    “那种事……”

    虽然想继续说“没有”，但是格雷夫大人用手制止了。

    “没关系。更重要的是，我之所以叫你出来，是因为我有件事想问你。女儿中途退场的真正原因是什么？”

    “那是……”

    原因是看到我和游戏的女主跳舞，大小姐差点黑化。这种事我困惑着该怎么说出来。

    “听说是和第二王子跳舞之后，王子做了什么吗？”

    “不，小姐之所以中途离开，是因为我做了不符合护花使者的行为，导致了小姐的不高兴。”

    “不合适的行动吗？这是指把女儿交给第二王子，和林德贝尔子爵家的千金一起跳舞这件事吗？”

    “……您了解到这个程度了吗？”

    虽然说是有想问我的事情，但看来一开始就大致知道了。

    感觉是在考验我会怎么回答。

    ……大概，不是错觉吧。但是，如果告知大小姐是因为看到我和女主跳舞而嫉妒的话，我可能就不能留在大小姐身边了。

    “索菲亚小姐和第二王子看起来很般配，我想只要我离开座位，他们就可以好好说话了。只是这样实在是不符合作为护花使者的行为。”

    “……原来如此，你主张原因是女儿看穿了你的意图吗？”

    “是的，小姐很聪明。”

    大小姐并不是嫉妒，而是对作为舞伴被轻视而感到不满――我试图以此来解释大小姐的反应

    “作为父亲而言稍微有些不满……但这是作为佣人理所当然的回答吗？”

    “您指什么呢？”

    “不，那是别的事。话说回来第二王子怎么样？”

    对索菲亚小姐的美丽深深着迷了――等等，并不是想听这种回答吧。被要求回答的，是作为大小姐的对象是否合适。

    也就是说――

    “老爷，您是在考虑小姐跟第二王子之间的婚约吗？”

    “我还不确定。作为判断的材料之一，让我听听你的意见吧”

    “这个，由我这做佣人的来说不太合适吧？”

    “无妨。只是作为判断的材料之一而已”

    退路被封住了啊

    确实，如格雷夫大人所说，我的意见并不会左右到结果。但是，我提出意见的事实依然是存在的，

    既然有会传到大小姐耳中的可能性存在，那么就不能说出让她伤心的话。但同时，第二王子也是作品里让大小姐为之嫉妒到发狂的对象。

    既然不知道未来会变成什么样，那就应该避免在这种情况下做出不必要的发言。

    “虽然现在还显得年幼，但将来迟早会成长为一方人物的吧。”

    “也就是说，你觉得他配得上吗？作为索菲亚的婚约者而言。”

    “……那是”

    我说到这里，咽了一口口水。这是仅有的一次左右到未来的回答。我现在有这么一种感觉。

    但是，我是索菲亚小姐的专属执事。我的任务是引导她获得幸福。因此，在这里的回答一开始就已经决定好了。

    我往腹部注入力量，直视着格雷夫大人。

    “那是，我觉得应该先确认小姐的心意。”

    “嗯？谈论政治婚姻的话题时，你却要我听下女儿的意见吗？”

    “虽然我只是一个见习之身，但我依然是索菲亚小姐的专属执事。我唯一希望的，除了索菲亚小姐的幸福外别无其他。”

    既然联系上大小姐的幸福，就等于是在回答与之相比侯爵家的兴亡根本无关紧要。虽然已经做好惹其不快的觉悟，但是格雷夫大人却突然笑了出来。

    “库库。是吗，要确认女儿的意见、吗”

    “那个，我说了什么奇怪的话了吗？”

    “不，完全不是什么有趣的话，但是……合格了”

    “……合格，是吗？”

    我没能问说的是什么。

    因为在那之前，格雷夫大人再次开口了。

    “今天在这里，我将你从见习的身份提升为正式的专属执事。”

    “谨遵受命”

    虽然被突如其来的任命吓了一跳，但是觉悟早已做好了。我将动摇与疑问赶往内心角落，马上行了臣下之礼。

    “这之后，我希望你能作为学生，与索菲亚一同去初中部入学。虽然站在女儿教导者的立场上，感觉这对你而言并没有必要的就是”

    “不，这种顾虑是多余的。如果是为了陪伴在小姐身边，我也不讨厌成为学生，因为我是小姐的专属执事。”

    对正式成为专属执事一事感到自豪。

    但同时，还是需要绷紧神经考虑到今后的事情。在初中部的这三年里，对小姐应该是很重要的时期。

    现在，不知道为什么我取代了王子的位置。

    我并不打算逃避这个事实，也不是不高兴。但是，我只是一个执事，而大小姐是侯爵的女儿，不能无视这件事实。

    虽然不知道大小姐最终会做出怎样的选择，但可以肯定的是，如果女主介入的话，故事一定会变得更加复杂。

    但是，女主是下级贵族。

    在王都的学园从小学开始就存在了，但只要一小部分会去上。大多数孩子都会在家庭教师的指导下学习。

    特别是对于下级贵族，因为上级贵族的孩子在而被粗鲁对待就不好了。所以小学初中的时候让家庭教师指导学习，只在高中时入学的居多。

    作品中的艾丽西亚也是出于同样的原因不到高中的话是不会入学的。

    其中有这么一个小插曲，她希望和拯救自己的人再会而希望进入初中部，因为先前的理由而在父母的劝说下才放弃。

    因此，在情况变得复杂之前还有三年的缓期。在那之前一定要想办法把状况稳定下来――这就是我所得出的结论。

    在那之后的一段时间里，为了应对大小姐的考试我彻底准备了一番。

    虽说是考试，但目的是根据能力分班，只要合格就不难。自幼受教育的贵族不合格的事很少。

    但是，侯爵家的千金索菲亚小姐并不是说只要合格就行了。有必要取得符合其身份的成绩。

    这么想的我查了一下过去的考试内容……完全是杞人忧天。

    笔试的内容从同龄孩子都能解答的问题到高中部学生也棘手的问题，难度很大。

    如果平均能得80分，就会被选为成绩优异者。

    但是，即使是高中部的学生棘手的问题，现在的大小姐也不必操心。恐怕能以首席、侯爵家的千金相称的成绩合格吧。

    不如说我担心的反而是大小姐的精神状态，但是她却意外地好。就像派对上没有发生过一件事一样，她还是以前的大小姐。

    暂且是这样，以目前来说……但是吧。

    就这样，也没有发生什么问题就到了考试日。

    学园所在地是王都，离罗森贝格领地很远。事先前往王都的别宅的我和大小姐，从别宅乘坐马车前往学园。

    不久，我们进入王都一角的学园，在校舍附近下了马车。校舍的墙上贴着参加考试的分班告示。

    “小姐，我去确认考场，请稍等。”

    “啊，我也跟着去吧？”

    来回需要花两倍时间吧？虽然这么说，但映在眼中的好奇心是无法隐藏的。这样的情况还是第一次所以有兴趣吧。

    “虽然我想说，就依照小姐的要求――不过，因为可能有危险，请在这里等一下。”

    “……好”

    看着有点闹别扭的大小姐，我一边微笑着，一边说:“小姐的事就交给你了。”然后把大小姐交给了女仆，走进了校舍前的人群中。

    考生中不仅有贵族，也有平民。平民中未必没有对贵族怀恨的人，所以不能把大小姐带到人群中去。

    正在警戒周围是否有危险人物的时候，突然有人撞了过来。

    “对不起，没关系吗？”

    提炼魔力并采取警戒态势，但撞到的却是女仆。而且她慌慌张张地道歉。从那个样子感觉不到敌意。

    她反复地道歉过后，说小姐在等她就走了。虽然觉得是杞人忧天，但还是没有转移视线，观察女仆的动向。

    “让您久等了。小姐的笔试好像是在一楼的教室。”

    “这样啊，谢谢你帮我确认。”

    “您太客气了。比起这个，小姐，不顾父母的劝说报考初中部，这样真的好吗？”

    “我也有些不安，但是，无论如何也不想放弃。”

    偷听谈话内容，果然没有可疑之处。因为是第一次带大小姐到没有特定人群的多人场所，所以好像有点过于警戒了。

    不顾父母的劝说想报考初中部入学的人，恐怕是下级贵族。是相当优秀呢？还是上进心很强的小姐呢？

    说不定会成为索菲亚小姐的朋友，我想象着大小姐华丽的校园生活，嘴角露出一丝微笑。

    确认完考场的我回到了大小姐身边

    “让您久等了。小姐和我似乎是在一楼后面的教室进行考试。”

    “好的，谢谢。话说回来，西里尔，刚刚你一直看着的那个女人……”

    大小姐凝视着我的眼睛。

    我思考起对方身上有什么能让大小姐在意的地方。虽然身手相当洗练，但不像是学过格斗技方面的人会有的动作。

    “还请放心，撞到我的只是一名女仆”

    “不，不是问这个……”

    大小姐似乎还想说什么的样子。

    看来是让大小姐感到不安了。意识到这点的我，像那时候一样半跪在大小姐的面前。抬起头看着大小姐，并轻轻握住她的手。

    “没事的，不管发生什么事，我都会保护好小姐的。”

    “真的吗？今后会一直在我身边吗？”

    “是的，当然。无论什么时候，我都会陪在小姐的身边，我会一直保护您。小时候所许下的约定，现在是如此，将来也绝不会忘记。”

    “……谢谢你，西里尔。”

    大小姐的脸颊泛着红晕，不安从她的脸上褪去。看来，总算是摘除掉大小姐的烦恼了。

    “那么，我来带路，去教室吧。”

    “嗯，那就拜托你了，西里尔。”

    于是我带着大小姐来到了考场。

    除了笔试外，还有如礼节，舞蹈，声乐（指唱歌――声乐看着更高大上些就继续这样用吧）和演奏等实技的考试。首先，在每个教室同时参加完笔试后，再进行分组参加实技考试。

    作为报考佣人课程来到这里的我能和大小姐在同一个班上考试，并非是按上头的意思操纵的结果，而是因为同时提交了入学申请书吧。

    在学园内不能随便公开身份。因为学园内学生与身份无关，一律平等的校规。所以贵族跟平民会一起考试。

    不过，因为入学后贵族和平民会分开上课，所以根本没多大意义。

    在游戏初期，也有女主的攻略对象们在考场上发生冲突的描写，其中就包含有平民在。就是为了这点能符合逻辑而做的设定吧。

    但这里是现实的世界，就有小心的必要了。

    虽然只有少数几个比大小姐要高贵，但是有必要确认下，是平等对待他们是正解，还是说要忽视校规对他们的地位身份表现出尊敬才是正解呢。

    而对于身份偏低的那一方……大小姐是不会有任何问题的吧。

    “西里尔，终于到了。”

    进入对应的教室，按照考号找座位的时候，大小姐说了这么一句话。

    大小姐不可能不合格的。虽然没有担心的必要，但是难免会担心会不会感到紧张。

    但是，那是杞人忧天。

    “――我（私（关于自称用词方面都明白吧））的梦想就是和西里尔一起度过学园生活。”

    此刻用我（私）来自称，小声喃喃着可爱梦想的大小姐，流露出并非是作为侯爵千金，而是最真实的样子。

    被那楚楚可怜的表情所吸引，偷看大小姐的人们都不禁叹息。虽然那样的大小姐我也很喜欢，但是不能忘记这里是教室。

    “小姐，我可不赞同你这种玩笑话。”

    被别人听见了可怎么办。我小声责备了一下，“哈”大小姐露出了闹别扭的表情。

    但是，她马上又微笑着，说“但是呢，西里尔。我是不会说些让人误会而困扰的玩笑话的。请记住吧？”露出着恶作剧般的笑容。

    大小姐不仅可爱，内心也变得更强大了呢。

    “索菲亚小姐，您是罗森贝格侯爵家的索菲亚小姐吧?”

    响起了少年不解风情的声音。

    我将大小姐庇护在身后，将目光转向少年。引入眼中的是给人感觉到强烈意志般的蓝色瞳孔，红色的头发梳理得很整齐。

    因为是一副执事的打扮，所以应该是报考佣人课程的考生吧。

    在这个学园里贵族和平民是平等的关系。不过，只是有这么一条校规而已，那么，在这个场合里我应该做的就是――

    “你是什么人？敢对小姐失礼，还不快退下。”

    “西里尔，没关系。”

    “可是，小姐”

    “听说在这学园里，与身份无关一切平等。那么，他的行为应该没有什么问题吧？不是吗？”

    “我明白了”

    正确答案，大小姐――我微笑着，向斜后方退下。

    即使有贵族与平民平等的校规也无法成立这样的关系。而在其成立的场合，便是上位者认可的情况。

    因此，为了让大小姐表示出认可对等关系我故意如此引导。而领会到我意思马上做出了对应的大小姐也已经超越了12岁应有的水准。

    “那么，你是什么人？你找我有什么事吗？”

    “俺――不，我叫雷蒙德。请大小姐务必让我当您的专属执事。”

    没想到是来找工作的。

    这可不是在考试时该做的事。而且在贵族说什么之前就失礼了。虽然这么想，但是在大小姐做出对应前我并不能插嘴。

    而且进入学园的话，类似的事情无论如何都会发生吧。大小姐与我的班级不同。我不在的场合里也会发生同样的事情。

    我不在的时候也能够好好对应吗，就趁这个机会让我确认一下吧。

    “虽说是专属，但这并不是我一个人就能决定的。”

    “不，我并不是想立刻侍奉罗森贝格家，而是想让大小姐指名我作为学园时期的专属。”

    “……学园的专属，是吗？”

    大小姐不解的歪了歪头。

    虽然没有对大小姐说明过，但是也有佣人班的学生们以佣人身份侍奉贵族或富豪子女的制度在。

    这是为了让贵族和富豪学习作为主人的行为举止，而佣人们则学习作为随从的行为举止而制定的制度，但是在毕业后也有不少选择继续主从关系，因此成为了珍贵的就业场所。

    一说明这件事，大小姐马上就理解了。

    “你说的我了解了，但是我的专属执事已经决定只会是他一人”

    “――原来如此，他就是传闻中的专属执事吗？据说他六岁就担任了这个职位。”

    “是的，非常优秀――我的专属执事。”

    骄傲地微笑着的大小姐应该没有其他的意思吧。但是，那句话似乎刺激到了雷蒙德的自尊。他向我投来了锐利的视线。

    “我不可能比这个不靠谱的男人差。我会在这次入学考试证明自己比他还要优秀。所以，到那个时候请指名我来当您的专属。”

    “……好吧。如果能让我觉得你比西里尔优秀的话，我就指名你为我的专属执事。”

    “谢谢您！”

    雷蒙德向大小姐表达了感谢之情，随后向我投来了挑战的视线。

    “你是叫西里尔吗。就像说的那样。虽然对你不好意思，但在这次考试中我会证明我才配得上成为索菲亚小姐的专属执事。”

    做出了这样的宣言后，雷蒙德就回到了自己的座位上去了。看到这里我将视线转回到大小姐身上……哇，相当不高兴的样子。

    但是，在吸引周围人注意的现在，大小姐也就闭上了嘴。不久，周围的目光渐渐散去，教室再度被喧嚣所笼罩时，她才开口说话。

    “――西里尔”

    “是，小姐”

    “被那样子说，你什么感想都没有吗？”

    “……是呢。看上去还很青涩的样子（青いな、と；经提醒该处可能为青涩/年轻（还不成熟）的含义，结合上下文挺符合内容的应该没错）”

    “那么，我想说什么你也明白的吧？我现在被愚弄了，很不高兴。”

    “是啊，我也因为大小姐的眼光被质疑而感到愤怒。”

    并非他人而是大小姐，承认了我是她的专属执事。尽管如此，雷蒙德还是说出否定我作为执事资质的话语。

    这等于否定了大小姐的眼光。

    “那么，请证明我的眼光是可靠的。”

    “我明白了――我想说的是，这次贵族与平民全员同时考试这件事能理解吗？光荣的新生代表必定是这次的首席哦？”

    索菲亚小姐恐怕能考出接近满分的数字吧。但是，将大小姐培养出来的我如果认真上的话，谁会当上首席就说不准了。

    “啊，我也不会轻易认输的哦？因为我可是，你教出来的学生。”

    “嗯，我当然知道……”

    考虑到考试的水平，两人都得到满分的可能性不低。但是，如果是满分的话，因为身份的原因索菲亚小姐会被选为首席吧。

    那样的话，大小姐的名誉就会受到损害。

    “我对让出的名誉不感兴趣，所以不要留手。让整个王都的人都知道我的执事是世界第一。”

    “一切皆依大小姐所愿”

    我是希望大小姐能当上首席的，但如果大小姐希望我全力以赴的话那也没办法。就来证明作为大小姐专属执事的我的实力吧。

    我一边作为专属执事照顾着大小姐，一边全力挑战考试。

    前世上着魔术学校的我，从一开始就掌握了一般知识。而且，作为专属执事尽可能的提升自己，也掌握了教导大小姐的知识。

    到底是不可能在初中部的笔试上丢分的。

    笔试的自我评分是满分。

    之后还要转移考场，进行礼仪、声乐等考试。虽然还有很多的不足之处，但也够跟周围的孩子们划开界线了。

    从笔试的难度来考虑的话，估计实技也能取得接近满分的成绩了吧。

    带着这种感觉，毫无危机的通过了考试，还剩下的两个科目。是对我而言不太擅长的小提琴以及我所擅长的舞蹈。

    首先，大小姐开始演奏起小提琴。

    作为课题的曲子是曾经国王让著名的演奏家所制作的曲子，尽管在过去是难度相当高的曲子，但是考试用的是改编过后易于演奏的练习曲。

    从小就进行反复练习的大小姐毫无危险地演奏着音乐。拉弓，艳丽的铂金色头发闪耀着光辉。那个姿态也是――美丽动人。

    大小姐的演奏不仅仅是音色，而是全部都很华丽。

    虽然是首难度很低的曲子，但正因如此，才更突出大小姐的才能。练习着的人也一样停下了手，倾听着大小姐的演奏。

    在这寂静的考场上，只有大小姐所演奏的音色在回响着。原本是为众多人所准备的考场很快就变成了大小姐的独奏会场。

    我所培养的大小姐比任何人都要耀眼。我为这个光景感到自豪。

    但是，这样的幸福时光很快就结束了。演奏结束后，考场一片寂静。不久，回过神来的人们拍起了手掌，掌声迅速的传遍了整个考场。

    结束了演奏的大小姐回来了。

    我走到大小姐的身边，用毛巾轻轻擦去她额头的汗水。

    “小姐，真是一场精彩的演奏”

    “谢谢你，西里尔。但是，这个时候不用照顾我也可以的哦？”

    “不。我无论在哪里，在任何时候，都是小姐的专属执事”

    “……谢谢。那么、就拜托你收拾一下小提琴了”

    “我明白了”

    接过大小姐的小提琴，漂亮的擦去松香末和手汗。接着把弓杆擦干净放松弓毛。

    将小提琴收进盒子后，正好轮到我了。

    我不像大小姐那样有自己专用的小提琴。因此，借来考试用的小提琴，确认好调音后马上站在考官面前。

    报上应试的编号和名字后，慢慢开始了演奏。

    我呢，对小提琴――或者说艺术方面的才能并没有多少。为了教导大小姐拼死地学习了相应的技术，但是却缺乏吸引人的华丽感。

    虽然不想在技术上输给现在的大小姐，但在练习曲上却没有能施展拳脚的机会。这样下去，跟大小姐相比分数可能会被刷下去。

    那是想让大小姐当上首席的我所希望的结果。

    可是大小姐要我证明我是最棒的执事。为了响应大小姐的命令，我发挥出了最高的水平。

    这次的演奏、是至今为止最好的一次，我可以自豪的这么说。

    但是。也就仅此而已。正因为感觉比平时还要清晰所以才能明白。不得不与大小姐演奏的那华丽音色进行对比。

    如果我是审查员的话，考虑到跟大小姐的实力差而相对的降低分数。其他的审查员也会这样做的吧。这样下去的话我会输的。

    也就是说，会违背大小姐的命令。

    我表面上装作很平静的样子，却在拼命思考着该怎么做。

    这时，突然一根弦断了。弦是新的也会有断的情况。在考试中被多次使用的情况下寿命告终了吧。

    注意到这点的考官想要终止演奏。

    ――但是，我用断了弦的小提琴继续演奏。用手指按住旁边的琴弦以改变音阶作为代替，就像琴弦没断那样演奏着音乐。

    注意到这个事实的人很少，但是想要中断考试的考官确实注意到了。面对瞠目结舌的考官，我露出了灿烂的笑容。

    这绝不是一件简单的事情。

    即使如此，我还是像没事人一样奏完了一曲。

    虽然周围的人也拍手叫好，但其规模还是比不上大小姐那时候。不过，考官倒是拍得更加起劲。

    “让我看到了在困难中也绝不动摇的技术与精神力。实在是最棒的演奏”

    “谢谢您”

    向考官行了一礼。当把小提琴归还给工作人员时，注意到弦断掉的工作人员睁大了眼珠。

    似乎是在工作人员都没注意到的程度自然的演奏了。

    “很抱歉弄断了弦，日后会进行赔偿的”

    “哎，啊，不，因为弦是消耗品所以没问题”

    “是这样啊，那么、我就此告辞”

    和工作人员打完招呼后，回到大小姐身边，她正撅着嘴。

    “小姐。你这个样子，不太雅观吧？”

    “太狡猾了。我还以为练习曲的话能赢的……”

    “只是运气好而已。但是，小姐的演奏更棒”

    “没那回事！西里尔这边才是一直、一直很棒”

    “谢谢您，小姐”

    直到最近我还以为大小姐也会说奉承话了呢，但好像是真心称赞我的样子。意识到这点后就会有些心痒痒了。

    而且，剩下的只有舞蹈的实技考试。

    我和大小姐一同移动到了舞蹈考场。

    舞蹈在实技中也是很拿手的一类――或者说，大小姐在舞蹈上的练习是最用功的，有一段时间里每天都在陪着对方跳。所以进步是必然的。

    姑且不论这一点――将目光转向大小姐的舞伴。

    虽然主考官是由老师来担任，但舞伴好像是由初中部的女生负责。据说是因为十二岁的孩子跟高年级的男生在身高方面差距太大了。

    但是，由女生来代替男舞伴的话就不同了。

    虽然觉得对跟索菲亚小姐年龄相差无几的女生来担任领舞有些不安，但从结果上来看那是杞人忧天。

    那名女学生很善于引导，将大小姐的魅力充分的发挥出来了。和大小姐同等――不，能在男方的位置上跳得那么好的话，说不定还有在这之上的技术。

    没想到同龄人中居然还有能跳到这个境界的学生存在。

    对于在同龄人的脱颖而出的大小姐来说，这是一个很好的竞争对手吧。

    唯一让人在意的是，明明是拥有这种水平能力的女学生，却没有在作品中登场。因为拥有着很显眼的样貌，我的记忆是没有出错的才是。

    这样想着，两人的舞蹈还在继续。

    对方似乎想试探大小姐的极限，开始踏出高难度的舞步。大小姐则是优雅的接受这一要求，轻快的踏出舞步。

    考场上嘈杂的气氛缓和了下来。热烈的目光投向两人。等到两人跳完舞的时候，会场上到处都是惋惜着舞曲结束的叹息声。

    “真是太棒了，小姐”

    走近集周围视线于一身的大小姐，递上用冷水打湿的手帕。接过手帕的大小姐，轻轻擦去额头上的汗水。

    “谢谢，不过刚才的舞蹈都是托搭档的福，和你之间的相处方式与习惯都很相似，非常容易跳”

    “和我很相似、是吗……？”

    虽然自己不清楚，但是如果是和我跳惯舞蹈的大小姐所说的话，应该就是这样的吧。不管怎样，能让大小姐尽情跳舞是一种幸运。

    虽然在同龄人中是非常成熟的，但还留有稚气。如果是和不希望的对象跳舞的时候，大小姐就会把那个态度渗透到里面去。

    “比起这个，下一个不是轮到西里尔你了吗？照这样下去，我可能会赢哦”

    大小姐的眼中透露出像淘气的孩子般的笑意。

    “对我来说我是希望小姐能赢的”

    “不行哦，要是放水了的话”

    “我当然不会放水。因为我和小姐约好了，我要向大家证明，侍奉小姐的我才是最棒的执事”

    对大小姐笑着，向考官的面前走去。途中，我注意到擦肩而过的一位小姐脸色很难看。

    担心着她有没有事的时候，被点到名字了。

    稍微思考了一下的我，就那样登上了舞台。有多位的考官和舞者，而我的舞伴是跟担任大小姐舞伴的同一位女生。

    “我叫福尔，请多关照”

    “我叫西里尔，这边才是，请您多多关照”

    因为考试的顺序被排满了吧。歇了一口气后演奏就开始了。在开始的三拍子中取得节奏，并引领起自称福尔的女学生。

    福尔闪烁着蓝色的瞳孔，配合着我的领舞翩翩起舞。

    已经知道了对方技巧很高超，所以我不断的组合着难度高的步骤。和我的预期一样，她很轻松的应对着我的领舞。

    “虽然我也被传闻中索菲亚吓了一跳，不过你也想当厉害呢。难道是你在教导索菲亚吗？”

    “……为什么、会这么想呢？”

    只有十二岁的我作为专属执事这件事已经是很罕见的了，但跟作为侯爵千金的教导员是同龄的孩子这件事比根本不能相提并论，因此我是大小姐的教导员这件事是被隐藏着的。

    像现在这样的问题，一般情况下是不可能出现的。

    “为什么？是呢……也许是因为感觉她跟我是同样的吧”

    “同样？你到底是……”

    思考着存在的几种可能性。但是，我没能得出那个答案，

    金色的头发飘荡着，福尔一把拉住我的手臂。在彼此的舞步之间，并不是我，而是福尔展示着领舞。

    与我所展示出的领舞不同，打破常规的粗暴领舞。我不会去违抗这个流向，而是为了让她的领舞更加闪耀而迈开步伐。

    “舞蹈是男孩子主导的吧？但是，被我夺去了主导权这样好吗？也许考官的评价会降低哦？”

    福尔在强行夺取领舞位置的情况下，提出了这样的问题。我一边踏着舞步，一边思考着福尔的问题。

    “的确，舞蹈是由男性来引导的，但是那是要引导什么呢？”

    “这不是明摆着的吗？接下来要踏上怎么样的舞步，要告诉你的舞伴呀”

    “那的确是正论呢，但是我的想法有些不同”

    “……你的想法是？”

    正因为想知道其中的真意，福尔的蓝色瞳孔中浮现出好奇心。

    “就是让搭档闪闪发光”

    “发光？”

    “是的，让搭档闪闪发光。哪怕会――违背了常理”

    要改变被处刑的命运，引导大小姐走向幸福的未来。为此需要的并不是强迫大小姐做符合侯爵千金的行为。

    而是听取大小姐的意志，为了大小姐的幸福而全力支持。

    舞蹈也是一样。

    我不认为压制想要掌握主导权的女性才是引导。如果想要获得主导权的话，就把领舞的决定权交给对方，为她自由起舞提供支持。

    这就是我的想法。

    “……吓了我一跳，竟然有抱着这样觉悟和想法的孩子在”

    “说着这话的你，好像也有很深的想法”

    拥有前世记忆的我看起来比同龄人更成熟是理所当然的，但是，福尔看起来跟我一样有着成熟的想法。

    总觉得有点像索菲亚小姐――我是这么觉得的。

    “呋呋~因为想试着模仿下，抱歉了呢。领舞权就还给你吧。所以，能让我更加闪耀吗？”

    “如果这是你所希望的话。”

    曲子也差不多进入了折返点。

    如果是舞伴所希望的话，我就不能不回应。为了证明索菲亚小姐的执事是最棒的，我要给她留下最好的结果。

    已经摸清了她的习惯。我为了让她变得更加闪耀而开始领舞。

    这时，刚刚擦肩而过的小姐的身影出现在我视线的一角，脸色比先前还要恶化，上半身也在摇晃。

    我将视线转向周围的人，但都是在为了轮到自己而练习着的人，或是观看着舞蹈的人，没有人注意到这位小姐的身体状况。

    这么想的瞬间，那位小姐的上半身大幅度的倾斜了。

    舞蹈中的领舞是为了让女舞伴闪闪发光。虽然说了这样的大话，却在跳舞的途中抛弃了自己的舞伴。我对这种行为抱有一丝犹豫。

    可是，身体不适的小姐上半身在摇晃着，眼看就要倒下去了。照这样下去，头可能会撞到木质地板上。

    “―还请原谅我的无理。”

    一边抱持着罪恶感一边单方面的停下舞蹈，开始向那位小姐的方向走去。在困惑的声音中，上身摇晃着的小姐倒了下去。

    我反射性的使用无咏唱魔术强化身体能力。抛下心中的罪恶感猛踩木质地板。

    ――要赶上啊！

    一口气缩短距离，在那位小姐即将倒在地上之前滑进去，为了不让她撞到头而紧紧抱住她的身体，几乎在那同时背上感受到了冲击。

    突然演奏停止了，附近的小姐发出了悲鸣。虽然考场上一片混乱，但我还是毫不慌乱的确认起抱着的小姐的状态。

    “发生什么事了！？”

    惊慌失措的女考官跑了过来。

    “因为这位小姐突然倒了下去，所以在她摔到地板之前保护下来了。造成这么大的骚动我深表歉意。”

    “倒下了？是吗，赶上了啊。那么，她没事吧？”

    “从她的脸色跟指甲的颜色来看，我想应该是贫血吧……不过，不能掉以轻心。还是需要找来陪同的人确认一下有没有线索。”

    “我知道了，她确实是――”

    “如果是这个孩子的话，我刚才有看见。她的女仆应该还在外面，我去叫她。”

    “嗯，啊啊，那么就拜托您了。”

    少女清澈的声音介入其中，接着是摩擦木质地板的脚步声。当我抬起头时，只看见带着蓝色头发的小姐离去的背影。

    不是女仆吗？作为大小姐的话给人感觉倒是相当直爽。

    ……不，现在应该先照顾倒下的小姐。我将抱着的小姐慢慢放下，用我的上衣代替枕头让她躺好。

    “没事吧？意识清醒吗？”

    “……嗯、啊？我……这是怎么了？”

    “您倒下了”

    “倒下了……嗯！”

    是注意到了自己正躺着而感到焦急了吧。她慌慌张张的想起身，我轻轻的按住她的肩膀。

    “不行，以防万一，请多休息一会。”

    “……你是？”

    “我叫西里尔，是罗森贝格家的执事。”

    虽然是非常时期，但还是被男性逼着休息。为了不让小姐感到不安，我借用了罗森贝格家的名字来保证身份。

    因此稍微安心了一些吗？――还是疲劳感又加重了呢，小姐放松了力气，将自己躺在地上。过了不久，女仆飞一般的跑了过来。

    “听说小姐倒下了是真的吗！？”

    “虽然脸色有点难看，但呼吸很顺畅，意识也很清醒。我想应该是贫血的关系，你有什么线索吗？”

    “……啊。小姐她，最近吃得很少”

    恐怕是在减肥吧。在这个国家里，据说女性都是用束腰来让腰围显得纤细来彰显美丽。

    “是吗？那我想应该是贫血的原因了，不过这只是外行的判断，以防万一还是带她去医务室看一下比较好。”

    “就这么办。小姐受您照顾了。不好意思，可以请问下您的名字吗？”

    “我叫西里尔，是侍奉罗森贝格家索菲亚小姐的执事”

    “西里尔先生吗，我知道了。改日，请务必让我表示谢意，现在需要照顾小姐，我就先告辞了”

    女仆抱起小姐，对引起骚动一事致意后便离开了。看到这一幕的我，也将上衣放到手上，将意识转向周围。

    大家的目光完全转向了这边，考试好像完全中断了。

    “引起这么大的骚动，非常抱歉。不过，问题已经解决了，请各位回去考试吧”

    催促围观的人们解散后，我转身面向女考官，看了一眼后低下了头。

    “很抱歉因为我而中断了重要的考试。我暂且不论，但还请给其他人一次重考的机会”

    “嗯，我还以为你想说什么呢。救了小姐的你并没有错，包括你在内的所有人都可以重新考试。呐，大家也都这么想的吧”

    负责我的考官向其他考官发出询问。为了配合，其他考官也点头同意，虽然全场氛围一致，但我还是摇了摇头。

    “我是中途抛弃了自己的舞伴，出于自己的意愿停止了舞蹈。所以，请让其他人重新考试就够了”

    我笔直的注视着考官的眼睛，考官也看了回来。没过多久，她突然叹了口气。

    “你的意志好像很坚定。好吧，因为你正好考完了一半，所以分数就只给一半吧。”

    “……不好意思”

    向考官表达了感谢之情，最后转向福尔这边。

    “我的行为害得你出丑了实在抱歉”

    “……我对舞蹈中途结束这点感到非常遗憾。但是，请不要误会。我并不觉得出丑，也没有觉得不快。”

    我在想着是不是社交辞令的对应，但她似乎看透了我的内心，笑着说“我祈祷你能顺利入学。”

    我对少女宽容的应对表示感谢后走下了舞台。然后，直接回到大小姐的身边。

    “对不起。明明约定好要证明小姐的眼光没有错的，结果却变成这样子”

    “……你觉得这样不好吗？”

    “那是当然的”

    “那么，你会为刚才的行为感到后悔吗？”

    “……不”

    我做了不符合大小姐意愿的事情。如果要在考试中以最好的成绩证明自己的实力的话，那么刚才就不该管那位小姐会怎么样，都应该把舞跳到最后。

    但是，作为大小姐的专属执事，我对于刚才的行动没有任何悔意。

    “抬起头来。”

    “……是？”

    听从命令抬起头来，看见的是大小姐脸上有点闹别扭的表情。

    “西里尔，你利用意外事件了吧？”

    “那个，是指什么回事？”

    “应该没有必要辞退再考试的机会吧”

    我没有回答这个问题，而是回以暧昧的笑容。

    我绝对没有放水。作为大小姐的执事采取了相应的行动。所以，即使大小姐因此被选为首席，那也只是偶然的结果。

    “总有一天……总有一天我一定会追上你的，那个时候可不要让着我哦？”

    “如果那是小姐所期望的话”

    “我希望如此，所以，约定好了哦”

    “我知道了，我保证”

    像与我初次见面时一样立下约定，大小姐露出了笑容。

    然后背过身去弯下腰。但是，弯着上半身的大小姐好像想起了什么似的又回过头望向我。

    “刚才的西里尔，非常帅哦”

    天真无邪地笑着的大小姐才是、最可爱的

    就这样，王都的学园中，中等部的入学考试就这样结束了。

    本来应该回到宅邸，等待日后公布合格结果的，不过，我和大小姐还留在舞蹈的考场。

    只有实技考试的成绩，当天就会公布出来。

    知道这件事的索菲亚小姐，想知道我的舞蹈考试成绩。

    平民的情况则是，据说有着选拔拥有一技之长的人的制度，所以也有因为这样的理由而在意着实技的成绩的学生吧。

    不仅仅是我们，还有很多学生留在考场。

    因此，在嘈杂的考场中稍微等待了一会，出现了一位考官，手上拿着多张卷曲着的植物纸，那上面应该是写着考试的成绩。

    他将纸张贴在墙上，并慢慢的拉开来。

    第一张是其他小组的成绩。那个小组的第一名是83分。接着，第二张植物纸贴在了墙上。

    那张纸被拉开出来的时候，整个考场都躁动了。

    索菲亚・罗森贝格的名字后面写着100分。而且，是遥遥领先于第二名的第一名。

    听说全部科目都很难在考试中取得满分，所以这是毫无疑问的壮举吧。

    另外，第二名直接掉到了87分。从这里开始，分数开始排满了，不知道的名字接连不断的出现。这点和往年一样。

    到了后半部分，我的名字终于出现了。

    那一瞬间，人群再次沸腾起来。我的名字后，显示着51分这个数字。

    “不愧是西里尔。”

    虽然大小姐的声音很响亮，但我只能低着头。

    “……非常抱歉，这是意料之外的”

    “没有道歉的必要，我反而觉得很自豪”

    虽然小姐是满分这点没有改变，但是按照一半来计算的话，我的分数虽然说只有1分，但也还是超过了一半。

    如果不是减半的情况的话，那就很有可能会超过大小姐。尽管得出了这样的结果，大小姐还是自豪的笑了。

    大小姐不仅是外表漂亮，内在也是那么美丽。

    不，即使是在原作游戏里，大小姐也有着高洁的一面，只是因为家庭环境跟失去了王子的爱而扭曲了而已，现在的大小姐才是她原本的样子吧。

    “我也是，为能成为小姐的专属执事而感到自豪。”

    “谢谢你西里尔。我是――”

    “――索菲亚小姐，请听我说”

    雷蒙德打断了大小姐的话。

    虽然大小姐已经宣布在学园里都是平等关系所以我并不打算责备他，但是如果他想成为索菲亚小姐的专属执事的话，就不应该打断上位者的谈话。

    “你找我有什么事吗？”

    “是的，为了展示我有多么优秀，我整理了自己实技考试的成绩”

    雷蒙德试图将羊皮纸递给索菲亚小姐，我过去接手，确认没有任何危险后，将羊皮纸递给了索菲亚小姐。

    “原来如此，确实是值得一提的成绩”

    索菲亚小姐露出有些吃惊的动作

    顺便一提在确认安全与否时看了一眼，所有的实技操作都得到了八十以上的分数。A级，从往年的情况来看甚至是有可能成为首席的成绩。

    虽然不打算让出专属执事的位置，但他非常优秀，甚至想提拔他为佣人。

    “谢谢，但是我比不上索菲亚小姐。刚才看到了小姐的舞蹈考试结果，居然得了满分，真不愧是您。”

    “嗯，谢谢。”

    表面上是笑容，但大小姐的回答却很冷淡。再稍微掩饰一下就完美了……好像一提到我就容易感情用事。

    “对了，你的分数是多少？”

    陷入思考的我，在雷蒙德的呼唤下回过神来。

    “我只看了舞蹈的成绩，是51分”

    “51分？这样的成绩还敢自称是索菲亚小姐的专属执事吗？”

    当他说出这句话的瞬间，周围被危险的气息所包围。不知不觉间，他似乎已经引起了周围人的注意。

    “那个，您是不知道吗？那位的分数是有原因的。”

    发出声音的是和我们在同一组的女仆中的一人。

    诉说着我情况的她的话语，引起了周围的赞同声。

    51分是事实，被说什么也并不介意……但是周围人们的好意在我心中回荡。然而这似乎并没有传递到雷蒙德的心。

    “虽然不知道有什么特殊情况，但只有51分不是事实吗？”

    “所以说――”

    “――嗯，是的。即使发生了什么事，也不会改变得到51分的事实，在舞蹈方面，我的确完败于你。”

    在女仆反驳之前，我为了不让事态扩大而主动认输了。

    “嗯？你倒意外的干脆。”

    “那又如何？即使认输，我也不打算让出专属执事的位置。”

    “……嗯，是那样吧。我也不会说马上就要。所以……一年吧。一年之内，我会得到小姐的认可，让我成为索菲亚小姐的专属执事”

    雷蒙德大声的宣言道。

    有什么理由执着于一年吗？

    “索菲亚小姐，很抱歉今天我作了不礼貌的举止。但是，我是认真的。还请认真考虑雇佣我作为您的专属执事。”

    雷蒙德行了一个礼就离开了。绝不是不懂礼仪也不是幼稚。只不过，得附上十二岁这个前提呢。

    一边想着如果从现在开始锻炼的话就会成为优秀的佣人，一边窥探着大小姐的侧脸，对外用的笑容上流露着不满。

    ……看来，雇用雷蒙德是不可能的了。

    过了几个星期，学园寄来了两人的录取通知。

    大小姐在所有科目中只丢了1分，毫无疑问的成为了首席。而在所有科目中丢了49分的我――成为了次席。

    ……嘛，预料中的结果就是了。

第一卷 学园的派系骚动 前篇

    确定被王都学园初中部录取后又过了一段时间，这天，我作为索菲亚小姐的随从在马车上摇晃着。

    确定入学的现在，我们为了制作学园的制服而前往服装店。

    “去店里制作衣服什么的，总感觉很新鲜好期待呢”

    “平民一般都是这样，不过小姐的情况都是请服装师到府邸来的”

    制作小姐的洋装的时候，总是请服装设计师和版型师过来的。而自己前往制作衣服的情况，对大小姐来说是第一次经验。

    以前也说过，在学园里有身份平等的校规在。作为其中的一环，便是制作制服的时候，即使是贵族也得亲自去店里置办。

    也就是所谓的社会学习。

    虽然这是大小姐学习平民生活的好机会，但是今后这样的事情持续出现的话，在警备方面就会让人感到不安了。也许有在学生中混入护卫的必要。

    “……西里尔？你在想什么呢？”

    “抱歉，我稍微想了下小姐的事”

    “哎！？是、是这样啊……那、那么……再稍微想一下也可以、的哦？”

    “不，已经没事了。比起那个，已经能看见服装店了”

    不久，马车在王都的服装店前停了下来。我先下车确认好周围没有危险后，向大小姐伸出了手。

    “请把手给我，索菲亚小姐”

    “……嗯”

    不知道为什么，伸出去的手被大小姐打了。

    “……小姐？不需要我的手吗？”

    我困惑地询问道，大小姐不知为何摆出副闹别扭的表情说“……我需要”

    柔软的手握住了我的手，小姐下到石阶上，裙子的下摆轻轻展开，高跟鞋发出了喀哒的声音。

    “那么，请带我到店里吧”

    “小姐？”

    “有什么问题吗？”

    “……不，我这就带您过去”

    大小姐不肯放开手。我是执事而不是护花使者来着，但是……明白了这就牵着您的手进入店内。

    一进店就听到了争吵的声音。逼问着的一方是一位贵族的儿子，而被逼问着的好像是店员

    从传过来的部分对话中听到的内容，好像是少年对说着现在定制也赶不上入学典礼的店员，要求他优先制作自己的制服来着。

    ……原来如此，是社会学习啊。

    “据说是那样子，我们的制服没事吗？”

    “当然，我已经预约好了”

    “不愧是西里尔”

    “毕竟我是小姐的专属执事，这种事是理所当然的”

    作为大小姐的专属执事，事前工作是理所当然的――虽然我想这么说，不过关于这件事其实我早就知道了。原作中高中部入学的女主就因为同样的理由陷入困境。

    “但是，那边的佣人好像没有预约的样子？”

    “……大概是让孩子自己解决的教育方针吧”

    去店里就代表着不使用家族的力量。这样考虑的话，有父母想把包括预约在内等事都让孩子自己来也不奇怪。

    作为证据，他的执事并没有表现出动摇的迹象，只是静静地等待着。

    店员也很困扰……虽然我想这么说，但是店员一点也没感到畏惧。从以贵族为对象却如此冷静的态度来看，店员背后也可能有某种力量在驱动着。

    “呐，西里尔。既然说是教育方针的话，难道说，我也要自己预约吗？”

    “不，这是教育方针的问题，并没有得这样做的规定。如果是小姐的话，只要教一次就没问题了。也可以说并没有教的价值。”

    “阿拉？那么，从今天开始给西里尔添点麻烦比较好吗？”

    大小姐恶作剧似的笑了。最近渐渐变得爱开玩笑，越来越可爱了。

    才十二岁，但也十二岁了。

    如果考虑在游戏中爱上王子的年龄，那也是理所当然的，就这样一点点长大，终有一天会离开我的手吧？想到这里，我摇了摇头。

    不管怎么说，那也是以后的事。

    比起这个，不能让大小姐一直听着别人的争执。我给其他店员发了信号，表示要做制服，并给他们看了罗森贝格家的徽章。

    “我知道了，请到这边来。”

    当店员想带我们过去的时候，和其他店员争吵着的少年注意到这边。

    “那边的店员，我都听见了。说着我的制服已经来不及就拒绝我的要求，却要接受那边的男人的工作吗？”

    “这位客人已经预约好了的”

    “预约？我可没听说有那种东西！而且，我可是伯爵的儿子！喂，那边的执事――”

    少年将矛头转向我的瞬间，背后的执事拉了拉他的袖子。几乎同时，索菲亚小姐走到了我前面半步的位置。

    “就到这里打住吧。权力可不是能随便挥霍的”

    “什么嘛，你――”

    盯着大小姐的少年就这样僵住了。少年的脸染成通红。绝对不是因为看到大小姐的脸而感到愤怒。

    ……我仿佛亲眼目睹了少年坠入爱河的瞬间。

    ――怎么说呢，在当大小姐的执事的时候，经常能看到这样的光景。大小姐总是无自觉的玩弄稚气少年的心，真是麻烦啊。（你们半斤八两）

    我正想着这些的时候，他被执事悄悄说了几句话，脸色发青。

    “对不起，我不知道您是侯爵家的大小姐，对不起”

    “不，我这边才是多嘴了很抱歉”

    “啊、多嘴？”

    再次被执事耳边讲了悄悄话。“原来如此，是多管闲事的意思啊”他这样嘟囔着。

    “――少爷”

    “啊，不对……当然，没有那样的事。父亲都让我自己做准备，却被说来不及。搞得我一时激动。对不起……实在抱歉（Sumana和gomen'nasai'，前者语气比较随意，少年意识到失礼而改口用比较礼貌的后者）”

    少年向索菲亚小姐低头致歉，又为逼迫对方一事向店员谢罪。

    看来他倒不是个自大的贵族孩子，只是一时脑充血了。明白了这一点后大小姐的表情也缓和下来――然而在大小姐的笑容面前，他反而失去了冷静。

    “那、那么就、那个…………总、总之我就先告辞了！”

    “――请稍等”

    他像逃跑一样转过身去。却被大小姐叫住了。当我看到他停下来时，大小姐问了我“几套？”。

    “我有两套，大小姐有三套”

    “我知道了。呐，你，这样下去的话制服来不及了吧？你打算怎么办？”

    “哎，那是……那个……我不知道”

    得到了不可靠的回答。和大小姐接触多了容易产生贵族孩子都像大人一样的误解。但是12岁的孩子就是那样子的吧。

    “实际上，我预约了三套制服，如果您不介意的话，我把一套制服的权利让给你吧”

    “那可帮了我大忙了……可以吗？”

    “一套只是备用的，所以入学典礼之前并不需要用到”

    “那个……”

    少年用视线向佣人征求意见。那个佣人点了点头――但是在少年征求意见之前，他表现得有些不知所措。

    这是我的猜测，虽然说是为了促进孩子成长而让他一个人去做，但是应该有好好的做好后续工作。也就是说，制服恐怕已经准备好了。

    至少，如果我是他的佣人的话就会这么做。

    其实是没有必要的。因为实际上已经准备好了所以不必欠下侯爵家千金的人情――又不能这么说。

    因此，他现在一定很困扰吧。

    如果是在知道这一点上故意借出人情的话就太可怕了。再怎么说现在的大小姐应该还没能注意到这点吧。

    虽然作为十二岁来说已经是个成熟的大人了，但周围好像还有些许成长的余地。

    在我这么想着的期间大小姐已经得到了店员的许可，将一套制服的预约权利让给了少年。在向店员确认是否有问题这点能感觉到大小姐的顾虑。

    顺带一提，据说他是里德伯爵的儿子。在宴会上与女主――艾丽西亚有牵扯的是伯爵的长男，所以他应该是那人的弟弟。

    虽然哥哥那么浪荡，但是这边好像没有那迹象。向大小姐道谢了几次后，又重新预约好回去了。

    之后，为了制作衣服的版型――也就是为了配合大小姐身材特别定制的制服而移动到里面的楼层。

    关于我的制服，在小姐不在的时候已经下了订单。因此我为了量尺寸而在隔板前待机，等待着大小姐的测量结束。

    房间里好像有先来的客人，隔板的另一边传来了谈话的声音。

    是认识的人吗“啊，你是……”大小姐提高了声音，“对不起，我们有在哪里见过面吗？”对方有些困惑的回应。

    虽然只能听到漏出来的一部分，但那是不亚于大小姐的动人声音。正因为是以游戏的世界为舞台，所以也有许多像声优一样拥有动人声音的人物呢。

    “对不起，我以前看到过你在跳舞。”

    “啊，难道是第一王子的生日宴会吗?……真不好意思。因为不擅长，老踩到对方的脚，一定会显得很难看吧?”

    “……不，跳得非常棒。”

    “如果你能这么觉得我会很高兴的。但是，我不是很擅长。对方的领舞非常厉害，而且非常温柔，是个很棒的人。”

    “是、是吗、是这样啊……”

    感觉大小姐的反应有点不自然……是因为和同龄的同性说话的机会少吗？也许是为了教育跟年长的人接触比较优先。

    去学园上学的话，试着推荐交朋友吧。

    但是这种情况下，我不能护卫所以很为难。

    现在虽然有宅邸的女仆陪着，但并没有护卫的能力。

    果然还是想要能兼任护卫，跟大小姐年纪相仿的女仆啊。回到家后试着跟父亲商量看看吧――想着这些的时候，里面的谈话也在继续着。

    “对了，你也去学院?”

    “是的。我的父母对我说，我们是下级贵族，要等高中部再开始上课，但我说服他们说要努力学习礼节。――啊，难道是上级贵族吗? !”

    “嗯，不过，没必要拘束。因为在学园里和身份没有关系，我也不打算炫耀身份。”

    说话的对象也好像是上学园的新生。说不定会成为大小姐的第一个朋友。这个很幸运。

    由于游戏的剧情发生了变化，所以不知道今后会如何发展。

    虽然现在大小姐憧憬的对象是我，但说不定哪天会像游戏中那样爱上第二王子，说不定女主会成为对手。

    因此，为了不让大小姐堕入黑暗，有必要多加注意，但离女主入学还有三年的事件，所以没有什么好着急的。

    无论发生什么事，我都会保护好大小姐。

    因此，希望大小姐不仅仅是恋爱，还要体会和朋友一起的快乐的学园生活。

    ――这么想着，刚才那位小姐的预约好像结束了，然后我听到她跟大小姐说要先走一步。

    如果在这里，就能见到作为大小姐头号友人的千金小姐。

    虽然不太想说派系的事。但是大小姐有着侯爵千金的立场。为了不让大小姐伤心，最好还是调查一下对方是什么人。

    虽然是这么想的，但是版型师过来搭话了。

    “西里尔先生，可以请你把临时缝好袖子的制服穿一下看看吗？”

    “啊……是啊，让我来确认一下吧”

    如果不解决这个的话会让大小姐等着的，

    比起确认可能成为大小姐友人的千金小姐的脸，这边要更优先一些。于是我按照版型师的指引前往男性试衣间。

    之后，从背后传来送客人离开的店员声音，以及回应对方的明快声音，回头一看，一个有着蓝色头发的小姐在女仆的陪伴下一起离开了服装店。

    看来时机不好啊。

    “西里尔先生？”

    “不，没什么。”

    和版型师一同前往男性试衣间，将手穿过临时缝好的制服袖口。

    “……嗯、在临时缝制的阶段就能把衣服做得这么完美了吗？有传闻说，在经营学园制服的服装店里这家是最好的。手艺真是不错。”

    “真是惶恐。但是，我的手艺还差得远呢。”

    运动不受阻碍的完美尺寸――但是版型师仍然不满意，下摆的长度和身长等，到处在进行微调。

    不久，被告知调整完毕的我感到有些感动。尽管是用了厚实的布料但几乎不会阻碍到行动。

    看来是遇到一位相当出色的版型师了。

    最后，也要考虑下大小姐的私服委托，虽然细节部分的设计要交给设计师，但还是有一些前世的时尚线索可寻。

    在制定那样的计划时，试穿结束了。

    当我整理好仪容回来时，大小姐已经在等着了。大小姐的尺寸测量好像也已经结束，在沙发上单手拿着红茶放松着。

    “对不起，让您久等了吗？”

    “不，我这边的测量也才刚刚结束。”

    虽然大小姐这么说，但倒在手中茶杯里的红茶已经少了一半。看来不仅让她久等，还让她费心了。

    从店里出来，坐上马车的我们踏上返回王都内罗森贝格家别宅的路上。而在途中马车却突然停了下来。

    “怎么了，发生什么事了吗？”

    以防万一不能放松警戒，我隔着窗户向车夫询问着。得到道歉的同时，被告知是有孩子跑了出来。

    “……孩子？小姐，以防万一请在这里等一下。”

    “西里尔要怎么做？”

    “我去看看状况。在我说可以之前千万不要下马车。”

    虽说是孩子，但也不能疏忽大意。我一边警戒着让人疏忽大意的可能性，一边从马车上跳了下来。

    正如车夫所说，马车前蹲着一对年幼的孩子。从衣着上来看是平民，而且还是过着相当贫困日子的孩子。

    虽然很瘦弱，但没有受伤的样子。

    确认好没有紧急性的我突然将视线投向周围。安静的街道上几乎没有行人――但在小巷里却能感觉到一些气息。

    虽然感觉不到杀气，但似乎是在窥视这边的动静。

    用孩子来拦下马车，逼佣人的我从马车上下来。如果是打算发动袭击的话，我想没有比这更好的时机了。

    “那里的你们没事吧？”

    试着跟他们搭话，孩子们却吓得浑身发抖。大概是在十岁左右，少年和少女肩膀靠在一起，颤抖着。如果不是演技的话那是相当害怕的样子。

    “能听得懂我说的话吗？”

    “大、大哥哥是我们的敌人吗？”

    “至少，我不记得有成为你们的敌人过”

    “那、那么，是和追我们的家伙不一样吧？”

    “嗯，我敢肯定不是”

    这么回应了之后，观察着这边情况的气息消失了。虽然还有一些留了下来，但至少不像是要袭击过来的样子。

    如果他们的目标是孩子们，或许是考虑避开跟贵族扯上关系的风险吧。

    “那么，听说有人在追你们，为什么会被追呢？”

    “那是――”

    听到的是不幸的――而且，是老生常谈的事情。

    尽管他们父母健在，但生活在贫民窟的他们生活得很艰难。因此，妹妹被父母给卖掉，被迫去做些夜间的工作。

    恐怕是被一个叫“无名”的男人所支配的黑暗公会。对应着光与暗的缩影这一标题中暗的那部分。

    听到这件事的哥哥便带着妹妹逃了出来。

    作品中的西里尔跟黑暗公会有着千丝万缕的联系。只是在作品中没有提到过，说不定这次的相遇是注定的事件。

    如果是这样的话，在这里就需要谨慎应对。

    “大哥哥，求你了！我怎么样都无所谓。所以，请帮帮我妹妹吧！”

    “在、在说什么呢！只有自己得救什么的我讨厌这样！”

    美丽的兄妹之爱。虽然同情他们，但在这个世界上卖孩子并不稀奇。如果是把大小姐的安全放在第一位的话，不要管他们才是正确的。

    “……西里尔，怎么样了？那些孩子是怎么了？”

    大概是等不及了，大小姐从敞开的窗户中探出头来。我对孩子说“稍等一下”

    “――等一下的话就能帮我妹妹吗？”

    “决定那个的是小姐。如果想要得到帮助的话就老老实实等着。在这期间我保证你们的人身安全。如果连这个都做不到的话就离开吧”

    少年跟妹妹对视后点了点头。然后说“我明白了，我会按你说的等着的，请告诉那个人帮帮我妹妹”

    在这种情况下，能理解到怎么做才是最好的。看来是个有出息的孩子。

    确认少年们老实下来的我，隔着窗户面向大小姐。并且，告诉大小姐好像是被父母卖了的孩子逃了出来。

    “哎……父母卖孩子，太过分了。”

    “是、的呢”

    判断这是对还年幼的大小姐来说，现在知道还太早的世界，于是我掩饰起了表情。虽然有自信没有表露出内心的想法，但这对大小姐来说似乎行不通的样子。

    “西里尔，你隐瞒着什么？如果我有什么弄错了请告诉我。我不想成为只会躲在你身后的孩子。”

    这个国家的黑暗，告诉十二岁的大小姐还太早了。但是，大小姐在理解到这点后似乎认为自己应该知道。

    我觉得再稍微当下孩子也好……如果这是大小姐希望的话，那就实现吧。无论如何，大小姐要作为侯爵千金的身份生活下去的话，这是迟早要面对的现实。

    所以――我开口了。

    “您并没有错。但是，如果换个角度看的话，真相也会改变。为什么只卖了其中一个，如果考虑到其中的理由的话，就不难想象了不是吗？”

    为什么至今都不卖，到现在才卖掉女儿？为什么只卖掉兄妹中的妹妹？有一个能够简单解释全部的答案。

    因为他们的父母爱着作为孩子的他们，所以到现在都不卖。但已经到了没有办法的地步，所以想要卖掉一个，去救下留下来的那一个孩子。

    当然，这只是我的想象。

    但是，实际上这样的事实到处都有。

    “如果不卖掉孩子，生活就很难过下去。有那样的世界存在吗？”

    “……任何一个世界都是一样的。而且小姐作为侯爵千金生活下去的话，这是总有一天不得不去消化的现实。”

    贵族为了保住地位，把孩子当做政治结婚的工具。领主为了拯救更多的领民，对少数的不幸置之不理。

    因为，如果不这样做的话，将会遭受更大的不幸。

    “也就是说，不对的是这个国家的现状吗？”

    “不可以！小姐”

    责备那一点就等同于批判王族。

    虽然也有一些人认为平民什么的无所谓，但至少对贫民窟置之不理不是现在的王族所希望的。

    “心地善良的圣人不可能成为名君。”

    “……也就是说，西里尔认为应该抛弃他们吗？”

    “对他们来说这是一场噩梦，但从整个国家来看这是常有的事情。即使拯救了他们，也拯救不了其他不幸的人们。那么，只拯救眼前的他们难道不是一种伪善吗？”

    帮助一个人的话，我也会一起。但是如果想要拯救这一切，国家将会破灭，比现在牺牲的还要再多数十倍的平民将会看到地狱。

    所以，我告诫她拯救他们只能是自我满足。

    “啊，拜托了！姐姐的话能帮我们的吧，我怎么样都无所谓，所以就算只有妹妹也好请帮帮忙吧！”

    即使听不到这边的对话，也能感受到否定的气氛吧。少年悲痛的声音在回响着。正在思考着的小姐听到他的诉说后，紧紧地抿起嘴唇。

    “西里尔，救救他们。”

    “……可以吗？”

    “正如西里尔所说，我的行为也许是伪善。但是，在自己的手能触及到的距离有不幸存在，却将目光移开这种事更是无情。”

    索菲亚小姐坚决的说道，但是她看着我询问“我的想法错了吗？”时的眼睛却在动摇。

    那一瞬间，我所抱有的感情是无法简单表达出来的。

    作为侯爵千金来说，这是过于天真的对应方式。但是作为一个人，关心贫民窟孩子的态度非常好。我很佩服十二岁的幼童能思考到这个地步的聪慧。

    最重要的是，她没有被我的反对意见所动摇，坚持了自己的意志，这让我很感动。

    “如果让我说出我个人意见的话，我觉得现在的小姐是最好的。”

    “呼、嗯！？”

    “小姐，既然决定了自己的意见，就请命令我吧。”

    “啊、是、是啊。那么……西里尔，救救他们吧，这是我的意思。”

    “谨遵吩咐，小姐。”

    我恭敬的点了点头，转身面向孩子们走去。与此同时，为了实现大小姐的愿望该怎么做，在脑海里构筑起计划。

    贫民窟有贫民窟的规则。如果父母卖掉了孩子，那么金钱交易就达成了。根据他们的做法，有必要去一趟黑暗公会。

    但是，那个先往后放。

    首先必须决定如何帮这两人。

    即使让两人从这里逃走也没有意义。因为这不是贫民窟出身的两个孩子能在没有任何帮助下生活下去的温柔世界。

    因此，为了拯救他们，有必要介绍工作……雇佣十岁左右的孩子，而且还是贫民窟出身的孩子，这根本就是黑暗公会了吧。

    也就是说，想要拯救他们，只能在罗森贝格家雇佣。

    但是，也不能毫无意义的雇佣没有接受过任何教育的孩子。做那样的事是会招来其他佣人不满的。说到底，当主也不会允许这种事。

    雇佣他们需要有相应的理由。

    ――至此，在听到两人身世的时候就已经设想好了。

    大小姐需要一个可以兼任护卫，和她年纪相仿的佣人。比谁都值得信赖，绝对不会背叛的孩子。

    如果是被大小姐所拯救的孩子的话，可以说基础十分足够了吧。

    “你们两都听我说，小姐会向你们伸出援手。不过，如果接受小姐的庇护，就必须侍奉小姐。你们的觉悟是……”

    “有的！如果能帮助我妹妹的话，我干什么都行！”

    “不仅是你，你妹妹也要工作哦？”

    少女害怕得浑身发抖，少年像庇护妹妹一样走到前面。和刚才完全不同，露出警戒心看着我。

    ――但是，这样就可以了。

    如果不了解自己处于多么危险的境地，即使大小姐伸出手来，他们也不会感谢。正因为理解，才会感受到无论什么都无法替代的恩情。

    这份恩情会转变为对大小姐的忠诚心。

    “不用担心，只是让你们成为佣人而已。”

    “如果成为佣人，就会帮助我们吗？”

    “嗯，我保证。不过，为了成为佣人，你们的说话方式跟行为举止都要重新学过。那是非常严格的训练哦？”

    “如果能帮助我们的话，那就不算什么！”

    “我知道了。以小姐的名义，我约定好会保护你们。”

    ◆◆◆

    学园的用地上有几个被称为活动室楼的建筑物，房间被单独出租。与其说是社团活动的场所，倒不如说是派系或势力集团的据点。

    在那建筑物里的一个房间内，有一个栗色头发的少年。高挑的身材，还残留着稚嫩的五官，却夹带着一股精于算计的氛围。

    他的名字是利伯特。乃是拉库尔商会会长的儿子，同时也是领导平民的庶民派，又称利伯特派这一大派系的领导人。

    他是在光与暗的缩影里的攻略对象之一。

    正当他在房间里思考问题时，一个少年伴随着急促的脚步声冲了进来。

    比利伯特稍暗的头发和黑色的瞳孔。长相调皮的他叫尼古拉。从懂事起就走在同一条路的伙伴，是利伯特的右臂般的存在。

    “尼古拉，吵死了。不是说让你先敲门吗?”

    “不好意思，不过我给利伯特带来了一个有趣的故事。”

    “哼。反正不就是安妮莎那里有个蛮横的贵族少爷来过吗?这个时候，每年都会出现无理取闹的傻瓜。”

    安妮莎是属于他派系的少女的名字。同时，也是这位王都最有名的服装店老板女儿的名字。

    安妮莎的西装店是制作学院制服的店中最受欢迎的。因此，预约早就被填满了，但是每年总会有贵族不断提出无理的要求。

    “哦，那是每年的事。今年有个有趣的家伙。”

    “……哦，会站在我们这边吗?”

    “怎么说呢?太有名了，有点难以想象。你知道索菲亚吧?”

    “……索菲亚?哦，是索菲亚・罗森贝格吗?她的确是个大人物。她怎么了?”

    “这个嘛，听我说!”

    尼古拉眼睛发亮，讲述了在服装店听到的索菲亚的行动。听完后，利伯特松了一口气。

    “一边责备挥舞着权力的贵族的同时，也不忘关怀对方吗?当我听到她是从天而降的圣女之类的传闻的时候，我还觉得是夸大其词……”

    “也许不是夸张呢。在回去的时候，救了冲到马车前面的贫民窟的孩子们。虽然没能听到对话的详细内容，但好像是把他们带回宅邸了。”

    “让贫民窟的孩子进入宅邸、吗……”

    听到这句话的利伯特低下视线。棕色的瞳孔紧盯着虚空。

    “什么呀?你有什么不喜欢的?对平民，还是贫民窟的孩子伸出援手的贵族不是吗?”

    “是啊，做得太多了。正因为如此，反而想提高警惕。”

    最近，在学院里，具有很强的选民思想的贵族正在扩大势力。自称是“选民派”的他们可不讨厌欺压平民。

    虽然现在还只是学生的派系，但一旦他们长大成人，把势力扩大到社交界，就会变得非常棘手。为了压制他们，当务之急是与能够站在自己一边的贵族联手。

    在这种情况下，传闻说圣女降临到了社交界。

    拥有侯爵千金这一高贵的身份，却不像是十二岁的少女，同时兼备知性与美丽的少女，拥有对贫民窟的孩子伸出援手的慈爱之心。

    如果是事实，就会成为与选民派对抗的旗帜。但是，太过符合理想的状况。仿佛是被谁创造出来一样的完美存在。

    让庶民派，集中到她的身边――几乎想这么说了。

    “……是陷阱吗?”

    “也许吧。不过，如果是真的的话，一定要成为伙伴。”

    “啊，的确如此。因此，有必要试着接触并看清。”

    “接触后看清，虽然说得简单，但是不能太夸张的行动吧?你打算怎么接触?”

    平民有面向平民的，贵族也有面向贵族的课程，所以才分成两个班级。也就是说，即使是同一学年，平民与贵族接触的机会也非常少。

    但是――

    “上初中的时候，会有迎接外部入学的聚会。到那时，我们应该也有机会和那个小姐接触。”

    “原来如此。在聚会上不经意地接触一下，就能分清是敌是友了吧?”

    “是的，让其他人也注意一下。如果她站在平民一边就好了，如果她是敌人的话……”

    莉伯特端正的脸庞变得扭曲，紧紧的咬着嘴唇。

    选民派正在成为平民的威胁。如果再加上侯爵千金的话，派系之争也会波及到大人们吧。那样的话，也许会影响到同伴们的前途。

    虽然担心这件事，但尼古拉笑了。

    “不要露出那种表情，我会按照那天的约定，无论到哪都会跟着你的。”

    “……是吗。那么，到那个时候你也一起来吧。”

    回到宅邸后。

    马上为了真正意义上的保护贫民窟的这两孩子们而行动起来。

    首先叫来女仆，下达指示让她带孩子们去清洗一下。在这期间，我为了获得雇佣孩子们的许可而给当主写了一封信。

    名义上是作为索菲亚小姐的情操教育与掌握人心的教材。虽然说法不太好，但是如果不是用这种场面话的话是没法得到雇佣贫民窟孩子的许可的。

    写完信的时候，带着孩子们的女仆也来到了我的办公室。

    “西里尔，我按照你的要求把孩子们都洗干净了。一开始脏兮兮的看不出来，还真是个好苗子啊。”

    也许是借了佣人孩子之类的衣服吧。女仆的身后，变干净的兄妹两人在四处张望着。

    虽然无法掩盖好缺乏教养的行为举止，但却是打磨后会发光的好材料。

    “辛苦了。我已经让厨师长准备好点心了。你可以先退下休息一会。”

    “真的吗？不愧是西里尔。下次如果失眠的话请告诉我，姐姐会陪你一起睡的”

    “……因为是烤点心，不早点去的话会冷的哦？”

    无视掉女仆的戏言将她赶出房间。

    成为大小姐专属执事的我，现在在佣人里地位靠前。但是，同时也因为是十二岁的孩子，对年长的部下的应对要很注意。

    为此，也传达过在我下命令的时候要像对上位者那样严肃对待，除此之外的场合把我当孩子相处也没关系的。

    然而实际上能做到这点的就只有刚才的女仆了。

    姑且跳过这件事吧――我从座位上站起来，走到两人的面前。

    “我是西里尔，十二岁，你们呢？”

    “我叫罗伊，十一岁。”

    “我叫艾玛，十岁。”

    虽然有些狼狈，但两个人都没有避开我的视线回答问题。虽然看着对状况感到不安，但似乎并不是怕生的性格。

    “那就开始罗伊和艾玛的第一次学习。【我叫西里尔，今年是十二岁。】试着模仿下我现在的自我介绍。”

    “哎、哎？”

    罗伊翻起了白眼。而艾玛则是小声倒嚼（反刍――倒嚼，指一些动物粗嚼食物吞下后又吐回嘴里细嚼再下肚，也就是反复消化的意思）了几次后，自报姓名说“我叫艾玛，今、今年……是十岁。”

    “嗯，说得很好，真了不起。”

    我温柔地摸一摸艾玛的头。

    艾玛稍微瞪大了眼睛，接着又好像很痒似的眯起了眼。看到这一幕的罗伊露出羡慕的表情，接着拼命想要想起台词，表情变得很为难。

    “罗伊，【我叫罗伊，今年是十一岁】。”

    “哦，喔，我叫……我说、这不是女人说的话吗？”

    “只是礼貌的说法，并不是女性才用的语言。”

    “是、是吗。那……我、我叫罗伊，今年是十一岁吗？”

    “为什么最后会变成疑问句？很合适的所以要有自信。”

    我这样说着。稍微粗暴地抚摸下罗伊的头。罗伊瞪大了双眼，随后又和艾玛一样高兴的眯起了眼睛。

    两人都相当渴望爱吧。

    不管是什么情况，在这个年纪就跟父母分别了会这样也不是没有道理。

    而且，如果被卖的理由和我预想的一样的话，应该也是被父母所爱着的。

    希望被卖这件事是哪里搞错了，想要再见到父母，这样的想法也许还残留在心里。

    既然以大小姐的名义发誓要保护他们，那么就有必要消除他们心中的芥蒂。

    “那么，语气问题先放一边也没关系。首先，我们来谈谈黑暗工会的事吧。”

    两人都露出不安的表情，还留有可能会被带回去的不安吧。所以我说着没事的，把手放在他们的头上。

    “以小姐的名义，我答应过会保护你们。所以不用担心。但是为了保护你们，我需要事先了解各种各样的情况。”

    现在，罗森贝格家抢走了原本作为商品出售的孩子。

    虽然说法不太好，但这就是现实。

    如果就这样放着不管的话，黑暗工会会丢尽面子。

    虽然不认为他们会对大小姐出手，但是他们也有他们的规矩。如果贵族使用自己的权力去破坏他们的规矩，会就产生相应的不和。

    为了防止那个情况，我问出了几个必要的事情。

    ――那天，我独自一人前往了贫民窟。

    在黄昏的贫民窟里，一个执事打扮的人而且还是个孩子的我格外的显眼。只是在街上走了一会，马上就被恶汉给缠上了。

    “这不是个很有教养的少爷吗。在这种地方迷路了吗？把值钱的东西交出来的话，我会带你去安全的地方哦？”

    “抱歉，我的所有东西都属于罗森贝格家的财产，不能擅自交出去。”

    “啊？别胡说八道了。我在说把除了身体外的东西全部留下来！”

    恶汉伸出手想要抓住我。

    我用手背将他推开，在擦身而过的时候绊住脚用力一摔。为了不让事态变得严重，有好好的在坠落的瞬间消去冲击。

    害怕冲击而闭上眼睛的男人啪的一声摔到地上。下一瞬间，意识到自己被我丢出去的事实。那双眼睛染上了愤怒，站了起来。

    “这个小鬼，看来是想见识下痛苦的样子啊。”

    “……如果能理解被扔出去的事实，也希望能理解到那不是普通的事情啊……真没办法。”

    虽说为了保护大小姐而学习过护身术跟以前世的知识为基础磨炼的魔术，但身体能力到底只是个十二岁的孩子。

    疏忽大意的可是致命的。因此，我不打算为了手下留情而让自己的身体暴露在危险之中。请做好暂时不能动的觉悟吧。

    我轻轻的伏下腰，行使起提高身体能力的魔术。

    “――住手”

    突然响起尖锐的声音。与此同时，一个大汉从小巷的黑暗中走了出来。和恶汉划清界限的样子，明显是从事黑暗工作的人。

    “老、老爷，听我说。这小子太狂妄了。”

    “住口，你忘了贫民窟的规矩了吗？我这次就放过你，赶紧给我消失。”

    “呃、嗯。”

    恶汉连滚带爬的逃了。

    目送着他的背影，转身面向这个高大的男人。

    “――我应该道谢吗？”

    “别搞错了，像你这样的家伙如果在贫民窟里发生什么事那可就麻烦了。我只是想避开这种事，麻烦你赶紧回家吧。”

    “事情我理解了。不过很不巧，我有事要找黑暗工会。”

    “……黑暗工会、吗。像你这样的孩子有什么目的。你知道黑暗工会是什么样的地方吗？”

    放出强烈的杀气来压制着我。

    如果是普通的孩子的话――不，我一边承受着连大人都会发抖的压力，一边思考该怎么回答好。

    从他的反应跟杀气来看，他应该是在黑暗工会里有相当地位的人物。

    因此，最容易理解的回答是把被父母卖掉而逃跑的孩子的事。但是，可以的话我想确认一下他们组织的能力。

    那么，就把罗伊跟艾玛的名字说出来。

    或者――

    “罗森贝格家的执事，这么说的话你能明白说的哪件事吗？”

    果然，对于我的提问，男人眯起了眼睛。那双眼亮起了令人信服的眼色。很明显理解作为罗森贝格家执事的我来到这里的理由。

    ――也就是说，黑暗工会的人不仅知道逃跑的孩子受到贵族的保护，而且还知道那所房子是属于罗森贝格家，并在当天就把这情报放到了联络网上。

    顺带一提，对我自称执事一事也没有什么疑问。连外表是孩子的我作为佣人行动的事情都掌握，并联络好了。

    即使是受过训练的佣人也很难马上做到报告，联络，相谈。因为他们会有想隐瞒自己的失败，或者想挽回失败后再报告的心理在作用着。

    但是，报告这件事的人，正确的报告了自己追赶的孩子被打扮成执事的孩子抢走了。

    ……黑暗工会，作为组织所发挥的作用比我在游戏中所知道还要大。

    嘱咐好不能对罗伊和艾玛出手是前提。原本考虑到大小姐和我的安全、之后就朝着放手的方向进行的，也许采取副计划比较好。

    立刻想到这些的我修改了今后的计划。

    “我们有要商量解决的意向，能带我去见能商量这件事的人吗？”

    “……我不认为你这样的小鬼有资格交涉。保护逃跑的小姑娘的是你那边的大小姐吧？想要谈谈的话，就把那个大小姐叫来。”

    “小姐太忙了，可以请你们到宅邸来吗？哦，太多人来的话小姐会吃惊的，所以希望只派出个代表来。”

    怎么可能把大小姐带到这么危险的地方来呢――尽管这么坚持，也还是会被嗤之以鼻吧。

    那么，就通过向对方提出同样的要求来牵制好了。

    “……真是个爱耍小聪明的小鬼。但是，我明白你可以担任交涉的角色了。我带你去工会主人那里，跟我来吧。如果你不介意无法保障你生命这点的话、呢。”

    “咦？你平时是会保障别人生命的吗？如果是那样的话跟你的长相可太不相称了，真是个非常亲切的人呢。”

    “啧，真是个不讨人喜欢的小鬼。够了，闭嘴吧。”

    引出话题的人应该是你吧――到底不是会追击到这地步的孩子。我老老实实的跟在男人后面走，不久，被带到了一个小酒馆里。

    从那里通过了一扇隐藏门来到另一侧。虽然是个无法想象是贫民窟的房间，但那可疑的气氛倒是跟黑暗工会的据点很相称。

    豪华的沙发上，带着过多装饰品的肌肉男正让妖艳的女子陪侍着。而在他身后站着一个独眼的美男子。

    向前走一步，一股甘甜的香气扑鼻而来。

    这是……香吗？这个味道的确是――有轻微兴奋作用的香。

    没有副作用，也不会有太大的效果。这是为了通过与煽情的女性配合，动摇对方平常心，使谈判更加有利而采取的小伎俩。

    顺便说一下，我到黄昏才来这里也是同样的理由。

    黄昏也被称之为逢魔之时。这个时间点人的精神容易变得不安定。如果有意识到的话就没啥好说的。但如果对方不知道这一点，精神上就会变得有利。

    ……啊，这点对方好像是知道的。

    “喔噢，还真是个孩子呢。我是工会会长的无名。”

    肌肉男抿嘴一笑。

    “这可真是客气了。我是侍奉罗森贝格家千金的执事西里尔。”

    “我听说过，你坐吧。”

    我按照那个指示在对面的沙发轻轻坐下。然后，将视线转向不是肌肉男，而是背后的独眼美男身上。

    实际控制着黑暗工会的“无名”其实是在他背后的独眼美男。坐在前面的肌肉男只是个影武者，也就是护卫。是无名的右腕般的存在。

    如果按照游戏的设定，无名其实是因为冤罪而被剥夺了地位的原下级贵族。

    我接受了恶役大小姐的指示，委托他加害艾丽西亚，但是他却背叛了我向王子告密。

    这件事成为了决定性的打击，将我们送上了处刑台。

    嘛，不过他向王子告密也是因为恶役大小姐索菲亚想要利用家族的权力加害身为下级贵族女儿的女主。

    被上级贵族以冤罪陷害的他，同时也是仇视挥霍权势的贵族的义贼。

    因此，只要坚持原则就不会跟他敌对。即使是为了回避处刑路线，也有必要解决好从他们手里抢走罗伊和艾玛的这件事。

    “也没有其他要说的，我正在保护着从你那边逃出来的女孩。”

    “哦？你的意思是要把那女孩还给我吗？”

    “不是。很遗憾，因为小姐答应要保护他们所以不行。”

    “那你是想说要我们放弃那个女孩吗？”

    “那也不是。为了不造成误会我先声明，我不打算对贩卖人口说三道四。我明白目前的情况下你拥有艾玛的所有权。”

    虽然国家法律并没有认可这种事，但在里社会，贩卖人口的现象太过普遍。虽然不太好让大小姐听到，但是无法轻易否定这些事。

    比如这次的例子。

    如果不能卖艾玛并赚到钱的话，她家庭的生活就无法维持下去。这样假设的话，正因为有人口贩卖才避免了一家人的家庭破灭。

    嗯……这个地区的黑暗很深，并不是能简单吞下的现实。

    而且也没必要勉强吞下那个。重要的不是这种事的对错，而是他们按他们的规矩购买的东西，不能用权力来抢夺。

    “换句话说，你是想买下那个女孩？”

    “不是。贵族是不会参与贩卖人口的。我只是来请求你交出你所拥有的艾玛的所有权而已，用金钱来请求呢。”

    “……啊？这是诡辩吧，和买有什么不一样。”

    “黑暗工会也要讲究脸面的吧？”

    告诉他是同样的道理后，影武者的男人哼了一声。

    “这个世界，如果被别人看到弱点的话就会被抓住利用。我很清楚。而且我也理解你要坚持到底的意思。那么我们就开始交涉吧，让我对那女孩放手的价格――是三十枚金币。”

    贫民窟的孩子价格很低。

    也许艾玛的父母得到的钱还不到一枚金币。

    “喂，可不要问购买价格是多少哦？这是我买下的女孩。所以，多少钱出手是由我决定的。”

    “当然，我没有异议。”

    我从怀中拿出一个皮袋，把它放到桌上。

    无名的影武者把皮袋里的东西往桌上一扔，确认正好三十枚金币后，恶狠狠地说“真是个该死的小鬼”。

    “你说过你是罗森贝格家的使者吧？你们打算怎么对待那对兄妹？”

    “没有必要在意放手后的事情吧？”

    “胡说什么。我们也有自己的规矩。进行人口买卖是因为对这个贫民窟来说是必要的。但如果你们是出于非人道的目的想要那对兄妹的话，这边可不会放手的。”

    “这是无名本人的想法吗？”

    我的视线转向了无名本人，而不是影武者。无名依然保持着面无表情，影武者则是点了点头。

    “原来如此，不坏”我扬起嘴角说道。

    “啊？”

    “他们会由罗森贝格家抚养，作为绝对不会背叛小姐的忠实随从。”

    “……这样啊，那就没问题了。交易已经达成。我们不会对那个女孩主张所有权了，随你们便吧。”

    “嗯，就让我这么做吧。”

    交易达成的我就这样离开座位。

    不需要契约书。不，应该说不能做契约书吧。这只是他们通情达理的行为。并不存在买卖孩子的事实。

    如果他们拐弯抹角的搞事的话，那就得采取另一种对应了。这么想着的我准备离开，但在我转身的时候影武者叫住了我。

    “等等，那个女孩的父母欠的债还在呢。”

    “嗯？先前支付的三十枚金币里不就有包含那个吗？”

    “啊？你在说什么呢。那笔钱只是放弃对那女孩所有权的价格而已。”

    “你以为我不知道你们的目的吗？”

    “……那是什么话？”

    无名没有反应，影武者的表情也没有动摇。但是，陪侍着影武者的女性却表现出些许反应。她也真的计划的啊。

    想动摇这边的小伎俩被反过来动摇了。

    “问我兄妹要怎么办，不是因为担心他们的处境，而是为了确认你们的想法是否正确，计划是否可行。”

    现在的艾玛跟罗伊对父母不会有什么积极的感情吧。

    但是，到了理解世上有不得已情况的年纪时，如果意识到当时不那样做可能就无法生存下去的话，也许会重新取回对父母的爱情。

    他们的父母也许有一天会成为染指罗森贝格家的钥匙。

    ――所以，在他面前我强调了自己是罗森贝格家的使者。

    虽然是建立在假设上的计划。计划成功的可能性很低。但如果成功的话就能入手到强力的筹码。正因如此，我有必要在这里叮嘱他们。

    “我说过要把他们培养成绝对不会背叛的大小姐的随从。我以为你们应该能理解我的意思的，但是――不买账吗？”

    是真的无法理解，还在把我当小孩子看待吗？不管怎么说，对无法看透本质的无能没有兴趣只能抱持冷眼看待。

    “你、你丫的……”

    虽然影武者充满着杀气想站起来，但在他起身之前，无名本人就按住了他的肩膀。那恐怕是无名本人在表达自己的意思吧。

    影武者叹了口气，再次深深地坐在沙发上。

    “好吧，我会处理的。”

    “谢谢你了。希望彼此能建立长久的关系呢。”

    我恭敬的低下头，而后静静地离开了那里。

    ◆◆◆

    “……切，真是个狂妄的小鬼。”

    “哎，我觉得很可爱啊。”

    看着西里尔离开之后。担任无名的影武者――昆西吐出了口气，陪侍他的艾琳则是笑了。

    但是，只有无名的表情看上去很为难。

    “怎么了，吉尔玛斯。就如我们所想的不是很好吗？这样一来，我们不就拿到了侯爵家的管道了吗？”

    “……啊，是啊。不过，计划要变更了。”

    当得知侯爵家的千金保护了贫民窟孩子们的时候，无名制定了一个计划。准备利用家人间的亲情，让侯爵家的情报流出来。

    虽然对方是被父母卖掉的孩子，但精神上还不成熟。想着如果巧妙的诱导孩子们的感情，他们就会渴望父母的爱。

    当然，并不知道贵族会不会雇佣孩子们，也不知道孩子们会不会对卖掉自己的父母还怀有感情。成功率并不高。

    尽管如此，考虑到成功时能带来的好处，还是有试一试的价值。

    但是――

    “他看穿了我们的计划。”

    “是吗？我看只是随便说说的而已吧？”

    “不，绝不是。那家伙不是那种人。回想一下吧，当你说要三十枚金币的时候，他就像一开始准备好了一样直接把皮袋递给你了。”

    “……原来如此。”

    女孩被卖的钱还不够一枚金币。即使女孩知道自己被卖了多少钱，也绝对不会出现三十枚金币这样的数额。

    准备多个皮袋这种小伎俩是可能的，但即便如此也需要预想到某种程度。

    “顺便说一下，他说用那笔钱去支付那对父母的债务就好了。如果不是知道我们打算保护那个女孩的父母的话是不会那样说的。”

    “――啊，的确是……那么，计划失败了、吗？”

    昆西遗憾得扭曲了表情。

    “不……也不是。”

    西里尔在理解到这一点的基础上，说要把艾玛她们培养成绝对不会背叛的随从。

    最先想到的方法就是将艾玛她们的父母彻底埋葬在黑暗之中。但他舍弃了这个方法，而是暗示要用卖掉艾玛的这笔钱去填补那对父母的债务。

    要由此引导出结论很简单。西里尔为了不让艾玛的父母被人利用，要黑暗公会去保护他们。

    黑暗公会没法从中获得任何实际利益。但是，只要保护那孩子的父母，就能和罗森贝格家建立明确的联系。

    “什么啊，尽在想些耍小聪明的事，终究是个孩子。要是我们背叛的话不就完了吗？”

    “如果只是个孩子的话，事情就简单多了。”

    无名回想起与西里尔的对话，自嘲的笑了。

    用礼貌的话语说出是否买账时的西里尔那冰冷的眼神。仿佛看透了这边的一切的瞳孔，连无名都被压制住了。

    无名从未见过那种眼神的孩子――不，哪怕包括在贵族时期遇到的形形色色的大人里也未曾见过。自称西里尔的他是披着孩子皮的怪物。

    “会这么说是有什么原因吗？”

    “啊，那家伙不是说过了吗？他有自信把女孩们培养到不会背叛，即使我们利用她们父母也是如此。”

    “哦？那样的话，最终也没有保护那对父母的意义了吧？”

    “……的确如此。”

    虽然同意，但无名还是扬起了嘴角。

    如果有不会被利用的自信，就没有必要担心那对父母的将来。无视掉那对父母欠下的债务就好了。

    尽管如此，他还是向无名要求保护那对父母的理由只有一个。

    “理解到国家的黑暗后依然看重情义吗？如果使用肮脏的手段的话，把孩子变成绝对不会背叛的人偶也不是什么难事……我很钟意。”

    因冤罪而被剥夺身份，成为无名的他讨厌上级贵族。本以为只要有机会的话就要让傲慢的贵族家破人亡的，但那位执事跟他的主人似乎是个例外。

    “的确，可能会长久来往的样子啊”

    高兴地说着的无名，嘴角上扬了起来。

    从当主那里得到了将罗伊和艾玛培养成佣人的许可。

    我回来的时候正好碰到面，“既然是以索菲亚的社会学习这种名义的话，我可不能拒绝她呀。”当主笑着这么说。

    看来，这边的想法全都被看透了。

    嘛，那也是预料的范畴。既然得到了许可就没有问题了。倒不如说，考虑到我们的意图后还下达了许可这点更让我感到高兴。

    问题是在贫民窟长大的这两人，能让他们掌握到多少礼仪。

    稍微考虑一下后，我觉得将两人交给先前那个轻浮（此处非贬义）的女仆。如果是她――露西的话，就能很快相处融洽，也能很好的教导常识不同的两人吧。

    确定好对两人的方针后，接下来必须做的就是入学的准备了。新生致辞的代表是由通过考试成为首席的大小姐担任。

    本来想就致辞文章的内容找大小姐确认的，却被以“对西里尔保密”为由拒绝了。

    虽然有些惊讶，但大小姐必须学会自己判断事物。我不认为现在的大小姐会失败，这次的事情也会成为很好的经验吧。

    这么判断的我，作为大小姐的教育负责人许可了她一个人写致辞文。

    转眼间日子就这么过去，到了入学典礼的当天。

    像往常一样前往大小姐的房间门前迎接。但是，经由负责照顾的女仆通知，被要求在入口等待。

    我按照那个要求，等待着大小姐的到来。过了一会，我感觉到有人从背后悄悄走过来，回头一看。

    “――小姐？”

    回过头的我不禁失去了言语。点缀着褶边的高级衬衫，束住腰部并往下慢慢展开的长裙。

    那里站着的，是穿着作为游戏舞台象征的学园制服的大小姐。

    比游戏中的大小姐小三岁，制服也是和高中部设计略有不同的初中部制服。

    比起加入了华丽效果的游戏立绘，现在的大小姐要更美得多。没有作为恶役大小姐的气质，宛如鲜红玫瑰般美丽。

    “非常漂亮，小姐。”

    “……真的吗？”

    “您知道有传闻说您是降临到社交界的圣女吗？看到现在的大小姐，谁都会觉得那个传闻是真实的吧。”

    “……我想听的是西里尔的，而不是其他人的评价。”

    明明连第二王子都被俘虏了，可是小姐紫水晶的瞳孔中却还是摇晃着不安。虽然她比游戏中三年后的样子更成熟，但这种地方依然和她的年龄相符。

    但是，这也是有原因的。

    在大小姐的周围，是对她倾注爱情的父母和佣人。在外面认识的人也都是在意罗森贝格家威望的人。

    即使大小姐长得丑，也会说她漂亮吧。

    如果是不懂这些的孩子的话，就会在奉承话中变得自大起来吧。但是大小姐理解自己的立场。正因如此，才会烦恼着这些赞美可能是奉承话。

    稍微思考了一下的我，确认到佣人们没有注意这边。“小姐的头发乱了哦。”我碰触大小姐的头发并靠近了她的脸――

    “我培养出来的小姐不可能不可爱的吧？”

    在大小姐的耳边小声说道。

    “西里、尔……？”

    大小姐眨了眨眼。

    对着这样的大小姐，我用食指抵住了自己的嘴唇。

    “我说过这样的话可要保密哦？”

    “……嗯、嗯！”

    浮现出仿佛要融化一般的笑容，大小姐身上又缠绕上一丝光亮。就像精心培育着温室的玫瑰一样，终有一天会绽放出盛大的花朵（大轮の花をDかせる，也有大放光彩之意，不过前面用着玫瑰作比喻就继续使用表面意思）的吧。

    “呐，西里尔，能拜托你护送我过去马车吗？”

    “谨遵您的吩咐，小姐。”

    拉起大小姐伸出的手，想把大小姐带往马车。就在那一瞬间，我的手反被大小姐拉住了。

    一般情况下不会发生这种事，但大小姐正在接受护身术的训练。被很好地破坏掉平衡的我，马上伸出脚踏到地面停下来。

    对变成前倾姿势的我，大小姐把脸凑到我耳边。

    “呐，西里尔。再多一点，把我培养得更可爱一点。我希望能让思念的人回头看我。……约好了哦？”

    大小姐像个调皮捣蛋的孩子被发现一样羞怯着，抓起裙子的下摆，向马车跑去。

    之后，与心情愉快的大小姐一起乘坐马车来到学园，并根据指示牌走向讲堂。

    讲堂里除了新生，也有从小学部升上来的学生。以及聚在一起的初中部前辈们。附近的学生们一齐看向大小姐。

    大小姐是侯爵家的千金，有着比任何人都要美的外表。而这样的她还是成为压倒他人的首席的话，不可能不受到关注。

    “很受关注呢。”

    “一定是因为西里尔在我的身边。”

    “……为什么会这样?”

    “西里尔，一关系到自己就意外地迟钝呢。”

    “这是我的台词，小姐。”

    不管怎么想，引人注目的是大小姐。

    但是，在“在意别人的关注也没意义”的意义上也没有错。于是我“新生代表的致辞准备好了吗？”这样问道。

    “当然了。不过内容是之后听了的乐趣。”

    索菲亚小姐恶作剧似的笑着，但新生代表的致辞不会很有趣吧。一边这样想着，一边作为大小姐的随从走到讲台边上。

    然后和负责的老师商量了一下，准备完毕的索菲亚小姐看了我一眼。

    “西里尔，请回到座位上。”

    “可是……”

    我是大小姐的专属执事――话还没说完，大小姐就摇了摇头。

    “你也是这个学园的学生，而且最重要的是，我希望西里尔不是站在讲台上，而是坐在那个位置上看着我。”

    “……我明白了。”

    恭敬地低下头，向负责的老师拜托之后的事，然后转身离开。

    回到座位上时，可能因为来的晚了点，引起了周围学生的关注。但入座后视线就偏离了，讲堂再次被喧嚣所包围。

    等待着大小姐的登场，才发现周围的喧嚣中夹带着异质的声音。将意识切向那边，他们的对话就传入我的耳中。

    看来，他们对代表致辞的不是第二王子的做法感到不满。

    但是，也有意见认为，第二王子是小学部开始读的，所以不跟新生致辞也是理所当然，也有意见认为，致辞的代表也是贵族所以没有问题。

    看来他们对平民抱有不太好的感情。

    有着选民思想的贵族吧。

    虽然只是游戏中存在着这样的派系，并没有代表人物登场（嗯？那不就是一群杂鱼？）。因此，他们并不是很大的势力，但对大小姐来说依然是应该注意的存在。

    游戏里的大小姐是在平民女仆的骚扰下长大的，对平民没有什么感情。有因为那点而被选民派的人拉拢利用的展开。

    特别是当拉库尔商会会长儿子的利伯特接近女主的时候要特别注意。

    选民派不喜欢平民有强大的力量。因此对利伯特进行了骚扰，其中有一个情节便是大小姐被安上不实罪名背了黑锅。

    黑暗工会只要不沦落为蛮横贵族的话就不会敌对。但选民派有可能为了陷害平民而利用索菲亚小姐。

    在某种意义上，他们比黑暗工会更可怕。

    说到底，女主是在三年后入学的，所以暂时应该没有问题……额，感觉我一直反复插这样的FLAG，反而会把对方招来的样子。

    但是，秘密调查过了。

    在某个派对上，林德贝尔子爵――艾丽西亚的父亲说要让女儿从高中部再开始上学园读书――入手了这样的证词。

    而在第一王子生日宴会之后的故事里。

    艾丽西亚因为受到父母的劝说而到高中部才入学这一游戏设定相符。所以这方面应该会按照游戏的设定发展下去的吧。

    只是，还有顾虑。

    根据我的行动，以大小姐为首，周边的行动和游戏不同。总有一天吗，也许会有与我所知道的游戏内容完全不同的展开。

    从这一点来看，有必要对选民派保持警戒。

    游戏中的选民派更加悄然无息的。至少不该这么显眼，以至于在公共场合里听到选民思想相关的对话。

    究竟是三年后会按游戏的设定发生变化，还是未来已经发生了改变？不管是哪一边最重要的是不要被他们所关注。

    新生代表的致辞中只要不说些不好的话那应该就没问题……糟了，我应该预想到这样的状况确认好致辞内容的。

    ……不，大小姐的话没问题的。

    而且，大小姐决定不跟我商量直接演讲的话，那么我的工作就是阻止那些会让大小姐后悔的事情发生。

    要设想之后可能发生的问题来制定对策。

    为此，首先要听大小姐的致辞。

    这样子决定后，等待着大小姐出现。

    不久，远处的魔导具传来了新生代表致辞的通知。与此同时，身着制服的索菲亚小姐也出现了。

    每当大小姐向前走一步，金色的头发就会因反射照明魔导具的光而闪耀着。配合着她高雅的气质，缠绕起幻想的气氛。

    被光之精灵所爱的大小姐，以平稳的举止登上了讲台。

    在扩音魔导具前，大小姐慢慢的环视着观众席。

    与我视线交叉的感觉估计是我的错觉吧。当大小姐露出小小的微笑的时候，周围的人都为她的美丽而深深叹息。

    “大家好，初次见面，我叫索菲亚・罗森贝格。”

    带有透明感（指声音清澈有磁性）又令人安心的声音弥漫着整个讲堂。从小进行着发声训练的大小姐，在声音的魅力上也是出类拔萃的。

    每个人都想多听听她的声音。

    然后――

    “原本，应该站在这里的人并不是我。”

    她笑着，用着温柔的语气说道。

    起初，由于大小姐的表情与声音，一时间没有谁理解她言下之意（她的声音如此好听以至于根本没在听她说的啥）。但是，在大家反应过来理解到这句话的同时，讲堂的嘈杂声也渐渐扩大。

    “小时候的我很孤独，一直以为自己没有被父母所爱。因为无法清楚的说出自己的意见而被女仆骚扰。畏缩不前的可怜孩子才是原本的我。”

    大小姐，您到底在说什么呢。

    各种各样超出预料的展开，灵魂即将从口中泄漏出来。抛开这样的我，大小姐继续说着“有人向着这样的我伸出了手”。

    大小姐的眼睛再次捕捉到我。

    “多亏了那个人，我才知道自己是被父母爱着的。因为那个人告诉了我各种各样的事情，所以我现在才能站在这个地方。所以，作为那个人的代替，我将担任新生代表的致辞”。

    ……现在是开场白，致辞好像是从现在才开始。

    “在这个微风轻拂的季节，我们来到了这个学园。”

    就像那句话一样，和缓的风一样通透的声音弥漫整个讲堂。很有大小姐的风格，同时也是与新生代表相称的致辞。

    一开始还以为会怎么样，现在总算可以放心了。周围的骚动也在大小姐开始致辞的同时平息了。

    但是在开场白中说这种话的新生代表还是第一个。在各种各样的意义上都留下了鲜明的印象……但问题在于发言的内容。

    如果熟识索菲亚小姐，就会发现“那个人”是平民执事。但是，如果是什么都不知道的人，就会对声称受到女仆骚扰的她产生误解。

    误以为大小姐对平民怀有敌意也不足为奇。

    选民派的人有可能认为大小姐是同志而来进行接触。如果否定的话就有可能被他们认定为敌人。如果肯定的话就有可能像游戏中那样背黑锅。

    虽然有点麻烦，但是排除万难让大小姐幸福就是我的工作。不打算因为这种程度的问题而害大小姐的学园生活蒙上阴影。

    一定要引导大小姐走向幸福的结局。

    ……比起这个问题，更重要的是大小姐暗示了原本该站在那个场所的人是我。和在考试会场被挑衅时一样，好像没有打算让我处在阴影之中。

    虽然没有自我肯定的打算，但也不能让人觉得大小姐的眼光不好。有必要用行动来证明她的话是正确的。

    ……原本是打算作为大小姐的影子贯彻暗中支持的立场的。

    学园里有三个课程。

    首先是以帝王学为中心的贵族阶层学习的课程。其中包括礼仪、舞蹈、艺术等社交界所需的知识。

    接着是平民所学习的课程。以经济学为中心，以及作为与贵族打交道最低程度的礼仪等。

    最后，是贵族侍奉者学习的课程。由于佣人根据所侍奉的对象不同，所需要的技能也会有所不同，因此在学园里学习广泛的知识（合着佣人是最诺哪歉觯浚。

    说句题外话，在这个国家识字率跟教育水平绝对不高。就读于王都学园的平民，被定位为在这个国家生活的平民中的精英。

    刚才提到的三个课程，都是按照成绩顺序分班的。索菲亚小姐是贵族课程的A班，而我是佣人课程的A班。

    因此，即使我和大小姐在同一个学园里，接触的机会也很少。

    接送上下学、午休的时间可以照顾大小姐，但在休息及上课的时候就只能交给女仆照顾了。

    不过，到现在为止我也不是每天都在身边，所以照顾大小姐的时间并不会减少。感觉上应该和以前一样。

    最重要的是，避免大小姐的处刑结局，引导大小姐走向幸福的结局。因此，当前有几个必须注意的要点。

    首先是不要跟选民派扯上关系。毕竟跟选民派扯上关系的话，即使大小姐没有堕入黑暗，也没法否定会因为背黑锅而被问罪受罚的可能性。

    其次是与第二王子建立良好关系。游戏中的大小姐被处刑是因为她把王族当作敌人。与第二王子搞好关系是避免处刑的关键。

    另外，不要把庶民派当作敌人也很重要。这也与第一点理由有关，如果把庶民派当作敌人的话就有可能被选民派利用。

    但是。如果跟庶民派关系太接近的话，也有可能会被选民派当作敌人。因此，这方面有必要根据形势来保持平衡。

    也不能忘记不要让大小姐堕入黑暗。即使没有艾丽西亚在，大小姐嫉妒的对象也未必不会出现。有必要注意不要让大小姐伤心。

    幸运的是，大小姐跟第二王子都是A班。王子明显对索菲亚小姐抱有好感，自然会加深友好关系吧（你确定自己没忘了什么事？）。

    在继续处理这些问题的同时，我也有其他不得不做的事情。

    原本，游戏中的我们之所以破灭，是因为在做坏事的途中被同伴背叛了。虽然现在的我和大小姐不会去做坏事，但重要的是要有值得信赖的伙伴。

    为此，首先有必要确立自己在班里的地位。如果在班里被孤立的话，说不定会制造出不必要的敌人。

    就这样，学园生活的第一天开始了。

    将大小姐送到班上的我，来到了佣人A班。已经来了很多学生，形成了几个小组。

    我想着要加入哪个地方的对话而环顾四周时，与看向我的学生对上了视线。

    外表看着是个棕色头发的朴素少年，但在那蓝色瞳孔中却有着让人不能疏忽大意的感觉。在游戏中佣人课程里应该没有什么重要人物才是――少年的表情动摇了。

    在我理解到那含义之前，他就抱着后脑勺眼泪汪汪。

    “我说？克洛伊，你在干什么！”

    “笨蛋路克，还不是因为你在嫉妒初次见面的人。对不起……那个，是西里尔吧，这家伙是在嫉妒你的成绩。”

    要强的栗色头发少女这么说道。

    ――总之，就是叫做路克这个少年嫉妒地盯着我，被称作克洛伊的少女注意到这点后，带着责备的意思敲打了路克的后脑勺。

    对话里有部分很奇怪这点让我很在意……暂且听一听。

    “关系好像很好的样子，两人是以前就认识的吗？”

    “笨蛋路克是我的幼驯染。真是残念。”

    “原来如此，是孽缘啊。”

    被称为克洛伊的少女似乎没有敌意。

    问题是这个叫做路克的少年――他将视线转了过来“我叫路克，请多关照”友好的问候道。

    以此为起点，互相聊起对方的事情。

    他们为了侍奉某个贵族千金而进入了这个学园。

    虽然没有详细说明，但好像是失去了父母而被保护的平民。粗略的说，有点像艾玛与罗伊未来的样子。

    虽然说了那样的话，但总算感觉不到敌意了。虽然还有几个疑点，但基本上不是坏人。

    “总之，今后就要在同一个班里学习一年，请多关照咯。”

    “是呢，请多指教了，西里尔。”

    “嗯，这边才是，请多关照。”

    笑着回应两人的好意。在入学典礼发现有选民派影子出现的时候，还在想会怎么样呢，看来在学园的生活似乎会很顺利（那你完了啊，FLAG插满）。

    “请大家坐下。”

    突然门口传来这样的声音。视线一转，看见一个中年男子正从敞开的门口走进来。

    虽然对记忆中的脸有点惊讶，但首先是入座。因为座位并没有定下来，所以我迅速的走到空着的座位坐下。

    其他的同学也一样，马上就坐到附近的座位上。应对周围环境的机敏动作，不愧是佣人课程的A班。

    “各位，欢迎来到我所负责的班级。在这里的你们是学校里的顶尖精英，已经是优秀的佣人了――你们是这么想的吗？（没错，我没有针对谁，我是指在座的各位，都是辣鸡（某个男主除外））”

    老师的态度骤变。

    虽然没有报上名字，但他的名字是特里斯坦。是我的伯父。

    虽然是在罗森贝格家作为执事长大的，但在作为首席入学（哇，你也是挂比？）的学园中，被王族看中，成为了王弟（国王的弟弟）的专属执事。

    虽然是个非常优秀的人物，但也正如所见，是一个性格怪癖的人。虽然外表看着还很年轻，但按设定的话应该是三十多岁了。

    棕色的头发，漆黑的瞳孔。站在讲台上的特里斯坦的样子跟演戏中的立绘差不多。他是艾丽西亚在《光与暗的缩影》的舞台上的攻略对象之一。

    顺带一提，前世的姐姐就是喜欢到会去cos这人物这种程度的粉丝。所以，看到特里斯坦老师的时候会稍微想起姐姐。

    虽然是第一次见到，但他真的缠绕着一股很冷酷的氛围。不愧是在喜欢年长的女性中拥有压倒性人气的人物。

    这样的他，对什么都不知道的新生们露出了獠牙。

    “我不知道你们的入学考试成绩是否很高，但在初中部这里，如果你觉得自己很特别，那你很快就会被淘汰。”

    作为转生者的我，明白那句话是事实。

    现在的我是年级第二名。虽然在佣人课程中毫无疑问可以以第一名的成绩自夸，但那无疑是因为有着前世学生的记忆所致。

    即使就这样长大成人，也无法说是与大小姐的专属执事相称，今后必须要继续精进才行。

    但是，会这么想是因为我是转生者。对许多人来说，这是无法接受的事实吧。他们流露出对老师的敌意。

    “啊，你们都一副无法接受的表情嘛。那边的你，如果有什么想说的话就说说看。”

    “……不，我不打算反驳老师的话。”

    被点名的学生这样回答。

    并不是没有抱怨，而是因为不抱怨才是正确应对的方法，所以一直忍耐着。

    “那是命令。有话直说也没关系。”

    “……那是”

    “喏，很少有这样的机会哦？还是说，你是不会发表意见的类型？”

    “……呜。既然说到这个地步，我就直说了。我已经是在府上工作的人了。我不认为实际工作中磨炼出来的技术只能在初中部行得通。”

    “哦，原来如此。不是你，而是周围的人才是原因吗”

    将他的自尊心一刀砍断。

    “什么意思？”

    “如果你不明白的话，那我就告诉你。你现在之所以行得通，是因为你是个孩子，周围的人会因此对你很宽容。如果你抱着这种想法，总有一天你会遭到反噬。”

    “什、什么，你有什么根据。你又知道我的什么！”

    他的自尊心受到伤害，表情抽搐。

    “我确实不知道那么多，但是我知道你的礼仪成绩是83分，舞蹈成绩是76分。只要知道这些就足够了。”

    “这是怎么回事？我的分数在班上应该也是上等的。”

    “我不是说了吗？初中部的上等根本没什么大不了的。那种程度的考试。专业的佣人拿满分才是理所当然的。”

    “……既然说到这地步。老师一定取得了很好的分数吧？”

    “嗯、我吗？我是全科满分的首席。”

    这句话让除我之外的所有学生都倒吸了一口气。

    说到满分合格的人物，在这个学园也唯有一个，成为话题的人物，只要是佣人都会知道，被王族所挖掘的传说中的执事特里斯坦。

    学生们在这个瞬间，明白了眼前的老师正是特里斯坦。

    “啊，我不知道您是特里斯坦大人，那么无礼的行为、还请您原谅！”

    表现出不满态度的少年脸色铁青地低下了头。没有人不知道特里斯坦的优秀，对身为侍奉王族的执事的他进行批评，难免会惊慌失措。

    但是特里斯坦却一副无可奈何的表情。

    “喂喂，“大人”什么的。我只是个执事――不，现在是教师。而且当时的我虽说是全科满分的首席，但也和现在的你们没有什么区别。”

    “那是……怎么回事？”

    “当时的我，还以为自己是一个特别的孩子。虽然大家都称赞我是考上了满分的首席。但抛开这个外壳后却是一系列的劳苦与失败。”

    用高高在上的视线说话让学生们不满，再说出自己的真面目让他们深信自己是错的。

    在此基础上，他还说自己也曾有过同样的失败。在特里斯坦狡猾的手法下，刚刚还怀有敌意的学生们转眼间眼中只充满着憧憬。

    这是掌握人心的手法。

    当时年仅十二岁的特里斯坦被提拔为王子的专属执事，经历了很多磨难，根本不能将他们的失败相提并论。但在现在这种情况下，指出这一点也未免太过不知趣了。

    “嗯，正因如此，你们今后也会有很多失败的时候吧。但是，不要在意。在学园失败的话，我会帮你跟进的，放心去挑战吧。”

    “啊，谢谢！今后请多指教！”

    “很好的回答。还有，虽然刚才说了很严厉的话，但并没有改变你们很优秀的事实。马上把你们的实力展现给其他人看吧。”

    他在黑板上写下了漂亮的字“新生欢迎晚会的准备”。

    “新生欢迎晚会将在一个月后举办。本来新生是被欢迎的那一方，但只有佣人A班的你们是不同的。你们被赋予了负责筹办晚会的荣誉”。

    原来如此，他们是为了表示欢迎，才让我们负责准备晚会。是与佣人班级相称的欢迎方式。

    “这一切的准备全交给你们了。结果不仅会被其他佣人班的人看到，还会被同年级的贵族跟平民看到。”

    班里到处都是咽口水的声音。才说要在学生时代从失败中学习，马上就向我们施加压力，真是不得了的鬼畜。

    “――说起来，西里尔是哪一个”

    被叫到名字的我举手回应了。虽然是伯父跟侄子的关系，但是这样实际见面还是第一次，所以对方好像不知道我的长相。

    “啊，你就是西里尔啊。听说你在考试时做了很多华丽的事呢。”

    “……我并没有特别做过什么的记忆。”

    “嗯，算了，就当这样。总之，目前你就是这个班的代表。让同学们团结起来，成功举办这次的迎新晚会。”

    “――我明白了。”

    “请等一下！凭什么那家伙是班级的代表？”

    几乎在我答应的同时，反驳的声音也响起了。

    视线转过去的我原来如此的自言自语道。发出反驳声的是位红发少年。在是考场上纠缠不清的雷蒙德，果然是在同一个A班里。

    “西里尔是代表的原因？因为他在这个班级里是成绩最好的，在整个年级里也是位居第二哦？”

    “这不可能！那家伙的舞蹈成绩就只有51分啊！”

    班里议论纷纷。都不用用心听，都能听到“51分的家伙居然是次席绝对很奇怪”之类的声音。

    实技考试的分数是按每个小组分开张贴出来的。大部分人都不知道我在其他考试中取得了满分吧。

    也有人脸上带着意味深长的笑容，所以也有人是知道事实，察觉到状况后保持沉默。不打算给竞争对手送盐（出自日本战国名将上杉谦信帮助自己的宿敌武田信玄，运送食盐的典故，寓意给对手雪中送炭助其脱离困境），是这么一回事吧。

    “嗯……那件事吗？的确，我也很在意西里尔这件事呢。为什么你在百分制的考试中只得了51分呢？”

    我只参加了一半的考试，所以成绩只有一半。也许他们会问为什么事实上超过了满分的理由。但是，不了解情况的人是听不懂的吧。

    周围的人都以为连老师也在怀疑我不正当行为吧。

    要解决这个问题很简单。

    只要说出我在舞蹈考试上得了51分的理由就好了。

    但是，这对特里斯坦老师来说也是同样的道理。如果他说我事实上分数超过了满分的话，很容易就能收拾这个场面。

    尽管如此，他还是说了一些被误解是在怀疑不正当行为的话。

    其理由无需考虑。他在没有自报姓名的情况下进行挑衅，诱导学生失败，并督促学生们对信息不足的情况下做出不良行为进行反省。

    而现在没有说明我考试得到51分的理由也是为了煽动学生。

    如果说第一次事件是练习题，那么现在这一次事件就是应用题。

    失败了可以学习。他说在学园里的失败他会跟进。也就是说，这是他的教育方针。

    虽说如此，我也没必要扛起老师的担子，但是如果我宣扬自己实际上是满分以上的话，就会给大小姐的首席蒙上一层阴影。

    因此我决定顺着老师的想法。

    “呐，西里尔，你觉得是为什么？”

    “撒……我不是主考官，所以不知道评分的依据。”

    “哼~这样啊……那么，就用这次的准备来证明你的实力吧。”

    我低下头说明白了。

    但是，以雷蒙德为首的一部分学生并不认同。向特里斯坦老师呼吁，请求他重新考虑。

    “我知道了我知道了。那么，不能接受的人就举手吧。”

    对于特里斯坦老师的话，三分之二的学生举手了。

    意外的少是我直率的感想。

    虽然很多人知道我的成绩实际上是排在次席的……是相信特里斯坦老师的判断呢，还是立刻活用了刚才的失败呢？

    不愧是A班，有很多优秀的学生。

    “嗯……嘛，人数差正好。现在举手的人就去负责准备中庭的会场。没举手的人就在西里尔的指挥下负责主会场的布置吧。”

    “知道了。”

    如果想和雷蒙德一决高下来证明实力的话，就要接受。但是，雷蒙德却咬住了为什么人数多的自己为什么不是负责主会场这样提问了。

    “班上的首席到底还是西里尔。再说……中庭的会场，如果办得比主会场的评价还要高的话岂不是很痛快吗？”

    主会场是贵族多，中庭是平民多。

    如果中庭要更气派的话会成为问题的吧。而且那个时候，我和雷蒙德分开准备的事一定会成为话题。我的名声将一落千丈。

    特里斯坦老师用自己很期待的口吻煽动着雷蒙德――

    “我知道了。我一定会把那家伙的假面给剥下来。”（少年你在玩火）

    雷蒙德被吃得死死的。

    让班级的矛盾激化而非平息，以此促进学生们的成长。不愧是欧拉欧拉系（指坏坏的（不是jojo梗莫搞错））的人气角色，因其优秀与奇特的性质而将王族吸引。

    不坏。

    我也按照大小姐所期望的那般，认为有必要证明自己的实力。

    虽说善后工作由老师来做，但也不能错过这个机会。在展示作为大小姐专属执事的实力的基础上，在这里将班级团结在一起吧。

    回避我们被处刑的未来，引导大小姐走向幸福是长期目标。但在那之前，必须证明自己作为大小姐专属执事的实力。

    我绝不是天才，只是有着前世记忆这一优势而已。

    可是，大小姐说要我证明她的执事是最棒的。我可不能辜负那个期待。即使不是天才，也有必要证明作为大小姐专属执事的我是最棒的。

    那个机会来得比想象中的还要快。如果能比历代任何人都更好地举办迎新晚会的话，就能回应大小姐的信赖了吧。

    但是，虽然被选为班级代表，但却是完全掌握不到人心的最坏情况。反对我的人虽然组成了其他团体，但加入我这边团队的人也并不会绝对信任我吧。

    总有一天，有必要把整个班级的人都团结在一起。

    但是，首先要让晚会的筹备工作取得成功。为了那个，有必要赢得跟我同组的他们的信赖。

    抱着这样的想法，我在休息时间召集了筹备主会场的同伴们。

    “也没有其他的事。我想就主会场的筹备工作分工负责，请把大家擅长的事情跟想做的事情告诉我。”

    这样拜托了后，聚集在一起的同学们脸上露出困惑的表情，一边预测那个理由，一边问大家怎么了。

    他们互相看了看，最后路克举起手来。

    “西里尔，是你来指挥的吧？”

    “嗯，我是这么打算的。”

    “那么，为什么要问我们想做什么呢？如果是想把晚会办成功的话，让我们做各自擅长的事不是最好的吗？”

    “的确，发挥最大程度的能力是最好的。但是，大家来到这里，是为了学习各种各样的东西吧？”

    晚会的筹备虽然很正式，但同时也是积累经验的练习场所。

    至少特里斯坦老师说要趁现在从失败中学习。虽然我并不打算失败，但也不打算以成功为优先，轻视同学们学习的机会。

    传达了这件事后大家都欢呼了起来。一个接一个的表达自己的特长跟想做的事情。看来是没想到能在这次准备工作中挑战自己想做的事情。

    我将这些意见汇总起来，一边根据大家想做的事情，一边分配着工作，根据彼此的专长来分配去支持其他人的工作①。

    最后只剩下路克一个人了。

    “路克想做什么？”

    “我想要有领导大家的经验……到底是没办法的吧。”

    “噢，这样的话，当我的助理怎么样？虽然不能直接指挥别人，但是看着别人怎么指挥的，也能学到东西吧？”

    “……可以吗？”

    “当然，如果路克觉得这样可以的话就没问题。”

    路克说“那你一定要让我辅佐你。”并用手指擦了擦鼻子下方。看来我的方案被接受了。

    其他人会不会有问题呢，环顾四周，他们的脸上也充满了干劲。

    暂且是提供了他们能接受的环境。今后也要为了不被他们抛弃而作为代表努力精进才行。

    嘛，虽然想以这个步调尽快进行准备，但由于晚会是在一个月后举办，所以一开始分配给准备的时间并不多。

    中午之前继续正常上课。

    虽然在课堂上要学习必要的知识，但我们佣人需要在各种场合下提供支持。

    从打扫、洗衣服、做饭等家务开始，采购备用品的工作。有时还要帮主人做文书工作，也有要为宴会选择歌曲的时候。

    尽管也有些佣人专长于一件事，但是一般的佣人都必须是全能通而不是专家。

    因此，这些课程都是广泛而初级的，不足的知识要由自己去学习补充，以这样的步调进行着。

    ――这么说也许会觉得很困难，但是现在学习的内容大部分都已经是自学好了，都是教给大小姐的内容，所以并没有什么特别困难的。

    听取不同观点的意见，增长知识。

    淡然地消化这些内容的过程中，上午的课程就这样结束了。

    到了午休的时间。

    我早早地吃完午饭，前往大小姐所在的班级。不愧是贵族上的班级，门口有护卫和佣人把守着。

    告诉佣人是来照顾大小姐的后，就这样进入教室。看见大小姐正在收拾着笔记用具。

    “啊，西里尔，我应该说过午休时间不来也没关系的吧？”

    “因为我是大小姐的专属执事。”

    在佣人课程的班级上出了些小问题，所以我有些担心大小姐会不会也卷入麻烦事里――这种话当然是不会说出口的。

    “谢谢你，西里尔，那就麻烦你来杯红茶吧。”

    “明白了。”

    ――当我们进行这样的对话的时候，周围的小姐们开始窃窃私语。

    尽管我只能听到很小的声音，但好像是说为主人着想的学生执事什么的。被这么一说，这里除了我之外看不到其他兼职学生的佣人，

    也许是初中部的学生里很少有正在侍奉主人的佣人吧。

    “呵呵。西里尔不仅是在为主人着想的方面很优秀，泡红茶的技术也是一流的。可以的话大家也一起怎么样？”

    “哎，可以吗？”

    其他小姐们期待的目光集中到索菲亚小姐身上。

    话虽如此，但也不是期待我的红茶手艺吧。这恐怕是对被索菲亚小姐邀请参加茶会一事的期待。

    虽然大小姐不可能没有注意到这点，但她依然保持着微笑。

    “当然了。西里尔，可以拜托你吗？”

    “谨遵吩咐。场所的话，要设置在哪里好呢？”

    “是呢……就到那边的露台吧。”

    “明白了。”

    我恭敬的低下头，而后离席，前往有水井的庭院打水。

    在贵族的宅邸里都有作为供水系统的魔导具存在。

    贵族的儿女上的学园当然也有作为供水系统的魔导具。不过，用学园供水系统得来的水来泡红茶的话颜色跟风味会有所变化。

    我事先确认了这些水并不适合泡红茶。

    顺带一提，泡红茶时使用浅井里的水比较合适。学园的供水系统恐怕是因为供水量过大而使用了深井作为水源吧。

    于是，我从中庭的水井里打了水，往茶水间走去。

    把打上来的水倒进水壶。

    “首先是……”

    使用风之魔术，往水壶里的水注入空气。这样一来，在闷茶叶的时候就会产生对流翻滚（原文里翻译过来好像是跳跃？查了下相关词汇后出现一个知名的跳跃下跪――跳到空中旋转身体然后跪到地面，感觉比起跳跃的意思更像是回旋，就是让茶叶在水中转动充分泡开，使用搅拌这个词的话感觉又用力过猛，最后决定使用翻滚这个词，如果有更适合的词汇欢迎回复告知）的现象，红茶的味道也会更加浓郁。

    顺便一提，如果使用魔术的话，也有可能引起类似翻滚的现象，但是由于包含空气的话热水的味道也会改变。所以仅仅引起翻滚现象是不够的。

    要想泡出美味的红茶，一定要让热水里含有空气。

    接着，将准备好的水挂在魔导具的炉子上使之沸腾。

    用多准备的热水加热茶壶与杯子。加热后将热水倒掉，按人数份将茶叶倒入壶中，再倒入热水盖上盖子。

    在那之后，安静的放置任其对流――还有其她要喝红茶的小姐，不能将红茶倒入单个茶杯中。

    有必要在众人的面前冲泡，以免让人怀疑下毒。

    于是使用推车，把茶壶小心翼翼地搬到露台。露台的圆桌上已经围坐着各位小姐以及站在其身后的佣人。

    总觉得，小姐们露出着纯粹的好奇心，佣人们则是一边装作漠不关心一边关注着这边的行动。等待的时候，索菲亚小姐好像把我宣传了一波。

    但是，没有必要在意。

    我和往常一样，为索菲亚小姐端出最好的红茶。

    “让您久等了，小姐。”

    在大家都能看到的前方摆好茶杯，用沙漏最后确认下闷的时间。在最好的时机，拿起茶壶，往杯子里倒入琥珀色的液体。

    为了不影响味道的浓度，所有的杯子都要倒一点点。最后一滴，被认为是红茶中最美味的黄金茶点，落在了大小姐的杯子里。

    “罗森贝格地区引以为豪的第一亮点。使用着从中严选的茶叶，我推荐直接饮用，当然你们也可以根据自己的喜好添加牛奶和柠檬。”

    绷紧全身的神经，在小姐们面前摆上红茶。为了不让倒在茶杯里的红茶溢出，在放茶杯的时候要注意千万不能发出声音。

    最后把茶杯放在索菲亚小姐面前。

    大小姐停顿了一下，拿起茶杯，第一个喝了一口红茶，这是贵族的礼仪之一，是为了证明主办者提供的茶点没有毒的行为。

    虽然是所谓的试毒，但在雪白的喉咙里发出呲呲声的大小姐幸福地笑了。

    “真不愧是我的执事。”

    “……您谬赞了。”

    虽然觉得太夸张了，但还是低下了头。

    但是――

    “啊――这是红茶吗？”

    继索菲亚小姐之后，在茶杯上品了一口的纵卷（指发型）小姐发出了困惑的声音。

    刹那，在其她小姐身后的佣人们伸出手，不让自己侍奉的小姐碰红茶。

    侍奉着已经喝下红茶的纵卷小姐的女仆问道“你在小姐的红茶里放了什么！？”逼近过来。

    露台上一片哗然，但接着发出声音的是那位纵卷的小姐。

    “等、等一下，我并没有怀疑有异物，只是因为红茶比我所知道的任何红茶都要香气扑鼻，好喝得难以置信，吓了我一跳。”

    “……好喝得难以置信吗？”

    向我逼近的女仆露出为难的表情，但那也不无道理。刚才那小姐的反应更像是很困惑。被怀疑混入异物也是没有办法的事。

    “我知道这很失礼，能不能让我确认一下？”

    为难的女仆向索菲亚小姐恳求着。

    “哎、嗯，当然没问题――”

    “――不行。”

    否定她的是她所侍奉的纵卷小姐。

    “不行吗？”

    不顾惊慌失措的女仆，纵卷的小姐再次用嘴碰触茶杯。像是在说哪怕剩下一滴都是自己的份――到底还是注意到周围的视线了吧。

    “不，刚才我说错了。索菲亚小姐，虽然很失礼，但为了证明您执事的清白，可以让我家女仆尝尝吗？”

    为了缓和气氛她用着尝味而不是试毒的说法。虽然一开始是那样子，但为了掩饰，她所作出的应对方式是最好的。

    由于索菲亚小姐爽快地答应了，现场的气氛缓和了下来。

    但是――

    “这、这是、红茶……？”

    品尝后的女仆瞪大了眼睛，再次引起了小小的骚动。

    “失、失礼了。那个，这个红茶真是太好喝了。”

    “你也是这么想的吧？”

    “……是的。虽然不甘心，但我怎么也泡不出这样的味道。”

    对于实现主人要求的女仆来说，这是实质性的失败宣言。不是像我这样的学生，而是从专业的女仆口中说出这样的话，让我惊讶不已。

    已经是吐槽起劲了。

    但是，其他的小姐们也都表现出同样的反应。到这地步，我才意识到自己泡的红茶似乎和其他人泡的红茶划清了界限。

    ――不仅仅是她们，我自己也是一样。

    现在回想起来，在我想当大小姐的专属执事，和父亲直接谈判进行考试的时候，担任考官的父亲就非常在意我泡红茶的方法。

    那是对我泡红茶的技术感到惊讶吧。

    一直以来我泡的红茶只端给索菲亚小姐，所以并没有注意到，这个世界的红茶泡制技术已经相当落后了。索菲亚小姐应该注意到了才是――当我把视线转向她时，得到了恶作剧般的笑容回应。

    大小姐，你注意到这点却一直隐藏着吗？

    “索、索菲亚小姐，他是怎么学会这种技术的！？”

    “西里尔从小就很会泡红茶。呐，西里尔，你是跟谁学的？”

    “不、没什么特别的。”

    因为我说是自学的，所以小姐们跟其佣人都很关注。大概是理解到应该侍奉的主人和与其年龄相仿的孩子担任专属执事这种特殊情况吧。

    挖墙脚什么的很麻烦……不，应该没有人敢偷偷试图挖侯爵家千金的佣人墙脚吧。而且最重要的是，索菲亚小姐希望我能得到认可。

    为了提高我的名声，大小姐选择在这个时机让我泡红茶了吧。

    如果是我的话，就会把技术隐藏起来，并在每次大小姐的茶会上由我来泡红茶，以此来提升知名度，大小姐的茶会也会更受欢迎，可谓一箭双雕。

    但是，这是大小姐上学后第一次经历的社交界。让我看看大小姐是准备如何提高我的名声吧。

    当视线转向大小姐时，注意到我的视线的索菲亚小姐微笑着轻轻点头。然后，她转身面向围着桌子的各位小姐。

    “如果可以的话，让西里尔把泡红茶的方法传授给各位的佣人如何？”

    “真的吗？”

    好几个发出雀跃的声音。

    可是纵卷的小姐却一副不可思议的表情。

    “……可以吗？”

    虽然没有说指什么，但显然是指贱卖技术。而且，其他佣人应该也和我一样抱有这样的疑问。

    寻找答案的人们意识自然而然地转向索菲亚小姐。

    “那是当然，我也允许你们把西里尔那里学到的技术传授给别人。但是，请一定要声明这是从我的执事西里尔那学到的技术。”

    有人倒吸了一口气。

    不，谁都倒吸了一口气。

    大小姐的提案就是那么的有魅力。

    普通来想的话，也许会认为不能遵守约定，也许会觉得罗森贝格家以及我的名字很快就会消失，只剩下技术在传播。

    但是，没有那个可能。

    大小姐是拥有巨大力量的侯爵家千金。从这样的她那里学习到泡红茶这种划时代的技术是有特别意义的。那是和索菲亚小姐关系亲密的证明。

    没有人会轻易放弃这个特权吧。

    也就是说，向我学习了泡红茶方法的佣人们，当他们的主人举办茶会的时候，每次都可以宣传泡红茶的方法是承蒙索菲亚小姐的厚意，从她专属执事西里尔那里学到的。

    比我设想的方法得到的宣传效果还要高。

    大小姐还说，以同样的条件向其他人推广技术也没关系。

    这也是和刚才一样的理由，不可能轻易传播。大小姐所传播的对象，是那些和自己有交情，并愿意接受索菲亚小姐庇护的人。

    索菲亚小姐的影响力将会越来越大。

    大小姐在提高我知名度的同时也打算建立自己的派系。一个十二岁的少女想出了这么一手。我为那个事实而战栗。

    但是，竟然不跟我商量就组成派系，真让人吃惊。如果是本来的大小姐的话，一定会跟我商量的……有什么不得不那样做的事情吗？（不跟你商量的事情基本上不都是跟你有关吗？比如为了跟你结婚，或是为了跟你结婚，又或是为了跟你结婚之类的）

    虽然不清楚大小姐的目的，但是不管大小姐做了什么样的选择，我的任务就是帮助她达成她的目的（那简单，请在这份结婚登记书上签字谢谢）。我已经做好了那个准备所以不用慌张（所以你已经自觉地把民政局搬来了？）。

    倒不如说惊慌失措的不是我，而是侍奉各位小姐的佣人吧。

    大小姐在刚才，要求散播从我这学习到的技术。

    虽然以保证平民佣人的功劳来表示没有选民思想，但那意思并不明确，那就表示不打算与选民派敌对②。

    究竟是要组建什么样的派系，但大小姐却只说了这么一句话。

    但是，我不认为这能传达给只有十二岁孩子程度的其他大小姐。倒不如说，能不能理解到话题中想要构成派系的核心这点都不知道。小姐们天真无邪的选择可能会左右到本家的命运。她们的佣人不可能不在意的吧。

    所以――

    “这么说来，我忘记拿出点心了。这是叫可丽饼的点心。请您根据自己的喜好添加蜂蜜、鲜奶油、水果等食用。”

    我唐突的提出了这件事。然后，并不是由我来招待小姐们，而是请佣人们按照自己主人的喜好去招待。

    最初理解到我想法的，是侍奉纵卷小姐的女仆。她嘴上说着“感谢”，为了服侍主人品尝可丽饼而前往主人那里。

    一边听着主人的要求一边往薄饼上放上配料。在那个工作过程中，她对着纵卷的小姐说了些什么。

    听到那些话的纵卷小姐点了点头。

    “索菲亚小姐，如您刚才所说的，可以请您的执事教我家女仆泡红茶的技巧吗？”

    “嗯，那当然了，第一个教的就是菲利斯小姐的女仆。”

    从刚才的对话来看，被称为菲利斯的纵卷小姐是子爵家的千金。而这个地方至少有伯爵家的千金在。

    尽管如此，大小姐还是把子爵家千金作为第一人选。这就是在表示大小姐认为信任关系比身份更重要。就在这一瞬间，其他的佣人开始争先恐后的把薄饼送往自己的主人那里。

    之后的发展就无需说明了吧。

    索菲亚小姐作为才女成长的程度比我想象中还要多得多。

    实现大小姐的愿望是我的职责，但如果不知道这个愿望的话，我是帮不上忙的。茶会结束在返回教室的途中，我决定确认大小姐的真意。

    “小姐在考虑什么呢？”

    “在第二王子的周围，有很多选民思想很强烈的人。”

    虽然是委婉的说法，但意思就是第二王子是选民派。

    如果不是大小姐说的话，我肯定会怀疑的吧。在游戏中，大小姐才是有选民思想的一方，而第二王子则是讨厌这种思想的人。

    选民思想强烈的人――而且是在这短时间内被索菲亚小姐如此断言的，他们恐怕是毫不隐瞒这个思想的人吧。

    王子在带领着这些人是意料之外的事情。

    是设定在游戏开始的三年后心态转变，还是像大小姐这样受到某种外在因素影响，导致跟游戏里的想法有偏差……不管是哪个都有必要关注。

    “……对了，小姐是在理解到这一点的基础上，才决定组成派系的吗？”

    “嗯，就是这样。”

    如果第二王子成为选民派，其影响力将不可估量。如果放任不管，即使不情愿也会被这股势力吞没。为了防止那个情况，有必要尽早采取对策。

    但是――

    “不是也有跟双方势力拉开距离的方法吗？”

    “讨厌。”

    “诶，讨厌、吗？”

    我没想到会马上得到拒绝的回答，一时间难以反应。

    “为了和这两股势力保持距离，就必须采取中立的行动。这不是意味着我必须和西里尔保持距离吗？”

    “如果有必要，就应该这么做。”

    “没有必要。为什么你要说这么坏心眼的话？”

    “并不是坏心眼。小姐这么做是会和这个国家的王子对立的哦？”

    即使王子成为选民派的旗帜，索菲亚小姐也拥有与之对抗的力量。正因如此，对方必定不会放过大小姐。对立的激化是必然的。

    “作为罗森贝格家的千金应该避免这种状况发生。”

    “是的，从现在开始，您应该保持中立。”

    “不用担心。我也不是想从正面去做些什么。我会尽量避免对立。正因如此，我才没有明确地表明立场。”

    “……是吗？”

    对大小姐有好好想过这事而感到放心，然而大小姐又加了一句:“但是……”

    “虽然只是可能。但如果说作为贵族就必须远离你的话，我就算是与众神为敌也要反抗这样的命运。”

    “……小姐，这种玩笑话可不要随便说出口”

    “我可不会拿这种事开玩笑。”

    直直凝视着我的紫水晶瞳孔中没有一丝阴霾。大小姐是认真的，如果一定要我远离她的情况，她就算要与众神为敌也不会允许。

    此时我抱有的感情无法用言语来表达。自己无法控制的激情在心中膨胀。

    作为一名执事，作为祈祷大小姐幸福的人，到底怎么做才是正确的呢。在纠结的最后，我小小的叹了口气。

    “我明白了。既然小姐都说到这个地步，我收回刚才的话。在这之上，我也不会让会使您与众神敌对的事情发生。”

    “嗯，我相信西里尔。”

    大小姐说她不会明确表示自己是与选民派对抗的势力。虽然可以暂时争取时间，但不久双方的势力必定会有接触。

    与第二王子正面展开派系斗争是不可取的。既然如此，最好是私下跟庶民派取得联系。称自己是他们的伙伴，然后在表面上保持中立。

    但是，既然不知道选民派在哪里有眼线，就不能贸然与庶民派接触。应该利用能在某个地方自然接触的时机。

    想得到的是新生欢迎晚会。

    在女主出现在学园之前，与拉库尔商会的利伯特接触。让他理解大小姐没有选民思想而是自己人。

    为此，有必要顺利进行新生欢迎晚会的筹备。我决定和同学们一起，全力推进晚会的筹备工作。

    学生们是佣人的幼苗（嗯……一时不知道怎么解释好……初生牛犊？感觉不太适合，初出茅庐可能比较贴切？总之就是刚出生还不成熟的意思吧），而不是专业的佣人。正如特里斯坦老师所说，同学们的工作有不少不完善的地方。根本无法跟罗森贝格家的佣人相提并论。

    但是，他们也不仅仅是幼苗，而是优质的幼苗。像干燥的沙子一般吸收着我的知识和经验。

    不足的地方会由别人来补充，由此来达到我的要求。

    只有班级三分之一的少数人这点也有效地起着作用。

    如果是前世的学园祭的话，因为是自己做自己负责的工作，所以人手够多是最好的。但是，欢迎晚会是所谓的社交宴会。

    各种各样的准备都是雇佣同行来负责。

    因此，如果负责自己那份工作的人数过多，就会淡化各自的责任感。也有部分原因是因为人数少，才容易做到团结一致。

    无论如何，晚会的筹备工作进行得很顺利。

    就这样，转眼一个月过去了，到了晚会的前一天。晚会会场已经达到了与罗森贝格侯爵家的宴会相比毫不逊色的级别。

    但是，准备好了并不代表结束。晚会是明天正式开始。为了不让明天的晚会出现任何一丝纰漏，我在教室召集大家进行最终确认。

    “――乐团按照预定计划从今晚开始在这里留宿。而且会场的布置也没有问题。明天要用的点心也已经准备妥当。”

    一边听着路克的报告，一边用自己的眼睛确认文件。在大家的协助下，我可以挺起胸膛说，这次的工作不会让大小姐的专属执事之名蒙羞。

    同伴们的工作也很出色，可以自豪地说不愧是A班的学生。

    “――嗯，一切都没有问题，大家辛苦了。”

    我这么说的瞬间，大伙都欢呼了起来。

    “西里尔，辛苦了！”

    “辛苦了，西里尔，能和你一起工作真是太开心了！”

    “大家也辛苦了。不过，在晚会结束之前都不能放松警惕。请大家继续在晚会现场巡逻。”

    “喔，那一带可不能疏忽。”

    在这一个月里我和同伴们也打成一片了。如果晚会的筹备工作再来的话，他们也会一起来的吧。得到了能让我这么想的羁绊。

    我自己也，如果还有机会的话想跟他们一起做筹备工作。

    这么说来，我的周围全是年长的人。

    大小姐虽然是同岁，但却是我应该侍奉的对象。对我来说，在这里的这些人，也许可以说是我有生以来第一次得到的这个世界的朋友。（也是，大小姐的分类是老婆嘛）

    “西里尔？怎么了？”

    “不，没什么。”

    感受着扩散到胸口的温暖，跟他们一起进入工作收尾阶段。

    “那么，请大家为了明天好好休息。真的是辛苦了。”

    对同伴们说了慰劳的话后就此解散。我为了再一次检查所有项目而走向了晚会会场。

    “西里尔，你要去哪里？”

    眼尖的路克发现到我并追了上来。

    “最后一次检查。虽然不是不相信大家的报告，但最后总归还是想亲眼确认一次。”

    “那我也跟着去行不？”

    一边问着，一边比听我回答还要早的跟在旁边。

    那是预想中的行动。在这一个月里，我和路克变得很亲密。最初抱有的不协调感也完全消失了。

    不仅如此，他在这一个月里作为助理也已经相当熟练了。

    “这一个月好像有收获了。”

    刚开始的时候，路克对很多事情都不习惯，没法代替我。但是，最终大部分指挥工作都交给了路克。

    多亏如此，我才能及时跟进所有人的进度，让筹备的质量得到改善。

    “因为你的教法很正确。有人说过我不适合做指挥者，但多亏了你我才掌握了诀窍，谢谢你。”

    “如果能帮上你的忙那是再好不过。”

    有点难为情。但是，我好像很喜欢教别人各种各样的东西。和索菲亚小姐共度的时光里，让我认识到自己的另一面。

    将来像特里斯坦老师那样当教师也不错。

    就在闲聊的这段时间，我们到达了晚会会场。和警备人员打了招呼后，为了进行最后检查而进入会场。

    不仅是同年级的学生，其他年级的学生也可以任意参加晚会。

    能容纳数百人的晚会会场，和我所见过的罗森贝格侯爵家的聚会场所相比也毫不逊色。

    从整体上看，即使说是专业佣人筹备的也不会受到怀疑。

    话虽如此，但也不能断言细节之处不存在缺漏。在确认调度品跟桌子等细节的时候，在后面注视我行动的路克开口了。

    “……对了，可以问一下吗？”

    “嗯，有什么要问的吗？”

    “你在这个年纪，是怎么练就这种能力的？”

    “我没有做过什么特别的事情。我只是，为了能与小姐的专属执事相称而每日精进罢了。”

    “……我想已经超过了这个年纪能掌握的水平了。”

    背后的路克用无可奈何的语气喃喃着。

    抱歉了，不管关系再怎么好，有前世记忆这种事还是秘密。而且前世的我是专攻魔术的学生，不具备作为执事的技术。

    有现在的我，还是因为在一味地努力。

    “那么这次能换我提问了吗？”

    “嗯？怎么了，那么一本正经的。”

    “像这样想知道我的来历，是路克的好奇心吗？还是说……是因为有人要你探听我的动向？”

    站在背后的路克表情我无法确认。

    我注意到路克跟克洛伊有时会表现出想试探我真面目的样子，但我感觉不到敌意。因此，我向他表示如果不想说的话可以不说。

    然后，留出足够他掩饰表情的时间再回头。但是，他没有掩饰自己的表情，而是露出苦笑。

    “……你什么时候注意到的？”

    “我一开始就在怀疑，克洛伊明明是第一次见面却知道我的名字，而且克洛伊在路克瞪着我的时候说出的话，实在是太有解释的味道了。”

    如果是跟我一样见过《光与暗的缩影》里登场角色立绘跟介绍的话那就另当别论，但恐怕并不是。

    他们是事先有机会在某个地方确认了我的容貌。

    所以，路克才注视着我。但那个行为太露骨让我觉得很可疑。而注意到这点的克洛伊想误导我以为路克只是在嫉妒以此来掩饰。

    这就是那场闹剧的真相。

    再补充一句，还有一些人采取了类似的行动。

    说出“传闻中的索菲亚”的福尔。

    通过煽动同班同学的矛盾借此观察我态度的特里斯坦老师。

    除此之外，再想下去就没完没了了。

    当然，没法否认这只是单纯的错觉的可能性。从概率上讲，可能是心理作用。但是，让我抱有这种疑惑的对象里有路克和克洛伊。

    “我服了你了，你一开始就看穿我了吗？顺便说一下，如果我是受某人命令调查你，你会怎么做？”

    “没什么，不会做什么的”

    “……这是什么意思？”

    “我不知道你们的目的是什么，但这一个月的工作情况让我看到了。认真又能干。我没有理由排除这样的你。”

    对优秀的侯爵千金索菲亚小姐，以及其身边进行打探并不是什么不可思议的事。如果是侍奉某个家族的人，或多或少都会想得到一些情报吧。

    所以不打算进行应对，单纯只是我想知道所以这么问。

    “真的，我不认为你和我同岁。跟你说话好像在和我师傅打交道一样。”

    “……师傅，是吗？”

    “我不能详细说，那是我们主人的老师。”

    “嗯，那么，你是奉那个人的命令来探查我的吗？”

    “不好意思，这也不能说。不过，别说我和克洛伊，就连主人跟师傅现在也对你没有敌意。如果能相信这一点的话就感激不尽了。”

    “……你很诚实呢。”

    现在――也就是说，根据调查我这个人的结果，也有敌对的可能性。或者说，今后有那可能。

    但是，说出这句话的是路克自己，大概是认为不用担心以后会变为敌对。虽然想知道路克的主人和师傅是谁，但还是不要脸探草丛的好。

    “不过，一开始我只是想监视你，现在我真心觉得能和你一起筹备真是太好了。”

    “这是我的光荣……不过为啥突然这么说。”

    “因为我听过中庭组的情况，他们听了我们的情况都很羡慕。”

    “……羡慕、是吗？”

    “啊啊，他是在雷蒙德指挥下进行筹备的不过，好像被强迫着干这个干那个的。听说我们这边的情况后在哀叹呢。”

    “哦……原来如此。”

    虽然那并不是不好的做法，但那种做法需要具备强大的领袖魅力。

    更何况，每个学生都有自己想做的事情。在这种情况下如果单方面下达指示，必然会招致抗议，不可能顺利进行。

    虽然确认过筹备本身没有问题……但只是听他的指示的话，动力肯定不高。不能因为完成了筹备就放心。

    明天的晚会，看来有必要注意不要让中庭出问题。

    “路克，明天请手头有空的人去确认下中庭会场的情况。”

    “诶？那倒无所谓……但你要确认什么？”

    “如果出现什么问题他们无法解决的话就由我们这边应对。”

    “嘿，你要给敌人送盐吗？”

    “……敌人？不对哦。”

    我笑着说，连路克也误会了这点吗。

    特里斯坦老师煽动了我们的对立，在分组的基础上这么说了。

    说到底，班上的首席还是西里尔。

    首席，也就是班级的代表，这次筹备工作的负责人。

    负责人的立场是在发生什么事的时候承担责任。而作为班级的代表，负责的范围包括整个班级。

    中庭的筹备组也是班级的一员。

    他们出了大问题的时候，站在承担责任的位置上的人是我。

    明天，如果我对中庭组的问题置之不理，只顾着我这边的筹备做得更好而沉醉在胜利的话，特里斯坦老师会这样说的吧。

    你忽视了作为班级代表的责任。

    这是作为索菲亚小姐的专属执事之前的问题，作为班级的代表不能犯这样的失态。他们的跟进不该是由老师而是该由我来做。

    所以――我就明天的对策跟路克商量了。

    ――第二天，新生欢迎宴会如期举行。今年刚进入初中部的学生们一边听着乐团的华丽演奏，一边愉快地交谈着。

    不仅是学生，老师们的反应也非常好。

    虽然发生了不少大大小小的问题，但由于事先讨论了对策，大家都很冷静地对应着。

    可是，没过多久就传来了中庭会场发生问题的消息。看来是和出现在那边会场的贵族发生了纠纷。

    “路克，能带几个人去帮忙吗?”

    “嗯，交给我吧!”

    我去的话雷蒙德会反抗的吧。考虑到这点的我，以负责人不能离开会场为由交给了路克。如果是现在的他，可以放心托付。

    才送走了路克，犹如交换一般收到了索菲亚小姐来访的通知，我便把这个场面交给克洛伊赶过去了。

    “小姐，您是在叫我吗?”

    “西里尔，抱歉百忙之中打扰了。现在，手头没事吗?”

    “当然。”

    既然是大小姐的专属执事，大小姐的事情就是最重要的。

    看了我的反应后，大小姐把视线转向会场的深处。那里有舞厅。在乐团音乐的伴奏下，学生们正在跳着华尔兹。

    “……舞厅怎么了?”

    “那个……那个……”

    明白了大小姐想要什么。但是我是佣人，而且这次不是参加者而是运营方的人。到底是不能和小姐跳舞的。

    在理解了罗森贝格家的千金不能主动邀请人跳舞的情况下，我装作无法理解大小姐的意图。

    但是，如果在这里应付得不好的话，大小姐也有可能堕入黑暗。当我在想该怎么做的时候，“对不起，打扰了，您是索菲亚小姐吗?”少年搭话道。

    被棕色的头发环绕，看起来精于计算的高颜值容貌让人觉得眼熟。他是与选民派对抗的庶民派领袖，也是女主角的攻略对象之一。

    在这边动之前先动了吗。

    虽然由我开始接触更理想，但是在这个晚会上他的接触也是在预想的范围内的。我不慌不忙地对大小姐耳语，说他是拉库尔商会会长的儿子。

    “啊，您就是利伯特先生吗?初次见面。”

    “能让您记住我的名字真是太荣幸了。在此之上有个无礼的请求，能否给我与你共舞的荣耀呢?”

    站在一旁听到他的话的人们紧张起来。

    现在在这个学园，选民派和庶民派之间的对立正在扩大。大小姐虽然成立了自己的派系，但是这一个月她并没有明确自己的方向。

    在这里，如果大小姐与平民之子跳舞，就会严重破坏力量平衡。

    从利伯特的立场来看，他是想在公共场合制造站在自己一边的证据。

    可以的话，只要表现出站在己方的态度就行，但这种不小心的接触有可能刺激到选民派。

    虽然变成这样是没办法的事，但是有必要尽可能地让对方知道自己是己方。

    ――这么想着的瞬间。

    “终于找到了!”

    少女雀跃的声音响起。

    紧接之后，将视线转向声音来源的我僵硬了。身着淡色晚礼服的，是一个蓝黑色头发的少女。那是不可能在这里的女主啊。

    “西里尔先生，请和我跳舞!”

    比起想着她为什么会出现在这里之前，就被邀请跳舞了。

    理解不上思路啊。

    这次是子爵家的千金主动向执事申请跳舞。我被比索菲亚小姐被平民邀请跳舞的时候还要高的紧迫感包围。

    自己的发言会产生怎样的影响?作为子爵家的千金，希望能有这样的自觉啊。

    “……西里尔，你要和她跳舞吗?”

    索非亚小姐低声说道。

    ……不如说，大小姐的眼睛里的高光消失了，转而泛着红晕。

    好像要堕入黑暗，堕入黑暗了。

    不，冷静点，没问题，没问题!

    我是执事，这个晚会的运营方的人。当然，不可能和参加者一起跳舞。这样说着拒绝一下就可以了。

    “非常抱歉……”

    张开嘴的我被突发的情况弄得哑口无言，咽了一口口水。

    在艾丽西亚的对面。

    我亲眼目睹到第二王子正从分裂成两半的围观人群中，领着两个人过来。

    他迈着兴奋的步伐跑了过来，脸上浮现出一抹、把《光与暗的缩影》玩家俘虏了的天真的笑容。

    “索菲亚小姐，请和我跳舞!”

    向大小姐伸出右手。

    开什么玩笑!我能明白因为大小姐太可爱了所以你情绪高涨，不过，如果是一个国家的王子的话，还是有点察言观色吧!不要以为十二岁的孩子天真无邪地笑就会被原谅!

    不……不要慌乱。我是西里尔。是侍奉索菲亚小姐的专属执事，这种程度的状况，不难跨……跨越过去的、大概……大概吧!

第一卷 学园的派系骚动 后篇

    在新生欢迎晚会上与庶民派接触是预料中的事情，被索菲亚的可爱所俘虏的第二王子来邀请跳舞也在预料之中。

    应该在三年后才入学的女主出现在这里的可能性也稍微有所预想。

    但是，索菲亚小姐好像想和我跳舞的样子。利伯特又向大小姐邀请跳舞，艾丽西亚向我邀请跳舞，甚至第二王子也向大小姐邀请跳舞。

    不可能预料到这地步啊。

    但是，即使如此，我也是索菲亚小姐的专属执事。在这修罗场中必须确认好优先顺序，把大小姐的损失降到最低。

    ……修罗场的优先顺序什么的真让人想笑。

    不，现在不是逃避现实的时候。就在此时此刻，索菲亚小姐陷入困境。

    重要的是保护好大小姐。为此，要以避开派系冲突为最优先.

    但是问题是第二王子。

    对于他的舞蹈邀请，由我出面拒绝的话会成为众矢之的。如果被责备是过分的举止的话，索菲亚小姐的能力也会受到质疑。

    虽然大小姐用依赖的眼神看着我，但我无法代替她。所以我把手放在自己的胸口，凝视摇摆不定的紫水晶瞳孔。

    不是一味保护着。而是为了应对这种状况培养了大小姐。现在的大小姐，一定能自力摆脱这种状况。

    没事的，我就在你身边。快要溢出的情感在心中回荡着。

    ――不久，索菲亚小姐点了点头。挺直腰杆，恢复了侯爵千金的表情，带着悠然的微笑转身面向第二王子。

    “阿尔冯斯大人，虽然承蒙邀请非常荣幸，但我现在正和她们谈话，之后一定会前往拜访，还请见谅。”

    大小姐的话让围观者都倒吸了一口凉气。

    但是，这是现在唯一能做的应对。如果我在大小姐的立场上也会做出同样的选择吧。

    照顾更上层的贵族礼仪是存在的，不过，本来就是第二王子的行动欠缺考虑。最重要的是，学园里存在无关身份一切平等的校规。

    在这种情况下，不能特别对待第二王子。

    但是，也不能明目张胆地站在庶民派这边。如果采取那样的态度，就会和第二王子正面对立。

    因此，大小姐可以选择的手段只有一个。要优先于先约好的她（指女主）……。

    优先的始终是贵族千金。这样的话立场就不明确，虽然事实上是先邀请的是利伯特该优先。

    虽然可以说是蔑视了第二王子的行径，但因为明言稍后会去拜访，所以也能理解到有考虑陪同第二王子的时间。

    而且，作为女性邀请跳舞是不符合礼仪的。

    因此，主动去见邀请跳舞的对象这样的回答……怎么说呢，被认为是相当热情的回答也不奇怪。

    第二王子对此应该也能满意了吧，这样窥视他的样子，却看到明显露出不满的表情。

    ……为什么？

    难道说，是要在这里让这边对选民派的自己表示恭顺吗？正是为此才特意在这样的公共场所里，强行挤进来造成跟选民派对立势力的遭遇吗？

    如果是这样的话，那就相当麻烦了――

    “索菲亚小姐，和我跳舞……不行吗？”

    完全不对。

    这个第二王子，如所见一般就是个深陷爱河的少年。

    “不，不是这个意思……那个……”

    现在回想起来，索菲亚小姐建立派系的时候，那些小姐们也没能应对贵族社会中理所当然的迂回对话。

    大小姐那令大人汗颜的顾虑，对天真无邪的孩子来说根本行不通。

    然后――

    “索菲亚小姐，你难道是在蔑视作为上位者的殿下吗？”

    第二王子身边的一个人说出了这样的话。

    的确，考虑到他的身份，应该优先考虑第二王子。虽然是有无关身份一律平等的校规，但如果上位者说这种东西无效的话，就只能服从了。

    可是，大小姐都已经表现出顾虑到双方的意思了。如果是重视身份的话，他的话明显是在蔑视侯爵千金。

    因此，判断权被交给了地位更高的第二王子――但他的脸上只写满了想跳舞。

    大小姐满脸笑容的说“没有蔑视殿下的意思。”并对艾丽西亚和利伯特低下头说“非常抱歉。”

    这代表接受殿下舞蹈邀请的意思。

    利伯特笑着说“不要在意。”但在这苍白的回答背后，透露出对大小姐的失望。

    我正想着要如何挽回的时候，大小姐就“――西里尔”呼唤着我的名字。我立刻应允，向前一步。

    “虽说很抱歉，但他会代替我来招待您。西里尔，接下来的事情就拜托你了。”

    “谨遵吩咐，小姐。”

    我回应了之后，索菲亚小姐露出一丝微笑。但很快就转换好状态，作为侯爵千金接受了第二王子的护送，走向舞厅。

    在他的两侧，当然也有围观的人们跟随。

    我很想问，在《光与暗的缩影》里排第一的攻略对象是那玩意真的好吗？

    虽然在游戏里更加坚定……之后三年就能振作起来吗？作为与大小姐相称的对象的话，是让我想从零开始锻炼的水平。

    ……嗯。【把不靠谱的阿尔冯斯培养成优秀的王子】这样的，也许是一部能打动喜欢正太的群众的同人作品。

    这些暂且不谈，现在该做的是对利伯特的应对。

    现在的状况，利伯特对大小姐失望了。这样下去的话，大小姐会被认为是选民派的人吧。

    在大小姐回来之前，我有必要担当利伯特的对手。我做了一个深呼吸，迅速拟定对应的步骤，面向利伯特。

    “对小姐那边我很抱歉。作为索菲亚小姐的专属执事的我，西里尔定将竭尽全力款待您的。”

    一边注意选民派的视线，一边委婉地传达我作为大小姐代理在这里的事实。

    然后，我重新面向艾丽西亚。

    “艾丽西亚小姐，我知道这是非常光荣的邀请，但我只是个执事，现在是根据小姐的执事负责接待这位先生。对不起……”

    “我明白了。如果是这种情况，我就放弃跳舞吧。不过，一起聊天可以的吧？”

    “那是……”

    这不是我能决定的事情，我将带有询问的视线转向利伯特。

    “我没关系。只是，我只是一个普通的平民，那边的小姐没关系吗？”

    利伯特试探性的反问道。听着我们动向的人们也紧张起来，不过艾丽西亚浮现出无垢的笑容，微微歪头。

    “有什么问题吗？”

    “唔、库库……这样啊。确实没有什么问题。”

    利伯特表情就这样崩坏了，语气也有了变化。

    ……啊，总觉得对这个对话有印象。这是讨厌贵族的利伯特知道艾丽西亚的性格后产生了兴趣的情节。

    本来应该是三年后、应该是游戏开始之后才发生的事件啊……

    对于艾丽西亚，由于我的任性而破坏了她跟第二王子命运的相遇，因此对她有所亏欠，如果能和其他攻略对象处好关系的话我是想支持的。

    虽然很想这么做……但艾丽西亚跟利伯特，这两人之所以能成为好友，是因为与选民派有接触的大小姐被冤枉的事件。

    和选民派的第二王子去跳舞的大小姐，和突然拉近距离的艾丽西亚跟利伯特。总觉得，正在走向破灭结局的样子。

    不好意思，这里必须设法修正轨道。

    ……怎么办？妨碍两人关系是手坏棋。阻止贵族和平民和睦相处的行为，等同于宣传自己的主人是选民思想。

    在选民派的贵族看来，我只是个平民。但在一般平民看来，侍奉贵族的我就是贵族的走狗。

    根据见解的不同判断错了的话会很麻烦。

    而且，不知道为什么艾丽西亚对我抱有好意。如果在这里插进两人之间，就会陷入混乱的三角关系里。

    这里还是让他理解大小姐不是选民派才是最重要的。

    只是，因为艾丽西亚的存在，现在的我们备受瞩目。

    如果在这里宣布“小姐是平民的伙伴”的话，大小姐苦心接受第二王子的舞蹈邀请就没有意义了。

    为了不让周围的人注意到，只能拐弯抹角地传达。

    “说起来，中庭的布置也太粗糙了。对侯爵家执事而言，中庭的布置无关紧要吗？”

    这是来自利伯特的试探。

    那句话潜藏着“平民什么的无所谓吗？”的意思。

    “事实上，我对中庭的筹备并不知情。”

    “我还以为你会说什么呢？你以为我不知道每年举办迎新晚会都是由佣人课程的首席指挥的吗？”

    我没能回答。比如说，即使说出那是雷蒙德负责的中庭，也不能消除不重视对中庭筹备的疑惑。

    如果中庭发生什么问题的话是我的责任，但是品质方面是雷蒙德的责任。这么说也行不通的吧。

    但是――利伯特不知道佣人班的冲突本身就令人生疑。

    我和雷蒙德分开筹备会场这件事早有传闻。没有其他原因，正是因为雷蒙德在大肆宣传这件事。

    如果是这样的话，那就是在了解情况的基础上提出的问题。从一开始，就怀疑大小姐是选民派而进行了试探。

    “中庭的筹备是由另一个人负责的。”

    “不是你的意思在那边起作用？”

    “不，因为分组的是老师，如果我参加中庭的筹备的话，一定会像这个会场一样竭尽全力。”

    我委婉的表示没有贬低平民的意思。

    “原来如此，你的话听起来倒挺舒心。可是……我是这么想的。越是易懂的人就越容易处理。问题是――”

    隐瞒真心或者是讲着违心话的人。也就是说，他怀疑我和大小姐的真心话是伪装的，是为了让他们放松警惕。

    “您是不是想太多了呢？”

    “胡说八道。只凭一句话就明白了我想说什么的家伙在说什么呢。”

    ……的确如此。

    如果是艾丽西亚的话，就会一脸严肃的问“什么？”之类的话吧。从这个意义上来说，表里如一的艾丽西亚跟利伯特很合得来吧。

    但是……真难办啊。不是我的说法行不通。虽然意思能传达过去，但是我的话并不能取得信任。

    看来还是有必要由大小姐亲口传达。

    幸运的是，利伯特邀请大小姐跳舞。恐怕，他们的目的是私下对话吧。在跳华尔兹的时候，别人也不会偷听谈话。

    如果是被邀请的大小姐，就可以随心所欲的说出现状。比起由我来说服，还是在大小姐回来暂且挽留他比较好。

    “我理解利伯特先生的担心，但我想说那是杞人忧天。”

    “……哦？你有什么能证明？”

    “大小姐是讲究礼仪的人，她绝对不会违背约定的。”

    作为第二王子的舞伴，在舞厅备受瞩目。我一边看着露出一丝不满的大小姐，一边小声的说道。

    大小姐的意思是，之后会和你跳舞。只要能证明大小姐并不轻视平民的结果。误会很快就能消除的。

    ――但是，我在这里有两个错误认知。

    一点是第二王子身边的人比想象中的还要蛮横。还有一点，就是利伯特没理解到大小姐对我的信任有多深。

    不久后一曲结束了，向第二王子点头致意的大小姐向这边踏出一步。而在这样的大小姐的前方，王子的随从们拦在了那里。

    因为分开了一定距离所以不知道对话的内容。

    可是，身边的一个人向大小姐伸出手来。我明白那个动作的意思。他在向大小姐邀请跳舞。

    明明知道大小姐因为顾虑第二王子，中断了和艾丽西亚他们的对话。

    然而这样的二人无视大小姐的安排，邀请她跳舞。如果是重视身份的话，那明显是失礼的行为。

    本来应该由第二王子来责备，可是他根本靠不住。如果是这样的话，即使多少有些顾虑，也只能由地位第二高的大小姐来责备。

    我是这么想的――注意到我视线的大小姐微微点头，握住周围一个人的手，再次走向舞厅。

    “看来那位小姐已经不记得平民的约定了。”

    利伯特不悦地吐出话来。

    但是，单从现状来看，在表现出优先艾丽西亚的态度之后，最终还是去了王子那里，将利伯特的应对只交给了一个执事。

    利伯特感到不快也是理所当然的。

    虽然可以理解想避免与第二王子发生冲突，但这不像是大小姐的选择。

    究其原因，我理解到了大小姐的认知不足。

    大小姐打从心底信赖我。真心相信自己的专属管家是世界第一。觉得我是比任何人都值得信赖的伙伴。

    ――因此，没有理解到这对其他人来说不一样的事实。

    如果我和索菲亚小姐有血缘关系，那就另当别论了。

    如果大小姐让自己的家人负责接待，利伯特就能理解这是大小姐的诚意。但对利伯特来说，我只是一个执事，一个十二岁的孩子。

    做梦也没想到吧，让我来接待这件事，对大小姐来说正是最大的诚意。

    “对不起，小姐好像不愿把事情闹大。”

    “怎么?这一切不都和那位小姐计算的一样吗?”

    “不，绝对没有那样的事。但是，利伯特先生会感到不快是理所当然的，所以我谨代表主人向您道歉。这次的事日后一定会补偿的。”

    “好吧，我会记住的。”

    利伯特含蓄地说着有事，就这样离开了会场。

    与选民派对抗的平民势力。与可以说是那个势力的领导的利伯特第一次接触以失败告终。

    我目送着利伯特的离去，叹了一口气。

    虽然我觉得挽回的机会还有很多，但是，一想到即使是有三年的时间差，依然发生了和游戏情节相似的情况这点就不容乐观。

    因此，只能尽快与利伯特再次接触。

    问题是消除他误解的方法。

    因为过去的某个原因，他对贵族的不信任感很强。因此作品中的艾丽西亚一开始也受到了警戒，在利伯特试探结束为止都相当辛苦。

    顺便一提，现实里的艾丽西亚能够轻易得到利伯特的信任，大概是因为她比作品时要小吧。天真稚气，因此摆脱了利伯特的警戒心。

    这是我和大小姐无法模仿的方法。

    但是，即使做得不好也只会让人产生警戒心。虽然很难堂堂正正的见面，但还是有必要尽可能去正面说服对方。

    如果是这样的话，最好的方法就是让大小姐写信了。

    一边这样想着，一边观察着那边的大小姐。

    沐浴在灯光下的铂金色头发闪耀着光辉。头发下方的脸上浮现着微笑，但那是侯爵千金的假笑。

    ……相当不高兴。

    也许，是一边跳舞一边被追求着吧。

    “索菲亚小姐，舞跳得真好啊。”

    “啊？啊啊……说的没错。”

    被突然传来的声音吓到了。

    这么说来，我都忘了艾丽西亚还在身边。

    因为许多预料之外的问题叠上来而忘记了，不过，应该在三年后才入学的艾丽西亚在这里的事也是相当的异常事态。

    “对了，为什么艾丽西亚小姐会来学园？”

    “呼呼，你觉得是为什么呢？”

    食指沿着嘴角，微微歪着头。那个动作不愧是女主，相当可爱，让我不由得脸颊抽搐。

    仅凭现在的反应，已经能预料到答案了。

    “我想着是不是能再见你一面。”

    啊啊啊啊啊啊。果然是这样吗！

    那句台词本来是第二王子跟艾丽西亚跳舞的幸福时刻，配合着音乐一起迈向HE的台词啊。

    但是，为什么要对我说呢！

    我确实代替了第二王子帮了艾丽西亚。所以，艾丽西亚并不是对第二王子，而是对我抱有好感，退一百步讲也不是不能理解。

    但是，如果只是我跟第二王子换了位置，就不能成为艾丽西亚提前三年入学的理由啊。

    更别说，再会三秒就来邀请跳舞了。女主和攻略对象跳舞本来应该是在确定路线的时候。（嗯？所以这不就是说……以前晚会上跳舞的时候是进西里尔线了吗？）

    但是，这种状况到底是怎么回事。

    “呐，西里尔先生。虽然我今天会放弃，但是，什么时候请再和我跳舞。”

    不愧是游戏的女主，艾丽西亚有着可爱的外貌。

    被这样的艾丽西亚诉说热情的台词不可能不高兴。但是，我是执事而她是贵族。而且我，也发誓过要让索菲亚小姐幸福。

    无论结局如何，我绝对不会主动离开大小姐身边。

    “对不起，我不能答应艾丽西亚小姐的要求。”

    “那是……为什么呢？”

    即使被明确的拒绝，艾丽西亚也不会放弃。作品中的艾丽西亚也是开朗有毅力的女孩子，不过，我觉得她的内心变得更强大了。

    “我只是执事，绝对不是那种在耀眼的灯光下与您共舞的身份。所以，请恕我不能答应您的要求”

    “可是，根据这个学园的校规，听说身份什么的没有关系。”

    “……也许是这样吧。但是，无论身在何处，无论何时，我都是小姐的执事。我不准备放弃这个职责。”

    “嗯~稍微跳个舞不是很好嘛？”

    “对不起。”

    在这种情况下，一味地同情反而会起到反作用。正因为有罪恶感，所以我绝对不能采取有可能性的态度。

    艾丽西亚的脸颊鼓起了，但突然浮现出恶作剧般的笑容。

    “我明白了。既然说到这地步，我不会再要求你跳舞了。请你下次教我跳舞吧。”

    “……是？”

    “我不擅长跳舞。所以请教教我。对成绩不好的小姐的教育也是执事的职责吧？”

    “……如果有机会的话。”

    这本来是艾丽西亚的教育负责人的职责，但如果说满足宾客要求也是工作的话，就很难回答了。

    所以我说“如果有机会的话”，实际上是拒绝的――

    “真的吗？约好了哦，西里尔先生！”

    这对表里如一的艾丽西亚来说行不通啊。虽然想告诉她现在是拒绝的意思，但是艾丽西亚却把手掌贴到胸前，像恋爱中的少女一样微笑着。

    “……作为执事的我也可以、如果你是这样希望的话。”

    如果是作为执事的职责，那就答应吧――我叹了口气。

    没过多久，艾丽西亚被貌似同班的小姐叫了出去。

    和那个交换一般，跳完舞的索菲亚小姐回来了，她的表情显得有些疲惫。

    “小姐，辛苦了。”

    “……谢谢，西里尔。我真的是累了。”

    大小姐没有掩饰表情，想要离席。我按照她的要求，陪同她一起来到借给学生的休息室。

    小姐身边的女仆递上湿毛巾，接过去的小姐擦了擦汗。在擦手的时候特别的仔细，看来相当讨厌跟那几个随从跳舞。

    “对了，利伯特先生的反应怎么样？”

    “对不起。”

    我低下头，坦白说被利伯特误解大小姐轻视平民的事情。听到这些的大小姐瞪大了眼睛。

    “明明是交给西里尔的，利伯特先生是这么判断的吗？”

    “是我力有不及实在抱歉。”

    “不，西里尔没有必要道歉。只是利伯特先生的判断出乎意料。西里尔对我来说――啊”

    说了对我来说的话后，好像意识到别人未必会这么想了。

    “对不起，西里尔，是我判断错了。”

    “不，小姐的应对很周到了。”

    如果是作为一个成年的侯爵千金的话，的确有值得反省的地方。但是，考虑到她是一个十二岁的女孩子，做得已经很好了。

    何况，已经成年的千金小姐们，在那种情况下能完美应对的人又有多少呢？这么一想，大小姐已经是十二分优秀的的淑女了。

    但是，即便如此――

    “谢谢你，西里尔。但是你不能惯着我，让我好好道歉。因为我的错，让西里尔有了不好的回忆。”

    “不，我并不觉得难受。相反，我觉得很抱歉。”

    受到的讽刺也就无关紧要的程度。而且比起那个，让大小姐去和自己不喜欢的人跳舞更让我觉得抱歉，我低下了头。

    “……不，西里尔没有一点不好的地方。而且，我也一样。如果会让你感到不愉快的话，就没必要跟讨厌的人跳舞。”

    “小姐……”

    并非不高兴，但是被小姐保护的执事是本末倒置。我露出为难的表情，索菲亚小姐用平静的语气继续说着。

    “我不是说过了吗？如果要让你远离我的话，就算是众神我也不惜与之为敌。把那些让你讨厌的庶民派、选民派统统打垮就行了。”

    “小、小姐？”

    我惊讶地瞪大眼睛，索菲亚小姐却用手指抵住嘴唇开始琢磨。

    “是啊。这样一来，也就不用烦恼派系之争等麻烦的事情，妨碍我和西里尔的人也就没有了。真是件好事。”

    “……您是认真地在说吗?”

    “如果我说是认真的……你会跟我来吗?”

    紫水晶的瞳孔注视着我。我咽了一口口水。

    让第二王子下台，让利伯特走向破灭。

    如果大小姐认真发挥她的力量，那绝不是不可能的事。

    所以――

    “如果小姐真心希望的话，我无论到哪都会一直陪着您。”

    索菲亚小姐用手遮住嘴角，不敢相信地瞪大了眼睛。但是，很快就会从捂着嘴的手指缝隙里露出笑容。

    “……谢谢你，西里尔。但这是开玩笑的你放心吧。”

    “是，小姐。”

    听到预想中的答案，我笑了。

    排除第二王子或利伯特并非难事。也有可能把反对的人压下去，建成由大小姐统治的没有争斗的学园。

    但那就是恶役千金。

    现在的大小姐，不可能期望那样。只是在选民派和庶民派之间积累的不满没有地方发泄出来，所以才会这样发牢骚。

    虽然有点过激，但是纾解压力也是必要的。

    “抱歉，我把话题岔开了。我们再讨论一下吧。”

    “我明白了。这是对今后的预测……这次的事件不仅会引起利伯特先生的误会，还会给小姐的派系带来动摇。”

    “利伯特先生那边我明白，但我的派系、吗？”

    “是的，虽然小姐暗示自己是倾向平民那边的派系而将她们拉到了一起。但这次却做出了倾向选民派的举动。”

    只是暗示，并没有说过倾向平民，也没有说过要跟选民派敌对。正因如此，才会有让加入派系的她们判断自己被欺骗的可能性存在。

    “……的确如此。我似乎对很多事情都想得太简单了。我明白了。如果是这样的话，我就把这件事告诉我的朋友。”

    “嗯，这样可以吗”

    “派系的事就这样好了，问题是利伯特先生的对应方法，我现在不能去见他了吧？”

    “是的，小姐的行动太显眼了。”

    利伯特已经离开了主会场。大概是回到中庭的会场了吧。

    就连作为佣人的我都有可能被探听到动向。如果大小姐去中庭的话，就会刺激到选民派。

    “那么，能交给西里尔去接触吗？”

    “是的，请交给我吧。虽然这么说，但今天我也很显眼了。我想日后再找机会接触，能给我小姐的信函吗？”

    “我明白了，回到房间后马上准备。”

    “拜托了。”

    虽然很麻烦，但不是无法应对的程度。我会渡过这次危机，与大小姐一起回避处刑结局给你看。

    “好了，这个话题就告一段落，差不多该进入正题了。”

    “……正题、吗？”

    对庶民派的对策刚刚结束。选民派的人也跳过舞了，暂时应该没有问题吧……还有其他什么事情吗？

    “刚才你和艾丽西亚小姐聊得很开心吧？”

    “呃？不、那个……我们只是在说小姐的舞蹈跳得真好而已、哦？”

    看来在避开处刑结局之前，好像有必要先避开只有我被埋葬的结局。

    不管怎么说，晚会圆满结束了。

    虽然也遇到了大小姐差点堕入黑暗的麻烦，但坦白地告诉她和艾丽西亚说了些什么后，她也很顺利的接受了。

    深切体会到了凡事都要有诚意的道理。

    那些暂且不谈，第二天从早上开始是兼反省会的庆功宴，之后是会场的收拾。因为这样的理由而来到教室的瞬间，“昨天你辛苦了”受到这样盛大的欢迎。

    这一个月，和我一起做会场筹备的人关系处得很好。他们的表情都很明朗。大概是因为昨天会场的评价很好吧。

    相对的，以雷蒙德为首的中庭组显得有些阴沉。

    “昨天发生什么事了？”

    我问了去中庭帮忙的路克，他告诉我，因为和主会场比较，得到的评价相当低。

    而且，还招来了中庭――也就是亲庶民派的贵族不高兴。

    据说解决了那个问题的，是过去帮忙的路克，因此中庭组被传言是A班的差生。

    侧耳倾听的话，能听见“我怎么会……”之类的声音。

    “可恶，都是你的错！本来应该会作为A班的精英，成为名家的佣人的，但是因为你而把一切都搞砸了！”

    突然一个同学骂了雷蒙德。

    “嗯……对不起。”

    比任何人都消沉的雷蒙德虽然充满了悔恨，但还是向对方道歉了。但是，这也只会导致让其他人得理不饶人的结果。

    “对不起有什么用啊！因为你靠不住，所以我们才会遭受这样的事！你那样高高在上的指挥人，结果不是狼狈不堪吗？你要怎么做啊？”

    “对啊，负起责任吧！”

    和雷蒙德一起筹备的学生们不断地指责着雷蒙德。

    但是雷蒙德没有回答。是比谁都更能感觉到自己的责任吧。虽然眼里含着泪水，但还是紧紧地攥着拳头忍耐着。

    但是，其他人的批判并没有停息。

    终于忍受不住的雷蒙德从教室里跑了出去，然而他们不但没有把声音降下来，反而在雷蒙德不在的场所里更加抨击他。

    “到此为止，你们是孩子吗？”

    敲着桌子站起来的，不是别人而是我。以路克为首，这一个月一同工作的伙伴们都一脸惊讶地看着我。

    因为是第一次看见我大声说话吧。

    “你们是赞同雷蒙德，而选择了中庭的筹备的。但是，失败了的话就全都是因为雷蒙德一个人的错？你们真的是这么想的吗？”

    “这、这个……”

    “雷蒙德也有过错的吧。但是，这次的事不是他一个人在运转。这次得到的评价应该是你们全体应得的。”

    如果按他们所说的，成功与否的责任在于负责人，与之相关的其他人都没有任何责任的话。那么成功的名誉也都是负责人一个人的。

    但是，没有那么愚蠢的事。

    我们小组之所以成功，是因为我们全体人员的合作。

    ――说到这里，我才意识到自己有点头脑发热了。

    最开始大声吼他们是不是小孩子，但事实上他们的确是十二岁的孩子。作为责备他们的理由不太恰当，这样指手画脚的我才不像个大人。

    我深吸一口气，平复下自己的心情。

    “听我说一下我的感想，你们的筹备做到很好了。虽然各种各样的倒霉事叠在一起导致了低评价，但是应该有人能表示理解。”

    比如老师们。

    如果是每年都在看布置的老师们的话，比较的对象就会是往年的会场。这样的话，绝对不会认为中庭的布置很简陋。

    虽然这样说了，但是同学们的反应并不乐观。

    “你……会对敌对的我们的布置进行评价的吗？”

    “我可不记得有敌对过。”

    特里斯坦老师煽动他们和我对立是为了促进学生们的成长。而我之所以想要配合，也是为了维护大小姐的名誉，证明自己的实力并得到认可。

    绝不是为了把他们给踢下去。

    “我再说一遍，你们的布置是完全可以达到A级的。现在即使是被说了各种各样的话也只是暂时的。那个评价很快就会推翻。”

    “你真的认为那样的事情做得到吗？”

    “有可能。总有一天，我们也会有和其他班级竞争的时候。那时我们就应该团结一心，让那些看不起我们的同学见识下彼此的差距。”

    他们在这次的筹备中学到了不少东西。如果这样的他们和我们团结一致行动的话，就能把工作做到最好了。

    听了这些话的他们，知道了我并没觉得讨厌的事实。并且，理解到自己还没结束，表情也就此缓和下来了。

    我在这一点上再叮嘱道。

    “但是，不能把自己的失败归咎于他人。这是作为佣人的能力之前的问题。”

    “嗯，对不起……”

    “道歉的对象不是我吧。”

    道歉的对象应该是雷蒙德。我嘱咐好说等他回来就和好后，为了找他回来而离开教室――顺带一提，我碰到了在教室外的特里斯坦老师。

    “……老师？难道是在偷听吗？”

    “不要说得这么难听，我本来是想照顾下沮丧的人所以在这等着的。结果你几乎把我的工作都做完了。”

    “那就抱歉了，但是，把我卷进来的是老师哦？”

    “我知道。所以，我才把功劳让给你了嘛。”

    虽然嘴上阴阳怪气的，但特里斯坦老师肯定不希望自己有什么功劳。他期望的一定是学生们的成长。所以自己没有进行仲裁，而是守望着我的仲裁。

    虽然做法上有很多问题，但其实是很温柔的人。

    “哎，顺便你也去下雷蒙德那里吧。”

    他精悍的脸上浮现着温柔的神情，指向了雷蒙德离开的方向。

    被特里斯坦老师送来的我找了一会，在中庭的一个角落――还没收拾完的晚会会场里，发现了抱着膝盖的雷蒙德。

    “终于找到了。”

    “……你来干什么的？是来笑话我的吗？”

    “不，我是来接你的。”

    “来接我？你说什么呢。笑啊，很滑稽吧？对你发起挑战然后输得一败涂地，甚至其他人也都离我而去了。”

    “但是，你并没有逃避自己的责任。”

    被伙伴们骂了也不反驳。虽然最后没能忍耐住逃走了，但他并没有说这不是自己的责任。

    “……你真是的、跟听说的一样。”

    “听说了吗？”

    “我从同组的人那里听说你不是坏家伙。而且，你跳舞成绩低的原因也问了其他人。”

    “是吗。”

    也听说了51分本来就是不可能有的数字吧。如果是这样的话，也许会注意到特里斯坦老师提到51分的真正意义以及故意煽动对立的目的。

    正想着这些的时候，雷蒙德向我低下了头。

    “对不起。”

    “对什么道歉呢？”

    “全部都是。对不起，我没问你的情况，就因舞蹈成绩而把你当傻瓜，对不起。还有，为此在教室里引起骚动什么的……总之很抱歉！”

    深深地低下头，不准备就这样抬起来。

    “既然反省过了，下次活用就好了。没有必要向我道歉。”

    虽然应该反省以不确定的情报为基础擅自行动的行为。但那是因为我根据老师的想法而没有进行辩解，所以他暴走的一部分责任在于我。

    当然，在考场上被纠缠时也觉得很麻烦，但是在班上的对立某种意义上是我所希望的结果。所以没有什么好道歉的。

    而且，我觉得这样道歉的雷蒙德不是什么坏家伙。所以在刚才的道歉里，包括考试时的事情，我决定就这样全部一笔勾销吧。

    “能原谅我吗？”

    “嗯，我原谅你。作为代替，能告诉我一件事吗？”

    “……什么事？”

    “只要看过中庭的布置，就知道你有足够的能力了。即使不勉强自己，毕业后也能成为名家的佣人。可是，你这么着急干什么？”

    如果是他的实力，肯定会被贵族所看中。如果不是大小姐不喜欢雷蒙德的话，我反而有可能会推荐。

    他的鲁莽态度明显只会适得其反。

    “没法等到毕业。”

    “……怎么回事？”

    “父亲他……因为事故死了。”

    他突然说出来的是悲伤的现实。作为执事的面具被剥落，露出了雷蒙德最真实的样子。他用着和年龄相符的语气，稀里哗啦的讲起事情的经过。

    据说他的父亲是侍奉某个贵族的执事。而且，雷蒙德和他的弟弟们似乎也立志成为像父亲那样的贵族佣人。

    然而，这样的父亲却突然因为事故死了。

    虽然多少还有一些积蓄，但还不够让家里人生活几年。和家人讨论后的结果，雷蒙德决定进入学园。

    能支付得了的学费只有一年左右。在这期间要找到雇主，赚到生活费和弟弟们的学费。他就这样，在那小小的腰板上背负着全家人的命运而来到了这里。

    “所以……你才那么要强啊。”

    前世我十二岁的时候，什么都没想就一直在玩。如果前世的我变成和他一样的状况的话，只会莫名的哭泣着吧。

    “啊……西里尔。你认为如果自动退学的话，能不能至少拿回一部分学费啊？”

    “这……很难吧？”

    在决定入学的时候，学园就确保了一人份的配额。我不认为退学就能把钱也退回来。

    “这样啊……没办法了。西里尔，给你添了很多麻烦抱歉了啊。”

    雷蒙德说着便站了起来，背对着我走了出去。

    “打算放弃吗？”

    我对着雷蒙德的后背问道，但他没有停下来。

    “真的，这样就可以了吗？”

    我再次问道，再次雷蒙德终于停下脚步。回过头的他，是一副被世界的不合理逼迫到快要哭的表情。

    “可是……没办法的吧？我着急着想要做些什么，结果输给了你，连一起努力的家伙们也放弃了我。接下来，我还能怎么办啊？”

    “那么，你从学园离开后打算怎么办？”

    “……是啊。把学到的知识活用起来，找到某个地方工作。这样的话，也许能解决养家糊口的问题吧。”

    为了家人，现在已经竭尽全力了――吗。

    “要放弃，不觉得还太早了吗？”

    “……你在说什么？”

    回过头来的雷蒙德，蓝色的瞳孔中充满了疑惑和期待的强烈情感。

    “中庭的布置绝对不是简陋的。如果是和其他班竞争的话，就会很明显了。等下一次机会怎么样？”

    “输得一塌糊涂的我是不会有机会的。”

    “不，机会会有的。我会给你机会，因为这是作为班级代表的我的职责。”

    “你说……要给敌对的我机会吗？”

    “特里斯坦老师不是说过了要趁现在学习失败吗？这样说可能会让人觉得傲慢，但我认为你遭受挫折是意料之中的事情。”

    肯定没能想到我是转生者吧，但应该注意到我是个异质的存在了才是。那样的话，应该知道能踩中我输的可能性有多低了吧。

    原本，我作为大小姐的专属执事，有必要展示出相应的能力。但那需要的，并不是把别人踢下去，也不是压倒别人。

    站在统领佣人的立场，要善于使用周围的人。为了这种程度的事情而抛弃有能力的人，不适合作为佣人的总管。

    “雷蒙德，成为我的伙伴吧。”

    “……伙伴？我，和你吗？”

    “嗯，是哦。如果你愿意成为我这边的一员，我会毫不吝惜地协助你，让你在这一年里受雇于某个家庭，所以……”

    我伸出了右手。看到这一幕的雷蒙德睁大了眼睛并开口――

    “对不起，真的对不起。”

    表情扭曲着哭了起来。

    虽然倔强地逞强着，但到底还是个十二岁的孩子吧。我笑着说着没办法，把伸出去的手放到雷蒙德的头上。

    “好啦，执事不应该在人前那样袒露感情的不是吗？”

    “呜……”

    我抚摸着雷蒙德的头，而他像是要从我手上逃脱一般扭动身体。然后用手帕用力擦去眼泪，一脸尴尬的表情。

    突然在同班同学面前哭闹好像让他觉得很不好意思。

    我装作没注意到，催促他回教室。

    回到教室后的雷蒙德，在我的催促下开始和闹别扭的伙伴们说话。虽然起初不太顺利，但最终还是达成了和解。

    虽然花了一点时间，但是班级的凝聚力却变得很牢固。剩下的只有冷静处理利伯特和第二王子的问题。

    就在这么想着的时候――第二王子走进了我们的教室。

    第二王子出现在佣人班级这种事普通来想都不可能发生的。

    比方说，索菲亚小姐有事找我。在这种情况下，大小姐会让侍从女仆来告知。即使在做不到的情况下，贵族班的佣人也会行动。

    大小姐不可能自己过来的。

    更何况对方是第二王子。

    为什么要来这种地方――不，比起这个，现在首先要接待第二王子。

    “殿下，即使您不来这种地方，只要您有呼唤我就会来的。”

    “不，在贵族班可不行。”

    不行……？内心话是……是说和利伯特接触的事吗？难道说，昨天是有意阻止接触的吗？

    如果是那样的话就会陷入被动……只能先听听再说了。

    “护卫那……原来如此，有带着吗。”

    稍微探知了下周围，有从拐角处窥视着这边的迹象。

    “诶？你连这点都知道吗？”

    “嗯，是……我学过护身术。”

    确切的说，他比我想象中要坦率这点让人困惑。第二王子是选民派的旗帜，对于身为平民的我，应该会更加强硬才是……

    “不用那么死板也没关系。他们是父王让带上的护卫，基本上什么都不会说，只是在静观着，不用担心。”

    “……我明白了。”

    换句话说，那是指不会说出口单纯监视动向吗？至少，我觉得在这里的对话都会泄露给国王……

    不管怎么说，都不应该让同学听到。

    “殿下，如果是不太想让人听见的话题，要不要换个地方？”

    “嗯，那好啊，哪里有比较合适的地方吗？”

    “那么……中庭怎么样呢？”

    提案着的我将视线转向周围。

    本想把后面的事情交给路克，但不仅是路克，克洛伊也找不到。刚才应该还在的，不知道什么时候就没影了。

    我只好把后面的事情交给同伴同学，和王子一起移动到了中庭。

    中庭里还留有昨天晚会的设备。我在那样的会场一角和第二王子面对面。虽然周围潜伏着他的护卫，但并没有到达对话的距离。

    虽然不知道想说什么话，但在这种情况下应该能冷静地说出来吧。面对着王子的情况好像是被定罪前的场景，害我心里不太平静。

    “那么，您要说的是什么呢？”

    “我说的不是别的，就是那个……索菲亚小姐。我想知道她是怎么想的，才来听你说。”

    “……原来如此。”

    昨天，大小姐和第二王子及其周围的人一起跳了舞，但她并没有明确表示自己是选民派。所以才来找她的执事确认。

    “不应该是直接问小姐而不是我吗？”

    “不可能啊！如果直接告诉我说讨厌不擅长跳舞的男生的话，我该怎么办才好！”

    ……………………嗯？

    嗯，说什么呢？糟糕，我无法理解第二王子的话。但是，作为执事是不允许说出不理解对方的话的。

    不能允许……虽然我真的不明白意思。

    等等等等，冷静下来思考吧。

    对我提出直接询问的意见，王子是回答说，如果被说讨厌不擅长跳舞的男生该怎么办才好。

    也就是说，关于想问的索菲亚小姐的问题，是“即使是不擅长跳舞的男生，也会喜欢吗？”这个意思……是吗？

    这是什么鬼？想动摇我吗？又是精神攻击？

    ……不，第二王子对索菲亚小姐的热情是显而易见的。如果是这样的话，那就是真心在意大小姐是怎么想的吗？

    在选民派和那个的对立势力接触的紧张情况下，我想应该没有那样满脑子花田的提问吧……先确认一下吧。

    “那个……说起来，我想小姐根本不认为殿下不擅长跳舞。”

    “不可能的。昨天我又踩了索菲亚小姐的脚一次！”

    “……昨天、又？”

    “嗯，在第一次跳舞的时候，我踩了三脚。所以，我决定要在下次跳舞之前，一定要熟练掌握好的。可是……”

    “……如果从三次减少到一次的话，不是有进步了吗？”

    “踩到脚的事实不是没变吗！”

    ……您说得对。

    不，本来，我就觉得论点有偏差……但是，殿下是认真的，他好像真的在担心索菲亚小姐会不会讨厌他。

    而且，对只是个平民执事的我也普通的说着话。

    “我可以问殿下一件事吗?”

    “有什么事吗?”

    “殿下不是讨厌那个……平民吗?”

    “为什么我要讨厌平民呢?”

    他用呆滞的眼神问道。如果将这个情景描绘下来，那将成为俘获女性的魔性画作……选民派的旗帜、什么情况？

    怎么回事？

    没有把握身边人的言行，不可能的。在知道的基础上……放任不管？不，是根本没在意吗？

    “你为什么要问这种事?”

    “不,因为听到之前跟殿下一起的几位说了这样的事情,所以在想殿下会不会也这么想。”

    这是相当深入的提问。

    坦白的说，虽然感觉问得太深入了，但是如果错过这次机会，也许就不会有第二次机会来访了。抱着这样的想法，我问了第二王子。

    但是――

    “是这样呢。那两个人的确是这么说的。不过，那完全是他们的意见，我并不这么认为。”

    王子满脸笑容地回答。

    根本不存在表里不一的情况。在那里的就只有天真无邪的孩子的笑容。

    在意踩到脚的事，单纯心地善良的少年。为了不踩到脚而在短时间内做出了努力。

    但是……年轻。

    完全没能读懂对方的话里的含义。虽然也能说是和年龄相符，但是身为第二王子就不行了。身为王子，他太不成熟了。

    如果是小姐的话，一定会注意到被我指出自己被误认为选民派这件事。但是，第二王子连我话里的意思都没读取到。

    作为攻略对象的爽朗王子也许很优秀，但是现实里的王子连话里有话这点都读不懂的天真性格是不行的。

    本来，如果不是选民派的话，周围的人就应该告诉你被误解了才是。

    第二王子的教育者到底在做什么。

    我觉得应该想想办法……您的教育者是不是无能啊？怎么可能这么说。而且，已经反复提出过多的问题了。

    原本这就不是我能插嘴的事。

    但是，将来可能如同字面所示成为大小姐的王子大人。如果第二王子和索菲亚小姐结婚的话，索菲亚小姐会很辛苦。（事到如今你还在想这种事？）

    为了让他能成为与大小姐相称的王子，我应该豁出性命尝试重新锻炼他吗……

    ……在重新锻造之前，请不要因为我对王族无礼而杀了我。这里应该撤退……不，这么说来，他是在担心大小姐会怎么想吗?

    “殿下。索菲亚小姐并不是那种因为对方不擅长跳舞就讨厌对方的人。”

    “真的吗！？”

    “是的。只是……小姐和殿下一样，作为侯爵的女儿，受到了各方的关注。因此，有必要对接触的对象和对话内容，以及所有的方面保持敏锐的感觉。”

    以与殿下一样作为开场白，指出第二王子不能轻率行动，这几乎就是对第二王子的忠告一样。

    护卫们应该没有听到，如果听到对话就会受到相应的惩罚吧。

    但是――

    “这样啊，索菲亚小姐的家可真严格啊。”

    即使做到这地步，第二王子也完全没理解到……想哭了我。

    但是……是啊。十二岁的孩子，这很普通呢。

    不行啊，那样不行啊，即使有孩子能实践教育者教给他们的东西，但是很少有人能带着深刻的思考去自己做判断。

    如同身体不成熟一般，精神也一样不成熟。

    “对了，你叫什么名字？”

    “抱歉，这么晚才报上名字，我的名字叫西里尔。”

    “这样啊，那西里尔，你知不知道索菲亚小姐喜欢什么东西？”

    食物方面是红茶和蛋糕。艺术方面喜欢跳舞，小提琴有时也会一个人拉。虽然这么说，但第二王子似乎没有察觉到。

    ……这么说来，王城有稀有品种的玫瑰来着。

    “小姐喜欢玫瑰，玫瑰也是罗森贝格家族的象征。”

    “玫瑰？玫瑰的话，王城有稀有品种的玫瑰哦！”

    “如果能让小姐看到的话，小姐一定会很高兴的。”

    如果要看王城中庭的玫瑰的话，一般来说只有佣人和护卫。不会被人围住。

    在这种情况下，大小姐的话就可以向第二王子提出各种各样的意见。

    这样想着，王子就准备好邀请大小姐去玫瑰园。

    那之后，我一回到教室，不知道为什么就被同学们给包围了。

    “怎、怎么了？大家？”

    “不是你怎么了吗？第二王子对你说了什么？”

    “难道是要挖角吗？是特里斯坦老师复刻吗？！”

    啊……这么说来，特里斯坦老师被王子挖走的时候，就像刚才说的那样，是王子来佣人的班级找他的。

    “很抱歉没能回应大家的期待，并不是说这种事。单纯是我个人的事情，还请大家见谅。”

    我这么一说，他们就很遗憾地说:“是吗。”因为作为佣人接受教育，所以对保密义务性的话题很敏感吧。

    首先，我考虑一下今后。

    班级里显现出团结一致的样子，所以应该不用担心吧。而因为这次的晚会，也展示出作为大小姐的专属执事的实力，所以那方面也不用担心。

    问题是选民派和庶民派的种种。

    第二王子不是选民派的原因……仔细想想也不是不能理解。至少在游戏中登场的第二王子对选民派并不抱有好感。

    这么一想，在这三年里发生了一些事件，让第二王子对选民派怀有不好的感情，也许这就是游戏的设定吧。

    真相无法确认，但问题是很多人误解了。在很多事情都脱离设定的现在，因为等到游戏开始时没问题所以一切都没问题的规则是行不通的。

    照此下去，第二王子和平民之间有可能发生争执。有必要从大小姐口中委婉的传达给他。

    问题是利伯特。

    晚会的那件事让他强烈怀疑索菲亚小姐是选民派，而第二王子现在堂而皇之地来见我，这是致命的。

    从选民派的角度看，他们会以为第二王子只是去见了个佣人吧。但是从庶民派的角度看，很有可能认为第二王子接触了索菲亚小姐的部下。

    有必要尽快和利伯特接触，但接触方法也要慎重。

    即使第二王子不是选民派，围绕在他身边的也是选民派这一点是不会改变的。我和索菲亚小姐的动向一定会被监视吧。

    即使弄错了，也不能像某个王子一样引人注目的直接进入对方的教室。

    至少不是黑色而是灰色。我想要有能够坚持传达不是黑色的状况。如果有像派对那样能自然接触的机会就好了……

    “西里尔，怎么一副为难的表情？”

    说话的是雷蒙德。

    “啊，和他们达成和解了吗？”

    “啊啊，托你的福……呃，别让我说些不好意思的话。”

    “不是你自己说的吗？”

    我苦笑着回应道，感觉附在雷蒙德身上的什么东西卸下了。

    年仅十二岁的少年失去了父亲，背负着家庭的命运。这么一想，他会着急到暴走也不是没有道理。

    从这个意义上看，现在这个样子才是原本的他吧。

    “比起那个，西里尔怎么一脸为难的样子？”

    “啊……不，实际上我在考虑怎样才能跟利伯特接触。”

    “说到利伯特，应该是拉库尔商会会长的儿子吧。我记得他是庶民派的领导人。”

    和第二王子接触之后就开始变得迟钝了。如果我说想要接触利伯特的话，被认为是受到了第二王子的指示也不奇怪。

    “我先说一下――”

    “我知道。你想私下接触吧?为了传达你们是友方。”

    “……为什么这么想呢?”

    我应该没有表现在脸上才是。

    “重视你的那位小姐，不可能是选民派吧？”

    “重视我……吗？”

    在雷蒙德面前，小姐应该没有采取那种会让人这么想的态度才是，我对他是从哪得知这一点抱持着疑问。

    “我在遇到索菲亚小姐的时候，曾经直接和她谈判过。结果她“我不会雇佣与我最信赖的西里尔敌对的人”这样说了。”

    “……是这样啊”

    不应该跟其他人这样说自己的佣人的……但能被大小姐这样说我不可能不高兴。

    我为了装作若无其事的样子而费了好大的劲。

    “如果你想若无其事地接触利伯特的话，他主办的茶会怎么样?好像有几个下级贵族和有名的平民被邀请了。”

    听说利伯特为了召集与选民派对抗的伙伴而举办了茶会。在那里出席的人，只有那些不喜欢选民派的人――那是不可能的。

    如果我是选民派，为了探听情报，肯定会装作是庶民派的样子钻进去。

    这么一想，跟第二王子接触不久的情况正好。就算我潜入茶会，也能蒙骗选民派的眼睛。

    第二王子找我是为了恋爱相谈――对谁也不会这么说吧。

    问题是，利伯特也会这么认为……只能想办法说服了。

    “这是一个绝好的机会……问题是，要如何出席那个茶会。”

    “参加茶会的贵族们，去作为对方的临时专属执事就好了。参加茶会的人里面，就有那个邀请你跳舞的小姐。”

    被邀请去参加茶会的一个下级贵族好像是艾丽西亚。这么说来，游戏里也有这样的活动。这是我和大小姐迎来处刑结局前的情节。

    ……ma、嘛，这次没有那个危险吧。

    比起这个问题，虽说是临时的，但我还是要成为艾丽西亚的专属执事。

    光是和艾丽西亚跳舞就已经让索菲亚小姐的眼睛失去了光芒了，如果知道我成为临时专属执事的话……光是想想就觉得可怕。

    那天放学后，我为了见艾丽西亚而前往贵族的C班。

    传达想要与艾丽西亚会面的请求后，一位金发的女仆做出了回应。大概在二十五岁左右。她的名字叫梅丽莎，是入学考试那天撞到我的女仆。

    因为和立绘的服装和发型有所区别所以没有注意到，但是我知道她。是在作品中支持着艾丽西亚，站在她朋友的立场上的女仆。

    “……你是西里尔吧，找小姐有什么事吗？”

    “请原谅我突然造访的无礼。我听到传闻说艾丽西亚小姐要出席茶会，为了个人的请求而来。其实――”

    “请回去。”

    梅丽莎打断了我的请求，毫不犹豫地拒绝了。

    “请等等。是不是有什么误会？”

    “没有什么误会。小姐很忙，根本没时间陪佣人讲话，所以――”

    “哎，梅丽莎？你在那里和谁说话呢？”

    突然传来了带有透明感的声音。梅丽莎的身后出现了艾丽西亚的身影。

    “啊，这不是西里尔先生吗？为什么会来这里？难道是、来见我的吗？啊，所以才和梅丽莎说话啊。”

    “不，那是……”

    梅丽莎的视线在彷徨。看来她是不想让艾丽西亚知道自己想把我赶走的样子。

    这个女仆最喜欢艾丽西亚这孩子了。

    “我正好在拜托她给艾丽西亚小姐传话。”

    “嗯，你找我有什么事吗?那……我在露台边喝茶边问你。梅丽莎，我去取下行李，请你先款待下西里尔先生。”

    “咦、不……明白了。”

    拿行李是佣人的工作――这种理所当然的话就不说了。

    艾丽西亚和梅丽莎都知道那件事。正因如此，艾丽西亚说自己去拿行李明显是客套话，大概是为了解决什么事情而要离开一会吧。

    这个暂且不谈……我将视线转向梅丽莎。

    看到了她那难以言喻的尴尬侧脸。她好像注意到了我的视线，带着些许不满的表情小声问道:“为什么要包庇我……?”。

    “很普通的就这么做了，但是并不是在包庇。你会警戒原本就是理所当然的。”

    梅丽莎是艾丽西亚的女仆。就连艾丽西亚走在身份不对等的恋爱道路上时，她也自始至终是艾丽西亚的同伴。

    刚才的应对，正是因为她很重视艾丽西亚的表现吧。

    说到底，艾丽西亚被邀请参加庶民派的茶会，此后不久，被怀疑是选民派的索菲亚小姐的执事就过来想与她接触。如果对此不警戒的话就是佣人失格了。

    “……算我先欠着你的。但是，那只是对于我来说。和小姐有关的事情我不会让步，请记住这一点。”

    梅丽莎说了她在作品中登场的台词，而后将我带到露台。在那之后不久，艾丽西亚就出现了。

    “让你久等了，西里尔先生。”

    有些害羞而使脸颊微微染红的她，一头蓝黑色头发上戴着一个小小的发饰。刚才并没有戴着的，看来她之前有事就是为了打扮。

    “非常漂亮的发饰，很适合艾丽西亚小姐。”

    “嗯！？啊，谢谢你。”

    我正想着脸颊染成红色的艾丽西亚狠可爱，结果被我斜后方的梅丽莎捅了一下侧腹。还是别说多余的话，尽快进入正题吧。

    “那么，有要对我说的事是……啊，在那之前，对不起连茶都没上。梅丽莎，请给我和西里尔先生来杯饮品。”

    “诶，不……那个”

    梅丽莎不愿意服从主人的要求。在梅丽莎看来，无法想象我会说什么。不想放我和艾丽西亚单独相处吧。

    “艾丽西亚小姐，请不用在意。说这件事并不用多少时间。”

    “……是、这样吗？”

    她看起来很消沉的样子但我装作没注意到――这时，斜后方的梅丽莎小声的发出不满“你到底想干什么”。

    “我只是觉得不让你接受就没意义了。”

    如果只有艾丽西亚的话，大概比较容易就接受了吧。但是，事后很可能遭到梅丽莎的反对。

    在这个场合，两个人一起说服更实际些。

    “我相信你。可是，你让小姐失落是怎么想的？你不会说被她邀请去跳舞，却什么都没注意到吧？”

    “……不管我是怎么想的，你都会反对不是吗？”

    “当然。不过，更不能让小姐伤心。”

    这样很矛盾――我不打算这么说。我也因为考虑着大小姐的幸福，有烦恼着应该怎么做的事。……不，我到现在还在烦恼。

    因此，我不打算嘲笑行动矛盾的她。

    “――两个人在窃窃私语什么呢？”

    “不，不，我是在问是不是真的不要饮料，对吧西里尔先生？”

    “嗯，是的，我刚告诉她真的没必要在意。”

    听到艾丽西亚冰冷的声音，马上和梅丽莎配合着话题。

    《光与暗的缩影》――光明与黑暗都是这个世界的根源，游戏中也有比较黑暗的部分。

    堕入黑暗的索菲亚小姐，和生起气来的艾丽西亚。

    “……总觉得很合拍。”

    “没、没有的事。呐，西里尔先生？”

    “啊啊，当然了。”

    虽然急忙否认，但是艾丽西亚的疑惑却变得更深。被盯着看的我，决定赶紧把谈话转入正题。

    “……这么说来，你是找我有事吗?”

    “嗯，在此之前请让我确认一下。我听说艾丽西亚小姐被邀请去参加利伯特先生的茶会，这是事实吗？”

    “嗯？嗯……你知道的呀。”

    “是的。其实，我希望您能让我作为临时的专属执事与您同行。”

    “不行。”

    立刻否定的是梅丽莎。

    “喂，快停下梅丽莎。对西里尔先生太失礼了吧。”

    “他不是客人而是佣人。”

    “唔，还说些强词夺理的话。……西里尔先生，十分抱歉。”

    “不，她会反对是当然的。”

    我应该说服的是梅丽莎。正因如此，有必要把艾丽西亚的认知提高到和梅丽莎同样的水平。

    我是这么想的――

    “说的也是。我也必须要问下西里尔的目的才能回答。西里尔先生……不，索菲亚小姐的目的是什么？”

    艾丽西亚注意到我的目的和派系有关。即使是在比现在年长三岁的作品里的她也依然是不懂世故的才是，实在让人感到意外。

    “呵呵，你觉得我没注意到这些吗？”

    “……实在抱歉。”

    自己想法如果说出来实在太失礼了，因此只能道歉。与此相反，艾丽西亚发出了清脆的笑声。

    “请不用在意。我也是昨天晚上才刚被教的。那个，因为我向西里尔先生发出了舞蹈邀请……”

    “啊，原来如此……”

    艾丽西亚昨天的行动明显是异质的。怎么想都是倾向庶民派。但是艾丽西亚所邀请跳舞的平民却是有选民派嫌疑的侯爵千金的执事。

    就表面上看的话，艾丽西亚正试图瓦解选民派。又或者，是侯爵家的执事想要诱惑艾丽西亚，趁机瓦解庶民派。

    梅丽莎会紧张兮兮也是理所当然的。

    “那么，西里尔想参加茶会的理由是什么？”

    艾丽西亚垂下视线，问我为什么想参加茶会，而不是想成为自己的专属执事。那句话和态度让我感到心痛。

    但是，不，正因如此――在这里不能搪塞过去。

    “我与利伯特先生接触的理由，是为了向他传达小姐没有敌对的意思。”

    是对大小姐不是选民派的事实感到意外，还是对我说出这句话感到意外呢。恐怕两者都有吧。两人面面相觑。

    “……也就是说，西里尔先生想说索菲亚小姐不是选民派吗？”

    “嗯，正是如此。大小姐并没有歧视平民的想法。”

    “如果这是事实的话，为什么要向我坦白呢？”

    “有几个理由……但直截了当的说，艾丽西亚小姐，我认为您是可以信赖的。”

    “诶，你相信我……吗？”

    在脸颊染成通红的艾丽西亚旁边，梅丽莎轻轻吐了一口气。在心里一定会觉得小姐太容易搞定了吧。

    但是，我并不是想通用阿谀奉承来欺骗她。作为游戏的女主的她毫无疑问是个好人，现在的艾丽西亚也是如此。

    所以，关于这件事我并不会对她隐瞒。

    “我再次强调。不止是小姐，我也和选民派有着不相容的想法。因此，在小姐被误解的现在，有必要和利伯特先生接触。”

    “……也就是说，为了索菲亚小姐，你要利用我吗？”

    蓝色的瞳孔，正窥视着我的内心。

    我坚决不移开视线，承认道“就是那样”刹那间，梅丽莎静静地放出怒火“请不要开玩笑……”

    然而，指责梅丽莎的也是艾丽西亚。

    “控制一下，梅丽莎。”

    “可是小姐，这个男人说要利用小姐啊。”

    “你一开始就知道的吧？而且，西里尔先生也没有特意隐藏。”

    “那是……虽说是这样，但我觉得并不是不隐藏就可以。”

    梅丽莎吐露着不满，继续劝说艾丽西亚。但是艾丽西亚挡住了那个，将视线转向我。

    “呐，西里尔先生。如果西里尔先生要利用我的感情的话，那我也可以利用西里尔先生的目的吗？”

    预料外的反击让我的表情懵住了。但是，想要利用艾丽西亚的是我，被利用回去我也不打算抱怨。所以，我“当然”答应了。

    “那……我的提案是。请不要作为临时的专属执事，而是作为我的搭档一起去。当然，只限这一次也没关系。那样的话我就带你去参加茶会。”

    “啊？不，那是……”

    “你以前也做过索菲亚小姐的搭档吧？那么，这次应该也没问题的。还是说……要放弃出席利伯特先生的茶会？”

    歪着头的艾丽西亚得意的笑着。

    那么，我应该向大小姐怎么解释好呢。

    为了和利伯特接触，原本是打算作为艾丽西亚的临时执事潜入茶会的，结果却变成作为艾丽西亚的搭档出席茶会了。

    在充分理解我方要求的基础上提出的提案。我没有能拒绝艾丽西亚提案的替代方案。因此，能够颠覆这个交易条件的只有一个人。

    但是，就连梅丽莎也“如果小姐有那种觉悟的话，我就什么都不说了”这样说了。你在劝谏主人对身份差异的憧憬问题上完全排不上用场啊。

    ……虽然我这样抱怨，但就算我是艾丽西亚的执事也一定会做出同样的选择吧。梅丽莎不是林德贝尔子爵家的女仆，而是艾丽西亚的专属女仆。

    虽然因为没预料到而感到惊讶，不过只是非正式茶会的搭档。和第一王子的生日宴会上担任搭档比起来只是微不足道的小事。

    所以，问题是索菲亚小姐的反应。

    和艾丽西亚跳舞的时候都差点堕入黑暗，如果被告知作为艾丽西亚的搭档出席茶会的话会变成什么样子……

    光想想就觉得可怕，但也只能说出事实。绝对不会对大小姐说谎。那是我作为侍奉索菲亚小姐的专属执事的美学。

    但是，任何事情都要循序渐进。

    交涉的时候有必要展示对方的利益点，去道歉的时候要带上道歉礼物。如果犯了不可饶恕的罪的话，就需要替罪羊。（等会，最后一个是什么情况？）

    ……哎呀，各种各样的事害得思考都倒退了。还是先准备好大小姐喜欢的点心再开始吧。

    一边想着这些事情一边回到宅邸，露西在我的房间面前等着。一看到我就“小姐在等着你”这样告知了。

    “去小姐的房间吗？”

    面对我的提问，露西摇了摇头――

    “小姐在这里等你。”

    打开门，把我推进房间。踩着榻榻米走进屋内。紧接着，身后的门就被露西关上了。

    突然怎么了，抱着这种疑问的我抬起头来。

    那里有着――仁王立的大小姐。

    “……西里尔，你去哪里了？”

    “当然是，为了得到与利伯特先生接触的手段而奔走着。”

    我马上反应过来回答了。

    这是发誓绝对不会对大小姐说谎的我，在不说谎的情况下隐藏真相的处世之法。

    “也就是说，为了和利伯特先生接触，就要和艾丽西亚小姐打情骂俏？”

    哦、哦呜……去见艾丽西亚的事情暴露了。

    失去了高光的紫水晶瞳孔里渐渐变红，明明没有风但大小姐的铂金色发丝却在飘荡――太奇怪了。

    难道，大小姐的魔力暴走了吗？

    “小姐，请冷静下来。”

    “冷静不了！为什么不看着我呢！”

    “不行，小姐。”

    “――诶！？西、西里尔！？”

    我抓住大小姐娇艳的肩膀，窥视她的双眸。被染红的眼睛里，倒映出缠绕着认真氛围的我的身影。大小姐那白皙透明的脸颊一下子就变得通红起来了。

    “西、西里尔？脸、脸太近了。”

    “请冷静下来，小姐。冷静下来，看着我的眼睛，您发现自己正让魔力暴走着吗？”

    “……什么？mo、li？魔力？”

    “是的，魔力。平静下来，慢慢深呼吸。您还记得我教过的魔术制御方法吗?请把体内膨胀的魔力释放出来。”

    “好，我知道了……”

    大小姐闭上眼睛并释放出魔力。从大小姐的身体里，闪闪发光的粒子被释放出，融入到空气之中。

    与此同时，染红的眼睛又恢复了原来的紫色。

    “……西里尔，我的身上到底发生了什么?”

    “小姐好像有魔力过给症。”

    “……魔力过给症?是什么病吗?”

    “这是超出本人处理能力范围，供给魔力的罕见症状。不过，如果像现在这样定期地放出或者消费魔力的话，就没有任何问题了。请放心。”

    如果体内的魔力持续饱和状态的话，就很难控制情感，也很难控制魔力。

    让魔力暴走也无法控制情感，让感情暴走也无法控制魔力。因为一点小事就会让感情和魔力暴走。

    在《光与暗的缩影》里，大小姐的瞳孔失去高光并骤变。这种落差感正是名副其实的堕入黑暗。

    恐怕魔力过给症给精神带来影响了吧。

    虽说如此，也不必感到不安。

    失去控制而暴走，是魔力持续保持在饱和状态的情况。

    使用魔术消耗魔力，将不需要的魔力释放到体外，或者第三者吸收魔力都可以防止魔力出现饱和。

    只要本人有学习魔术，或者是身边配上能够应付这情况的人就不是什么可怕的疾病。因此，对有我在身边，自己还是魔术师的大小姐来说没有什么好害怕的。（等等，你这句话，无头学姐表示…………）

    相反，可以说魔力的恢复速度比普通人更快。 这意味着大小姐具有魔术师的才能。

    “……西里尔？真的没问题吗？”

    “嗯，真的哦。只是……小姐好像一涉及我相关的事就容易感情用事。”

    “啊？唔……对不起。”

    索菲亚小姐的身体颤抖了一下，垂下了长长的睫毛。

    作为我在《光与暗的缩影》中的最爱。在我恢复前世的记忆后，就一直陪伴在索菲亚小姐的身边，守护着她的成长。

    那样的她，一关系到我就感情用事。我不可能不高兴。也不想放开手中的温暖。

    但是……

    “我啊，会一直注视着小姐的。――但是要注意。小姐是侯爵家的千金。不可以忘记这点。”

    “西里尔，我是……”

    大小姐好像想说什么似的抬起头看我。

    但是，我放开了抓住大小姐的手，悄悄和大小姐拉开了距离。

    “小姐，请听我的报告。关于选民派的事情，有许多事情需要告诉您。”

    “……我明白了。不过，在那之前，请让我听一下。”

    大小姐的眼睛像初次见面时一样不安地摇晃着。我承受着她的视线，“什么事?”如此反问道。

    “西里尔……你还记得幼时的约定吗？”

    “当然，我一直记得。”

    发誓无论什么时候，都会一直陪在大小姐身边。

    那天的大小姐还很年幼，在我看来只是个应该保护的孩子。但是随着大小姐的成长，给人的印象从年幼的孩子变成了同龄的少女。

    尽管如此，不……正因如此，我从未忘记那时的约定。

    “……是吗”

    大小姐紧紧握住放在胸前的手指，点了点头。再次抬起头的时候，在那里的已经是作为高贵的侯爵千金的她了。

    “那么，请开始报告吧。”

    “……我明白了。首先，我要报告的第一件事是第二王子。他大概，并没有选民思想。”

    “……你在说什么？”

    “我很理解小姐的心情――”

    向小姐坦白第二王子和我接触过的事情。

    “第二王子去了西里尔的教室了！？”

    “嗯，真的是吓了一跳。”

    “真羡慕，我也可以过去玩吗？”

    “……不行哦。”

    虽然第二王子的身份更高，但我的主人――作为异性的索菲亚小姐更容易被猜疑。就算不说也应该明白的，所以只是在开玩笑的吧。

    “真遗憾……那么，第二王子有什么事吗？”

    “好像是来打听小姐喜欢的东西。他对跳舞时给小姐添麻烦的事感到很抱歉。”

    因为喜欢大小姐――这部分就不提了，只说客观事实。大概是想起脚被踩了吧。索菲亚小姐脸上浮现出苦笑。

    “那时，我很在意他对我那无恶意的态度便提问了。那之后……”

    第二王子自己虽然没有选民思想，但也不打算制止其他人。通过那个，传达了自己没有想过这方面的事。

    听完后，索菲亚小姐露出难以置信的表情。

    “难道，有这样的事吗？即使他不知道，他的教育人员和随从不也该注意到并给予忠告的吗？”

    “不一定会说出来。”

    第二王子的现状不是一般能想象到的。如果一般想象不到的话，就应该判断这里面有什么不普通的情况。

    例如，特里斯坦老师的教育方针就是如此。

    从失败中学习是一种美德。虽然他并非第二王子的执事，但也不能舍弃王室沿用特里斯坦老师那教育方针的可能性。

    或者，也有可能根本就没有教育的打算。

    如果周围的人都希望第二王子下台，不纠正错误就是理所当然的事了。在这种情况下，也可以理解第二王子那不符合王族的行为。

    前者姑且不论，后者就不应该深究了吧。搞不好还会被卷入与孩子派系根本无法相比的真正派系之间的争斗。

    “因为只是可能性所以并不清楚真相。不过，日后和小姐接触的可能性很高，有可能的话请尽量试探下。”

    “嗯，的呢。我明白了，我会去问下阿尔冯斯殿下的。那么，利伯特先生那边要怎么办？”

    “实际上，艾丽西亚小姐好像被邀请去参加茶会，我提出希望她能让我作为临时的专属执事同行……”

    “……专属执事”

    大小姐的太阳穴抽搐了一下。

    “但是，那个被艾丽西亚小姐驳回了。”

    “……呼”（放心地吐出一口气的声音）

    “作为交换，对方提议，如果是作为搭档的话就让我同行。”

    大小姐僵住了，瞳孔中的光芒再次变暗。

    “西里尔，你，接受了吗？对我，一句话都，不商量。”

    虽然很令人不安，但是在这里不能表现出内疚的态度。我老实地回答“因为这是为了小姐而必须做的事”。

    紧接着，一度失去的光芒在双眸中恢复。

    “……太狡猾了。如果说是为了我的话，我不就不能还嘴了吗。”

    “对不起。为了表示歉意，我准备了红茶，您能原谅我吗？”

    “唔、只有这样还不够。”

    “那么，我给小姐做您最喜欢的蛋糕，您能原谅我吗？”

    “是那个又白又甜的点心吗！？……呜，我、我可一点都没原谅哦。或者说，我可不会被食物钓到的。”

    大小姐把头扭向一边，但那侧脸写满了她想吃蛋糕的想法。再推一下就要陷落了，但我决定把主导权交还大小姐。

    “那么，要怎么做才能原谅我呢？”

    “嗯、是呢，请答应我下次要听我一个愿望，这样的话，就原谅你。”

    “愿望、是吗？是什么样的？”

    “啊，还没决定好。”

    虽然还没决定，但索菲亚小姐的脸被染成了一片红色。正是这种态度，说明了愿望的方向……（结婚！结婚！结婚！）

    “我明白了，我答应您。”

    “诶？可以吗？我还没决定好是什么愿望哦？”

    “没有关系。只要是小姐真心希望的，无论什么愿望我都会将其实现。所以，请事先想好要实现什么愿望吧。”

    我恶作剧似的一笑。大小姐微微染红脸颊，点了点头。

    几天后

    我作为艾丽西亚的搭档混入了利伯特的茶会。

    艾丽西亚身穿一件淡色的礼服，她的头发梳到高处盘了起来。作为出席一般茶会的小姐来说显得相当有干劲。（人家的目的是你吧）

    嘛……应该不是错觉吧。

    “西里尔先生，难道我的裙子不合适吗？”

    “不，浅色的裙子和艾丽西亚小姐那如夜空般的头发很相配，就像在夜空中飞舞的妖精一样。”

    “哇……谢、谢谢。”

    一边进行着友好的交谈一边走进了茶会的会场。不久，大概是接到检查访客的佣人通知吧。

    利伯特来到了我们面前。

    “你是西里尔吧？侯爵千金的佣人为什么会在这里？”

    “对不起，利伯特先生，是我带西里尔先生来的。”

    虽然会对邀请的客人进行身份检查，但是对其搭档和佣人只要保证邀请的客人身份就可以通过检查。

    艾丽西亚就是利用了这一点让我通过的，她踏出一步庇护着我。

    但如果在这里躲在她的身后的话，就是搭档失格了。我走到艾丽西亚前面，让她稍稍后退。

    “我以视察敌情的名义潜入了这里。”

    一边降低声音的音调，一边委婉地传达谈话的目的。

    如果就字面解读的话完全就是想吵架，但关键在于我故意加上了名义。利伯特和同年级的其他学生相比，对迂回的表达也很精通。

    应该行得通――

    “……也就是说是为了履行诺言而来的吗？好吧，反正，我也不认为这里的所有人都是友方。慢慢来也好。”

    看来是明白了。

    也可以理解为是受到了我的挑衅而站出来的样子，但这里的重点是加上了慢慢来。可以认为是接受了我的谈话请求的意思。

    利伯特向艾丽西亚打招呼说“那么稍后再见”然后离开了。看到那个的我们暂且先到会场的最里面。

    茶会不喜欢拘束――不如说是为了方便单独交谈吧。成为了站着享受各种点心和红茶的立食形式。

    “艾丽西亚小姐，请到这边来。”

    使用茶托将准备好的红茶端起，递给艾丽西亚小姐。收下的她表示了感谢之后，“呵呵”小声的笑着。

    “……有什么疏忽了吗？”

    “不，没有那种事。不过，感觉西里尔像个佣人一样。”

    “――啊，抱歉。”

    今天的我是艾丽西亚的搭档。护送是我的责任，但端出红茶是梅丽莎的任务。

    看来，作为佣人的行为已经变成习惯了。

    “请不要道歉。但是……索菲亚小姐、一直是这样被西里尔照顾的啊，有点羡慕她呢。”

    “那么，现在开始作为佣人？”

    “嗯、那可不行。今天的西里尔是我的搭档。”

    “我明白了。”

    不愧是女主。闹别扭的动作也很可爱。

    “为什么要笑啊？”

    ……啊，好像没掩饰住内心。安慰着激动起来的艾丽西亚，享受着与参加茶会的人们的对话。

    也许是因为艾丽西亚生来就善于待人接物，所以她和庶民派的其他出席者愉快地交谈着。

    不过，也有传闻说我是与选民派跳舞的大小姐的专属执事，许多人对我表现出警戒态度。

    对于想和艾丽西亚交流的人来说，我好像是个碍事的存在。正这样想着的时候，利伯特出现了。

    “艾丽西亚小姐，您玩得开心吗？”

    “嗯，非常开心。点心和红茶都非常美味。”

    “那真是太好了。”

    艾丽西亚天真无邪的笑容让利伯特表情崩溃了。因为游戏剧情的发展和学年的差距太大使我无法确信，但感觉像是进了利伯特路线似的。

    包括我和大小姐被视为选民派警戒着这件事。

    虽然没听到我内心的声音，但利伯特看向了我。

    “这么说来，西里尔在泡红茶的技术上很厉害呢。你可有打算教下我这个技术吗？”

    “我不知道自己的技术是否出众，不过我已经得到了小姐的许可，如果您希望的话，现在马上就可以。”

    传授过我红茶技术的，只有大小姐派系所属的人。是从哪里调查到的呢，看来很有情报收集的能力。

    也就是说，对于利伯特是否有意站他那边的提问，我回应说大小姐现在就有站在那边的意思。

    “嗯……这样啊。那么，我和艾丽西亚小姐有几句话说，如果可以的话请传授给我的佣人泡红茶的方法。”

    利伯特啪的一声打了个响指，一个打扮成执事的少年出现了。

    原来如此……是这么回事啊。

    “艾丽西亚小姐，可以吗？”

    “啊？我吗？啊……如果西里尔先生觉得可以的话就行？”

    “谢谢。那么……能马上给我介绍一下吗？”

    我问那个打扮成佣人的少年，他点了点头后走了。我跟在他的后面走出会场，来到走廊。

    过了一会，打扮成执事的少年停下脚步回头看。

    “……你不抱怨吗？”

    “因为经常被排除在会场之外吗？”

    索菲亚小姐只将我知道的红茶技术教给同伴。让人觉得是把那个故事作为借口，把我从和艾丽西亚的对话中排除掉。

    “只是装作那回事吧？尼古拉先生。”

    “嗯？你怎么知道我的名字？”

    “我只是套了下你的话罢了。”

    首先，他虽然打扮成执事，但举止不像执事。完全是一个打扮成执事的普通人。

    还有，有点暗的棕色头发。虽然他的容貌只有这些信息，但我知道利伯特有一个如同他右臂的人物叫尼古拉。

    因此，他就是尼古拉。

    想到这里，我不禁想到一个疑问。

    说起来，利伯特为什么要让尼古拉担任执事呢？如果只是想把我排除在会场之外的伪装的话，使用真正的执事就好了。

    利伯特不是享受无意义的娱乐的人。如果是这样的话，利伯特的右臂担任执事这件事应该有其意义。

    ……看起来只是个孩子。但是，他的真实面目是自己信赖的右臂。让那样的他作为执事来应付我。

    这与新生欢迎晚会上的一件事情的状况很相似。

    难道说――

    “你们一开始就知道我得到索菲亚小姐的强烈信任吗？”

    对于我的问题尼古拉没有任何反应。

    但是，这种反应等于肯定了我的提问。

    背脊一阵发凉，毛骨悚然。

    在新生欢迎宴会上设想的前提条件被打破了。

    我被大小姐委任作为利伯特的应对。利伯特之所以对这种做法表示不满，并不是因为他不知道我是大小姐最为信赖的执事。

    虽然知道这是大小姐的诚意，但利伯特还是对我表现出那样的反应。

    普通来想的话那反应很正常。但是，如果发生了普通而言不可能想到的事情，那么其中就有着不普通的理由。

    他知道大小姐的行为并非来自蔑视平民的态度。而且，从表面上大小姐的行为断定了她是选民派，采取了敌对的态度。

    采取这种行动的理由我只想到一个。

    “小姐不希望与选民派对立，你们是在理解到那个程度的情况下采取的行动吗？”

    选民派逼迫索菲亚小姐表示恭顺。

    大小姐假装优先选民派，把和庶民派的对话交给了我。只要知道我和大小姐的关系，就能预料到这是大小姐的诚意表现。

    也就是说，有被选民派知道大小姐真心的可能性。

    但是，如果听到利伯特和我对话内容的人就不会这么认为。索菲亚小姐和庶民派之间的关系并不好。

    利伯特那个态度是为了欺骗周围人的演技。

    “……就算是利伯特也有比任何人都要警惕的事情。”

    “你是说我的预测是对的吗？”

    “一半吧。”

    尼古拉微微一笑，嘴角上扬。

    “……一半。那么，剩下的一半是什么呢？”

    “说过了吧，在对你保持警戒。你实在太聪明了。”

    “……原来如此。被怀疑也是事实吗？”

    如果我和大小姐是选民派的话，让利伯特陷入圈套的动机就很充分。如果我和大小姐打算这么做的话，就会巧妙地隐藏真相，让利伯特陷入圈套中吧。

    ――不能大意的是隐藏真心，或者是虚伪的人。

    这是利伯特和我的共识。

    “也许你会觉得他过于警戒，但如果可以的话，请原谅他吧。他过去遇到过很多事情，所以对同伴的选择非常敏感。”

    我知道的。

    利伯特曾经有一个妹妹一般的存在。

    天真纯洁、表里如一，对谁都要温柔的女孩子。那个少女像对哥哥一样崇拜着利伯特，利伯特也从心底疼爱那个少女。

    直到少女的生命被伪装成同伴接近的贵族夺走为止。

    “我明白事情的原委了。当然我们的目的是不与选民派他们发生冲突，向你们传达是己方的意愿。如果能达成这个目的的话就没问题了。”

    “哦，是这样啊。时间不多，就直截了当地问一下吧。西里尔，你今天到这里来，是来告诉我们索菲亚小姐不是选民派的，对吗？”

    “不错。作为证据把这个交给你们保管。”

    我将大小姐写的信交给尼古拉。

    那封信的内容，含有着不是选民派，而是支持庶民派的意思。但是，上面也写着不希望与选民派正面对立的意思。

    “信吗……如果被选民派知道把这种东西交给我们的话，你那边的小姐处境会很危险吧？”

    “正因如此，才要交给你们。”

    如果信被公开，大小姐就不得不与选民派对立。也就是说，如果背叛庶民派，就会与选民派对立。

    但是，不能用那封信来威胁大小姐。如果这么做了，大小姐马上就会变成庶民派的敌人。

    这是只对把小姐作为同伴才能有效的手牌。

    “好的。我会把这封信交给利伯特的。不管写了什么内容我都没法私藏。信的内容一定要保密的吧？”、

    “嗯，当然。”

    这正是大小姐的愿望，我在心里嘀咕着。误会解除的现在没有需要担心的因素。如果撇开成见调查的话，就能看出大小姐的为人了。

    “……嗯？好吧。那么，还有其他事情要传达的吗？”

    “啊。请告诉他第二王子好像也不是选民派。”

    “……哈？你在说什么？”

    “前几天，有了跟第二王子接触的机会。因为是我个人的事情所以不能和你说，但是阿尔冯斯殿下好像很期待春天到来。”

    “原来如此，罗森贝格家的玫瑰确实很美丽。”

    当我暗示殿下的恋情时，他马上就想到对方是索菲亚小姐。果然，比第二王子和他身边的小姐们观察力更好。

    “这是我个人的看法――王子有着与他的年纪相符的纯真。不善于掌握部下。”

    “哦……？原来是被那个包围着的人啊。”

    尼古拉露出思考的样子后，又转变为信服了的样子。好像是想到了什么。

    “这就是全部了。我也是时候该回到艾丽西亚小姐身边了。”

    太久的话会被怀疑的，我便顺着来的路准备返回。

    “啊~等一下。”

    “……嗯？有什么事？”

    如果他也有问题的话我会回答的。想到这里，回过头来，却发现尼古拉有点犹豫，有什么难以启齿的事情吗？

    “啊，就是那个……你们是敌是友，还是中立？最终做出判断的是利伯特，但我个人是有意协助的。”

    “……有意协助、吗？这个说法好像是你的独断？”

    “啊，就是这么回事。如果有困难的话可以联系我。”

    说着，他告诉了我秘密联络的方法。看样子，在佣人课程的B班里好像有他们的伙伴。

    “我明白了。那么，如果有什么事的话请让我联系你吧。那么就――”

    “啊~等一下。”

    “……还有什么事吗？”

    “啊，不……现在在想”

    “……嗯？是不是有什么不想让我回去的理由？”

    虽然不认为利伯特会加害艾丽西亚，但无论怎么看都是在争取时间。是有什么……哦，原来是这么回事。

    虽然情况不太相同，但在作品中，有这么一个情景：机灵的尼古拉为利伯特跟女主对话争取时间。和那个是一样的吧。

    “利伯特先生喜欢艾丽西亚小姐吗？”

    “啊！？啊，不是这样的，是我擅自干的……你对这种身份不同的恋爱怎么看？”

    “……是呢”

    在利伯特的路线里，艾丽西亚也迎来了幸福的结局。当然，在结局的前方现实依然会继续，虽然不知道人生的结局会怎么样……

    “如果两个人都有这种觉悟的话那不就没问题了吗？我觉得利伯特先生和艾丽西亚小姐很般配。”（所以你自己脸不疼吗？）

    “哦，是吗？你这不是很会说话吗？那……”

    “嗯，下次有机会的话，一定会协助的。”

    “嗯……啊？下次？”

    被选民派以不实之罪冤枉的可能性很低。艾丽西亚如果和利伯特在一起的话确实也方便。

    但是――

    “因为今天的我是她的搭档。”

    成为艾丽西亚的搭档，是为了让她带我参加茶会的交换条件。艾丽西亚已经实现了约定，那我就绝不能违背约定。

    所以――我告别了目瞪口呆的尼古拉，转身返回会场。

    总之是把小姐的信交给与选民派对立的平民领导利伯特手上了。虽然不认为能马上得到信赖，但也不会被认为是敌人了吧。

    以后慢慢花时间建立信赖关系就好了。

    所以，在这件事上我觉得很好――

    “西里尔先生，可以一起吃午饭吗？”

    自从参加了茶会后，艾丽西亚时不时就会来我的教室。

    我只不过是尽到了作为搭档的作用而已，不过，在茶会上的一件事似乎成为改变艾丽西亚心境的契机。

    第二王子那时候还有辩解的余地，但是艾丽西亚小姐太露骨了。

    成为女主攻略对象的现状。绝对不是说觉得不好，但从各种意义上来说太不稳定了。从另一个意义上来说，似乎变成利伯特的敌人了。（？你觉得好？我再也不帮你说话了）

    “对不起，艾丽西亚小姐。我正在准备小姐的茶会，所以没有时间好好吃饭。”

    “那么，我也一起早点吃比较好？”

    “不，那是……”

    让小姐赶紧吃饭的时候就出局了啊。

    更别说在佣人课程的教室里和贵族小姐一起吃饭了，已经不知道该指摘哪个地方的程度了。

    我将视线转向跟随在艾丽西亚小姐身后的梅丽莎，你想想办法啊，她是你家小姐吧――这样眼神示意了。

    但是，她虽然面露难色，却丝毫没有阻止的迹象。这是多么没用的女仆啊。

    真难办啊。这样继续下去的话在选民派之前，大小姐就会堕入黑暗。考虑着应该怎么办后，我决定把艾丽西亚拉到索菲亚小姐身边。

    “我明白了，艾丽西亚小姐。”

    “真的吗？那，我们赶紧吃午饭吧。”

    “不，请稍等。今天不行，日后会联系你的，还请原谅。”

    “诶……不行吗？”

    “小姐，再这样下去会让西里尔先生困扰的。”

    “……是。我特意为西里尔先生准备了便当……”

    多亏了梅丽莎的仲裁艾丽西亚才肯作罢，但她还在嘀咕着。明明行动能力很强，却遗漏了事先取得约定的基本事项。

    但作为游戏女主的艾丽西亚的话也不能理解。

    今天去谁那好呢？――因为从这样的选择中突然行动的，所以缺乏对贵族来说理所当然的顾虑，也就是事先取得约定这点。

    现实中的艾丽西亚，这一方面似乎是由她的性格表现出来的。

    但是，艾丽西亚到我这里来找我会有很多问题。不仅在贵族的面子上，在派系的意义上也可能成为打破势力平衡的刀刃。

    因此，有必要在这里控制住。

    那天放学后，我前往索菲亚小姐那，提议将艾丽西亚拉入茶会。

    原本是跟庶民派划清界限的。但既然知道最该警戒的第二王子不是选民派了，就没有必要一直害怕选民派。

    这是个好机会。

    看清局势是很重要的，如果在这种状况下开始行动来瓦解选民派势力的话，就能给人留下大小姐比谁都要行动得快的印象。

    这样说明的时候，大小姐那边传来了不像是她的视线。

    仿佛在说“你就那么想和艾丽西亚在一起吗？”话虽这么说，但并不是这样的。说到底，这是为索菲亚小姐着想的方案。（倒也是，反正西里尔拦不住女主来见他，倒不如把烫手山芋丢给索菲亚，在索菲亚的茶会上艾丽西亚也不好直接向西里尔发动进攻，这样索菲亚黑化可能性还小点）

    这样说服着，大小姐最终还是同意了。

    就这样，艾丽西亚参加了索菲亚小姐的茶会。

    被视为庶民派的艾丽西亚。而且还是在出席了庶民派的茶会之后，肯定会引起各种各样的揣测。选民派总有一天会有所行动，有必要制定好对策。

    于是，在某个休息日里。

    我得到了小姐的外出许可，再次来到了黑暗工会。

    “西里尔啊，这次有什么事吗？”

    迎接我的并非无名的影武者――而是装扮成佣人的独眼美男。

    是无名本人。

    “……今天是你来接待我吗？”

    “嘛，反正你也知道我的真面目了吧？”

    “那么……到底是怎么回事呢？”

    当然，我是知道无名这个人的。不仅如此，我还知道他是被冤枉而流放的贵族。

    但是，我并不知道，无名本人出来接待的意思。

    “哼，真是个不好对付的家伙。嘛，算了。那么有什么事吗？难道是突然想说要见那对父母吗？”

    “那是以后的事。比起那个，我给你带来了个适合你的委托。”

    “……是吗？”

    无名的眼睛散发出锐利的光芒。

    适合自己的，赚钱的工作――并不是这么期待的吧。作品里的西里尔误以为无名是为了钱什么都干的黑心人，但实际上并非如此。

    他的根基是建立在正义和对肮脏力量的复仇心上。如果你拿巨额报酬委托他干肮脏的事情，那么就会被他背叛而引向破灭。

    但是，我想拜托的恰恰相反。

    “你知道阿雷伯爵家的次子吉尔克利夫和三子萨杰斯吗？”（庆贺吧，反派终于有名字了。）

    “第二王子的跟屁虫，叫嚣着说我们贫民窟就是堆垃圾应该汇总一次性处理掉的选民派。他们怎么了？”

    “我想打听下他们和他们本家的情况。”

    “……怎么回事？你有什么线索吗？”

    “现在什么都没有。但是――我想应该是有什么才对。”

    不仅仅是直觉。如果将第二王子排除在外，目前的情况下，引人注目的他们可以说是选民派真正的代表，但作品中却没有出现他们。

    我曾考虑过因为犯了某种错误而被排除在外的可能性……前几天，当暗示这是两人的暴走时，尼古拉露出得意的表情。

    而且他也表示过在与选民派的对立中根据情况将独自合作。然而，能独断地合作的内容是有限的。

    例如――提供情报。

    能把那两个人踢下台的不正当行为的情报等。

    在那里能看见，夺去利伯特妹妹性命的贵族的真面目。

    因为在作品中是已经解决的事件而不知道真面目。只有这样的描写：把已故少女的面貌重叠在艾丽西亚身上，从恶役小姐那里保护她，从而让利伯特跨越过去。

    但是，如果现在还没解决掉的话……

    利伯特对选民派的敌意。三年后不存在的选民派的头领。从这两件事来看，这两人很有可能参与了那件事。

    所以我怀疑那两个人，或者是他们的家族可能存在不正之风。

    “……嗯。算了……如果是要调查是否有违法行为的话，我会调查的。报酬是――”

    “定金这些就够了吧？事成之后会支付这个相同的报酬。”

    我在桌上放了一个装有金币的皮袋。

    “嗯，虽然是按照市场行情……对侯爵家的委托来说不是太少了吗？”

    “小姐不喜欢用钱来打动人。当然，如果你只对钱感兴趣的话，就请让我重新考虑一下……？”

    不是指报酬的金额，而是指委托本身――当然我不会直接说出来。

    毕竟我希望的是真正的腐败证据。在高额报酬的诱惑下要是捏造证据的话那是不可取的。因此，报酬无论是变多还是变少都不行。（现在的报酬金额很合适，给多容易为了报酬捏造证据，给少容易调查不仔细）

    支付与对方的工作对等的适当金额。

    “哼，真是个奇怪的小子。你啊，是不是谎报年龄啊？”

    “不会吧，年龄和看起来的一样。”

    ――不过人生是第二次呢。

    我没有表现出内心的这种想法，与无名缔结了交易。

    又过了一周，大小姐的派系再次举办了简单的茶会。

    顺便一提，派系里又新加入了几位贵族千金。其中一人是在考场上倒下的小姐。好像还记得我的样子，被道谢了好几次。

    在这样的茶会上，艾丽西亚也出席了。

    在《光与暗的缩影》里，艾丽西亚和索菲亚小姐就是光与暗。原本是绝不相容的存在的这两人，如今友好地坐在茶会的位子上。

    那情景真是令人感慨万千――

    “诶？那么，这红茶是西里尔先生泡的吗！？”

    “嗯，是我的专属执事西里尔泡的哦。”

    “真好啊。索菲亚小姐，真让人羡慕。”

    “是、是吗……”

    ――不如说感觉到的只有恐怖。

    我在稍远的地方抱着这样的感想，注视着小姐们的茶会。

    关系真好啊。我是觉得两人的关系很好。

    实际上，艾丽西亚表里如一，看得出她对索菲亚小姐抱有好感。而她的对手也不是狠毒的小姐。

    索菲亚小姐温柔地引导着作为贵族还不成熟的艾丽西亚。

    但是，有时候也会像刚才那样，让人仿佛看到在凶恶魔物潜藏的森林里天真无邪的野餐一般的危险光景。

    小姐们中好像也有没注意到的人，但是一部分的人表情在抽搐着。

    主要是艾丽西亚的女仆梅丽莎。她对毫不掩饰对我的好意的艾丽西亚，一直是一副欲言又止的表情。

    我走近梅丽莎。

    “虽说是事到如今，但是邀请艾丽西亚小姐来参加茶会会不会给你添麻烦了？”

    艾丽西亚可能没意识到，我把她拉进了索菲亚小姐的派系里。但本来，做出这种判断的不应该是艾丽西亚，而是艾丽西亚的本家――听取那方意思后的梅丽莎。

    “能和索菲亚小姐友好相处，不仅是艾丽西亚小姐，对她的本家来说也是非常感谢的。”

    艾丽西亚的本家似乎也希望和选民派保持距离。

    “不过……艾丽西亚小姐参加索菲亚小姐茶会的真正原因我没告诉她们。一想到这一点，我就觉得胃疼。”

    跟和索菲亚小姐处好关系的理由是对她的专属执事抱有好感。

    作为贵族千金来说这是个严重的事态。而且，索菲亚小姐也对我抱有好感这点只要看了就明白。一想到今后会变成什么样，光是想想都觉得可怕。

    “彼此都很辛苦啊。”

    “请别把我跟你这个元凶相提并论。”

    虽然抱着同伴意识，但却被拒绝了。

    自那之后过了一个月左右。

    这期间索菲亚小姐也定期举办茶会。起初被认为是倾向选民派的大小姐的派系，如今却被认为是倾向庶民派了。

    但是，到现在还没有选民派的动向。

    有一天，索菲亚小姐收到了来自第二王子的邀请函。

    内容是邀请去观赏王城庭院的玫瑰园。

    玫瑰根据种类不同，一年只开一次，有时开几次，但这个时期所有的玫瑰都会盛开。现在正是玫瑰园的最佳观赏期吧。

    听到是第二王子发来的邀请函，大小姐并没有什么反应，但知道能看到只在王城的玫瑰园才能看到的稀有玫瑰后心情就变得很好。

    但那也只是，直到第二王子前来迎接为止。

    迎接来到王城的索菲亚小姐的是――第二王子和他的随从。

    真想追问为什么要带随从去约会。

    当然，很清楚王子是不能独自行动的。索菲亚小姐也有让我同行，第二王子的护卫和佣人也潜伏在附近，这我还能理解。

    但是佣人和护卫是影，不会妨碍主人的对话。

    与此相对，那两人不是那种立场，何况他们能不能有不去妨碍的想法都让人怀疑。

    真想问问看你是不是真想让索菲亚小姐回头看你。（回头看的意思应该不用解释的吧――就是倾心）

    “……感谢您今日的邀请。听说能看到只有王城才能看见盛开的珍贵玫瑰，我非常期待。”

    “是吗！把索菲亚小姐叫来真是太好了！”

    轻描淡写的过去形。（过去形――一种语法，我也不知道怎么解释）

    大小姐对第二王子的评价确实地下降了，然而兴奋的第二王子连小姐语调转化为社交辞令这点都完全没注意到。

    王子和随从的两人，加上大小姐的团体一起慢慢向玫瑰园移动。

    大小姐的肩膀有些垂下，但也不无道理。在随从的两人跟着的情况，别说对王子提出种种忠告了，就连纯粹享受玫瑰园的时间都没有。

    本该是欣赏喜爱的玫瑰的时间，却变成了互相试探的时间。

    然而――原本心灰意冷的大小姐，到达玫瑰园后，也不禁发出“真棒”的感叹。这么大的规模，放眼望去全是五颜六色的玫瑰。

    “你满意吗？”

    “这个玫瑰园本来只有王族才能进入。”

    “所以，你可要好好感谢给予许可的殿下才行啊，索菲亚小姐。”

    “……嗯，当然。玫瑰园真是太美了。”

    紧随着第二王子的话之后的两个随从的发言很烦人。

    虽然大小姐脸上带着微笑，但台词中却透露着内心的想法。虽然作为侯爵家的千金是扣分的，但考虑到现在的情况，我觉得她很能忍耐了。

    回到宅邸后，准备红茶和蛋糕慰劳下她吧。

    “我很高兴索菲亚小姐能喜欢。”

    “殿下，给索菲亚小姐看那朵玫瑰怎么样？”

    “那边有别的品种，我们也去那边看看吧。”

    “……嗯，我很高兴。”

    第二王子与大小姐并排走着，虽然明白这一点，但是两个随从紧随在第二王子的旁边，只让我感觉大小姐好像被绑架了似的。

    或者说，那两个人不能大意。

    第二王子没有选民思想，也就是说是他们在操纵着第二王子。为了让大小姐和第二王子两个人单独说话，得想办法把两人拉开。

    如果由索菲亚说想和第二王子单独在一起的话，第二王子就会沦陷。但是作为贵族千金不允许这样不谨慎的发言，

    如果第二王子够机灵，能说出只有在这个玫瑰园才盛开的玫瑰，不能轻易展示出来。只能给受邀请的人看的话就解决了……对他抱持这种期待太过残酷了。

    就在我怎么想也想不到排除那两人的方法时，时间依然在渡过。终于来到了玫瑰园最中心的温室。

    “……太棒了”

    大小姐像做梦一样呢喃着。

    视线的尽头，是温室里培育着的蓝色玫瑰。

    蓝玫瑰本来不存在于这个世界的任何地方。但是，曾经的艾菲尼亚王委托魔术师们，成功培育出了蓝玫瑰品种。

    这是只存在于王城玫瑰园的奇迹。

    因此，蓝色玫瑰是代表着将不可能变为可能的王室象征。

    顺便说一下，罗森贝格家的象征是深红的玫瑰，据说这是因为罗森贝格家的始祖做出了巨大贡献，而由王室赐予侯爵家的地位与深红的玫瑰。

    大概是在这样的历史背景下长大的吧。作品里的大小姐，对从王子那里得到蓝玫瑰抱有着强烈的憧憬。

    大小姐像是被蓝色的玫瑰吸引住了一般向前走去。

    “如何？非常漂亮的玫瑰吧？”

    “嗯，真的。谢谢您让我看到这么珍贵的玫瑰。听说只能在这个王城看到，我很高兴。”

    大小姐露出不折不扣的笑容。不是作为侯爵千金的对外笑容。而是像天使般可爱，和年龄相符的天真烂漫的笑容。那个笑容，将在场的人全都迷倒了。

    然后――

    “如果可以的话，就送给索菲亚小姐吧？”

    第二王子说出了这样的话。那大概是被可爱少女所吸引的少年天真无邪的爱情表现。其中应该不存在深刻的意义。

    但是――我，还有第二王子的护卫们都倒吸了一口凉气。

    蓝色玫瑰是王室的象征。

    被允许带出王城的只有王族。即使是切出来的一朵也是一样的。玫瑰的扦插和嫁接比较容易，所以在这方面管理得很彻底。

    也就是说，能得到蓝玫瑰的只有王族。即使第二王子没有那么想也没关系，刚才的话明确就是求婚的意思。

    大小姐拒绝的话会演变成大事。在这么多的目击者面前拒绝求婚，让第二王子蒙羞是不被允许的。

    因此大小姐能做的只有沉默，但那样的沉默也不会持续很久。如果没有谁来解决这一问题的话，事态将无法挽回。

    第二王子没有注意到。

    虽然不知道围观的随从有没有注意到，但我不认为他们会接手这问题。

    护卫们注意到了吧，但是，他们并不能插嘴主人的对话。

    “索菲亚小姐，你不想要蓝色玫瑰吗？”

    “我、我……”

    “――殿下，虽然惶恐但请原谅”

    我挤出嘶哑的声音插入对话。视线一瞬间聚集过来，快要被压力压垮了。可以感觉到处刑――破灭的结局即将把我蹂躏。

    但是，我是大小姐的专属执事。发誓要保护大小姐。

    所以――

    “听说蓝色玫瑰并不能随意带出去。如果不先向陛下请示的话，殿下不是会受到责备吗？”

    “诶？是吗……？”

    “是的。还请先向陛下请示为好。”

    “嗯，这样啊……”

    第二王子表现出接受的态度。

    索菲亚小姐和我，以及护卫们一起松了一口气。

    但是――

    “……你这家伙，执事居然敢插嘴贵族间的对话是怎么回事？”

    “考虑下分寸吧，这个无礼的家伙。”

    其中一个随从发出不满的声音，马上另一个随从也表现出赞同的样子。再次切身感受到周围紧张的空气。

    “是我僭越了十分抱歉。”

    “哼，平民的执事……跪在那里表示诚意吧。”

    “如果您能原谅的话。”

    如果只是土下座的话算简单了。重要的是我跪下后能就此收场。

    在我准备跪下的时候――

    “――停下，西里尔。”

    主人凛然的声音回荡在玫瑰园中。

    听从她的命令抬起头来看见的，是伴随着飘逸秀发的她那高洁的身姿。在没有风的温室里，铂金的发丝像反映她的心情一样不停晃动着。

    我切身感受到她的愤怒到了前所未有的地步。

    她那染成深红的双眸捕捉到随从他们，用平静的语调说道。

    “没必要向那些愚蠢的人低头。”

第一卷 作为贵族的责任

    “你们说的可真够奇怪的。”

    如同罗森贝格家象征的玫瑰一样，美丽而带刺的声音回荡着。被染红的瞳孔所射穿的随从两人咽了一口口水。

    “从刚才开始，你们就一直插嘴殿下和我这样的上位者的对话，这样缺乏常识的人如今对西里尔讲常识……这是在开什么玩笑吗？”

    “不，那是――”

    “说到底，是那里的执事――”

    虽然随从们一致反驳，但却被大小姐冰冷的视线下说了句“闭嘴”。

    “西里尔对上位者的斥责并没有进行反驳吧？”

    你们连自己斥责没常识的西里尔都不如。大概是听懂了大小姐那强烈的讽刺吧。他们的表情都抽搐了。

    “身份低的人插嘴上位者的对话是失礼的行为？的确如此。像你们这样的人，没有资格指责我的执事。――给我退下吧无礼之人。”

    “唔、咕……”

    “唔、你这！因为这边静静听着就以为自己很了不起了吗！”

    激动的两人，在愤怒中忘我地冲向大小姐。

    不知道是不是要加害大小姐。无论怎么说，我想不会把我的存在给忘了吧。但是――和这种事没有关系。

    在他们冲上来的同时，我走到了大小姐的前面。

    “别碍事，滚开！”

    随从的一人――吉尔克利夫对我挥出了拳头，被我反抓手臂将他甩了出去。然后将目标转向向这边逼近的萨杰斯――他已经倒在地上了。

    我将视线转向可爱的犯人。（这里是指西里尔对另一个杂鱼出手前那杂鱼先被索菲亚放倒了）

    “……小姐，这是我的工作。”

    “啊，对不起。”

    绝对没有在反省。带着清爽笑容向我道歉后，大小姐转身面向第二王子。

    “殿下，我可以借用您的护卫吗？”

    “……啊？啊，请随意。”

    “谢谢。那么――你们，把这些想对身为侯爵千金的我动手的人、把这些无礼者带走吧。”

    “―是”

    护卫们逮捕了吉尔克利夫和萨杰斯。当然，他们也有反抗，但护卫们像被女王命令的忠实下属一般，严肃地把他们带走了。

    就这样，剩下的除了其他护卫和我，就只有大小姐和第二王子了。和当初期望的状况一样。如果想对第二王子提出忠告，除了现在没有其他时机了。

    把视线转向大小姐，她轻轻点头，转身面向第二王子。

    “阿尔冯斯殿下。您还年轻，也很单纯。但是您必须考虑自己的立场。”

    “我的立场、吗？怎么回事？”

    第二王子带着紧张和困惑反问。他有不懂就直说不懂的坦率。真的只是和年龄相应的不成熟而已。

    “现在的您，被认为是选民派――看不起平民的势力的领导人。”

    “啊，是这样吗？可我从来没说过这样的话啊，为什么……”

    “因为殿下默许了他们的行为。所谓默认，就等于是殿下认可了他们的意见。”

    “……我只是，因为被教导说身为王子，哪怕和自己的意见不同也不能胡乱否定。所以我遵循了这个教导……”

    听到这句话的所有人都倒吸了一口气。

    他的坦白，无疑是证明了他的意志被什么人给歪曲了。

    “……那是谁教您的？”

    “我的教育负责人。我和他商量吉尔克利夫和萨杰斯的事情时，他告诉我，如果否定别人的意见，就会被周围的人讨厌。”

    在说出周围的人之前，第二王子瞥了索菲亚小姐一眼。

    这是我的预想，就像和我商量那时一样，和身边的人商量过怎样能被索菲亚小姐喜欢吧。然后，被怀有恶意的人利用了。

    索菲亚小姐听了之后，将视线转向第二王子的护卫们。

    “你们知道吗？”

    “哪里的话！虽然让人寒心，但我等到现在为止都不知道。教育负责人只告诉我，他说想纠正殿下的偏颇思想……”

    护卫们的脸上浮现出对自己囫囵吞枣地听从教育负责人的报告而后悔的念头。

    他们的任务是保护第二王子免受敌人的伤害。

    但是，恐怕没想到敌人会在内部吧。

    “那么，您能处理一下吗？”

    “是，当然了，实在对不起。”

    “不是向我道歉。作为守护殿下的护卫，你要用守护殿下来洗刷自己的污名。”

    “是。我会向陛下报告，尽快处理！”

    对于他们的回答，大小姐满意地点了点头。此时此刻，统治着这个玫瑰园的无疑是索菲亚小姐。就连第二王子的护卫也听从大小姐的指示。

    大小姐……已经变得如此出色了啊。

    “那么……殿下。感谢您今天邀请我来参观如此美丽的玫瑰园。我就此告辞了。西里尔，我们回去吧。”

    “是的，小姐。”

    我向殿下和护卫们行了一礼，跟随着作为主人更加成长了的她离开了。

    ――从王城归来后。

    这里是，大小姐的私人房间。

    “啊啊啊啊啊啊啊，我真的干了啊~~~”

    大小姐穿着礼服，在床上翻滚着。在玫瑰园美丽盛开的大小姐好像离家出走了的样子。（指索菲亚现在的形象跟在玫瑰园出手时那威风凛凛的样子相差太远）

    “小姐，请冷静下来。这样太不符合礼仪了。”

    “可是，在殿下面前采取那样的态度，僭越过头的人是我啊，给西里尔和父亲大人带来麻烦可怎么办？”

    “原本应该对他们进行责备的殿下却一直保持沉默，所以由第二身份高的索菲亚小姐责备他们并没有错。”

    “……你真的这么想吗？我没做过头的话，你能看着我的眼睛再说一遍吗？”

    在床上翻滚的大小姐，像闹别扭似的往上看过来。我受不了那个样子，不由得移开了视线。

    “啊，西里尔回避了我的视线。”

    “对不起，不过，小姐表现出这样的举止是很少见的，不由得让人觉得很可爱。”

    “――诶！？等、等会，你不会是想用这样的话来蒙混过去吧？”

    “我并没有想要蒙混。虽然多少有点过火的地方，但我认为小姐是对的。”

    “我从西里尔那里学到过，即使是正确的事也不一定会得到认同。”

    “……的确如此。”

    第二王子的失言是事情的开端，他也没有去责备随从的过火行为。因此，索菲亚小姐无可奈何地站出来了。

    但是承认大小姐的行为的话，就代表承认第二王子的失态。权力者隐瞒自己的失态，将罪责强加于人的事情并不稀奇。

    无名被驱逐也是同样的原因。（上位有罪下位背，不是说无名是被王族冤枉）

    即便如此，我也不会让大小姐遭遇到类似无名那样的情况。

    为此的手段已经准备好了。

    “请放心，小姐由我来守护。”

    “……西里尔？你该不会想着什么荒唐的事情吧？不行啊。我不允许你为了我牺牲自己。”

    “不会的，我没想过那种事。”

    “骗人的吧，不然的话，你当时就不应该插嘴不是吗？”

    “那是，因为有胜算。”

    被斥责是意料之中的范畴。对于第二王子的言行护卫们也很着急，所以我认为当我介入其中的话，他们一定会采取适当的措施。

    ……啊，不过大小姐在那个时候庇护我是意料之外的。

    当我轻描淡写的告诉她这些事时，小姐失落地说“也就是说，是我多管闲事，把事情闹大了对吧。”

    “不，才不是多管闲事。”

    这是我的真心话。

    可是，大小姐好像很后悔在第二王子面前表现出不像侯爵千金的态度，整个人垂头丧气的。

    稍微考虑了一下，我提议转换下心情。

    “转换心情吗？”

    “嗯，我马上准备茶水，请在院子里等一下。”

    说完我便离开了房间。

    等我做好各种准备后，拿着装满茶具的推车往院子里走去。看见小姐坐在被阳光包裹着的桌前。

    “让您久等了，小姐。”

    在大小姐面前放上红茶和点心，然后又添了一朵红玫瑰。看到这些的大小姐，露出了有点复杂的神情。

    “玫瑰……是吗？”

    “如果惹您不高兴我很抱歉。但玫瑰也是罗森贝格家的象征。我不希望索菲亚小姐讨厌玫瑰。”

    “……这是西里尔培育的吗？”

    “嗯，我准备了在温室里培育的玫瑰。”

    大小姐拿起玫瑰，优雅地凑到脸旁。

    “……非常好闻的香味，而且倒刺也很漂亮呢。”

    “小姐的话不需要倒刺。”

    “嗯，如果是西里尔的话。”

    回到家后，索菲亚小姐第一次露出和平时一样的笑容。

    “索菲亚小姐，这样笑着更漂亮。”

    “西里尔……但是”

    “我再说一遍，小姐绝对没有做错。”

    我向稍远处的女仆发出信号。这时，打扮成女仆的艾玛和打扮成执事的罗伊出现了。

    因为他们一直在练习礼仪，所以是自那天以来第一次在大小姐面前露脸。

    “啊……你们。好久不见了。怎么样？有没有什么不方便的？”

    “是、是的。托您的福，我和妹妹都很好。”

    “那时候，承蒙您的照顾。”

    两人担惊受怕地做出臣下之礼。

    虽然还有些不自然，但回想几个月前的举止，已经是惊人的进步了。恐怕是为了报答大小姐的恩情而拼命努力着吧。

    得意忘形的女仆挺起了胸膛仿佛在说都是多亏了她。稍后，让厨师做点点心当做奖励吧。

    “我会努力做到能帮上小姐的忙的。”

    “哥哥和我都还不成熟，但我会努力的。”

    在我还在思考的时候，两个人还在继续表达着感激之情。

    虽然有些笨拙，但正因为笨拙，才更能传达出对大小姐的感激之情。索菲亚眯起眼睛说道“我很期待”。

    然后，罗伊和艾玛由于还要礼仪练习而退下。目送着他们的背影，我说道“让他们露出笑容的是小姐哦”。

    “作为侯爵家的千金，这绝不是值得称赞的行为。但是，即便如此，小姐还是凭着自己的意愿救了两人。”

    “……我的意愿？”

    “是的，这次也是一样。作为侯爵千金，这也许是过火的行径。但也有很多人会因此而获救，我就是其中之一。所以……”

    我抚摸着大小姐的脸颊，把嘴唇贴到她的耳边。

    “我以小姐为荣。”

    这样小声的传达了想法后，大小姐惊得全身抖了一下。――歇了一口气放松下身体后，大小姐微微地红着脸。

    我窥视着大小姐清澈的眼睛。她深紫色的瞳孔里映出了我的身影。

    “……小姐。”

    “等、请稍等一下。我还需要心理准备……呼，呼。嗯，没问题。怎么做？闭上眼睛就好了吗？”

    “传令好像来了。”

    “――嗯！？”

    微微湿润的眼睛睁开来。

    大小姐慌忙地站起退后并站稳跟脚。紧接着，一名佣人小跑跑到大小姐身边。

    “索菲亚小姐，希望您尽快前往王城，现在国王陛下的使者过来这么传达了。”

    “西、西里尔，怎、怎么办啊？”

    “小姐，请冷静下来。使者不是说是私下谈话吗？如果是想单方面对这件事发出谴责的话就不会这么说了。”

    被国王传唤的大小姐正惊慌失措着。被传唤的不是父母，而是索菲亚小姐本人，这点才是让她动摇的主要原因吧。

    虽然父母被国王传唤的话也会是个问题，但孩子被国王传唤这种事一般来说是不可能发生的。如果发生了不可能的事情，就必定有不普通的理由。

    不过，使者也有考虑到这边的情况并没有强制传唤。国王希望私下谈话这件事应该不会走向最坏局面。

    只是，大小姐虽说很成熟了，但经验还是压倒性的不足。遇到这次这样的突发事件会惊慌失措也不是没有道理。

    “没事的，小姐。必要的时候哪怕献出我的生命我也会保护好小姐的。”

    面对不安的大小姐，这句话很自然的就说出口了。

    意识到自己是转生者的时候，想要让自己逃离处刑结局，顺带帮助自己喜欢的恶役大小姐时――原本应该是很轻松的心情才对。

    “……西里尔，谢谢。但是，我不会让西里尔赌上性命的。所以，我也会尽我现在能做到的最大努力。首先……联系下父亲大人。”

    挺直腰板，思考着怎么做才是最好的并展开行动。

    在这个瞬间，大小姐再次向通往大人的阶梯踏上了一步。并非为了自己，是为了他人而变得坚强的大小姐让我感到骄傲。

    顺便一提，与国王的会面定在了明日早上。

    使者提出要尽快进行会面，但这边传达了没有父母许可的话不能去与国王会面。

    虽然罗森贝格侯爵领不是一天内能往返的距离，但幸运的是格雷夫大人正在王都工作。有半天的时间就可以联系到。

    因为这样的理由，于是按照大小姐的指示将写有事件经过的信送往当主那边的结果――从身为当主专属执事的父亲那里收到了交由你们处理的回信。

    无法理解。

    确实，退一步冷静下来思考的话，问题并没有那么大。终究只是孩子们吵架。不会因为这个原因就被处刑的吧。

    跟作品里大小姐命令我去施行的重罪不同。

    因此，即使在会面中失态也最多招致对方不快的程度。

    但这次谈话的对象是这个国家的国王。如果惹得国王不快的话，会给大小姐的将来带来多大影响，当主和父亲不可能不知道的。

    即使被传唤的是大小姐本人，但未成年的她有监护人陪同的话也不奇怪。在这种情况下当主是不可能不陪同的。

    这么想着的时候，信里还有下文。

    好像是小姐与当主之间达成过一个协议。根据协议的内容，最理想的状况就是由我来处理，信里是这么写着的。

    协议……是什么？

    我没从大小姐那听说过这件事。

    虽然感觉有些寂寞，但是大小姐也会有一两个秘密的吧。如果是我需要知道的事情的话应该会告诉我的，眼下不是介意这个的时候。

    有问题的是接下来的内容。

    因为大小姐的行动太过成熟了，会让人抱有这一连串事件都是当主在背后牵绳的疑虑。

    为了消除这些疑虑，当主判断最好是交给大小姐自己处理。

    顺便，信里还写着“如果这种程度的事情都应付不了的话还能觉得自己可以留在大小姐身边吗”这样的挑衅内容。被说到这地步可就不能退缩了。

    我向大小姐传达了当主的回复，并对今后的应对进行了讨论。

    第二天早上，我们乘坐马车前往王城。

    这次并不是去中庭，而是进入王城内部。

    在入口处接受完检查后，踏上深红色的地毯在城堡里移动。抵达等候室的我们在等候传唤的时候，不知为何特里斯坦老师出现了。

    “……老师为什么会在这里？”

    “虽然是奉主人的命令去当教师，但我原本就是执事。”

    但这并不能成为出现在这里的理由吧。虽然好像是有什么隐情，但在我询问之前他便继续说“陛下召见您了”。

    “我明白了，那我们走吧。”

    大小姐看了我一眼，但特里斯坦老师摇了摇头说道“这之后是私下谈话，即使是专属执事也不允许同行”。

    那对大小姐来说一定是意料外的情况吧。当知道必须在我不在身边的情况下去应对这些事的大小姐，表情又变回以前爱哭的样子。

    摇晃着不安的瞳孔里写满了希望我能陪着她的想法。大小姐试图依靠我一般伸出手来――被另一只手紧紧地抓住。

    此情此景，我内心溢出的感情无以言表。

    我培养的大小姐，比那个时候坚强多了。

    即使是一个人也能前往任何地方吧。

    但是，我的职责是守护大小姐。即使大小姐自己能办到，但只要她说没必要的话那就由我来承担那份责任。

    所以――我将报告书交给了她。

    “这是……”

    “护身符。它会保护好小姐的。”

    看到里面内容的大小姐屏住了呼吸。而后双手紧握进行了一次深呼吸，并向我露出如盛放的红玫瑰般的微笑。

    “……谢谢，西里尔。这样一切就结束了。”

    “是。一路顺风，小姐。”

    在大小姐离席前往与国王会面后，房间里就剩下特里斯坦老师和我了。

    贵族用的大型等候室里被苦闷的沉默所包围。

    ……他只是站在房间的角落里，并没有向我施加压力。我只是在意索菲亚小姐的事。

    我将王牌作为护身符交给了大小姐。因此，可以说绝不会发展成最坏的事态。但是，一想到大小姐那娇小的身躯要去面对陛下就感到很担心。

    “哼~你也会像这样紧张的呢。”

    “小姐被国王传唤的话会这样不是很正常的吗？”

    被我这么一说后特里斯坦老师不知为何露出一副意外的表情。

    “这次事件不是你在背后牵绳的吗？”

    怀疑当主在牵绳倒是听过，但怀疑是我在牵绳倒是第一次听说。说到底，我和小姐一样是十二岁。一般来说是不会有这种想法的。

    但是特里斯坦老师是我的伯父。考虑到跟罗森贝格侯爵家的关系应该知道我是索菲亚小姐的教导者。

    作为班主任也知道我的成绩，会怀疑倒也并非不可思议的事。

    “我的职责是实现小姐的愿望，而不是诱导她的思想。为什么会认为是我在背后牵绳的呢？”

    “不，我只是稍微听到一些。……如果那么简单就露出破绽的话也不会那么辛苦了。”

    误会好像没能解开。

    我在想是否应该明确的否定时，“话说回来，你觉得这次事件会让小姐受到责罚吗？”他这么问道。

    “我觉得有可能。”

    这次的事件，原因毫无疑问是第二王子的失言。其次被视为问题的是借助王子威光的那些随从的态度，我和大小姐的言行是排在这之后的。

    因此，原本我们的行为应该不是问题才对。

    但是，认同大小姐的言行就意味着承认第二王子的失言。由于这一点，大小姐和我被牵连的可能性是很大的。

    “不用担心。”

    特里斯坦老师用温和的语气说道。

    “陛下他不打算责备小姐吗？”

    “就结果来看的话，是这样。陛下他――”

    特里斯坦老师将到嘴边的话咽了回去。

    在房间外面传来了“殿下，那里的等候室现在――”“我知道，西里尔在那里对吧。”这样的对话。

    没过多久门就被敲了，“西里尔，我是阿尔冯斯。”并听到了这样的声音。

    “――殿下，请问怎么了吗？”

    特里斯坦老师开门回应道。

    “我有些话想问西里尔……能稍微给我点时间吗？”

    不用想也知道是关于玫瑰园的事情。但殿下亲自跑来见作为佣人的我本身就很没有常识，一般来想这里原本就应该劝谏王子经过正式的程序再传唤我才是。

    但是特里斯坦老师并没有劝谏王子。也许是第二王子脸上带着与以往不同的认真神情的缘故吧。

    “西里尔殿下，能否听下殿下的话吗？”

    “……如果我可以的话。”

    通过特里斯坦老师来将这作为正式请求接受。

    这样我被指责为过分僭越的概率就会下降很多。恐怕是特里斯坦老师的机敏以及对我的关心吧。

    基于这种情况，我并非作为执事，而是作为王子的谈话对象入座。

    原本作为老师的特里斯坦先生则是作为执事泡起了茶，而作为学生的我和第二王子则是面对面坐着。现在的情况非常混乱。但是第二王子并没有注意到，或者是他连注意到这些的从容都没有了呢，马上说了起来。

    “西里尔，因为是你当时给了我建议所以我想问问你。为什么我会惹索菲亚小姐生气呢？”

    看到怀有好意的对象发怒的样子似乎让他感到不安。我觉得有那种危机感是很了不起的事，但是问我这个也没有意义。

    “虽然小姐生气是事实，但那原因是伯爵家的儿子们。所以小姐并不是生殿下的气。”

    对不打算进行应对的殿下抱持的并不是愤怒而是失望吧――这种话又说不出口。那超过了作为大小姐佣人的我能回答的范围了。

    “……真的吗？”

    “我发誓并没有说谎。”

    “是吗……”

    还是有让大小姐不快的自觉吧。即使我否定了第二王子的表情也并没有变明朗。不如说，因为不知道怎么做才好而感到着急。

    “……可以询问您一件事吗？”

    “什么事？”

    “为什么要问这样的事情，而且还是问我这个在其他地方工作的执事呢？”

    “我听说我的教导者对我撒了很多的谎。老实说，现在的我不知道谁才是值得信任的。但是，你是索菲亚小姐的教导者吧？”

    “……原来如此。”

    虽然不知道他为什么会知道我是索菲亚小姐的教导者，但作为索菲亚小姐的谈话对象的我，被间接信任了吧。

    “我明白您问我的理由了。那么，为什么要问这样的问题呢？”

    虽然我觉得是想知道和索菲亚小姐重归于好的方法，但是第二王子歪着头说“如果做错了事当然要改正的吧？”。

    第二王子是――不，阿尔冯斯殿下只是还不成熟而不是愚蠢。不如说，他跟大小姐一样是个上进心很强的孩子。

    虽然有能够按照教导行动的孩子，但却没有能够通过自己判断而行动的孩子。

    他看起来很愚蠢的原因只是因为教导者教授了虚假的事。阿尔冯斯殿下只是忠实地按照教导者的教导在行动罢了。

    但是，即使明白这一点，作为在其他地方工作的执事的我也不会被允许介入这种事。建议他听取重新当选的教导者的助言才是恰当的行为吧。

    但是，已经发生过一次的事情，只要不排除根源的话就会再发生好几次。不知道这次的教导者会不会正确地引导殿下。

    阿尔冯斯殿下在作品中是大小姐命运的对象。考虑到大小姐的外貌、才能和家世，被王家谋求婚约的可能性很高。

    阿尔冯斯殿下是有可能成为大小姐伴侣的第一候选人。

    即使不是这样，考虑到侯爵千金和王子的立场，今后也会有所牵连。被殿下的不成熟所困扰的除了索菲亚小姐外再无其她。

    那么――

    “殿下，您是想听我的建议吗？即使那是多么严厉的话？”

    “――西里尔殿下。”

    特里斯坦老师想要制止，但被殿下打断了。

    “不管有多么严厉都没关系。老实说我惹索菲亚小姐生气了对吧？怎么办才好？不，现在应该这么做才好？”

    “……那么我就直截了当的说了。索菲亚小姐并没有对殿下生气。单纯是对一直放任随从的殿下感到失望罢了。”

    “……”

    倒吸了一口气的是阿尔冯斯殿下，还是特里斯坦老师？恐怕两人都是吧。但是，既然决定为了小姐说出口了，就不打算在这里有所顾虑。

    要让阿尔冯斯殿下掌握到与大小姐相称的教养。

    “以前，说过殿下看起来像选民派这件事您还记得吗？”

    “啊，当然。但是，我应该说过不是这样的否认了不是吗？”

    “重点是看起来是那样这部分。那是在委婉的忠告您在周围人眼里是那样的请注意言行的意思。”

    “……是、是这样的吗？那么，你为什么不明确的告诉我呢？”

    “不可能直接说出来。”

    我叹了口气并摇了摇头。在一旁听着的特里斯坦老师的太阳穴正抽搐着，但现在还不打算介入的样子。

    不阻止这些的伯父也会被视为同罪――将方便的理论在脑中构建好再度开口说话。

    “您是王子，而我是平民执事。”

    “可是，在学园里身份什么的应该没有关系的吧？”

    “那只是表面说法而已。至少，如果上位者不表现出对等的话下位者就不能表现出对等。但是，阿尔冯斯殿下……”

    “我默认了吉利克里夫和萨杰斯的蛮横行径。原来如此，被说了之后就能想到很多事情。索菲亚小姐会对我失望也是理所当然的……”

    阿尔冯斯殿下垂下了肩膀。

    即使是正论，被说到这地步也会想说一句反驳的话才是人之常情。但他丝毫没有表现出这种态度。

    不仅如此，还为给我添麻烦的事情道歉。

    不愧是《光与暗的缩影》主要路线担当。即使现在还不成熟，但至少已经具备了在三年内成长到与作为攻略对象的王子相称的素养。

    “我该怎么做才好？”

    “要好好的理解自己的立场，学会理解迂回的对话。”

    “那样的话，就能挽回索菲亚小姐的信赖吗？”

    “……如实回答可以吗？”

    “当然了，我已经做好心理准备了。”

    虽然他的表情充满了不安与期待，但不得不说他的认知还不够深刻。并不是为了阿尔冯斯殿下，而是为了索菲亚小姐，我决定说出实话。

    “所谓的信赖，是通过积累行动去获得的。没有读懂周围的空气，天真无邪任性随意的您从一开始就没得到过信赖。”

    “……是吗”

    被当做无礼者判罪都不奇怪。

    实际上，特里斯坦老师的脸正抽搐着。至于阿尔冯斯殿下的随从，已经是一副连话都说不出来的脸了。

    但是，阿尔冯斯殿下并没有生气，而是含着泪忍着。拥有与王子相称的自制力和倾听他人话语的心灵。

    总有一天阿尔冯斯殿下会成长为比游戏里登场的他还要出色的王子吧。

    所以――

    “……所以，从现在开始去构筑就好了。”

    “现在？你是说现在还不晚吗？”

    陷入绝望的阿尔冯斯殿下的眼中又寄宿着光芒。我为了给那样的他更多的勇气而用力地点了点头。

    “殿下的确犯了错误。但是，那绝非无法挽回的失败。将失败作为食粮并努力的话，小姐一定会认可殿下并对您寄予信赖的。”

    “我……做得到吗？”

    “只要您够努力的话，命运一定会站在您这边的。”

    身份与样貌兼具的他，如果能与不成熟诀别成长为坚强温柔的王子的话，大小姐一定会认可的吧。

    “……我明白了。我会去倾听周围的声音，现在开始就努力。……如果，以后有不明白的地方，可以再来找你商量吗？”

    “如果是殿下所希望的话。――不过，从下次开始请遵守传达的礼仪吧？”

    “嗯，我知道了，西里尔。”

第一卷 尾声

    ――当索菲亚・罗森贝格在床上打滚的时候，在王城办公室里的国王陛下――西奥多正发出呻吟的声音。

    收到玫瑰园里发生什么事的报告后，他正烦恼着该如何应对。

    西奥多不久前就知道阿尔冯斯被带有强烈选民思想的贵族孩子们巴结拉拢，他们的父母与教导者勾结采取着令人不安的行动。

    即使知道这些事，也因为几个理由而决定静观其变。

    原本选民派就是学园里的派系，说到底不过是孩子们玩的家家酒罢了。

    小时候的失败可以重来，但长大后就不可能了。在小孩子的时候失败然后学习正是学园――也是王族的教育方针。

    而且，也有着难以介入的理由。

    虽然被视为下任国王的会是第一王子，但根据历代的惯例还没正式确定。在这个时间点上第二王子依然存在成为国王的可能性。

    也就是说，这次的事件也不过是拥立各自王子的势力彼此争斗的一环罢了。虽然直接出手过于显眼是事实，但说到底也只是冰山一角。

    在证据不足的情况下如果西奥多关照第二王子的话，有可能成为引发更大的派系争斗的导火索。所以才认为在目前的情况下介入为时过早的。

    （没想到会演变成被罗森贝格家千金说教的结果啊）

    西奥多深深地叹了口气。判断不会成为大问题而选择静观。结果却导致第二王子被侯爵千金说教的结果。

    很难说这是个小问题。

    （虽然对目击者进行了封口，但我不认为阿雷伯爵会保持沉默。）

    伯爵家的儿子们现在是以对侯爵千金无礼的理由被拘束中。但是，这也只是没有爵位的孩子间的事不可能长时间拘束他们。

    如果他们被释放回家的话，毫无疑问会向父母哭诉。他们一定会把自己的过分行为束之高阁，谴责侯爵千金的过分行为。

    但是，阿雷伯爵是拥立第一王子那一方的人。

    若是要保护侯爵千金，就有必要认同她的行动。但认同她的行动就等同于承认第二王子的错误。

    如果是第二王子有错的情况，阿雷伯爵会很高兴的开始批斗第二王子吧。

    大概就是考虑到这一点才教唆儿子们的吧。

    预料到孩子们在学园里发生纠纷也不会发展成多大的事态吧。又或者，已经做好了只要能提高自己在派系中的地位哪怕牺牲掉两个儿子也无妨的觉悟呢。

    虽然兄弟两是同个年纪，但和阿尔冯斯在同个年级就无法断言是偶然了。

    无论如何，在背后操纵的肯定是阿雷伯爵不会错的。不幸的是，没有确凿的证据能证明这一点。

    为此，要让他保持沉默就有必要做出相应的牺牲。

    即使能让他保持沉默，也会发生各种各样的问题吧。辉煌灿烂的社交圈背后是各种各样的思绪互相飞舞交错。

    与被大人保护着的学园不同，贵族社会是擅长权谋术数的人们聚集的魔窟。

    因此，他决定与罗森贝格侯爵家的千金实际见一次面并看清对方。

    如果是对王室有益的人就伸出援手拉拢为伙伴。如果不是的话，就把给予她的惩罚控制在没有实际损害的程度作为对罗森贝格侯爵家的义理。

    得出这样的结论后，他命令部下传唤侯爵千金。

    将中庭选为与侯爵千金会面的地点。

    这是考虑到不要因为是公开场所而给对方带来压力，然而这并非是西奥多的想法，而是听闻此事后参加这次会面的王妃阿黛尔的想法。

    “阿黛尔，姑且先说好，叫索菲亚的姑娘训斥了阿尔冯斯这件――”

    “我知道。那是因为阿尔冯斯不可靠吧？虽然不知道你是怎么想的，但我并没有要责备她的意思。”

    “那么，为什么说想要同席呢……？”

    不是打算责怪侯爵千金吗？西奥多包含这份疑惑的目光看了过去。但是，阿黛尔之所以对索菲亚感兴趣，是因为她知道儿子对索菲亚抱有好感。

    虽然有传闻说她是降临在社交界的圣女，但王妃并不认为十二岁的少女实际上能如传闻中一样。恐怕是被背地里的人给塑造成偶像的吧。

    所以，想弄清楚真正的她到底是怎样的。

    但是，阿黛尔并不打算说明这点。

    她用优雅的笑容封杀了西奥多那怀疑的眼神。

    不久，在佣人的带领下侯爵千金来到了中庭。

    艳丽的铂金发丝，深邃的紫水晶色瞳孔。如传闻般美丽的她，注意到国王与王妃的时候，以大人都相形见绌的举止展开了行动。

    “初次见面。我是罗森贝格家的女儿――索菲亚。”

    “嗯，我是艾菲尼亚国的国王――西奥多。”

    “我是他的妻子阿黛尔。很抱歉今天丈夫突然传唤你。不用太在意，放轻松点吧。”

    “感谢您的关心。”

    阿黛尔轻描淡写地设下了陷阱，但索菲亚并没有踩下去。

    虽说并不是公开场合，但国王与王妃都在这里。而且，传唤索菲亚的原因不外乎是玫瑰园那件事。

    如果被告知说放松也无妨就真的放松了的话就是不合格了。

    “真的放轻松些，请坐在座位上吧。如果让像你这样可爱的姑娘一直站着的话我们也会感到抱歉的。”

    虽然是和刚才一样的提案，但这次的内容如果不照做的话王妃会很难办。所以听到这句话后索菲亚立刻回应道“那就失礼了”。

    在佣人拉出来的椅子上坐下去的动作没有丝毫犹豫，干净洗练。

    这不是一个十二岁的姑娘能做到的对应。

    到这个时候，阿黛尔判断出她的大部分传闻都是真实的。

    另外，西奥多也做出了同样的判断。表面上做出大人举止的孩子也是有的，但能应对像刚才那样的诱导的孩子却很罕见。

    理所当然的做到这一点的她无疑是能够根据自己的判断来行动。

    并不认为这样的她会感情用事地对比自己上位的王子说教。是在理解到自己的行动会引发怎样的事态之后，依然判断这是必要的行动吧。

    西奥多放弃了用惩罚她来收拾残局的想法。

    “索菲亚，这次传唤你并没有其他事情，是关于玫瑰园发生的事件。事实上，我很感谢你排除掉那些在阿尔冯斯身边徘徊的人。”

    这是指不是作为让王子蒙羞的人来惩罚，而是作为纠正王子错误的忠臣来评价的意思。也不忘在说法上给人一种一开始就是这么想的印象。

    西奥多继续说着，说他知道关于阿尔冯斯存在的问题，在知道的基础上还是希望阿尔冯斯用自己的力量去解决。

    在这基础上，还传达了虽然阿尔冯斯不能靠自己的力量解决让人遗憾，但也比由父母的他们来强行排除的结局要好得多。

    很明显事情说得太多了，但这也是为了向她卖出恩情而做的铺垫。

    “因此，我并不打算责备你。只是……”

    “您是对阿雷伯爵的动向感到担忧吧？”

    “en、嗯。”

    西奥多在表示感谢的同时，也暗示着由于索菲亚的行动打乱了自己原定的计划。在这基础上，他准备以感谢为名承诺让伯爵家保持沉默，以此来卖出恩情。

    然而索菲亚比这更早的，通过佣人将羊皮纸递给了他。

    “这个是――这、这里面写的都是真的吗？”

    “当然，陛下。这是我的专属执事调查到的可靠证据。”

    西奥多咽了一口口水。写在那张羊皮纸上的，是阿雷伯爵所做的种种不正当恶事的证据。

    仅是确凿的证据就有相当的数量。而还存疑的就更是数不清的地步。

    “亲爱的，那里写的是什么？”

    应阿黛尔的要求把报告书交给了她，看完的她也做出了同样的反应。对这样的两人，索菲亚笑着说“所以，请不用担心封口的问题”。

    对于浮现出微笑的索菲亚，西奥多感到了一丝寒意。

    确实没必要担心封口了。如果这些证据都是事实的话，阿雷伯爵的脖子以上能在物理意义上飞起来。不可能会说出些不要脑袋的话。

    原本打算向少女卖出恩情的，注意到的时候已经被反过来卖恩情了。

    “不愧是如传闻般有名的侯爵千金呢。像你这样聪明的姑娘能为儿子挺身做出行动，我感到非常高兴。”

    之前做出的测试仿佛没发生过一样，阿黛尔全力地在拉拢索菲亚。与之相反，反而是西奥多有些目瞪口呆，同时也觉得这行为不无道理。

    如果是与海千山千的贵族打过交道的人的话，将局势逆转也不是什么难事吧。然而，对方只是一个十二岁的少女。（海千山千：日本谚语，用来比喻经验丰富没有欠缺之处）

    这个国家的国王被一个年幼少女玩弄于鼓掌。这明显是异常事态。

    正因为近距离见过特里斯坦这个天才施以英才教育培养出来的才女――名为福尔西尼娅的侄女，西奥多才能正确理解到索菲亚的异常性在那之上。

    “话起来，索菲亚小姐曾与秘密前往的阿尔冯斯一起跳过舞呢。竟然和那个儿子就这样在学园里重逢，难道是希望春天来临的神灵给予的机缘吗？”

    西奥多差点忘了保持体面咳嗽起来。因为阿黛尔的话虽然迂回，但无疑是在探询订婚。

    但同时也因听到她和秘密前往的阿尔冯斯一起跳舞而感到理解。

    阿尔冯斯以第一王子的宴会为界心不在焉的情况变多了，最后演变成被选民派的孩子抓住机会拉为旗帜，原因是她的话也难怪了。

    比起这个，西奥多注视着索菲亚。

    如果是普通的十二岁恐怕就无法理解刚才那迂回的话吧。但是，如果是她的话也许会注意到。不，她的眼里确实带有理解了的神色。

    不过，这原本并不是该问本人的事情。如果要试探的话应该找她的父亲――罗森贝格家的当主才是。

    所以这只是阿黛尔的失控，原本西奥多应该制止这件事的……但他也想知道索菲亚的回答。

    “……我有想要结伴同行的人存在。”

    索菲亚像恋爱中的少女一样编织着话语。看到她那美丽又可爱的表情的西奥多，甚至想现在就向罗森贝格家的当主提出孩子们的婚约。

    但是――

    “一直保护着我的那个人，却在离我遥远的前方走着，我啊，拼命地想要追上他的背影。”

    她继续说出的话语却并没有指向阿尔冯斯。即便如此，就这样放弃也太可惜了。对于还抱有留恋的西奥多，索菲亚说出了更进一步的话语。

    “我要实现这个愿望。哪怕是――要为此与众神为敌。”

    她明确的表示即使是王族的意向在作用，又或是与命运背道而驰，自己的想法也绝对不会改变。即使是与王族为敌，也要实现自己的愿望――她如此断言。

    理解到那个意思的佣人们紧张起来。就这样下去的话会和索菲亚为敌了，理解到这一点的西奥多立即开口。

    “……如此专一的感情，众神也一定会给予祝福的吧。”

    那是表示王族不会责备现在说的话的意思。

    虽然这本该由探询婚约的阿黛尔来传达的话，但她或许是因为受到打击而低着头。所以只能由西奥多来开口说出这句话。

    因此总算是让紧张的空气缓和下来。

    在那之后，虽然是以闲聊的名义，但还是拜托她成为阿尔冯斯的朋友。再之后并没有什么特别值得一提的事情就那样解散了。

    会面结束之后，西奥多和阿黛尔前往接待室。闲聊了一段时间之后，西奥多叹了口气。

    “……索菲亚、吗。可惜，实在可惜啊。不管怎么说都是想结缘的人才啊，她思念的人究竟会是谁呢？”

    “这么说来，在先前的生日宴会上有带着搭档的呢。”

    突然想起来的阿黛尔如此回应道。

    “啊……是那个吗。由罗森贝格侯爵保证了身份而被允许出席，却没有人知道他的真实身份的少年。”

    “嗯。确实是……执事大人来着？”

    不亚于索菲亚的干练举止。端正的脸上浮现着温柔的微笑，勤快地跟随着搭档。

    看到这一情景的贵妇们将这样不明身份的少年称之为执事大人。

    回忆起这件事的阿黛尔，向不知何时出现在房间角落的特里斯坦这么问道“你什么都不知道吗？”

    他是侍奉西奥多弟弟的执事，为了在学园收集各种情报而当起了老师。这次来这里正是为了听取在学园收集情报的他的意见。

    特里斯坦说“那个人的真实身份其实是我的侄子”。

    “是你的侄子吗？那么，传闻中的执事大人是……”

    “不会吧，真的是执事……是这样的吗？”

    阿黛尔和西奥多难以置信的睁大了眼睛。

    如果陪伴的搭档不是亲人的话，就会被视为婚约者候补。

    更不用说那场宴会是第一王子的生日宴会。罗森贝格侯爵不可能允许一个普通执事去当搭档的。

    但是，保证这位执事身份的并非他人正是侯爵。侯爵承认了不可能承认的事情，由此能推测出的可能性并不多。

    抱有兴趣的阿黛尔问起那个执事是什么样的人。

    “用一句话来表示的话就是忠臣。”

    特里斯坦说出了等候室里的事情。

    对于请教的阿尔冯斯，西里尔挺身提出忠告。

    听完这件事的西奥多叹了口气。

    “那家伙明明才暴露过自己的失态……”

    “比起那个，是他斥责了阿尔冯斯这件事。因为是我们所以才不会责怪，但如果是在其他国家做出同样的事的话可就不是一句道歉能了事的了。”

    “所以我说他是忠臣。”

    对于特里斯坦的回答阿黛尔微微摇头。那个少年如果是阿尔冯斯的佣人的话还能理解，但他是罗森贝格侯爵家的佣人，用忠臣来形容不太恰当。

    “他大概是预料到自己侍奉的小姐会被期望加入王族吧。”

    “……是这么回事吗”

    因为是自己侍奉的小姐可能嫁给的对象，才不惜赌上自己的性命也要引导对方走上正确的道路，所以才说是忠臣。

    “真是一个出色的执事啊。听说是个相当厉害的美少年，是你的侄子的话，大概十多岁左右吧？”

    “不。他和索菲亚小姐一样是十二岁，是我负责的班级的学生。”

    西奥多和阿黛尔都瞪圆了眼睛。

    ――这之后，听闻了西里尔各种轶事的西奥多对儿子抱起了同情心。

    根据特里斯坦的报告，连子爵家的女儿也对他抱有好感。

    特里斯坦的爱徒，同时也是西奥多侄女的福尔西尼娅，以及她的随从们似乎也对西里尔给予了很高的评价。

    儿子根本无法成为对手啊，西奥多这么叹息着，但阿黛尔的眼里却闪烁着光芒。

    “如果不能嫁给儿子的话，把丈夫收为儿子就行了。”

    她说了那样的话后就不知道去哪里了。

    想要女儿的阿黛尔似乎非常喜欢索菲亚的样子。到底是不会说出想将执事领养为义子吧，但还是有点担心她会不会做出奇怪的事情。

    “不过，有能力的执事和作为他弟子的小姐吗。这简直就是你们的翻版了。”

    “听说在玫瑰园的事件里，她的眼睛染成了红色。”

    “……竟然。这么说来，她也是？”

    “嗯，恐怕是这样吧。”

    面对特里斯坦的肯定，西奥多无言的眉头上刻上了深深的皱纹。

    “但是陛下，并不需要悲观。如果我的想法是正确的话，她的专属执事西里尔有可能是超越我的卓越人才。”

    “……有什么根据吗？就算是再怎么优秀的执事，也未必精通同一个领域吧？”

    期待遭到背叛的话人就会受伤。

    因此，西奥多担心会空欢喜一场。

    “当然，无法否定期待落空的可能性。现在还是在试探的阶段，对陛下也是第一次说起此事。但是……”

    “有那可能性、吗？”

    “是的。索菲亚小姐和西里尔。那两个人是不规则的存在。尤其是西里尔。他为什么会在入学考试中取得51分的成绩呢，我对此非常的感兴趣。”

    ――索菲亚的教导者是西里尔。

    如果是优秀人士的爱徒，索菲亚的能力之高也是能理解的。

    但是，西里尔并没有特定的师傅。

    本来应该是平凡的成绩。不仅如此，他应该是在三年后才会出现在学园里的。那个他，仿佛是掌握了他人的行为举止的样子。

    反复思考着那个原因，特里斯坦嘴角上扬了起来。

    ◆◆◆

    和阿尔冯斯殿下说话的时候，索菲亚小姐回来了。大小姐注意到我对面的座位上坐着阿尔冯斯殿下后瞪大了眼睛。

    “……阿尔冯斯殿下？”

    “啊，抱歉。刚在和西里尔说话，现在正要回去。”

    “是这样吗……？”

    大小姐浮现出怀疑的表情。考虑到玫瑰园发生的事件，也难怪她会保持警戒，但并没有像大小姐所想的那般。

    我唤了声“小姐”并轻轻摇了摇头，委婉地告诉她没有问题。接着问道“和陛下的会谈怎么样了？”

    “让你担心了很抱歉。但已经没事了。”

    “这样啊，那太好了。”

    “是啊，真的。我松了一口气。”

    大概是放松下来了吧。明明殿下和特里斯坦老师还在面前的，索菲亚小姐却露出了天真的微笑。

    “……索菲亚小姐寄予信赖的，果然还是你啊。”

    殿下感到羡慕的呢喃着

    ……希望能饶了我啊。大小姐因为艾丽西亚的事而嫉妒着，如果连殿下也因为索菲亚小姐的事而嫉妒的话实在是受不了。

    找个时机给他的思想印上嫉妒的话就不会受女性欢迎吧。

    先不说这个，阿尔冯斯殿下向大小姐道歉说“各种各样事实在是失礼了。日后，请允许我再次道歉。”然后就离开了。

    特里斯坦老师也向大小姐行了一礼后追了上去。

    看着他们离开之后，变成两人独处的时候大小姐看向我。

    “殿下是怎么了？”

    “好像是反省了很多。”

    “反省、吗？”

    为了让大小姐回头看他而洗心革面了――就算嘴巴裂开也不能说啊。于是我“话说回来，陛下和您说了什么？”改变了话题。

    “你很在意和陛下谈话的内容吗？”

    “嗯。那是当然的。”

    谈话的内容可以想象到各种各样的形式。

    既然有我给的王牌应该不会是最坏的结果，但对大小姐来说并不一定是会欢迎的展开。

    比如说，钟意索菲亚小姐的陛下，策划用强硬的手段来缔结与第二王子的婚约――这种可能性也不是零。

    如果是索菲亚小姐所希望的话就算了，如果不是的话就必须进行应对。

    我是这么担心的――

    “不用担心。我的计划进展很顺利。”

    “……小姐的计划、是吗？”

    歪着头想着到底是什么事的我。索菲亚小姐迈着轻快的步伐走近我，并在我的正旁边站好，双手搭在背后，用自己的肩膀抵住我的肩膀。

    然后――

    “――对西里尔保密的说~”

    隔着肩膀抬头仰望我的大小姐，像个恶作剧的孩子一样微笑着。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)