★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终结的炽天使 一濑红莲、十九岁的世界再诞>


第一卷 序章1 活下去的意义

    网译版 转自 loftor

    翻译：umh

    “呐，红莲”

    “…………”

    “呐，呐，红莲”

    “干什么啊”

    “你最近有性欲没？”

    “哈？！”

    问题太过突然了，一濑红莲露出吃惊的表情向旁边看去。

    在旁边，一个青年拖着刺枪，紧紧地盯着瞄心。

    ――吧钜

    同样是十六岁。

    白色的头发，一身战斗服。

    深夜并没有看这边。因为有任务，他的视线不能离开准心。

    但是，即使一直凝视着，他还是继续说道

    “没有吗？”

    “所以你想问什么啊？”

    “性欲”

    “为什么突然提起‘性欲’这个话题啊”

    “不不～不是红莲你先开始说的这个吗？”

    虽然这么说，红莲自己却完全没有记得自己有说过这样的话。

    “我什么时候说过啊”

    “就在刚刚哦～”

    “才没有――呢！”

    “明明说了嘛”

    “都说了不可能，我是会说出那样的话的人吗？”

    一边这样说这，红莲一边注视着窗外。

    他们正在一栋房子上面，执行这任务。

    所以，视线绝对不能离开窗户，哪怕一瞬间也不行

    尽管如此，深夜仍继续说

    “那么，到底有吗？”

    “还继续说啊，，，”（脑补红莲的表情(&#10045;′&#3947;`&#10045;)）

    “性欲”（脑补深夜的表情c(&#65377;fω&#12539;&#65377;)&#65417;）

    “这么急着说这些的目的是什么啊？”

    “色情书派？还是视频派？”

    “给我集中精神完成任务！”

    “啊哈…那么你是哪一派嘛～”

    “嗯―？很烦呐、‘不管那个听起来都不错’，不是这样想的吗？”

    “其实是知道的吧，哈哈哈”深夜笑了。

    眼睛仍然盯着枪上的准心。

    两人已经在这里死守着窗外四个小时了。

    看守着。

    这扇窗外是条马路，至东向西。

    不管是谁想要过去，都必须阻截。

    大楼的地下，同伴们正为拯救世界奋斗着。

    具体来说，就是拼命努力修复电力。

    但是为什么必须修复电力呢？

    总之，一定要看守住这条马路。

    敌人还不来吗？

    碍事之人还不曾出现吗？

    然而就这样看守了四个小时

    因为太闲了，两个人说了各种各样的话。

    多半是这样嗦且毫无意义的话。

    比如关于游戏的话题、

    今天天气的话题，

    还有喜欢的运动的话题（最后两人都不知道有什么运动）

    不管怎样，都是说这这样没有意义的话。

    但是，红莲觉得就关于那个‘性欲’的话题中，深夜说的那种东西自己好像并没有想过。

    所以红莲听了之后，说道：

    “深夜”

    “嗯。”

    “我的哪一个话题和性欲扯上关系了？”

    这样听着，深夜轻松地回答说

    “刚刚说的是天气吧？”

    “是的吧。”

    今天虽然是晴天，但是……”

    “啊哈”

    “但是在这么晴朗的日子里，人们却几乎死完了，世界也被毁灭了，这可称得上是‘绝望’了吧”

    “…………”

    “所以这个世界上的正义是什么？活下去的意义是什么？为什么人可以要默默无闻地承受着痛苦？

    “啊啊，的确如此”

    窗外风和日丽。

    风平浪静、阒无人声，以至于达到了一种索然无味的程度。

    耀眼的阳光洒落进来。

    深夜接着说道：“那么请让我也暂且思考一下吧”

    “…………”

    “生命是什么呢？活着的意义又是什么呢？…………这样的世界也是，生命的意义也是…”

    “是什么呢？”

    “说不出来，也找不到答案……但是‘性欲’嘛，说不准也是活着的意义唷～”

    “…………”

    “或者说，我们需要活下去的决心吗？因为想要活下去所以性欲存在。食欲，睡意，不也是这样吗？比如说肚子总是会饿，也会思考那些色情的东西，还有犯困了就去睡觉”

    “那不就是笨蛋吗？”

    “哈哈哈。但是，总觉得‘像笨蛋一样积极的样子’更像是活着的啊，不是吗？”

    有生理的欲求…只是这样的话就会有活着的决心了，是吗？

    但是，“生理欲求真的是活着的理由吗？”

    “那当然了”

    “在这个世界上，什么才是正确答案啊？”

    于是深夜耸耸肩，回答道

    “所以你觉得‘如果不正确的话就不能活下去’，实际上是这样想的吧？”

    “…………”

    “还是说有谁给你说过‘正义究竟是什么’这样的话吗？”

    “啊不，……呃、是啊……但是，和你聊天稍微会变得轻松一点呢”

    说道这里，红莲知道一旁的深夜笑了。

    “呵，说什么变得轻松，从你那副表情来看，这分明是口是心非吗。呐，红莲”

    “怎么了？”

    “有什么心事吗？”

    “…………”

    “这样的世界，难道真没有活着的意义吗？”

    “……你是怎么想的呢？这样的世界也会存在所谓的生命的意义吗？”

    于是深夜噘了噘嘴的样子，说着，

    “嗯～、无论是毁灭前的世界，还是生命的意义，都简直像是迷一样呢”

    的确，深夜曾活在一个残酷无情的世界――至孩童时期就被卖掉，从早到晚不停地被训练着的人生，结果只是为了成为罢嬷绲奈椿榉颉

    那是一个一旦被判定为“失去价值的弱者”，就马上会被处理掉的地方。

    就在那种地方长大的话，

    深夜一定要杀掉谁，才能活到今天。

    所以深夜肯定一直在思考着，比如“活下去的理由”什么的。

    为什么要活着呢？

    因为什么要活下去呢？

    当然了，这个恐怕不会有答案的。

    再说，现在世界已经破灭了。

    人类――那个过去霸占着食物链顶端的捕食者―都落没了，已经不再强大。

    这样的世界有活着的意义吗？

    “…………”

    “…………”

    不知为何，两人都陷入了沉思。

    只是凝视着空无一人的街道。

    街道上没有电，因为发电站没有人管理，已经停止运作了。

    此时金乌西沉。

    到了夜幕低垂，世界会一片黑暗。

    几分钟后，红莲说道，

    “……到此为止，还是没有找到活着的意义吗？”

    于是深夜回答说

    “红莲”

    “嗯。”

    “听我说哦”

    “啊啊”

    “或者说，如果你承认有的话，那么我也有有了。”

    “啊，你太卑鄙了啊”

    但是深夜笑着说，

    “怎么想呢，红莲？你有活下去的理由吗？”

    “…………”

    “哎呀哎呀，怎么样嘛红莲。快点做决定吧，没有的话就给我去自杀好了”

    不知为何，深夜没完没了地说着。

    其实答案很简单啊，就说“生命的意义存在”啊，反正大家都一味地这么说的。

    “…………”

    但是红莲眉头紧锁，思考着。

    生命的意义存在吗？

    这样的世界，活着有意义吗？

    这样的世界，被强行复活有意义吗？

    那个没有答案的。

    至少，能够称得上是正义且正确的答案是不存在的。

    但是，红莲说道，

    “有的”

    “是吗～”

    “活着的意义是存在的。”

    “是这样决定了吗～”

    “啊啊，就这样决定了”

    “那么，红莲是不是不再烦恼了呢？

    “嗯”

    “呵呵，托谁的福啊？”

    因为深夜这样说，红莲正想回答。

    但是街上出现了异常。

    有个“人”在至东向西移动。

    是吸血鬼。

    因为能在人类几乎不复存在的世界正大光明地行动的，只能是吸血鬼或怪物了。

    红莲凝视着吸血鬼，说

    “……是敌人”

    深夜点点头，“我知道的，阻击……”

    “就从这里开始，敌人很强”

    “是啊”

    “我先去察看一下，如果它已经被你杀死了，我马上回来。”

    “我知道了。喂！红莲”

    “嗯？”

    “活着的意义一点存在的。所以红莲不要在这样的地方死掉哟”

    于是红莲点了点头，拔出了腰上的之夜。

    这是一场为了生存而开始的战斗。

    但是这句话可以追随道世界毁灭的那一刻起。

    这是一个从世界破灭后开始的故事―――

第一卷 序章2

    比如说，侵犯一个女孩，这是犯罪吧。

    对强行施加暴力，破坏掉她的身体和心灵。

    被害者自杀了。

    家属哭泣着，叫喊着。

    这就是绝望吧。

    也是不堪入耳的事。

    但是也是常有的事。

    人类在繁荣的过程中，曾屡次三番地做过的事。

    虽然那些事看上去是违反伦理的，是罪恶的――神没有判决。

    那么，去伤害别人，去杀人，是罪恶的吗？

    杀死昆虫。

    杀死动物。

    杀人。

    生命有大小之别吗？那罪恶有轻重之分吗？

    人们曾杀死过自己的同类，还杀死动物来吃，不，吃人的人也是存在的呢。

    但是这些也是经常有的事，一而再再而三的被人没不停地做着的事。

    有人叫喊着‘他们违反了伦理，绝对不能被原谅’，虽然大家也都这么想――惩罚没有降下

    那么罪恶又是什么呢？

    绝对不能被宽容的罪恶是什么？

    是巴别塔吗？

    （人类为了反抗上帝而建造了巴别塔，却被上帝剥夺了共同的语言）

    是伊卡洛斯吗？

    （伊卡洛斯是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生）

    在这个世界所存在的一切罪行中，绝对不能被容忍的禁忌是什么呢？

    ……

    然后，一濑红莲犯下了压倒性的罪行。

    这是绝不可原谅的罪过。

    是禁忌。触碰了世界的禁忌。

    不知道何方神圣发怒了。

    也不清楚神到底是否存在。

    但是惩罚已经降下了，所以一切都结束了。

    人类的繁荣，第一次迎来了终结。

第一卷 第一章 破灭后

    “可恶，可恶！怎么回事？！”红莲大喊道。

    在新宿的地下。很深很深的地下，声嘶力竭的喊着。

    “可恶，什么啊，为什么还不复活？！”

    红莲打开了七个并排着的棺材，往里看去。

    在这七个棺材中，有六个棺材发生了奇迹。

    死者在复活。

    头被从身体上砍了下来，尽管如此，却任然像什么都没发生似的拼合在了一起。

    脸上重新出现血色，心脏也跳动起来。

    同伴们（也是家人）――五十，美十，小百合，时雨。

    还有两个陌生男子。

    开始复活了。

    他们现在正在睡觉。安静的睡着，就像没有意识到自己不久前已经死去了似的。

    “为什么不能复活！快活过来啊！”

    红莲一边呼唤着放在最后的一个，至今都还没有开始复活的棺材里的同伴；一边拍打着他的胸口。

    “活过来啊！”

    他拍打着深夜停止跳动的心脏。

    “活过来！快复活啊！……求你了！”

    但是心脏仍然没有跳动。

    也没有开始呼吸。

    伤口已经全部愈合了――连贯穿深夜胸口的大洞都已被堵上。

    但是深夜却没有醒来。

    “喂，深夜！醒来啊！给我醒来啊！”

    摇晃着他的身体。

    捶打胸口。

    祈求着。

    然后。

    “应该能复活的！约定好了的!”

    红莲撕心裂肺的叫喊道。

    “是谁？谁能复活深夜？“

    …………

    “神吗？！恶魔吗？！还是其他什么东西？！“

    …………

    “是的。是我犯了禁忌！我承认！”

    …………

    “不管是是什么惩罚我都接受！………所以、所以让深夜复活吧”

    然后他抬头仰望着天花板，向神祈祷。

    但是没有回答。

    神没有给出答复。

    但在这个巨大的研究所的其他什么地方传出了声响。

    这个一时起兴的男子远远地观望着人类犯下的可笑罪行。

    “嗯~，应该可以复活哦，看来只是那里失败了吗？”

    男子一边说着，一边大摇大摆地走近。

    那是有着长长的银色头发的男人。

    血红色的眼睛。

    尖锐的牙齿。

    看来他不仅是吸血鬼，还是吸血鬼中的贵族。

    这个自称是费里德・巴特利的男人缓缓的走过来。

    俯视着死去的深夜。

    就这样微笑的看着。

    “嗯~多美的遗容啊。就算死了也不是挺好的吗……”

    “闭嘴，吸血鬼！”

    “哇――好可怕哦~但是我从小话就多得不行呢，连爸爸妈妈也说了“你这家伙从肚子里出来的那一瞬间就被我们讨厌了”这样的话哟，但那才是“亲爹亲妈”什么来着的吧。嘛、总之――“

    费里德莞尔一笑说

    “才不会听你的命令哦，少年“

    于是他把手伸向深夜。

    红莲抓住了他的手腕。

    “不要碰他”

    “为什么？这个已经死了嘛”

    “我会复活他的……为此我――”

    “触犯了禁忌？”

    是的，正是如此。触犯了这个绝对不能进行的禁忌。

    这个吸血鬼们不顾一切也要阻止的实验。

    《人类的复活》

    这个绝对不能被原谅的罪恶。

    谁会生气呢？

    为什么要受到惩罚呢？

    茫无所知…………

    但是真昼曾说过，

    如果复活的话，终焉的号角就将吹响――世界开始破灭。

    只有鬼和孩子能幸存下来。人口将减少到十分之一以下。

    再加上要冒极大的风险，能被复活的人也只是变成仅有十年寿命的残缺体。

    “…………”

    而且也无从知道那些话是不是真的。

    这是与世界隔离的地下，

    所以外面的世界说不定已经终结了。

    或许真昼在撒谎呢？或许什么都没发生呢？

    要是复活的阵势进行得顺利的话，或许惩罚就不会降下呢？

    因为想着“不管是哪种情况都还不错”，所以做出了这般绝断。

    即便是受到惩罚，自己也希望能与家人，朋友一起度过这十年时光。

    只是因为那一刹那的快乐和执着，红莲出卖了整个世界。

    那么、

    “……深夜，他必须要在这里复活！”红莲说道。

    不然的话，触犯禁忌什么的也毫无意义了。

    费里德哈哈大笑起来。

    “好厉害呀，你的这份傲慢让我喜欢得不行呢”

    红莲无视了他，再一次拍打着深夜的胸口。

    “快起来，深夜！”

    但是深夜没有睁开眼睛。

    “快起来啊，求你了……”

    但是深夜的眼睛仍然紧闭。

    啊、往后的日子仅仅只有十年。

    红莲在心中祈祷了无数次。

    如果这是一场梦。

    一场即将清醒且终期既定的恶梦――

    “拜托永远也不要让我醒来……”

    这样想着。祈祷着。

    吸血鬼又伸出了手。

    这次他的速度异常的快，红莲没有反应过来。

    再加上这家伙是贵族，强大得与其他普通吸血鬼根本不在同一次元。

    费里德把手中的刀插入了深夜的胸口，挖了下去。

    等到反应过来时――

    “你？！”

    红莲想要大声怒吼，但是已经晚了。深夜的胸口处已经被挖空了。

    费里德将深夜的心脏握在手中，粗暴地用手挤压着，就像让空气进入水泵中似的。

    深夜被杀了。红莲这样想着。

    深夜被破坏了。红莲这样想着。

    不、深夜不是已经死了吗？

    “给我停下!”

    但是在红莲怒吼的时候

    “哈哈“――

    深夜的嘴动了。

    然后，他的喉咙不知不觉地发出吸气的声音。

    “呼呼-――”吸气的声音、吐气的声音。

    “好啦，深夜~”费里德对着他说。

    “啦&#9834;啦&#9834;，这不是很好吗？”费里德紧紧地握着心脏，让心脏跳动，仿佛要代替心脏似的。

    “哎呀，自己就跳动起来了，我也太厉害了吧，简直就是天才外科医生。

    然后终于把手拿开了。

    深夜惨白的脸上出现了血色，胸口的伤也愈合了。

    从呼―呼―的细微的声音变成了丝―丝―的充满睡意的声音。

    复活了！

    红莲明白深夜复活了。

    但是不能发出声音。

    不知道复活是否真正完成了，所以也不能去触碰他。

    不知道到底会被组成什么样子，人才能复活。

    不知道为什么这样就触犯了禁忌。

    只是，大家都复活了。

    虽然不清楚理由，但是深夜重新恢复了呼吸――

    “……哈”

    红莲松了一口气。

    “……哈哈”

    他以一副快要哭出来的表情笑了。

    真昼死了。

    自己为了让同伴们复活，触犯了禁忌。

    红莲一下子全明白了，突然全身疲惫不堪。已经接连几天没好好休息了，身体也吃不消了。

    从帝之鬼的追捕中逃出来，又连续杀了好几个人，终于找到了这里。

    然后同伴们死了。

    真昼也死了。

    失去了一切――通常来说，走到这一步一切都该结束了。

    故事终。

    是个BAD END呢

    如果朋友和家人都死了，再也不能回来。

    那么事态就不能再恶化下去了吧。

    但是这个故事却有了那一天。

    在这之前。

    “…………”

    自己到底得到了什么？

    至少现在知道了一件事――

    自己打破了和深夜的约定，打破了和同伴们的约定。

    “不会再犯错了，就这样软弱下去吧……”-――这是自己曾亲口许下的承诺、与死去的同伴们。

    自己却亲手打破了它。

    还触犯了禁忌。

    红莲 跪倒在地板上，已经筋疲力尽了。只是全身脱力地“哈哈”地笑着。

    用干渴的声音笑着。

    吸血鬼似乎绝得很有意思，俯视着红莲。

    “哎呀~看上去很高兴唉”

    红莲拖着血腥的身体坐了起来，抬头看着费里德。

    费里德的手上没有一滴血。

    从深夜的胸口处把手抽出来，却完全没有被血弄脏。

    而深夜身上的血已经凝固了。

    深夜死了，又复活了。

    那是不被神宽恕的实验。

    那是不被世界容忍的实验。

    那是不被守护世界秩序的吸血鬼允许的实验。

    红莲抬头看着费里德说道

    “你难道不是来杀我的吗？”

    但是费里德置之不理，朝着其他的棺材走去。

    不是五十的。不是美十的。不是时雨的。不是小百合的。

    也不是深夜的。

    是一个陌生男人的。

    费里德俯视着棺材说：

    “…………和你们的血完全不一样啊。好难喝。我还是更喜欢孩子们的血哦”

    一边这样说，一边抓起棺材里的男人。

    掐住了他的脖子，一下子举了起来。

    突然男人醒了

    “……呜、哇啊，什么啊，到底发生了什么！？”

    费里德轻松地回答道

    “先不要管发生了什么，你还记得最后吗？”

    “最后？什么最后？”

    “当然是指最后的记忆啊。最-最后的记忆，嗯~发生了什么？”

    “……最后。最后……？不……记忆是……”男人一副沉思的样子，像陷入了严重的混乱一般。

    这是当然的。

    曾经他的心脏停止了跳动，连呼吸也没有了――彻底死了。

    红莲早已检查过。

    他死后又复活了，当然会混乱的吧。

    红莲眯着眼睛凝视着那个男人。

    他还是一片混乱。

    或者说是记忆变得浑浊。

    是死时的记忆吗？还是说是死得太突然了，想不起了呢？

    男人继续说“……喂，我确实是被选中……成为这个实验的受试者……这样他们就会付清我女友的医疗费”

    费里德再次轻松的点头说道：

    “难么，她是生病了吗？”

    “是啊”

    “什么病？”

    “埃利亚病……“

    “没听说过呢~“

    “是必须要治疗的病，不然她活不过三十岁。但是这种病太特殊了，没有一大笔钱是不行的“

    “唉…那、她现在多大了？“

    “二十二“

    “啊哈。十三岁以上吗？那她已经死了哦“

    “什？！怎么会……，那家伙说如果我做实验体的话医药费就由他们来出！马上就会开始治疗的！“

    男人闹腾起来，他抓住费里德的手臂怒吼着。

    “和约定的不一样！和约定的不一样！“

    那是和谁的约定呢？

    百夜教吗？帝之鬼吗？

    还是他们以外的其他什么人吗？

    说不定是真昼，这也是有可能的。

    这也许是真昼的计划。

    真昼为了实现“逃脱天命“的计划。

    男人不停的叫喊。

    “那、那么、她已经死了吗！“

    男人哭泣着。

    泣不成声。

    他也是个有着戏剧性的人生和命运的人吧。

    世人不都是这样吗？都被禁锢在各自的宿命中，然后无论何时都会被冲入大海的中央――举目四顾皆不见陆地，被自己的渺小逼得走投无路，然后再被狂风暴雨卷入人世。

    至少红莲眼中的世界仅此而已。

    “

    明明约好的！“他们给我亲口答应为她治疗的！”

    男人大叫道。

    红莲凝视着他，产生了一种仿佛在凝视着自己的错觉。

    但是费里德嘻嘻地笑出来声。

    “不对哦，她并不是因为埃利亚病死的哦，是其他的原因”

    男人停止了哭泣，瞪着费里德说

    “你这家伙，到底对她做了什么？！”

    他直视着费里德。

    费里德笑着有妖艳的赤红眼睛看向红莲这边。

    男人也顺着这边看了过来。

    男人的眼睛充满了仇恨，红莲当然明白那种痛苦的心情。

    ――寻找复仇的对象。

    为在如此绝望的世界里生存下去，就要首先明确活下去的意义。

    “真的吗？是你干的吗？”男人问道。

    “…………”

    红莲没有回答。

    “是你干的吗？！”

    “…………“

    “快说！你这家伙杀了她？！“

    “…………“”……杀……“

    “…………“

    “杀死……“

    “…………”

    “杀了你！”

    “…………“

    “不管怎样，一定杀――死――你！”

    费里德听说了她的年龄，就说了“十三岁以上就死了”这样的话。

    而且真昼也这样说。

    世界上除了鬼和孩子以外都不能幸存。

    没有被附体的普通人是无法生存的。

    如果这是事实，那么研究所外面已经被毁灭了。

    那么，这个男人的心情也是理所当然的吧。

    应该被杀掉。

    自己应该被杀掉啊！

    如果只因一己私利，而终结了人类的命运、毁灭了世界――

    我想我应该被杀掉……

    …………

    费里德就这样笑着。

    “真好啊真好啊，如果要杀的话就趁现在好了，但是你有那个力量吗？他可是很强的哟，比较他是为了私利连世界都要出卖的男人呢~，是你的欲望更强还是他的欲望更强，让我看看吧。”

    于是费里德松开手，男人落在了地上，但是他又紧接着冲向了这边。

    “我要杀了你！！！”一边哭喊着，一边殴打着。

    但是红莲放弃了抵抗。任由他不停地殴打。

    拳头雨点般落在脸上，胸上，肚子上。

    男人将他的大拇指狠狠按进红莲的眼睛。就连那个红莲也默默接受了。

    知道眼球破碎了，也感受到男人的手伸进了眼眶。

    但是，毫无痛感可言。

    男人只是一个普通的人类罢了。

    自己已经在《鬼咒》中被鬼夺走了身体。

    “去死!去死！去死！！！！”

    男人一边叫喊着，一边暴打着红莲的脸。

    但是不会死的。

    《鬼咒》的再生能力超过了男人的破坏力。

    无论是眼球、皮肤、还是肌肉都能完好无损地复原。

    “什么啊你这家伙！为什么杀不死你啊！！”

    红莲慢慢地抓住男人的手腕。

    “放开我！“

    “……抱歉。我不能被你杀死。”

    “别开玩笑了！把她还给我！”

    “…………我并不认识她啊，但是我有事要问你”

    “闭嘴闭嘴！给我闭嘴！杀了你！……“

    “你真不记得死后的记忆吗？“

    那个情报对格伦来说是非常重要的。

    深夜、五士、美十、时雨、小百合、死的时候的记忆是什么？

    到底会有吗？没有吗？

    如果有的话…………

    “…………“

    就会绝望啊。

    触犯了禁忌的责任――就要一起背负了啊！

    不，同伴们是不会原谅做了这种事的红莲吧。

    背叛了约定。一切都不该做的啊！！

    但是如果没有记忆的话――红莲听说过……

    “你已经死了，曾经死了。没有那个记忆了吗？“

    男人一听到那个就睁大了眼睛。

    露出梦魇一样的脸。

    像是看到了什么异常恐怖的东西。

    “你在说什么？”

    “死了的时候的记忆――“

    男人突然捂住了脑袋。

    “住、住手！哇啊，啊啊啊！“叫了出来。

    这个样子很奇怪。

    “这是假的！怎么会？说谎、说谎！我怎么会……“

    紧接着一束光芒从他的眼睛里射出。光芒由内向外发散着。

    他的身体，他的灵魂，像被虫子啃食掉了一般。

    全身闪耀着。

    但那是罪恶之光。

    看起来是这样的。

    不知道理由。

    但是心里一清二楚。

    做了不可做的事。

    我碰了绝对不能接触的东西。

    那是罪过。是惩罚。是禁忌。是绝望。

    那耀眼绝望从男人的身体中开始向外溢出。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    男人的声音很尖利。身体漂浮在了空中。

    叫喊。

    诅咒。

    绝望。

    怨恨。

    然后，伴随一声巨响光芒从男人的体内炸裂，

    一切都瞬间烟消雾散了。

    红莲半眯着眼睛打量着，

    男人就像凭空消失了一般――大概是因为他被传达了那个“死亡告知”的缘故。

    费里德正在一旁隔岸观火。

    “――喂“他喊道，”真厉害嘛，你已经为了你的私欲杀掉一个人了。看来正如真昼所说的那样，你已经接受鬼了；嘛、还是说你已经成为鬼了呢？“

    红莲瞪了一眼费里德，那家伙还是看起来依然兴致勃勃，滔滔不绝地说道。

    “这里有七个棺材，却留下了两具陌生的尸体，为什么呢？

    是打算“为了让你的同伴顺利地复活”而作为在实验中任意实验的“操作指南”吗?

    唉~这还真是高明啊！看来事实是“死者一旦知晓自己被复生的事实，就会化为尘土。所以绝对不能让他们知道”，

    因为那个男人得出了如此显而易见的结论，哇，这个实验真是太棒了呢，对吧~？”

    但是红莲无视了他，站起来。

    被男人挖掉的眼球完全修复了。

    果然自己已经不复为人了。

    不，也许正是因为不再是人类，才能勉强活到今天。

    据真昼透露，人类一旦复生，惩罚就会降下。

    病毒会蔓延、十三岁以上的人都将会死去。

    但是自己已经十六岁了。

    也就是正属于感染病毒而死的年龄。

    但是还活着呢――自己估计已经和鬼混在一起了，或是正如费里德所说的那样，是完全的鬼呢？

    “…………”

    红莲把目光转向同伴们的棺材。

    深夜、五士、美十、时雨、小百合都熟睡着。

    凝视着他们的睡颜，红莲喃喃道：“……这些家伙很聪明的，在这儿醒来的话，他们一定会发现自己已经死了。”

    “嗯……啊、那怎么办呢？”

    刚才的男人从棺材里出来的瞬间就清醒了。

    那深夜他们说不定也会一出来就睁开眼睛。

    所以“……在我找到麻醉药之前，他们还必须睡一会儿”

    红莲环顾四周。这里可是研究所啊，是研究着“重生”的禁忌的研究所。

    像麻醉药这种程度多少都会有的吧。

    果然，马上就找到了。

    有麻醉药、招供剂、还有时效性毒药。从认识的药物到完全陌生的东西，应有尽有。

    红莲选择了其中的一种，然后注入了五个人体内。

    这样一来，同伴们就暂时不会醒了吧。

    尽管如此，还要等待着药物进一步发挥作用。

    虽说让他们失去意识的话只要短短几分钟就够了，但是为了保险起见，红莲足足等了二十来分钟。

    但是那样还是不够。

    如果从棺材出来的瞬间，复活的实验的消除了麻醉的效果，让同伴们醒来也是有可能的。         

    考虑到这种可能发生的情况，红莲左手持着注射针，右手先抓起了深夜那沾满鲜血的衣服的领口。

    衣服上沾满了敌人的血和深夜自己的血，可能还掺杂着红莲的血混在一起。

    红莲抓住了衣服的领子。

    “要走了哦，深夜，千万别起来啊。” 这样喊道。

    深夜依旧惬意的睡着。

    红莲看了好一会儿之后从棺材里把深夜拉了出来。

    “……”

    “深夜”

    “……”

    “深夜。睡着了吗？”

    “……”

    “好好睡着不要起来哟。“

    “……” 

    “总算好了。”

    红莲松了一口气。然后他把深夜背在肩上抬起头来。

    真不知道下次该怎么办才好，怎么做才能让深夜他们彻底地打消掉疑虑呢？

    啊，对了。首先必须得看一看外面的世界。

    现在对情况还一无所知。

    正如真昼所说的那样，世界已经毁灭了吗？

    还是说这一切都是谎言，自己不过是被真昼戏弄着玩罢了。

    红莲在七个棺材中央，看到了启动复生的咒术的洞口。

    一把日本刀恰好刺入了洞口中。

    是鬼咒武器。

    这是红莲拥有的一把封印了名为“之夜”的鬼的武器。

    但是之夜在最后一刻用惊慌失措的声音告诉红莲――

    真昼进来了。侵入了他的心境。

    她将《之夜》亲手刺入了自己的胸口然后消失的无影无踪。

    谁也不清楚她究竟是死了还是变成了其他的东西。

    她的步伐简直太快了，一直都没有人能理解她的行为。

    红莲凝视着那把刀。

    是《之夜》呢？还是真昼呢？

    但是不管怎样，要想走出去就必须得带上武器。

    到现在为止，他们一刻不停的被敌人追赶着。

    外面可能有敌人。所以，必须带上武器。

    或者，因为复生的开始，世界已经发生剧变，这里也许会成为更加危险的地方――真是那样的话，还是得有武器的吧。

    但是，红莲并没有打算拔出那把刀。

    因为想着如果抽出刀身的话，也许复生的阵势就功亏一篑。

    深夜、五士、美十、时雨、小百合他们也许会再次死去。

    要先确认一下才行。

    所以红莲抱着深夜说

    “……不好意思。大家等着我啊。我去外面看看。”

    “……”当然谁也不会回答。他们已经被麻醉了。

    于是红莲满意地点点头，迈开了脚步。

    金属碰撞。铮铮作响。

    叮哐――发出来尖锐而高亢的响声。

    红莲的刀在空中飞舞。

    顷刻间归刀入鞘。然后佩于腰间。

    “……”

    他俯视腰间的刀鞘。

    然后再次问道。

    “……《之夜》吗？”

    “……”没有回音。

    “是真昼吗？”

    “……”还是没有回音。

    但是红莲知道刀和以前不一样了。

    之夜早已混入自己体内，所以当刀回到自己身旁的一瞬间就已经知道一些东西发生了变化。

    但是现在不能再犹豫了。

    也顾不上那么多了。

    总之，必须让深夜他们处于安全的状态。

    红莲向前走去。

    费里德从后面跟上来。

    “出去看看吗？”

    “啊啊”

    “外面变成怎么样了呢，好激动呐”

    “是什么样你自己不知道吗？”

    “只是听说而已哦，就是像‘复生后的世界怎样怎样的’谣言啦。”

    “什么谣言？”

    “和你听说的一样哦”

    也就是说世界毁灭了。

    世界只有鬼和孩子才能幸存。

    红莲继续在研究室长长的走廊上行走。他把深夜抱在肩上，乘了好几次通向地面的电梯。

    费里德也随之而去。这个男人就算在这种情况下，也一直很开心。

    一路上看到的所有人都死去了，但是不知道他们是否死于病毒 。

    但是自己的确为了到达那个仪式场不得不杀掉‘敌人‘让这里血流成河。        

    所以他们并非病毒而死的吧。而且，在这里的家伙应该都附有有“鬼咒”的力量。  

    那么，现在躺在这里的尸体，都是自己亲手杀死的吧。 

    当乘坐第三台电梯时，费里德开口了。

    “屠杀了这么多人啊”

    红莲回答道

    “以吸血为生的吸血鬼也会说出这种话？”

    “我们才不会那么暴力的屠杀呢。只是摄取必要的血的份儿罢了。“

    “呃――“

    “这是什么反应。这样才更有趣吧。”

    听他说着，红莲看向了费里德。

    “……为什么不杀我？你们是在防止人类触犯禁忌吧？”

    “嘛、确实如此。”

    “那为什么不执行任务”

    “因为我讨厌工作哦”

    “如果世界毁灭了，你也……”.

    但是费里德打断了他的话。

    “如果咱们是共犯你就安心了吗？哈哈，不错哦。和我一起分摊罪孽。”

    “…………”

    “那好吧，既然这样，就当成是我的错，行了吧？就这样决定啦，这样说的话会让你感到轻松一点就好了。“

    “…………“

    “不过顺便一提，就像刚才说的那样，吸血鬼是不怎么杀人的。根本没有那样的欲望哦――吸血鬼是没有资格拥有太多的欲望的。仅有那么一点儿对血的欲望和对永生的绝望”

    “…………”

    “所以不怎么杀人的。像这样大规模地屠杀是完全体会不了杀人的意义啊。一点儿意思都没有，果然，我的心早已坏掉了。嘛、我到底是那一边的呢？也许这对你来说是有意义的吧？如果心已经坏掉了的话，即使平分罪孽也不会安心的。他们当然也不会顾忌犯下什么罪恶。看来你还没有坏掉哟。那么我究竟是哪一边呢？

    红莲注视着喋喋不休的菲利德说 ，

    “没有兴趣”

    再说了，费里德一定属于后者。

    费里德的眼睛折射出的是冰冷的知性。摇曳着笑意的双瞳深处藏着恐怖的思维和狡猾的计谋。眼瞳深处涌动着理性与疯颠并存的狂傲。 

    红莲凝视了一会儿那双笑吟吟的眼睛，听着他继续说道。

    “那么，是哪一边呢？”

    “呐、你觉得呢？”

    “知道吗？”

    “哈哈。不过嘛，我的事情我自己也不知道。”

    “但是，妈妈说了哟”

    “妈妈？”

    “嗯。把我从胯下生出来的女人。是个美女哦”

    “那，你妈妈在跟你说了什么？”

    于是费里德抿嘴一笑。

    “妈妈是这样说的” 然后他举起双手，做出一副演戏的样子。

    “为什么要这样做？为什么做这种事？太过分了。“太过分了……”

    “…………”

    “啊，但是，费里德，求你~不要杀我。拜托了~”

    “…………“

    “明明不能笑的说。嗯。确实呢。妈妈死后就笑不出来了”

    “…………“

    “呵，呵呵、哈哈、哈哈哈”

    不知道笑点何在，但费里德在电梯里哈哈大笑起来。

    完全不知道那些话是开玩笑的呢，还是真的。

    果然能感受到此人的疯狂。

    还有理智。

    并且有一种似曾相识的感觉。

    和真昼说话的时候，一直也会有一样的感觉袭来。

    自己曾千百次追寻那个人，

    而她却只留给自己深不见底的背影。

    啊啊，不，感觉真昼还残留着一丝理想──

    “我想问一下”红莲说。

    稍微对这个男人有了点儿兴趣。

    这家伙是否和真昼共谋过？如果是那样的话，这两个异常的‘人‘到底会进行怎样的对话呢？

    于是费里德看着这边说。

    “怎么了，一濑君~“

    红莲问道“你和真昼接触过吗？”

    对于这个问题，费里德微笑着说。“嗯。也上了床哟”

    “啊？”

    “骗你的~”

    “唉、”

    “是真的啦”

    “啊？！”

    “谎话啦~”

    不行，完全不能和这家伙正常对话。

    ――但是，费里德突然移动了。

    他抓住红莲的脖子，然后又强行地把他摁在了电梯壁上。

    “咔……”发不出声音。

    费里德的脸渐渐靠近。

    血红的瞳孔舒张开来，张开长满了锋利的牙齿的血盆大口。

    他说“比起真昼，我更喜欢你的血，好美味的说~”

    “…………”

    该死──虽然动了嘴，但是还是发不出声音。

    红莲用那只不抱深夜的手从背后抓费里德的头发，打算扯他的头发。

    不过一点儿也够不着。

    红莲感到了绝望――这样的实力差简直就像幼儿园的孩子被大人压住了一样。

    “……哈哈”菲利德果然很开心。 

    “所以我想喝你的血嘛，但是单说力量的话还是我比较强呢，像这样强行施加暴力的我当然可以轻而易举的喝到你的血哦。”

    “…………”

    “但是那样的话就太没意思了。哎，真无聊。如果你不从心底里希望被我喝血，我会很无聊的”

    “…………”   

    “为什么?为什么?我明明是吸血鬼呀，却有那样的欲望呢~？”  

    “…………“

    喉咙被费里德的手紧紧卡住，费里德的脸靠近红莲耳边私语着。

    那是一张惨白的、没有毛孔的脸，但是异常的美丽。

    但那不是美丽，是恐怖。

    那个奇异的男人散发着恐怖的气息。

    疯狂的吸血鬼贵族就在身旁。

    费里德说

    “啊啊、就这样好了，先吸你最重要的朋友的血，如何？”

    “!?”

    “那就杀了哦。这不好吧？难得你煞费苦心地出卖了世界，到头来又突然被我冷不防的把你拼命去复活的朋友的血吸干，杀掉。”

    “唔……”

    红莲再一次将力量承加于手臂上。诅咒在那只没有抱深夜的手臂上凝聚。

    鬼的力量在全身游走。

    力量。过来吧。

    将这家伙就地斩杀，否则一定会变得更糟糕的。

    所以虽然不知道是之夜还是真昼，只要把足以杀掉这家伙的力量给我――

    但是，这时。脸被狠狠地揍了。

    “咳咳”

    紧接着腹部受到了重击。

    知道内脏破裂了。

    从嘴里吐出大口大口的鲜血。

    “哎呀”

    费里德为了不被血弄脏于是后退了一步。

    身体不能动了。一点儿也动不了。膝盖折断了。

    就这样向地面软瘫瘫地倒下去。

    费里德摆摆那只用来打架的手，说道：

    “呀――。但是现在这样也不会死的，对吧？我知道的，因为我亲眼见过几个人，他们不仅拷问被鬼附身的人类，还破坏掉呢”

    “…………”

    “内脏破裂。但是又会修好。真是恶心，明明将死之人因为要迎来死神所以很美的说。”

    吸血鬼拾起深夜。

    深夜依旧在睡着。

    可恶，可恶，怎么办才好呢？

    费里德长大了嘴。正当他想把嘴靠近深夜的脖子时,

    “………不要“

    红莲好不容易才发出了声音。内脏的修复已经开始了。

    于是费里德的动作停下了。冰冷的血红色瞳孔，从深夜的脖子转向这边，俯视着。

    然后很高兴的样子说“……嗯？”

    红莲回答说“……不要这样”

    “…………嗯？什么？‘主人大人请不要这样’？”

    “…………如果这样说了，你就会停手吗？“

    “行不行呢？我只想看你的独创的嘛。但是你想想，是谁让吧钜沟男脑嗵动的？你那么努力地，拼命地去复活恐怕都不行呢，呐，还是多亏承蒙了我这个天才外科医生的关照，那个礼物到哪儿去了呢？”

    “………我很感谢”

    “啊，只是用嘴吧来感谢吗？“

    虽然这么说，红莲看着深夜。深夜的脸上映显着电梯的层数，电梯在不断地向地上移动。马上就要到地面上了。

    虽然现在还是在地下，但很快就要来到阳光普照的地面。

    我们大家想要活下去的话，就必须要活着走出地上。

    所以――

    “……哈，我明白了。”红莲说。

    然后他松开自己的领口，亮出了脖子。

    于是第一次感受到费里德心中的欲望。

    费里德的喉咙发出咕噜咕噜的响声。

    “吸我的血吧”

    红莲这样说着，费里德笑了。

    “那副语气莫非你是在恳请我？”

    “你不是说要看看有创造性的吗”

    “哈哈，确实呢。傲慢的红莲君（原文是‘俺样君’，‘俺样’和中文的‘老子’差不多，是自大的自称，然后毒舌费里德在这里叫了红莲‘俺样君’，因为实在是找不到合适的词，就只有这样翻了）”

    吸血鬼放下了深夜，然后起身走过来，向这边靠近。

    一下子抓起红莲的头发，让脖子露在了外面。

    “这样你，才真正意义上的拯救了深夜酱哦，我刚刚可是真的有打算杀掉的。”

    “看在我的血的份上，饶过深夜吧”

    “好棒的恳求啊~行啊，按照游戏规则就这么决定啦”

    于是，费里德张开了嘴，将牙齿刺入了喉咙，咕噜咕噜，咕咕咕。

    咕噜噜，咕噜噜，血被吸走了。

    被吸血其实很快乐，那个在真昼吸血的时候就知道了。

    在那个血源源不断地流出，一步步奔向死亡的身体里，大脑释放出让人兴奋的荷尔蒙。

    为了不深陷这种快乐，红莲只是茫然地抬起头，心不在焉地望着电梯的天花板。

    层数显示为：

    地下七层。

    地下六层。

    地下五层。

    被吸着血，被吸着血。

    地下四层。

    地下三层。

    地下二层。

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    地下一层。

    到达地面。

    就好像看到了一样，

    “嗯~到啦”

    费里德松开了咬着红莲脖子的嘴说道。

    “啊啊，太美味啦。你的血中掺杂着罪恶的味道。那现在让我来看看外面是什么样子吧。

    然后费里德把红莲丢在了地上。

    因为被吸了血，浑身都没有力气。

    鬼咒。鬼咒是无法取代血液的。

    “…………“

    脑海里一片混乱，视野也模糊不清。

    只是知道电梯的门缓缓打开。

    电梯外面应该是新宿。             

    这里是新宿的地下研究所。              

    如果病毒蔓延，大人全都死了，外面会变得像地狱般糟糕吧。             

    门开了。光线射进电梯里。

    费里德转过身，看向外面。

    于是红莲向吸血鬼问道

    “…………外面怎么样了？”

    “嗯~棒极了哟”

    “…………你什么意思？”

    “啊哈，有敌人哦。可能会被杀掉，想要我的保护吗？“

    “………敌人？到底……“

    “没有时间考虑了。来了哦。想要保护的话就求我哦。和我立下契约吧。“

    “……什么啊“

    “烦死了，相信我哟。恳求我，然后这样，让世界毁灭的向导，就由我来扮演！“

    费里德一边说着，一边握住腰上佩的剑。

    刚才提到了破灭，

    以及破灭后的世界。

    那么，果不其然，病毒已经蔓延了对吧。

    大人们都已经死了，世界已经发生的翻天覆地的变化，对吧。

    因为自己的缘故。

    因为我的自私。

    但是这时，一个声音从外面传进来。

    是女人的声音。一个美丽的声音。

    “费里德.巴特利。你到底在干什么？”

    “呀，萨依例。过得好吗？”

    “别开玩笑了。这里是你负责的地方。但是听说因为你的迟到，实验没能中止。即便如此，为什么你会出现在这里？”

    听到这样的质问，费里德一边从电梯里走出来，一边拔出腰上的剑。

    “不，这是一个误会哟。站在这里我也感到很吃惊呢……”

    “不要再靠近了!为什么要拔剑？”

    “因为（局势）已经变了哟”

    “我可是第六始祖哦。你怎么会是我的对手――”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”费里德从电梯里飞奔而出。

    “什么啊。全员，战斗状态！第七始祖费里德・巴特利叛乱。可恶，手臂。……你小子，给我去死吧！”

    然后，剑被砍断的声音接二连三地传进耳里。

    几分钟的时间里，红莲的身体还没有恢复。

    内脏被破坏。缺血。

    不，肚子也饿了。身体中残存的那点儿能力本就不足。

    即使这样，也不能在这里放弃责任白白等死。

    所以，当红莲筋疲力尽地倒在地上时，他看着睡着的深夜。

    看着他们两人都动弹不得的样子。

    看着自己无奈地倒在地上的样子。

    “哈哈，哈哈哈。这算什么啊。怎么想的呢，深夜？”

    试着打个招呼，但是，深夜还是看上去一脸惬意地睡着。

    “睡得真香呐“

    “…………“

    “感觉电梯外面很糟糕啊，大概破灭了吧。大家都死了。“

    “…………”

    “是我的错。”

    “…………”

    “是我不好。我……“

    “…………”

    “但是，我想和你这家伙，还有大家再多待一会儿，可以吧？”

    “…………“

    “不行吗。”

    “…………”

    “不行的吧。但是，我已经犯下了禁忌。原谅我吧。”

    绝对不行的。如果正如费里德所说，外面的世界已经破灭了的话。

    屠杀了大量的人。而且成为了史无前例的，最糟糕最可恶的虐杀者。

    那累累血债，该怎么偿还呢?

    内脏还没有修复到能动的程度。

    “啊啊，而且，血还是不够啊。”红莲站起来。

    外面，刀剑碰撞的声音消失了。看这迹象，战斗已经结束了。

    红莲按下电梯的延长按钮。对深夜说道

    “我稍微出去看看。等一下哈。”

    然后走出了外面。

    这个电梯和来的时候不一样，因为是紧急逃生用的。所以它可以直接通向地面。

    虽然不知道这是那条街道，但是可以判断出这里是地铁入口附近的人行道。

    费里德他们不在这里。

    吸血鬼的敌人也不在这里。

    但是，一个安静的世界呈现在眼前。

    然后放眼望去，将这个万赖俱寂的世界尽数埋葬的，是堆积如山的尸体啊。

    在地铁入口的四周，有无数的死人将那里围了起来。

    如果要避开尸体的话，前进的路大概就不存在了吧。

    所有的尸体，都按着胸口、颈子，露出痛苦的表情，死去。

    死去的人数，已经多得数不清了。

    “……哈，哈，”

    好几辆车相互碰撞，翻滚着。

    火势从街上扩展，爆炸声接二连三的回响着。

    但是听不到人的声音，听不到人类的悲鸣。

    是死亡。

    死神降临的街道。

    大家都死了啊。

    “……呼呼，呼呼”

    红莲亲眼见证了灭亡。

    亲眼见证了绝望。

    呼吸加速，心跳加快。

    毁灭了。

    真的，被毁灭了啊！

    大家全都死了。是自己杀死的。

    凝视着堆积如山的尸体。恐怕全世界的人都已经死了。

    不对，真昼的话是，“……孩子呢……孩子不应该还活着吗？”

    环顾四周，却没有一个活人。但是，也没有发现孩子们的尸体。

    这里是新宿的商业街，可能原本就没有孩子。

    “……哈、哈、哈、哈”

    太绝望了，红莲快吐出来了。

    按住了胸口。

    在这样的世界里残存下来，到底该怎么做才好呢？

    “为什么要苟活下去，我，到底为了什么……”

    刚说出口，就停住了。

    红莲转身回头看去，深夜正在电梯里睡着。

    家人还能活着，睡觉。

    红莲凝视着那样的场景，“…………”

    感到眼睛湿润了。明白泪水将要决堤。

    就算哭泣，也还是什么都拯救不了。

    纵使哭泣，也还是谁也拯救不了。

    这泪水，会被神明大人看见的，对吧？

    做出了这样的事情，已经到了这般地步，居然还流泪了，流出伪善的眼泪。

    用泪眼朦胧的双瞳，抬头仰望着天空。

    风和日丽，万里无云的天空。

    令人腻烦的优美的夜空，“……啊啊。可恶。我该怎么办才好？”

    没有答案。

    用沾染上鲜血的被污浊了的手臂，拭去泪水。

    没有哭的资格。

    全部，都是自己做下的决定。

    复活了人类。

    触犯了禁忌。

    然后，终结了世界。

    这都是自己做下的决定。事先已经得到了将要变成这样的情报，可自己还是决定前进不是吗？

    并不是谁的错，这一切都是自己的责任。

    而且如果真像说的那样，深夜他们一旦知晓，就有被消失的可能。

    所以关于那个，绝对不能提起。

    不容许抱怨。

    不能和别人商量倾诉。

    也不能露出苦恼的表情来。

    只能与深夜，五士，美十，时雨，小百合一同看这个崭新的世界，不得不摆出一副吃惊的表情。

    为什么会到这种地步？

    为什么必须要绝望？不得不去憎恨着谁？

    如果不这样做，深夜他们一定会有所察觉的。

    是谁犯下了这样的罪恶？

    然后又是谁会发现人类的复活？

    所以，不能再因为这个罪恶而烦恼，哭泣。

    这里是能放声大哭的最后的瞬间。

    在这里，

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    红莲大声叫喊起来。捶打着地面，绝望地叫喊。

    那声音在寂静美丽的夜空中回荡着。

    但是谁也没有注意到。

    因为大家都已经死了。

    因为都是被他杀死的。

    “…………”

    哭喊到喉咙仿佛被撕碎，红莲站起身来。

    已经，没有眼泪再流出来了。但是，为了让泪痕不被看出，红莲再反复地擦了好几次脸。

    然后深深的吸入一口气。

    吐气。

    然后，恢复了平静。

    做好了背负罪恶的准备。

    他抬起头，回到电梯里抱起深夜的身体，说道。              

    “活下去吧，深夜”

第一卷 第二章 幸存者

    把时间稍稍翻卷回去。

    回到破灭的几分钟前。

    圣诞节的夜晚。

    二十二点二十二分。

    那里是爱知县的一条街道，名为“帝之月”的宗教组织的大部分教徒定居于此。

    在街道的尽头，有一片广阔的森林公园。那公园的有一座禁止入内的小山。

    树荫之间。

    在算不算路的“路”上步行数小时，途中有一座神社的牌坊孤零零地立在一旁，看上去像是祭祀着什么神似的，但是，实际上那里并没有供奉任何东西。

    不，大概这个公园本身就是宗教组织《帝之月》的信徒中尤为热心且占地较大的鸣海家的地盘。而且，因为帝之月里是不存在神的说法的。所以推测出这牌坊没有供奉神不是理所当然的嘛。

    但既然如此，为什么还会立牌坊呢？

    “…………”

    鸣海真琴不经意间想起了这件事。

    受到惩罚的人在这个捆着灯光还有个牌坊的森林里训练――既然神不存在的话，为什么还有这个牌坊呢？

    鸣海从未持有那样的疑问。

    虽然从小就常常来这座山，可是不知道为什么有这样一座牌坊。

    鸣海眯起眼睛。

    一头稍偏茶色的头发，下垂眼。眼睛的下面点着一颗泪痣。年龄还只有十一岁。但是从幼时起就被灌输“将来要成为帝之月的干部”之类的话，被锻炼着，身体时刻处于紧绷状态

    腰间佩戴着木刀。

    今天也一直在进行着咒术和剑术的训练,但是途中鸣海为了偷懒逃到这座山里。

    在山顶上，鸣海还站在其中一棵最大的，能够一直俯视到山脚的街道的杉树上，俯视着那座红色的神社。

    “呐，秀作，为什么这个牌坊会建在咱家的地盘上啊？”

    于是在一旁的树枝下方，一个气定神闲的黑发少年回答道

    “比起这个，已经该回去了，真琴。我要生气了哟。”

    “别生气嘛。”

    “我真的生气了。”

    “你会‘被惹怒’可真是件好事呢”

    “喂，真琴你有点过分啊”

    少年依旧是用平静如水的声音说道。

    他是岩D秀作。也同样是十一岁。

    父母说秀作是将来能助鸣海一臂之力的随从候补，但是鸣海自己从不这样想。

    自打懂事时开始，他们就一同长大、学习、玩耍。有着亲如兄弟的关系也是理所当然的。

    或者说他们是总角之交。

    在六岁的一天，秀作开始使用敬语交谈，于是开始变得不愿意吵架。

    明明之前叫‘鸣海’叫的好好的，却突然变成了“真琴大人”，还说“因为这样的命运，所以必须要这么做”之类的话――鸣海扇了秀作一耳光。

    ――别开玩笑了！才不是那样的关系呢，我和你，是兄弟对吧？

    虽然鸣海这样说道。但是秀作仍然固执己见，坚持认为那样的未来是不存在的，对彼此来说，这样才是最好的。

    鸣海对此并不在意。

    他决定在秀作却叫鸣海‘大人“之时，不再开口和秀作说话。

    一旦下定决心必得寸步不让。率领千军万马之际定当安如泰山。――这是鸣海家的教条。

    所以鸣海忍耐着，拼命地维持着不开口的日子，日复一日。

    在这期间，秀作依旧一直阴沉着脸。为难的跟着鸣海的身后。

    秀作一次又一次纠缠不休没完没了地和他搭话。自然是因为两人要一直同行，秀作一定很煎熬吧。

    真琴大人。请说话吧。

    真琴大人。这种情况下我不会批评你的。

    真琴大人。真琴大人。真琴大人。

    …………

    鸣海坚持着不说话，从加上‘大人‘那天开始已经整整三个月了。某一天，秀作屈服了。

    那时也是这座山上的杉树上。

    秀作说道，

    ――我知道啦，就去掉“大人”好了。也不再用敬语了。但在你父母面前这样可不行。啊，嘛“鸣海酱”也不行，所以就叫“真琴”好了，这样总满意了吧？

    听到秀作这样说。鸣海露出了忍耐了三个月的笑容。

    “嘛，那个‘鸣海酱’其实还不错。”

    “唉，稍微做出点儿让步嘛。”

    “话说，三个月都不屈服，秀作真是太固执啦，太过分啦！”

    “这不应该是我的台词才对嘛。对了，我给你讲啊，我每天晚上都在哭哦。”

    ――“才没哭吧”

    从那以后，秀作开始叫他真琴。

    那样的称呼方式好像也不坏。如果今后长成大人，说不定‘真琴’比“鸣海酱”还好也说不定。

    两人虽然只有十一岁，但是迟早会变成大人的。帮助一濑家率领的‘帝之月’，改变世界。

    帝之月成为第一个摆脱了统治世界的强大凹业淖诮套橹。

    为此，红莲大人孤身一人在东京拼命奋斗着。

    一刻不停的学习，训练，直到能助红莲大人一臂之力的年龄。必须快点长大成人。

    所以这几天，鸣海和秀作一同在山里训练。熟记还不能使用的咒术。进行着不眠不休的剑术训练。

    理由是，因为被告知了“要追随红莲大人”这样的话。

    因为在一濑荣大人的葬礼上明白了，红莲大人为了改变世界坚持战斗着。

    “所以正因为如此，自己也必须为那宏伟的事业献上心脏！“，鸣海是这样认为的。

    从那以后，迄今为止，一直都计划并实施着比以往更多的训练。

    当然，秀作也陪伴着一起训练。

    因为两人是一同侍奉一濑家的兄弟，所以有必要变得同样的强大。

    所以也把秀作带到了这片隐蔽的山林。然后这几天完成了“搞不好的话，会出人命“的地狱般的训练，到头来――

    “牌坊是祭祀神明的，对吧？”

    听到那样的质疑，秀作一脸目瞪口呆的样子回答道

    “那个，我说鸣海啊。”

    “怎么了？”

    “你来找我的时候，还记得我在干什么吗？”

    “几天前来着？”

    “五天前”

    “做了什么啊？”

    “吃了晚饭”

    “啊啊，是炸牛肉饼”

    “虽然我很喜欢吃牛肉饼，但还没吃两口就说要到山上去呢”

    “嗯哼”

    “但是都已经五天没回家了”

    “我们变强了吗？”

    “不回去的话，我的计划和你的计划也……”

    鸣海打断了秀作的话，

    “光是在家里的训练，对红莲大人起不来什么帮助。必须要来点更残酷的才行”

    “那个训练官……”

    “也说了哦，要改变全部课程的教学计划。但是在改变的同时也少不了训练”

    “我知道的。但我想吃牛肉饼啊”

    “啊啊，你就为了这个而生气吗？那回去时我去便利店买牛肉饼好了”

    “哎，我喜欢母亲做的牛肉饼嘛，你知道的。”

    “切，你这个恋母情结”

    “才十岁而已嘛，挺合理的吧？只能偶尔和母亲见一见面”秀作说道。

    确实，秀作的母亲是一位名为岩D紫烟的有名的咒术师，总是在奔波于日本四方，在咒术界也是赫赫有名。

    所以几乎不在家。据鸣海所知，紫烟几乎没有抚养秀作。会做的料理也只有炸牛肉饼罢了。所以秀作喜欢母亲做的牛肉饼。

    味道很普通的。鸣海曾经尝过。

    在鸣海家的帮助下做出的牛肉饼要美味的多。

    归根到底，也就是说秀作就是有恋母情结嘛。

    鸣海说，

    “不会是紫烟今天还要去县外吧？”

    秀作耸耸肩。

    “都在这儿呆了五天了，谁知道呢“

    “想和妈妈见面？“

    “嗯，想啊“

    果然是恋母情结吧。鸣海点了点头。

    “嘛，这样啊。那就回去吧。“

    “可以吗？“

    “我也想见到紫烟。因为紫烟能使用出比家里的训练官更厉害的咒术呐。啊，突然想到了，我们何不去请教一下紫烟，让她来编改一个能让咱们一下子变强的课程安排吧。“

    听到鸣海这样说，秀作回答道

    “母亲说了，基础很重要的哦。”

    “但是话说回来，你比我更擅长咒术，是向紫烟学习的吧，你这是在耍诡计么？”

    或者应该说，是遗传吗？

    秀作从小就要咒术的才能，接受着同量的训练，但是使用咒术的力量还是秀作更厉害。

    正是因为知道这一点，鸣海想要做出加倍的努力，这样，自己就能变强了……吗？。

    “真琴好像不太擅长咒术呢。”

    “所以我会付出加倍的努力的！”

    “了不起了不起”

    “啊，你这家伙，把我当笨蛋呢。”

    “该回去了哟~”

    然后鸣海笑了，伸出了手，竖起两根手指。

    为了使用咒术，将意识集中于遍布周身的气息。

    “…………”

    再次看见了树下的牌坊。

    “喂，在决定回去的时候再回到最初的问题。”

    于是秀作也向牌坊望去。

    “神的话都无所谓啦。“

    “啊啊“

    “神明大人是不存在的哟“

    “嘛呐，我们是这样学的。”

    信奉的顶点是，一濑家――

    这就是‘帝之月’的教诲。

    “那、那个牌坊是怎么回事？”

    “嗯，没有想过那样的事。但是确实很奇怪呢。神社是用来祭祀神明的嘛。那也是与权力相违背的――为什么会建在我们这儿呢？难道是有什么关系吗？”

    “要不问一下紫烟？”

    “如果学习一下咒术的历史的话……”

    “啊，我把那个课程取消了哦。因为不能变强。”

    “果然真琴家有（记载）呢。对领袖来说这不是必要的吗？比起成为追随者的我家所教的咒术社会学，还是优先采取了高强度的教育啊。”

    “红莲大人才是领袖。我只是帮忙而已。”

    “知识也好头脑也好，红莲大人都说那是必要的”

    “……嗯，这样啊。确实呢。但是说不定我在家学习的时候你变得更强了呢。”鸣海说。

    秀作微笑着。

    “我正是因为这个才活着啊。你是综合性的指导者。我是盾。”

    “但是盾还是得学聪明点儿好。”

    “……嘛、这个……”

    “总之盾也要好好学习哦。”

    “真琴只是不想一个人学习吧。”

    “哈哈”鸣海笑了。

    “不管怎样，先回去吧。真琴。”

    “嗯”

    就在两人刚要回去的时候，那个瞬间――

    那个刚要站起身来的瞬间

    异常从天而降。

    他们突然发现来自上空“呼呼呼呼”的声音越来越近。

    “嗯？怎么了？”

    就在鸣海抬头的时候，那个声音的真面目靠近了。

    是巨大的客机。

    客机穿透云层，划破黑暗，机头向着地面大幅度倾斜，以明显反常的角度坠落，他们吃惊的瞪大了眼睛。

    “喂！看呐、看呐。那个，没问题吧?”

    正这样说着的时候，轰鸣声已经响彻四方。

    这附近并没有机场。所以客机飞到这么近的地方是不合情理的。

    据说客机若是靠近这样的地方，意思是说坠机了吧。

    此时客机正朝着街道的方向坠落。

    “喂秀作！飞机要坠毁了！”

    鸣海一边大声叫道，一边看向秀作那边。

    但是秀作身后的方向也能看见三架客机在下落。

    倾斜着，好似画本中一闪即过的流星在陨落之际缓缓的描绘出抛物线来。

    但是实际上却以“迸发了它此生所有”的速度砸向地面――

    咚。咚。咚。咚。咚。咚。咚。

    一次接一次地，爆炸声从三百六十度不同的方向传出来，回荡着。

    看到远方燃起了大火。

    看到火势正欲向街道蔓延。

    看到总共只有四架飞机坠毁，但是发出的声响却远远不止这点儿。

    那真的全都是因为飞机坠落而发出的声音吗？还是说混杂了别的什么爆炸声？

    毫无头绪。

    “什么啊，这是。到底出什么事了！”

    鸣海大声问道，但是秀作也完全不知道。

    “真琴，下来吧。必须回去了。“

    于是秀作爬上了同一根树枝，抓住了鸣海的手腕。

    真琴无视了那个。然后将视线转向街道方向。

    火势不断上升，进而发生爆炸，知道那熊熊燃烧的火焰蔓延开来。

    红色。如鲜血般的红色。

    那抹杀夜色的红光从街上冉冉升起，照耀着苍天。

    “……是恐怖袭击吗？还是战争呢？”鸣海嘀咕着，另一边秀作在用力的拽着他的手。

    “总之先下来吧。必须把牌坊的灯先灭了，如果真发生了什么，这样显眼不太妙啊。”

    鸣海点点头，从树枝上跳下来，降落在牌坊之上，将灯握在手中。

    “要关了哦，秀作”

    “嗯”

    于是秀作闭上了眼睛。鸣海也闭上了眼睛。

    这是为了让双眼能适应黑暗。

    这里是深夜里的山间，一下子失去了光源，四周就什么也看不见了。

    幸亏今天天气晴朗，万里无云，即使少了美丽的明月那皎洁的月光――

    思绪被接连的响声打断了。

    飞机坠落发出“轰轰轰轰轰”的响声。这一次貌似近在咫尺。

    鸣海抬起头仰望。

    “见鬼”他说道。

    “真琴，快点儿”秀作催促道。

    闭眼。

    关灯。

    睁眼。

    但是由于飞机发出耀眼的光芒，四周也熠熠生辉。

    “什么啊”

    取下了灯后，鸣海从牌坊上跳下来。背着装有训练用的行李的背包，取出装其中的手机。但是手机打不通。

    “秀作的呢？”

    秀作摇摇头。

    看来电话是打不通的。

    秀作也背上了背包。

    “撑得住吗，秀作。”

    “没问题哟，真琴。”

    点头示意了一眼，两人开始奔跑。

    那是与十一岁的孩子不相称的脚速，在夜晚的山中狂奔。

    即便如此要想下山的话，跑到极限也需要三十分钟来着。两人都心知肚明。

    途中，秀作说：“如果有什么不舒服……”

    “我知道”鸣海回答道。

    因为不知道会发生什么，所以要一边保存体力一边跑，是这样对吧。

    稍稍放慢了脚步。

    照这个速度下去，大概要花四十五分钟吧。

    想要尽快下山，以便确认一下到底发生了什么。但是，一点是发生了什么异常的事，这点儿准没错。

    所以，需要冷静的判断。

    作为帝之月的咒术师，时常要冷静地行动。

    就像红莲大人一样。

    自己也渴望成为那样的人，现在也是这样想的。

    被如此对待，虽然最初感受到一向冷静的红莲大人也生气了，但是现在、

    “冷静下来、冷静下来，向红莲大人那样，我也……”

    他们就这样一边嘟哝着，一边下了山。

    正好四十五分钟后。

    两人下山的时候，飞机坠落的高发期已经结束了。爆炸的声音也平息下来。

    山底是座公园。

    寂静的，夜晚的公园。

    公园里有时钟，灯还亮着。

    时间是九点二十六分。

    往下走是公共厕所。

    但是空无一人。

    说起来这个公园本就没什么人。更何况晚上八点也会关门。

    他们并没有向着大门方向而是朝着自家的方向跑去。翻越围墙进进出出自然对他们来说是小菜一碟。

    横穿过能打棒球的广场，有给孩子们提供的滑滑梯和沙坑。

    那个也是能直接穿过。

    再跳上围墙，翻越过去。

    越过围墙之后呢，就有一条马路。这儿虽然没什么车辆来往，但是――

    “…………”

    站在围墙之上，鸣海停住了脚步。

    从围墙上可以看见，有一辆车在车道上翻滚。

    “……这是怎么回事啊。”

    “事故吗？”

    秀作说，但是鸣海却摇摇头。

    “要达到翻车的速度，车早就开出车道了。”

    翻下围墙，来到车道。从翻滚的车的玻璃窗口窥视了一下。

    司机死了。

    半边脑袋陷进了方向盘里。

    因为浑身是血的原因，分不清司机是男是女。

    大概是个老人吧。

    “…………”

    抬起头便看见马路前方的拐角处也停着一辆撞上围墙的车。

    翻车了。

    撞车了。

    坠机了。

    “…………”

    凝视着眼前的场景，鸣海仔细思量着。

    冷静下来，冷静下来。

    是去看看那辆被撞的车中的情况，还是选择无视它回家呢？

    于是――

    “回家吧”，秀作说。

    对啊。不管怎样先回家再说。

    还不清楚现在的状况，就算去看了那辆车也恐怕不能解决什么问题吧。

    总之先回家。

    这样的话就能和父亲会合，父亲还有很多优秀的部下。

    在有名的咒术师中，应该有秀作的母亲紫烟。

    如果是他们的话，现在是个什么样的情况，他们知道的吧。

    所以，

    “走吧！”

    鸣海说。

    两人再次跑了起来，但是，又停下来。

    很近的前方。也就是车流量较多的一个地方。

    亲眼看见所有的车都乱套了，有的相互碰撞，有的不停地翻滚，有的发生爆炸烧起来了。

    但是却十分的安静。

    没有照常响起警笛声和救护车的鸣笛声。

    明明这么大的事故，却没有一个人骚乱。

    车中的所有人都死了。

    走在人行道上的人也都死了。

    “……这算什么啊。到底发生了什么啊？”

    人们痛苦绝望的死了。

    看见人们按住胸口、抱着头死去。

    看见人行道上的人们从鼻子和嘴巴里流出血。

    秀作提醒道，

    “……不要去碰哦、真琴。”

    当然不会去碰，都还不知道发生了什么。

    “恐怖袭击吗？细菌武器吗？”

    秀作摇摇头。

    “不知道”

    “但是为什么我们没死？”

    “因为我们刚刚在山上？”

    “现在呢？看这个架势，只有空气感染了。那咱们不应该一下子就死了吗？”

    看到了那场景。

    正如看到的那样，人行道上的人也好，车里的人也好，都一齐死了。

    “……感染已经停止了吗？如果是这样的话，我们也……，身体没事吧，秀作？”

    “真琴呢？”

    “活蹦乱跳的呢”

    “那么已经没影响了吗？”

    “谁知道呢。如果被感染的话，恐怕已经不行了吧。但是为了慎重起见还是不要触碰尸体的好。也是有感染的可能的。”

    这样说着，两人避开了尸体前行。

    半路上，用木刀划破民房的窗户看看内部，一对老夫妻保持着在起居室的被炉旁看电视的姿势死去了。

    电视上流淌出黑白波纹如沙尘暴一样扬起沙沙作响的声音。

    看见那台电视，鸣海和秀作面面相觑。

    瞥见了起居室里的时钟，现在是晚上九点四十五分。

    现在被称之为是黄金时间。但是，在那个时间段居然没有电视频道播出。

    这意味着什么呢。

    “…………”

    死人的事难道不仅仅限于这条街道吗？

    爱知县的全部人都死了吗？

    岂止如此，难道全世界的人都死了吗？

    从山上下来起，还一个活人都没看见。

    所以那到底意味着什么呢？

    全身因为那样的恐惧而颤抖。

    不寒而栗。

    难不成这个世界上现在还活着的人，只有自己和秀作两人了吗！

    想象着那样的事情发生了――

    秀作也在思考着同样的事吧。

    但是，那个说不出口。

    所以鸣海沉默着。

    只是、仅仅渴望回家。和父亲见面。这样想着。

    还想要像逃亡般跑回家。

    但是，他再次在心中嘟囔道。

    冷静下来，要冷静下来。像红莲大人一样。

    然后他说

    “还是确认一下情况比较好”

    秀作听到了说，“但是要怎么确认呢？”

    鸣海回答道，

    “去便利店吧。”

    于是秀作点了点头。

    “啊啊，是要去看飞机坠落时的监控吗，天才真琴！”

    “对吧？”（だろぉ？）

    尽管这样说着，但是做不到啊――“笑”什么的。

    进入一家在日本因为数量最多而引以为豪的便利店。

    便利店中有七个人。

    杂志柜台边有两人。

    碗装方便面的前有一人。

    贩卖便当的角落有两人。

    两个店员。

    全部都死了。血从嘴巴和鼻子里流出来。

    进入了满是死尸的便利店。

    鸣海和秀作越过柜台，来到里面的工作室。发现一具像店长一样的尸体。用店长带在身上的钥匙打开了抽屉翻找。在写有业务流程的文件中，找到了调放监控摄像头的方法和密码。

    在途中，碰到了店长的尸体，也碰到了血。但是什么也没有发生。

    好歹不是接触感染吧。但是，还无法肯定。

    在接触到之后，鸣海把店长和店员的尸体从柜台里清理了出去。

    秀作开始按着操作指南摆弄电脑。

    在这段时间里，鸣海返回柜台处，确认了监控的位置还有自来水管的出水情况。拿了两份便当放进微波炉里。鸣海打开手握饭团放进嘴里，又打开了冰箱，从里面取出一瓶可乐和一瓶乌龙茶，最后回到工作室。

    “可乐和茶，选一个吧。”

    于是秀作一边敲着键盘一边回答道

    “雪碧”

    “你就是想说可乐对吧。”

    于是鸣海第一次露出了笑容，返回冰箱去取雪碧。

    “呐、给”

    “谢谢啦”

    “录像呢？”

    “马上就好”

    ――叮当，微波炉响了。

    “吃便当吗？”

    “嗯。要是加了牛肉饼就好了。”

    “那就是紫菜便当了。那我吃鲑鱼便当好了。”

    于是打开微波炉取出了便当，看了看四周。

    “筷子，筷子。筷子呢~”

    找到筷子然后拿了两双。

    回到工作室的时候，秀作正在调选监控的时间。

    秀作说，

    “是几点看见的呢？”

    鸣海回答道，

    “飞机开始坠落应该是八点半左右吧，嗯，大概”

    “嗯。”

    “就从五分钟前开始看好了。因为到底发生了什么还不确切。”

    “知道了“

    于是秀作输入了十二月二十五日二十时二十五分。监控录像开始播放。

    店长正喋喋不休地说着话。虽然好不容易才听到声音。

    店长正在和某人打电话。

    说着“要早点儿睡哦，因为爸爸也很喜欢呢――”等等之类的话。

    大概是有孩子吧。

    在录像的别处，一个三十来岁的男性目不转睛地凝视着色情书专柜，好像是在等着上厕所吧。

    也就是说厕所也还有一具尸体咯，但是还没来得及确认。

    鸣海取下外层的保鲜膜，打开便当的盒子，秀作也照着做了。两人在这个让人坐立不安的便利店里吃起了便当。

    秀作推近录像的时间。

    鸣海问道，

    “便当好吃吗？”

    “我想吃妈妈做的牛肉饼嘛”

    “你说那个难吃的牛肉饼？”

    “哼，把你打飞哟”

    “不不、其实现在我也蛮想吃紫烟做的牛肉饼的”

    “啊啊~瞧我说的没错吧”

    看来两人的心情都是一样的忐忑不安。

    还在一边吃着便当，一边看着录像。

    二十点三十分。              

    什么都没有发生。              

    二十点三十五分。              

    什么都没有发生。              

    二十点三十九分。              

    有变化了。

    厕所的门打开了，一个大约七八岁的少女从里面走出来。

    那个目不转睛的看着色情书的男人开口说话了。

    “太慢了”

    “真差劲！”

    “洗手了吗？”

    “呵呵，早就洗了”

    “怎么说话的你！你母亲会生气的！”

    “呀，爸爸不是也说了这么差劲的话吗？大家都听到的哟。”

    的确，所有人都听到了。

    这时，时间是二十时四十分。

    瞬间，那位父亲的身体开始颤抖。在录像的别处，店长、其他顾客也同样如此。

    开始从鼻子里流出血来，开始痛苦挣扎。

    小女孩惊叹道。

    “唉？爸爸？爸爸！别开玩笑了！”

    注意到父亲四周发生的异常。

    在自己身后的男人吐血倒下，然后一边“嘎嘎”地扭过头来，一边按压着胸口。

    “什么啊……痛苦……神（明大人）！”一边这样叫道。

    父亲向女儿的方向看去。

    女儿并没有感受到痛苦。

    看到这，瞬间，吐出了血，父亲的脸上浮现出安心的表情。

    然后男人大声喊道，

    “快、快离开，（小心）病毒感染！”

    “爸爸！”

    “去厕所！去厕所躲起来，向……求救……”

    接着又吐出大量的血。

    “爸爸，啊啊啊啊――”女孩大声叫喊道。

    父亲就像是要说不要靠近，抓起杂志柜台的色情书向女孩儿狠狠地扔了过去。

    小女孩的身体猛然一哆嗦，停了下来。

    “呜、呜呜呜、呜呜呜呜呜呜”

    女孩儿呻吟哽咽着，不再靠近父亲了，并按照父亲说的那样逃到厕所，关上门。喀嚓一声，锁上了。

    看到这里，鸣海和秀作相互看了一眼。

    然后秀作说，

    “孩子不会被感染！”

    鸣海说，“先暂停一下录像，有幸存者哦！”

    从工作室出来，越过柜台，直奔厕所的方向。色情书柜台前父亲已经死了，为了保护女儿，向她扔了色情书。

    冰箱的前面，散落着一本色情书。

    鸣海来到厕所前。

    打开门。

    …………

    但是里面空无一人。

    女孩儿不在那儿。

    “嘁，是出去了吗？”

    那是理所当然的，毕竟已经过去一个多小时了。

    鸣海返回工作室。

    秀作问道，

    “那个孩子呢？”

    “不在了”

    “出去了吗？”

    “接着看录像吧。对了秀作”

    “嗯？”

    “孩子不会被感染，但是我们一路过来有看到孩子吗？”

    “没有，活着的也好，死了的也好，一个都没看见。”

    “那么、孩子们到底去哪儿了？”

    “……总之先看看录像吧。”

    于是秀作开始播放。

    但是什么也没有看到。

    十分钟。

    什么也没发生。只听到了女孩儿哭哭啼啼的声音。

    二十分钟。

    依旧什么也没发生。只是听到了女孩儿呼唤父母的声音。

    四十分钟。

    任然什么也没发生。只是听到女孩大声呼救的声音。

    但是在四十三分时，外面有了动静。

    呼呀呀呀呀呀呀呀――奇妙的，尖锐的声音。

    于是，小女孩叫道“谁？！”，发出了声音。

    “是谁来了？”发出了声音。

    小女孩从厕所里出来。

    发现了父亲的尸体。

    泪水还斜斜的挂在父亲皱巴巴的脸上。

    “爸爸……”

    一边这样说着，但是，她谨记父亲生前的话，没有靠近他的尸体。

    聪明的她，选择了从没有尸体的陈列柜间走出便利店。

    呼呀呀呀呀呀呀呀的声音还在响着。

    呼呀呀呀呀呀呀呀。

    呼呀呀呀呀呀呀呀。

    就像是什么在鸣叫似的。

    然后,

    “不要啊啊啊啊啊！”

    刚才的女孩大声叫喊。

    “不要啊啊啊啊!不要啊啊啊啊！”

    一边喊叫着，一边跑回了便利店。然后不到一会儿，一个奇怪的生物追着女孩进来了。

    怪物的身体呈乳白色，持着像螳螂般的镰刀，有着像虫子一样的脚，体格大概是人类的三倍多。它追赶着女孩，想要杀死她。

    女孩跌倒在尸体上，发出了哀鸣。

    但是白色的怪物再次发出“呼呀呀呀呀”的咆哮声。

    它摇摇晃晃的挥起镰刀般的手臂，对着女孩的方向砍下去。

    但是还有其他的登场人物出现了。

    有人用剑从背后砍下来那个白色怪物的头。

    那是个美丽的男人。高高的个子，一头茶色的头发。恐怕不是日本人吧。

    白色的怪物就这样死了。虽然并不知道这个怪物到底是什么，但是比起这个，

    “……是大人啊。还有大人活着呢。”秀作说。

    “看来不是所有人都被感染了啊。”

    录像里的男人说，“碍事！那就滚出去吧。”

    于是他抓起白色的怪物然后轻松地扔了出去。

    女孩抬起头凝望着那个男人，就好像看到了救世主，

    “啊、啊、你是来救我的吗？”女孩说。

    然后男人低头俯视女孩。那双眼睛是红色的。纯粹的赤红色。与充血的眼睛不一样，那双眼睛是妖艳诱人的。

    他用红色的眼睛俯视着女孩。说道，“啊？我为什么要救家畜？”

    “诶？”

    就在这时，男人的背后响起了声音。像是被什么机器扩大了的声音。

    “警告！由愚蠢的人类一手引起的致死性病毒蔓延了！很遗憾人类要灭亡了！但是现了解到十三岁以下的人类不会感染，因此遣派我们第十五始祖卢卡尔・威斯卡直属部队，由我等开始保护这个地区的孩子。”

    回响起那样的声音。

    小女孩喃喃道，用颤抖的声音。

    “……要……灭亡了……”

    因为恐惧，女孩的脸吓得扭曲了。然后像寻求依靠一样仰望着那个男人……

    “但是，你会保护我的吧……”

    于是男人回答道，

    “是保护食物罢了，拜愚蠢的人类所赐，以后也不怎么能吸到血了，所以要趁现在饱餐一顿才行那。”

    男人抓起了女孩。

    “唉、唉、诶……”

    女孩在中途说着什么。男人张开大大的嘴。嘴里张着尖尖的牙齿。

    在脖子的地方咬下去。随着血被咕噜咕噜地吸走，女孩渐渐失去了生气。

    “呼哈~”

    男人松开了嘴。

    这家伙是吸血鬼。

    是正真的吸血鬼。

    从咒术老师那里知晓了吸血鬼的存在，那些家伙强得离谱，

    “即使看见了吸血鬼也不要靠近“

    “不管发生了什么都不要接近吸血鬼“

    学习时老师提到过这些话。

    鸣海仅仅把它们当成童话故事而已。

    但是，吸血鬼袭击了女孩。

    女孩好像还活着，但是已经动弹不得了。

    “死了吗？”

    “嘛、这样都无所谓啦，喂”

    男人对着身后的什么人打着招呼。

    “在”

    果然穿着同样衣服的男人走进来。白色的制服。吸血鬼的制服。

    “还活着的吧。带去饲养家畜的地方好了。”

    “是吸过血了吗？”

    “你也可以吸哦，对卡卢尔大人保密就行。”

    “再吸下去就会死了吧。话说刚才我已经在卡车上吸了几个孩子的血了。”

    “捕获人数太少的话卡卢尔大人会生气的哟。”

    “因为我们的部队一个人也没杀，所以基本定额已经完成了哦。走吧，把这个活着的孩子也带回去吧。”

    于是，两人拾起女孩。

    然后，画面结束了。

    再往前推进时间轴便是鸣海和秀作走进便利店的画面。

    两人停止了录像。

    “…………”

    “…………”

    两人都暂时陷入了沉默。

    因为知道了没有孩子出现的原因。

    吸血鬼们正想办法把孩子当家畜来捕捉。

    因为是人类的大量死亡。

    因为十四岁以上的大人都死了。

    我们之所以能幸存下来，是因为我们只有十一岁。

    大人们、大家、都已经死了啊！

    并且吸血鬼正在捕捉孩子，还有其他不明的怪物出现。

    像白色的虫子一样的怪物袭击孩子们。

    那是什么啊？

    现在也不知道为什么会变成这样，

    “他们说‘人类灭亡了’哦”

    鸣海说道，秀作点点头。

    “是这样说的”

    “你怎么看？”

    “不知道，但是我想情况一定非常糟糕吧。”

    “家里的大人……大家……都死了吗！？”

    “…………”

    秀作看向了这边。仍然是一副不死心的表情。

    自己也一样。

    《帝之月》的咒术师们都很聪明的。他们总是很坚强，而且也从不懈怠的练习着，严守纪律地活着。

    说不定曾经也设想过这样的事情发生。

    或者说，

    “…………“鸣海正抱着胳膊思考着。

    仍然睁着眼睛，凝视着监控录像停止的地方，也就是自己进入便利店的那一刻。

    打量着他们在进入便利店时的姿势。

    思索了片刻。

    录像中倒影着自己胆怯的脸。

    让现在的自己保持冷静实在是妄想。

    必须变得更强。

    作为帝之月的信徒，也作为帮助红莲大人的咒术师，必须要变得更强！

    …………

    鸣海接着想起了之前的事。

    那是在下决心去山上之前的对话。是和父亲对话。

    遇见红莲大人时，自己与他展开了夹着些许怒意的辩论。

    从那以后，大概是渴望变得更强，他一直想要加上更多的训练，背负得更多。

    想起了父亲好像很高兴的样子。

    或者说父亲摆出了一副微微思考的样子，然后对他说。

    “那么、去山上训练一会儿，如何？”

    “而且，如果想要追求更高的目标，自己的努力和一个适合的时间不都很重要吗？”

    于是如事先被告知的那样，父亲改变了课程训练计划。

    然后也被告知，自己要同秀作一起去山中训练。

    那还蛮好的嘛，当时自己是这样想的。

    所以马上开始实行了这个计划。

    已经五天了。

    不知道在这期间发生了什么，父亲知道吗？还是根本不知道呢？

    虽然自己什么也不知道。

    但是如果知道了真相，

    如果是自己选择逃到了山中，

    如果……

    ――秀作的话打断了鸣海的思绪。

    “妈妈为我做了的牛肉饼很美味吧？你亲口承认了的，对吧？妈妈平时不擅长做饭，所以即使回家也几乎不会给我做。况且本还打算不回来的，但她又还是匆匆回来了一趟呢。”

    这样听上去简直就像是“因为这是最后一次见面了，所以做了牛肉饼”一样。

    所以父亲也好，紫烟也好，都知道到这些事会发生吗？

    或者，提前让我们逃走也是在预料到事情发生后决定采取的计划吗？

    总之，如果父亲和紫烟已经预料到事情的发生的话，

    鸣海说，

    “回家后就知道了吧。”

    “嗯。回家吧。”

    “但是我们不能走直线回去。”

    “我知道的。”

    毕竟外面有吸血鬼。还有神秘的怪物。              

    怪物的动作也很快。光看就知道了。

    它们不是我们自己能应付的对手。

    那么把它瞬间砍为两段的吸血鬼，就更没有办法了吧。

    所以，为了不被发现要十分谨慎。

    一边隐藏一边移动。

    要谨慎，一定要谨慎。躲在暗地时要屏住呼吸，这样回家，

    “大概需要几天时间吧。”

    鸣海这样说道，

    秀作正拿出了装在背包里的衣服。

    “把食物装进去就行了，衣服可以回家再换。”

    “嗯。”

    “如果大人们都死了，但是孩子们却躲着幸存了下来的话，他们就会去超市和便利店拿食物哦。所以，现在我们必须要收集好全部的必需品。”

    听秀作这样说，鸣海也拿出包里的衣服扔掉了。

    “凭我的直觉，到家要花六天哦。”

    跑的话只是半天的距离。

    但是为了慎重起见，不得不花这么长的时间。

    秀作点点头，开始在手边的笔记本上用钢笔写着什么。

    “就在这里打包八天的行李吧。食物、电池、水──”

    “必须品的表格就拜托你啦。”

    于是鸣海离开工作室，走到柜台外，将意思转移到四周，探寻是否有敌人的踪迹。

    但是不知道这样是否有意义。如果有敌人的话，还是对方更强吧。

    如果被发现就完了。

    所以一定要谨慎的行动。

    从便利店里溜出来。

    在离门口稍微远一点的一旁，有一具怪物的尸体。

    看见了那个怪物，

    “……那到底是什么啊？”鸣海说。

    不知道能不能接近那个尸体。

    或许那东西会传染病毒。             

    尽管如此，他还是稍微靠近了一点。              

    然后再次说道。              

    “那到底是什么啊”             

    “真琴”              

    背后的声音在叫他。

    秀作也从便利店出来了。

    他抓住鸣海的手腕。              

    “不要再靠近怪物了。”              

    秀作说。             

    “回家吧。一定，大家都在等着呢。”

    真的要待下去吗？

    不、虽然还想多待一会儿，但是鸣海一边祈祷着，一边开始收拾行李。

    ◆

    他们仅用了四天就到家了。

    起初他们十分谨慎地前进，虽然步伐很慢，但是后来他们渐渐开始习惯这个世界。

    从吸血鬼手里逃走很简单。

    吸血鬼们为了引诱孩子们用扩音机高声喊着“保护”的口号。

    若是在附近听到了那个声音，就远远躲开。

    或者躲进高楼里。

    吸血鬼们对捕捉孩子的事并不怎么上心。

    只是把聚集的孩子们装上卡车像对待家畜一样带走了。

    不，倒不如说没有被捕捉的孩子们更悲惨。

    和吸血鬼不同，在外面四处横行的怪物总是纠缠不休地追杀人类的孩子。

    孩子们一边大声哭叫一边四处逃窜，但是也会被怪物毫不留情地杀掉。

    知道了靠近怪物就会招来杀身之祸的孩子们选择藏了起来，但是现在水和食物都不足了。

    因为外面有怪物，所以也无法获得食物。

    幼小的孩子们身体和心灵都变得相当脆弱，即使遇见鸣海他们也会露出胆怯的表情。

    虽然能够分给他们一些食物和水，但是他们眼睁睁的舍弃了那些孩子，朝着家的方向前进。

    对弱小的生灵弃之不顾是痛苦且残忍的。

    心里十分明白，对这里的任何一个孩子放任不管他就会死。

    全都是普通的孩子，也没有经过锻炼什么的。

    一位母亲的尸体旁，有一个抱着哭泣的婴儿的六岁女孩。

    虽然她拼命的请求，但是鸣海他们却无能为力。

    带着哭闹的婴儿移动的话，马上就会被怪物发现的吧。              

    那样大家都会被杀掉。

    所以，鸣海他们劝女孩还是让吸血鬼捕获了好。虽然不知道今后会被这样对待，作为家畜生活也许会面临远超想象的绝望，但是总比现在就死去好吧。死了的话一切都结束了。

    女孩也好，自己也好，大家都还只是孩子。如果现在能忍耐下去，说不定还有未来。

    “…………”

    少女和婴儿就这样在鸣海他们的面前被吸血鬼抓去了。

    在移动时，鸣海他们遇上了三个大概同年的少年少女组成的队伍，他们保护着孩子。

    键山太郎。

    井上利香。

    元藤弥生。

    这是三人的名字。

    他们把幸存的孩子集中藏在一起，并给他们食物。

    如果之前能遇到这三人，也许就不用把带着婴儿的女孩交给吸血鬼了。

    但是如果仍然放任不管的话，这三人会死，女孩和婴儿也会死。

    所以说不定女孩还是被吸血鬼捕获了更好。

    鸣海和秀作遇见了这三人，然后和三人一同转移了一会儿，之后――

    “我们会前往大人们可能还活着的地方，到时候再回来帮你们。”

    做出了约定。

    尽管如此，井上利香还是，

    “一定要记住哦，因为你们一定会做到的吧！”

    生气地说到。

    大家都一副要哭出来的样子。

    当然了。

    从小接受训练的自己也快要哭了。

    鸣海答应了约定，然后离开了那个地方。

    自己也不知道能不能遵守那个约定。

    但是从那以后，他们移动的速度加快了。

    因为明白了要怎样行动才不会被怪物和吸血鬼发现的方法，以此前进。

    然后在四天之后。

    终于到家了。

    …………

    家里一片狼借。

    并没有看见所有的大人都死于病毒这样的场景。

    但大家都死了，很明显是两方厮杀的结果。

    大多数人并不是穿的帝之月的战斗服，是其他的组织的战斗服。

    交战双方都用刀向对方的头和身体砍去，一同死去。

    秀作看到后说，

    “这个、是帝之鬼的战斗服。”

    正是凹彝陈氏碌牡壑鬼的战斗服。

    看上去自家好像被帝之鬼的部队袭击了。

    果然，战争发生了。

    “那、细菌武器也是在战争中释放的吗？那父亲和紫烟是知道这场战争会发生喽？”

    但是，听到鸣海这样问，秀作也不知道。

    只能继续前进。

    向家里走去。

    秀作的家也和普通的宅邸差不多大小，是和风的样式。

    进入了里面。

    但是紫烟不在。战斗的痕迹充满了家里的各个角落。不过并没有看到紫烟的身影。

    也找不到她的尸体。当然房间里到处都是数不清的尸体，说不定紫烟就在它们的下面。

    秀作小声的自言自语。

    “妈妈”

    听到了这样的声音。

    那还真是非常非常细微的声音，

    因为这儿说不定还有敌人，如果声音过大，就会暴露自己的位置。

    鸣海拍了拍秀作的后背，秀作看向了这边。

    “对不起啊，你还好吧？”

    鸣海挤出浅浅的笑容说。

    “虽然我没事的啦……”

    “……呃，是要摸摸背吗？”

    “嗯。”

    然后秀作也摸了摸鸣海的背。

    家里家外都堆满了尸体。

    因为彼此造成的触感，才能感受到生命存在的真实感。

    鸣海说，

    “紫烟不在这儿。”

    “有这么多的尸体呢，说不准哟。”

    于是鸣海把视线转向了布满鲜血的起居室，那是两人经常来玩的地方。侍女很温柔，不管他们做了什么都不会生气，现在，侍女的尸体就在那儿。

    “…………”

    鸣海看见了她。

    然后就在侍女的身旁，也就是榻榻米上的干透的血迹上，有一个脚印。

    是病毒感染后才出现的脚印吗？

    还是说是在病毒毁灭世界前，战争之后出现的脚印呢？

    鸣海抓住秀作的手腕，指了指那个脚印。

    秀作也向那边看去。

    “啊”

    秀作走过去，在脚印的旁边蹲下来。

    “脚印很大，看来是大人的脚印呢。”

    “万一是吸血鬼的呢？”鸣海说。

    秀作抬起头来，看向鸣海。

    “家里没有孩子。看吸血鬼的那副样子，我觉得他们应该不会特意进来的。”

    鸣海也同样这个看法。

    总之，吸血鬼们看起来很懒散，对‘保护’孩子的事根本没什么干劲儿。

    那么、

    “这个脚印是怎么回事？”

    对于鸣海的问题，秀作回答道，

    “说不定是在战斗的时候”

    虽然这样说，但是两人都明白，其实，

    ――他们期待着另一种结果。

    鸣海接着说，

    “但是如果不是……”

    “…………”

    “如果脚印是在病毒感染之后留下的，那还有活着的大人！”

    两人追寻着那个脚印。

    途中，血迹消失，脚印也随之不见了。

    但是他们知道脚印是朝着哪里走去了。

    是鸣海的家。

    ◆

    鸣海的家情况也和秀作的家一样。              

    由于激烈的战斗，家被毁坏了一半。              

    屋顶就像被导弹击中了一样，一半被破坏了。              

    果然，家里也堆满了尸体。

    还有，              

    《帝之月》的战斗服。              

    《帝之鬼》的战斗服。

    然后，鸣海注意到了什么。

    “呐、秀作，你也注意到了吗？”

    于是秀作点点头。

    “嗯。发现了。”

    “发现了什么？”

    “还是让真琴来说吧。”

    “如果说错了会被嫌弃的吧。所以还是要秀作来说哦。”

    秀作这才开始说，

    “所以的尸体上都有外伤，大概这儿没有死于病毒的尸体吧。”

    也就是说，他们全都是在战斗的时候死去的。

    如果是这样的话，

    “父亲和紫烟也许还活着不是吗？”

    有希望了。还尚有一线希望。

    鸣海走进父亲的书房。

    父亲的房间里有桌子和书架。书架上摆放着高深的咒术式和为了运营组织编写的书籍。

    在众多的书中，有一本父亲反复读了好几遍的书。

    取出那本父亲心爱的书。哗啦哗啦地翻开书页。然后把它扔到了地上。

    又取出了曾经父亲说‘给鸣海读读还不错’的书。哗啦哗啦地翻开书页。然后把它扔到了地上。

    强行破坏掉需要钥匙才能打开的抽屉，里面有几份资料，还有在鸣海三岁时死去的母亲的照片。

    说实话，鸣海其实不太了解母亲，但是总是告诉他，你的母亲是个很厉害的咒术师，有着和紫烟不分上下的实力，所以你也有咒术的天赋。

    母亲在执行任务时牺牲了。

    听说是这样。

    背后响起了秀作的声音。

    “真琴，你在找什么？”

    “嗯――”

    “是想找记录了事情发生的资料，对吗？”

    “嗯。怎么样啊。你有意见？”

    “唔。”

    “父亲说过，当发生什么事情的时候，他会在喜欢的书中留一封信。”

    秀作低头看了看被扔在地上的书，

    “没有吗?”

    “没有。”

    “这样啊，那我们看看其他的书吧。”

    于是秀作也开始从书架上寻找。

    鸣海在翻找了父亲的桌子的所有地方后，坐在了父亲的椅子上。父亲的椅子对还只有十一岁的自己来说稍微大了点儿。

    曾经想过有一天能变得像父亲那样。

    至少在年幼的鸣海眼中。

    父亲是无所不知的。

    也是那么的温柔、严厉、强大。

    鸣海仍坐在椅子上，环视着房间。              

    房间里装饰着画。

    是鸣海在两岁的时候画的画。是母亲还活着的时候的东西。

    到底画的是什么呢？

    因为画技拙劣，连鸣海自己也不知道画的什么了。

    自己好像告诉过父亲画的是火箭，

    鸣海站起身来，把表着画的画框取下。

    秀作看向这边，但是仍然继续着手头的工作。

    翻过画框背面，揭开背板，将画取出来。

    盯着那张画看。

    果然，一点儿也没有火箭的影子。

    虽然自己好像曾说是火箭，但是现在看来，当初应该是本打算画青蛙的吧。画了绿色的身体，还有画了四条腿。

    “……”

    但是，怎样都无所谓啦。这样的画也不足为奇啦。虽然父亲非常珍惜，但是对自己来说这都是无关紧要的小事。

    鸣海将画翻到背面。

    后面也画着东西。

    鸣海还记得那画的是什么。

    画的主题是――母亲。

    还记得画了这幅画。还记得画这幅画时母亲很高兴。

    还记得画这幅画时，高兴的母亲还把自己抱了起来，虽然现在自己连母亲的样貌都忘了。

    父亲好像也很高兴的样子。

    然后，就在母亲的画的旁边，

    “…………”

    在那幅为母亲画的非常糟糕的画的旁边，

    “……秀作，有了。”

    “唉！？”

    “有留言。”

    “骗人的吧。”

    秀作慌忙地凑了过来。

    两人挨在一起，一同看着那幅画着鸣海死去的母亲的画。

    母亲的旁边写着文字，那是父亲的字：

    “我有我的任务，你们的任务是什么？”

    看完后，两人相互对视了一眼。

    秀作说，

    “是什么时候写的呢？”

    “隐瞒了内容，还有地址。是怕被敌人看见而这样写的。”

    “那就是留言吧。”

    “大概如此呢。”

    “你父亲的任务是什么呢？”

    “不知道。但是，是和我们不一样的任务。父亲有父亲的任务，我有我的任务。”

    然后，鸣海思考着那句话，父亲到底想要传达些什么呢？”

    于是，任务就被传达到了。

    确确实实地传达到了。

    这是自己应该首先考虑的事。

    但是为什么一直都没想到呢？

    “秀作。”

    “嗯？”

    鸣海向秀作点头示意到，然后说出了他们自己的任务。

    “红莲大人还活着。我们要去东京哦。”

第一卷 第三章 同伴

    有声音响起。

    男人和女人的声音。

    “红莲，差不多该起来了吧，你这个赖床鬼~。”

    “…………”

    “喂，笨蛋红莲，睡懒觉也给我适可而止吧，快起床啦。”

    “…………”

    “喂、红莲、红――莲，起来了哟，呐、外面发生了超震惊的事呢，真的是出大――事~了。真的。”

    “…………”

    “大家先别急，请不要这样强行把红莲大人叫醒，红莲大人一定很累吧。”

    “…………”

    “这么说来，红莲大人难道是因为小百合的胸部枕在他的脸上的缘故才起不来的吗？”

    “嗯？！这是真的吗红莲大人。”

    怎么说呢、这些声音吵吵闹闹的。

    但是，意识反而没能清醒。

    不想醒来。

    想永远沉睡

    意识模糊。

    但是其间也能听见吵吵闹闹的声音。

    “喂，绝对没骗你哦红莲，超厉害的，外面就像变成了僵尸电影里的世界一样，话句话说外面就像小百合的胸一样过分啦。”

    “五士！这种情况下还是严肃点啦。”

    “哎呀，但是美十酱你看看那胸嘛，不是超赞的说~。”

    “唉、但是那个……我、我可以稍稍……”

    “能给我看看吗？”

    “怎么可能给你看嘛！话说回来这种场合不能说这样的话啊啊啊啊啊啊啊！”

    不知怎的聒噪喧嚷的声音在耳边闹个不停。

    “嗯呐~，吵死了。”

    意识终于开始回到现实。

    微微睁开双眼。

    第一次睁开时，只看见耀眼的白光，世界是雪白的，除此之外什么也看不见。

    所以只好再次紧闭上双眼，然后睁开。

    然后这一次，看清了这个世界。

    是非常明亮的世界。

    幸福的世界。

    同伴们。家人们都还活着的世界。

    窥视着同伴五人，他们都一副担心的样子挤在一堆。

    深夜。五士。美十。时雨。小百合。他们都看向红莲。

    全员都活着。

    如果这不是梦的话，全员都活下来了，活蹦乱跳地活着。

    红莲偷偷打量着，这番光景看上去是多么平静啊。

    深夜莞尔一笑，说到，

    “早上好，红莲。”

    然后一旁的美十挑起眉毛，

    “早上才不好呢，深夜大人。红莲、你起来的也太晚了吧。现在可是发生了严重的大事呢！”

    于是五士也点了点头。

    “是啊是啊，你脸上一直放着小百合的超级大胸呢。”

    虽然这样说，但是小百合却笑吟吟的。

    “现在也放着的。”

    时雨说到，接着向小百合的胸伸出双手，一本正经的说，

    “如果太重的话请告诉我，我会调整的。如果这个方法能让红莲大人舒服一点儿，就这样放着吧。”

    虽然这样说，但红莲还是说到，

    “有点儿重。”

    “我向上抬点儿。”

    时雨轻轻的抬起小百合的胸。

    “啊，小雪”小百合看着时雨，“不要在这种情况下开玩笑啦。”

    于是美十怒吼着抓起红莲的手臂，一把把他拉了起来。

    浑身没劲儿，为什么这样筋疲力尽呢？慢慢回想起来了。

    是麻醉剂啊。

    把同伴们藏在了大楼上层之后，自己给自己往颈部注射了麻醉剂。

    而且还稍稍加了点儿量。

    就算给十个普通人加起来注射这剂量，他们也会一命呜呼的。

    不、就算是大象也会死吧。

    靠着鬼之力勉勉强强让肉体恢复了活性，但是意识思考还没回来。

    虽然被美十拉着站了起来，但是脚下还是站不稳，身体摇摇晃晃的，

    “红莲大人！”

    “红莲大人！”

    两个随从十分担心地叫道。

    红莲顺着刚才一把把他拽起来时美十给他的支持力，设法保持着身体的姿势。

    美十也露出一副担心的表情，说到，

    “喂喂、你真的没事吗？”

    红莲按着额头，

    “额、有点晕，发生了什么？”

    于是抬起头，看见眼前深夜和五士都在。

    深夜回答说，

    “那个嘛，谁知道呢~睁开眼就到这里了哟。”

    这里是位于新宿的高层建筑的二十二楼，一个叫做圣帝尔卢的公司的办公室里。社员都已经回家了，所以这儿空无一人。

    红莲就是把深夜背到了这儿来，并给自己注射了麻醉剂。

    不能放在大楼外，因为外面有奇异的白色怪物在四处溜达，捕食人类。

    那个怪物大概是对犯下了禁忌的人类施加的一种惩罚吧。

    看到那个怪物的样子的那一瞬间，便产生了一种错觉。

    虽然看它的外形就像虫子一样， 但总感觉它的样貌有些高贵。

    红莲也看见了被鬼附身了的《帝之鬼》残党们拼命地和怪物在新宿的十字路口交战，但是死了好几人。

    怪物甚至比鬼的力量还强。所以绝对不能在室外失去意识。将同伴们竭尽全力地隐藏在这栋楼里。而且这些，明明红莲全都知道，但是――

    “这里是哪儿？”

    红莲问道，

    并环视了四周环境。

    五士回答道，

    “某家公司吧。这么说来，这里可比外面安全多了。”

    “外面？”

    于是将视线转向窗外。

    碧蓝的天空。

    现在是白天。

    强烈的阳光直直地射向大楼的一旁，而客机正好将大楼刺了个正穿。

    红莲也早已亲眼看见了，那番光景。

    目睹了飞机一架接一架地坠毁掉落。

    就像投掷出堆积了大量尸体的碎块儿，宛如从天上划归一线的流星，将街道破坏得面目全非。

    全都知道，但是――

    “……啊，那是什么鬼？”

    于是深夜给出了解释，

    “嗯、貌似情况是在我们呼呼大睡时世界就毁灭了。”

    红莲看向深夜。

    “为什么我们会睡着？”

    “不知道，我也睡着了哦。”

    “你也是？”

    “嗯。五士，小美十，小时雨还有小百合大家都睡着了。然后，起来时就已经是中午了。”

    “但是我们是什么时候睡着的？”

    而且红莲还装着一副在思考的样子。

    因为深夜十分聪明，会识破这假装思考的伎俩吧？如果真被识破，一切都完了。

    深夜会消失的。所以必须尽力做出很自然的样子。

    “嗯~，是忘掉了什么吗？现在感觉怎么样了？”

    “记忆的最后一刻是什么呢？”

    对于这个问题，红莲也还是沉思的样子。

    复活的死者，大约能有多长时间的记忆呢？大家都是在同一时间死去的。所以，如果不能给出相同时间的记忆，说出了其他的答案，事情就会变得糟糕起来。

    红莲按着头、“……啊啊可恶，头好痛啊，怎么回事？”

    于是美十蹲下身来，很担心地说，

    “你真的没事吗？”

    “我们到底经历了什么，五士？”

    “啊？”

    “你还记得了吗？”

    五士于是回答说，

    “不是很清楚，但是大家的记忆全都在同一个时间点消失了。但是我还有坐电梯到地下的记忆。“

    那是哪儿的电梯呢？

    应该是那个通向搞复活的实验的研究室的电梯吧。

    那么，就说只有少少的一点儿先前的记忆好了。

    红莲一边露出头疼的样子，一边问道，

    “深夜也是吗？”

    深夜点点头。

    “嗯。红莲难道不一样吗？”

    “我……”

    红莲再一次按着头部，使劲儿地皱起眉头，那样做就不会被解读出表情了。不会解读出自己因为害怕暴露而产生的胆怯。

    幸运的是，同伴们总算转移了话题，开始担心起来其他的问题。

    美十说，

    “果然，难道只有红莲被做了一些什么特别的事吗？醒来得也最晚。”

    五士也说，

    “是啊，真昼大人也是在哪儿。只有红莲被动了手脚的可能性也是存在的啊。”

    深夜靠近过来，担心地偷偷打量着红莲的脸。

    “是被真昼做了什么吗？”

    这样问道，

    但是实际上真昼已经死了。

    而且，真要说被做了什么，其实是深夜他们。

    自己触犯了禁忌。

    强行让他们复活了。

    但是，这些都不能说。

    于是红莲摇了摇头，

    “不记得了。”他说，“我……也想不起有关电梯的事。但是还记得我们和暮人战斗过以及这之前的事。”

    再次按住头。

    深夜对此――

    “这明摆着是被动了什么手脚啊，是真昼做的呢。”

    【不，是我做的。】

    “最好检查一下有没有异常比较好。但是，红莲。要保持冷静哦。外面的世界已经发生了巨变，所以要休息什么的是不可能的哦。”

    ，

    【一手造成这巨变的人，也是我啊。】

    但是，红莲唯有露出不明所以的样子抬起头，看向深夜。

    深夜的表情是紧张的。

    【这是当然的。】

    【毕竟世界破灭了啊。】

    红莲看向五士，看向美十。又将视线转向时雨和小百合。

    大家都是矛盾的表情――不想告诉他，却又不得不告诉他。

    但是真正最坏的事情，红莲心中十分清楚。

    这五人被他复活了，他触犯了禁忌。

    但是红莲果然还是装出困惑的样子问道，

    “到底怎么了？发生了什么吗？”

    深夜看向这边。

    红莲暗暗思量着该采取怎样的态度来回应那道视线。

    【避开太多的事实不谈的话，深夜迟早会产生怀疑的吧。】

    【这家伙果然很聪明。如果不赶快共享情报的话，谈话时会露出马脚的。】

    所以红莲一边与深夜对视着，一边思考要给出哪种程度的回答。

    然后决定了。

    赶在深夜开口之前，红莲说，

    “……难道，世界被毁灭了？”

    那个情报是从真昼口中得来的。所以之前才会这么拼命的战斗。正因为抱着救世的决心，他们拼命的抵抗着，阻止世界走向灭亡。

    深夜没有回答。但是他看向了窗外的方向。就好像是再说‘自己亲眼看看吧’。

    红莲起身，走向窗边。

    其实知道外面变成了什么样子。

    世界的确破灭了。

    除鬼和孩子以外，人类都死了。

    这都是自己的错。

    因为自己的错，身后的五人复活了。

    “…………”

    一扇窗户上贴着遮光膜。所以映出了自己的身影。

    还有自己的脸。

    照映出的是一张虚伪的脸。

    就在那个背影之后，同伴五人的影子也映在上面。

    向窗外望去。

    那果然不是梦。

    世界已经破灭。

    几栋大楼倒塌了。

    街道上还燃着火焰。

    尸体密密麻麻地铺满了人行道。

    还有穿着帝之鬼的战斗服的鬼们四处逃窜。

    红莲低头看见这一切，说道，

    “……帝之鬼的人还活着吗？”

    深夜回答说，“看上去确实是那样呢。”

    “人类灭亡了，但是鬼还活着？”

    “嘛~世界这个样子‘帝之鬼‘还四处溜达呢。”

    “那、这是帝之鬼的计划吗？”

    “大概吧，但是还没有去问哦。话说，因为不道去问的话会不会被一下咔嚓掉，所以就先暂时等红莲起来啦。”

    于是，深夜来到红莲身旁。

    “因为我们可是作为叛徒逃跑了啊。呐、世界破灭能让我们重新回去叙叙旧，顺便搞好关系什么的吗？还是说继续以叛徒的身份活下去呢？是哪一个呢？”

    对于深夜的话，红莲回头问道，

    “那你们是什么时候醒的呢？”

    美十回答说，“一小时前吧，然后深夜大人和五士去了外面，确认了情况回来后――”

    “我就醒了？”

    这时五士抬起双手说，“去了外面的超市哟，人都死光了，哎，美女也死了。”

    对此红莲苦笑道，“不知道你说的是不是真的啊。””我好伤心啊，美女都死了。除了小百合以外的大胸美女都死了呜呜呜，啊，世界已经破灭了。“

    虽然这是事实，但是、

    “我不是大胸还真是对不起你啊！”

    于是美十揍了五士一拳。

    只是否认了大胸，但是没否认美女什么的，美十大概认为自己算是美女吧，不知道她是不是这样想的呢。

    时雨照常半睁着眼，冷静的看着他们。

    “…………”

    【什么啊，真不知道这些家伙是怎么想的，这种情况了还像平时那样。】

    注：【】里的是红莲的心理活动。

    于是，

    “哈哈”

    红莲情不自禁地笑了起来。

    深夜一副吃惊的样子，

    “喂、笑点在哪儿呐？”

    “嘛，算了。”

    “但是世界毁灭也是没有办法的事呢~”

    “…………”

    “

    果――然、我们的力量还是不过呢，成不了救世主啊。”

    “…………”

    【相反地，让世界破灭的正是自己啊。】

    “另外，还有奇特的怪物在街上四处乱跑呢，军队都在集中兵力拼命对付那个哦。还有，因为有孩子们幸存下来了，所以也要给予保护――”

    “…………”

    “吸血鬼们也为了保护食物，所以也保护那些孩子，我看见帝之鬼的士兵都被吸血鬼给杀了，嘛、总之到处都是尸体呢。”

    于是红莲问道，“……那，你们是在等我醒来吗？”

    深夜点点头。

    “既然你已经稍稍弄清楚现在的状况了。那，现在做什么好呢？世界既然都毁灭了，我们不如趁此机会从帝之鬼手里逃走好了。因为，帝之鬼的士兵都被杀了嘛。”

    红莲一边点头，一边说，

    “如果要逃，就向北吧。“

    涩谷的南部有帝之鬼的根据地。如果吸血鬼还没破坏掉的话，街道还有组织的复兴，应该会从那里开始吧。

    “那是要逃喽？”深夜说。

    于是红莲思索着。

    【自己早已是个逃兵了，如果真想拯救世界的话，自己应该在那儿就被杀死。】

    【所以再也没有我的容身之所,彻底地无处可逃】

    红莲说，

    “但是，怎么个逃法？世界已经毁灭了，再这个毁灭了的世界里，我们又能逃去哪儿呢？”

    “那就去和帝之鬼汇合好了，一起帮忙复兴吧。嘛、也只想到了这个。这种状况――”

    然后深夜再次俯视窗外，说道，

    “就算是暮人哥哥，也还是需要我们的帮助，不是吗？”

    红莲也看向窗外说。

    “但是，也有可能是帝之鬼再暗地操纵，世界毁灭之类的。”

    “也是呢。”

    “但是这样做的目的是什么？”

    “不知道。”

    “如果回涩谷，就会知道吗？”

    “嗯~。如果制定计划的人是我父亲还是免谈吧。”

    那个人是凹业募抑鳌

    疤炖。

    是杀死红莲父亲的男人。

    深夜像是自嘲般笑了笑，说，“因为我只是个养子嘛，几乎没怎么见过父亲。”

    那暮人怎么样呢？

    暮人也说过，破灭是阻止不了的。暮人也对这种情况束手无策。

    所以，他才把重任托付给了红莲。

    去拯救世界，还有，去阻止真昼。

    所以就算是真昼，也是在依着帝之鬼的计划之上行动着她的计划。

    不，甚至包括了复活――

    …………

    红莲看着深夜他们。

    会不会这一切都是某人的计划？

    世界的破灭也是。

    人类的复生也是。

    死去的真昼自以为好不容易摆脱了凹铱刂疲

    但她的计划以及红莲复活深夜他们的所有行动，

    ――如果这些全都是某人的计划的话

    …………

    那个家伙必须杀掉，红莲这样想着。

    那大概是人类的敌人。虽然不知道残留在这世界上的人还有多少能被称作“人”。

    是神吗？是恶魔吗？

    红莲俯视着窗外。

    深夜悄悄打量着红莲的侧脸，说道，

    “呐，红莲。”

    “嗯？”

    “记忆还没恢复吗？和暮人哥哥战斗之后的那些记忆全都消失了？”

    【好好的干嘛突然问这个啊，唉，关于记忆的话题刚刚不是都结束了吗】

    【但是这样追问的目的是什么？】

    【看来深夜还在怀疑我。】

    只有红莲失去记忆的时间是不同的，这暴露出一种违和感。

    不仅如此，深夜从红莲醒来开始便一直看向这边。然后马上意识到红莲是不是在隐瞒着什么。

    【我想他大概发现了。】

    【被深夜发现了……】

    【这家伙就是这样。对芝麻绿豆，鸡毛蒜皮的小事依旧不依不饶，刨根问底】

    这样重大的秘密还能向深夜隐瞒多久呢？红莲自己也没有把握。

    所以，

    “…………”

    就用一个浅显的谎言来掩盖真相好了。

    “只记得和暮人战斗的过，之后什么的记不清了” 就用这样之类的谎话来敷衍。

    红莲看向深夜。

    深夜似乎很担心的样子，尽管如此，他仍用怀疑的眼神凝视着这边、

    “…………那、我们之间有秘密吗？”，还真是开门见山的问题。

    红莲在心里暗暗考虑着，

    为了让深夜停止继续深究复活的事情，有必要诱导他去想点儿别的事情。

    比如说共享一些其他的秘密。

    一定是心里藏着不同的秘密，从红莲的面部表情的深处就看得出来。

    【那就让他们产生误解好了】

    红莲说。

    “……我并不想告诉你们啊。”

    “但还是会说的，对吧？”

    “…………”

    “事到如今还偷偷隐瞒着我们，真拿你没办法啊~”

    “…………”

    “或者是要像解谜题那样，靠我们自己来推理吗？虽然听上去还不错，但是意义是……”

    就在这时，红莲打断了深夜的话。

    “……我杀死了真昼。”

    深夜沉默了，眼睛稍稍睁大。

    背后的四个同伴也突然安静下来，竖起耳朵仔细的听着动静。

    虽然背对着他们，但是感受到了一道道如刀般的目光。

    但是红莲凝视着大楼外，继续说道，

    “ 在电梯里我们碰上了真昼。你们全都被真昼注射了一种药。”

    “…………”

    “然后真昼说让我杀了她，不然的话她就杀了五士，美十，时雨，小百合，还有你。”

    “真昼她想要被杀掉？！”

    “啊啊”

    “目的呢？”

    “不知道。“

    “那你真的就怎么干脆的杀了她？”

    对于这个问题，红莲犹豫了一会儿之后回答道，

    “…………为了你们”

    “啊~原来如此，就在我们快要被杀掉的时候，你为了阻止真昼，就把她杀了对吧？”

    “…………”

    “也就是说，都是因为我们，你才杀了真昼。”

    “…………”

    “那真昼在最后做了什么？”

    “…………”

    “她说了什么？那个、我应该有权力知道的吧，好歹我们可是订过婚的呢？”

    于是，红莲一边回想着真昼消失的情景，一边说道，

    “……真慢啊，没有力量的废物一样的王子总算追到了……亲吻了丑陋的，被鬼污浊了的我。”

    “嗯哼~那你哭了吗？”

    “你有知道的必要吗？”

    “虽然没有。但是你哭了吧？”

    “…………”

    “这样啊，是这样啊……”

    深夜连着说了两次，这样，大家都会信服的吧。

    “真昼后来怎么了？”深夜问道。

    对于那个嘛、已经没有再撒谎的必要了。

    红莲心想着，反正真昼独自一人隐瞒了所有秘密，就算透露了真昼被鬼咒吸收了也没什么吧。只要能敷衍搪塞过去，谎言才不会被揭穿。

    于是红莲如此回答说，

    “消失了。被吸进刀里去了。”

    深夜的目光锁定了红莲腰间的佩刀‘之夜’。

    “她这是在演哪出啊？”

    “谁知道呢。之夜……不、这把刀里的鬼说真昼被吸收了。”

    “鬼被吸收了？那鬼的声音呢？”

    “现在没有声音。”

    “鬼是消失了吗？”

    “声音的确消失了，但是鬼的力量还在。”

    倒不如说感觉力量甚至比之前还要强。

    深夜用手指按压住自己的嘴唇，“嗯~”仿佛在想着什么。

    然后又问道，

    “真昼的目的是什么啊？”

    “……不清楚。”

    这倒是事实。

    她的所作所为红莲直到现在也看不透。

    但是深夜说，

    “难道她的目的是为了和你合为一体吗？”

    “嗯―谁知道。”

    “真昼会和你说上两句吗？”

    “没有说过。也没有动静。无论是鬼还是真昼……”

    的确。

    没有一点儿动静。

    自从真昼消失后，之夜也好，真昼也好，谁都没有再说一句话。

    但是，悄无声息的提供着鬼的力量。

    深夜说，“那、真昼的计划还在进行吗？”

    “…………”

    “世界破灭了，但是呢，我们幸存着。不、应该说我们被活了下来。毕竟被打了麻醉药。”

    于是深夜用手摸了摸自己的颈部附近，虽然注射麻醉剂的针头留下的痕迹早已被修复如初了，但是他应该能感觉到有些怪怪的吧。

    接着深夜看向红莲的颈部。刹那间身体僵硬肌肉紧绷。

    颈部的伤现在应该消失了吧。

    就是那个被费里德吸血造成的的伤口。

    身后的五士说，

    “话说，如果真昼大人都消失了，那是谁给红莲打的麻醉剂啊？”

    美十接着说下去，“说不定红莲已经看到世界破灭――”

    但是，红莲摇摇头。

    “不，没有看见。”

    【我在撒谎。】

    【亲眼看见了一切。】

    【目睹了世界是如何终结的】

    【那都是自己造成的】

    但是红莲继续撒谎道，

    “在真昼被吸入之夜后，过了一会儿，意识就突然消失了。然后，醒来时就是现在这个样子了。”

    听到这番话，同伴们都用一副担心的表情互相看了几眼。

    五士说，“……这样说，会不会是因为身体被真昼大人夺取，所以那段时期的记忆都消失了？”

    美十慌忙说，

    “唉、唉、那岂不是糟糕透了！”

    时雨和小百合也走近身旁，右手被时雨握住，左手被小百合抓住。

    “红莲大人！”

    “红莲大人、没事吧？”

    被这样说了。

    然后深夜也凝视着这边。

    “真昼。”他喃喃着。

    红莲看向深夜。

    “我不是真昼……”

    “那个你能肯定吗？”

    “……”

    【做不到啊。真昼进入了体内。我很清楚这一点。】

    【是有什么东西在慢慢改变吗？】

    【那是不同于之夜的其他什么的东西，一点点的缠绕着我的心，感觉得到。】

    【所有，说不定自己已经不再是以前的自己了。】

    红莲也凝视着深夜。然后又看了一下周围的同伴。

    “……给出肯定的回答，我做不到。但我想我就是……”

    但就在这时，深夜已经神不知鬼不觉地从手中拿出了刺刀。

    那是名为白虎丸的鬼。不知道那只鬼是怎么和深夜对话的，但是那个白虎丸的枪口指向红莲。

    “现在总算明白了。果然、不得不回帝之鬼一趟呢。红莲可能被真昼附体了。看来要认真研究，以防万一。”

    于是就在这时，红莲的手腕已经被时雨用手铐绑了起来。

    “红莲大人，对不起，我失礼了。”

    虽然被这么说，但红莲摇摇头。

    “不、这是正确的判断。把我束缚起来。”

    然后五士轻轻触摸了一下红莲的后背。

    “我要使用幻术了哟。在检查结束之前你就再睡一会儿吧，红莲。”

    “……拜托你了，五士。”

    于是五士开始使用幻术。

    红莲并不去抵抗，于是幻术马上开始奏效。

    五士说，“来点儿色情的怎么样？”

    美十毫不犹豫地给五士来了一拳。

    “不许给红莲看色情的东西！”

    “哎呀，好痛。”

    然后，美十走近身旁。虽然她的脸就在自己的面前，但是意识在一点点地流逝，眼前的世界渐渐变成白色。看来幻术效果上来了。

    美十说道，

    “我们大家绝对会救你的。”

    接着小百合对深夜说，“但是我们要怎么回去呢？我们可是背徒啊。”

    于是深夜回答道，“总之先回涩谷吧。然后呢、再看看情况。而且我们不是知道吗。如果硬要说暮人哥哥应该是站在我们这边的吧。”

    “说得也是。我们是被凹倚湃巫挪拍芘艹隼窗伞…”

    显然，现在意识已经一点儿不剩了。但是并没有感到不安。如果是同伴们的话，他们一定会想办法的吧。

    所以在意识消失之前，红莲说，

    “五士。”

    “嗯？”

    “来点儿色情的那啥，拜托了。”

    “ok！”

    “喂、等等红莲！”

    虽然听到了美十的怒吼声，但是他还是，

    “哈哈~”

    开心地笑了、失去了意识。

    ◆

    红莲做了一场梦。

    其实并不是一个色情的梦。

    那是一个十分美好且温柔的梦。

    梦境大概发生在真昼相遇的那片河滩上吧。

    在红莲的故乡，爱知县。

    在那片红莲天天去训练的河滩上。

    已到傍晚，夕阳染红了一方天空。

    那一天，红莲也一如往常地训练着，挥舞着手上的木刀。

    但是，他已经不是小孩儿了。

    那个并不是小时候的自己。

    大概是，十六岁左右的样子。

    而且，真昼正坐在河滩对岸。

    她身着水手服。

    她光着的脚丫从裙子底下露出来，轻轻划过哗哗作响的流水，水面上荡起层层水花。

    而且呢，红莲环顾了一下四周发现同伴们都在。

    五士正在试图把火点燃。

    啊啊，对了。大家不是决定今天一起做咖喱吗？

    就是这个日子，就是这片河滩啊。

    美十，时雨还有小百合正在准备料理。

    在稍稍远一点儿的地方，深夜正在搭着帐篷。

    然后他向这边看了过来，说道，

    “喂喂，红莲，来帮帮忙呗。”

    听到这句话，红莲转身河滩对面的真昼说，

    “呐，你也一起来帮忙吧。”

    但是真昼仍然笑着。

    没有起身，也没有说话。

    “走啊，一起去帮忙。”

    但是真昼还是笑着。

    “真昼”

    她只是微微的笑着。

    “喂，等等啊，红莲，红――莲。”五士喊道。

    “嗯？”

    “火点不燃啊，这个炭发潮了。”

    “要不我回家去拿点儿。”

    这儿离家并不是很远。

    “那就拜托你了。”

    于是红莲带着这个‘任务’向家的方向走去。

    那天真是清闲又温暖。初夏的阳光正好。

    是去野营，烧烤什么的再好不过日子了。

    回到家，看到小百合和时雨的父母都在呢。

    他们一个接一个地高兴的说着‘红莲大人回来了啊’之类的话。

    虽然搞不懂他们为什么突然说这些，但是他还是适当地点点头，然后去拿炭。

    果然，家里的仓库里还有炭。

    途中，在院子里碰上了父亲。

    父亲的脸上饱含着笑容，慈爱地微笑着。

    “在东京交到朋友了吗？”

    “嗯――？不、虽然我不知道他们算不算朋友……”

    “但是都叫到家里来玩儿了，关系很好不是吗？”

    “确实呢。是挺要好的。”

    “你还是第一次把朋友带来玩儿呢。”

    “是吗？”

    “看你那高兴的样子。”

    “我有吗？”

    “啊啊。”

    “那大概是有点儿吧。”

    “能看见你高兴的样子，爸爸也很开心哦。”

    “行了行了，听上去好羞耻啊。”

    “哈哈”

    “话说回来，父亲。”

    “嗯？”

    “家里哪儿有炭呢？”

    “在哪里呢~让我想想。”

    父亲还是微笑着。我喜欢那个表情。自己从心底里尊重着父亲。

    “仓库里有吧”

    于是红莲走过父亲的身旁。

    打开了仓库的门。里面确实放在炭。

    “找到了”

    红莲把它们装进了袋子里提起来。

    然后返回了河滩。

    =============================================

    wenku8轻小说文库注：因网页被河蟹部分译文丢失

    以另一个翻译译本代替

    网译版 转自 话本小说

    翻译：薇薇浪玲、

    =============================================

    在回来的路上遇到了几位“帝之月”的信徒，大家都低着头，红莲大人，终于回来了，今后还会在爱知县率领“帝之月”吧

    大家都过着朝气蓬勃、心情愉快的傍晚

    孩子们互相这样说着但也在天黑之前回家了

    然后，不知从哪里传来了准备晚饭的幸福气息

    他回到河滩，五士说“迟到了”，他就向他道歉并生火了

    那个时候深夜也撑完帐篷了，给红莲拿了可乐过去

    点着火，女性们说“好的，请让我来”然后把锅放在火上，所以退一步说，深夜，五士，红莲三人只在喝可乐了

    并觉得可乐很好喝，很好喝

    「哈」

    红莲叹了一口气

    这样的日子，要是一直持续下去就好了

    从心里这么想的

    于是，深夜在一旁说道

    「真的呢」

    五士也说

    「真的呢――」

    在河滩的对面，真昼还在微笑着

    太阳即将落山

    但是，木炭还有火在，所以周围很明亮

    深夜说

    「我想烤棉花糖呢」

    然后红莲笑了

    「我也是」

    于是伙伴们就

    「我也是」

    「我也是」

    「我也是」

    「我也是」

    说着，大家就把料理扔在一边烤了棉花糖，然后用饼干包着吃，明明咖喱还没做好

    真昼还是笑嘻嘻地看着他们

    红莲听到了她的笑声

    「真昼」

    「……」

    「你不一起吃棉花糖吗？」

    于是她微笑着，想要开口说什么

    然后

    那个平静的，幸福的时间突然结束了

    突然醒了

    「嗯……」

    他睁开眼睛

    于是，这里是学校的教室，挺眼熟的

    第一涉谷高中的教室

    在那个教室的中央座位上，他被带上了拘束用具坐着

    眼前是黑板

    时间是二十二点二十分

    月夜

    从破碎的玻璃窗里，透出明亮的月光，以及十二月的寒风

    红莲一直被拘留着看外面

    世界果然灭亡了

    玻璃窗外面的景色完全结束了

    教室的角落里也有几具尸体

    他凝视着

    「……啊，可恶，刚才那是梦吗？」

    或者说，这是梦吗？如果这是梦该多好

    但是，噩梦是醒不过来的

    好梦马上就醒了

    环顾四周

    这里果然是教室

    「……为什么我会在这里？」

    一咳嗽，教室前面的门就咣当一声打开了

    然后有一个男人进来了

    是一个有着背部挺直的、锻炼过身体的男人，腰上有日本刀，身穿“帝之鬼”的战斗服

    是黄昏的人

    澳喝

    他用意志坚强的眼睛盯着红莲说

    「你说你做梦了吗？」

    「……」

    「你做了什么样的梦？」

    红莲抬头看了看暮人，回答道

    「我做了一个像梦一样的梦」

    「哈，那是什么？」

    「那是尚未灭亡时的梦想」

    于是，暮人就耸起肩膀

    「啊啊」

    这样说

    后门关上了

    然后在门上贴上一个咒符

    这是结界的咒符，也是相当强的结界

    由此可以知道几个咒符连动起来，这个教室的声音就不会向外漏出去了

    就这样，暮人向教室的黑板前走去，黑板上写着化学课的内容，世界还没有结束的时候，上课的内容

    暮人冷眼看了看，然后说道

    「我不是说过要阻止毁灭吗？」

    红莲对此回答道

    「没能做到」

    「没用」

    「啊，是了」

    然后，暮人看着他

    「别轻易承认」

    渐渐靠近

    红莲听了

    「深夜呢？」

    「杀了」

    「别开玩笑了」

    「没开玩笑，背叛凹业娜艘欢会全部杀掉」

    「那你也去死吧，给了我信息，想要停止毁灭，那不是背叛吗？」

    暮人走到他面前，停下，看着他

    仰视着那双眼睛，一看就知道了，暮人的眼睛疲劳不堪

    红莲对他说

    「别太累了，外面是那么严重吗？」

    「太过分了，但是开始复兴了」

    「毁灭本身就是你们的计划，难道也准备了复兴计划吗？」

    但是，暮人摇了摇头

    「好像有是有，但是出了问题」

    「原因是什么」

    「出现了预想之外的怪物，正在筹划复兴计划的蠢货们都被毁灭了，我没有参与」

    「诶？」

    「顺便说一句，虽然吸血鬼们把幸存下来的孩子们一个个地控制着，但是他们很强，我们无法出手」

    「那么，最后一次也失败了？」

    「那么，就让幸存下来的人们一边四处逃窜，一边确保生命线，重新整顿街道的态势吧」

    「哦，那指挥是谁来指挥的？」

    「是我」

    「那你一定很忙吧，你有时间跟我聊天吗？」

    于是，暮人从怀里拿出注射器说道

    「没有呢，所以不打招供药了，自己喋喋不休地说吧」

    等等，说

    然后，红莲说

    「自白剂不起作用，鬼在代谢……」

    「我知道，《鬼咒》的研究，应该是我最尖端的研究，所以深夜把你带来了，我想救你」

    是的，因为担心和真昼融合的红莲，深夜把自己带到了这里

    =============================================

    wenku8轻小说文库注：丢失部分译文内容补完

    =============================================

    红莲问道，

    “检查呢？”

    “做了。”

    “结果怎样啊？”

    这时暮人微微地皱了一下眉，一副正经的表情说道，

    “除了一个人之外，我是最强的，这你知道吧。”

    言下之意就是说真昼比他更强喽？暮人他是指这个意思吧？

    “所以你想说的是？”

    “现在潜伏在你心中的鬼，是比现在的鬼咒技术还要高端的存在。就目前而言，既要保持理智，又要释放出鬼更强大的力量，这是做不到的。但是嘛，我们已经开始对那项技术展开研究，用不了多久……”

    “随你想怎样都无所谓啦。关键是，真昼在我体内吗？”

    闻言，暮人说，

    “不。现在你的体内有的只是鬼而已。”

    “真昼呢？”

    “没发现。”

    “但是她是消失了呢。在真昼进入体内是，我感到心中的鬼在胆怯，而且…………”

    这时，暮人打断他的话。

    “冷静下来，然后听我说。这些我都知道，因为已经调查过了。现在，你，看到的都是幻觉。”

    “……哈“

    “你所见的都是鬼故意给你看到幻象。还有你想做的梦也是。”

    “你说什么？”

    “你想要阻止世界破灭的欲望太强了，于是，把真昼也连同一块儿杀了。”

    “…………”

    “于是你杀了真昼。而且理性也一点点受到侵蚀，最后甚至失去理智，开始失控，从那时开始，你看到的就是幻觉了……”

    “才不是。那不可能。我没有暴走。”

    “不。就数值来看明显是暴走了。现在也是。虽然现在还看上去一副正常的样子，但是很快就会变成鬼了。现在就得调制让你镇静下来的药。”

    “不是的！不是这样。我……”

    “你在那个地下实验室暴走了，胡闹一通。”

    “那怎么可能！我只是……我……”

    不对。才没有那样。自己一次都没有暴走过。

    如果自己真的暴走了。

    如果自己真的得到了极强的力量。

    如果自己能用这些力量去倒打背后的阴谋者。

    如果这一切都能如愿以偿。

    世界就不会破灭了。

    ……

    但是自己什么也做不了。

    真的，对什么都无能为力。

    …………

    不，还是说，自己真的做过？

    自己真的暴走了？

    那么，该不会我把深夜他们在那里――

    “那我问你，在那里发生了什么？”

    暮人问道。

    于是红莲抬起头来，望着他。

    “…………”

    不可能回答他的。如果深夜他们知晓了自己被复活的事，也许就会消失。

    “回答我。发生了什么？或者说你想来一针吐真剂。”

    “……那就打好了。反正我也只是把我亲眼看见的事实说出来了而已。是我杀了真昼。真昼进入了我的体内，然后消失了。随后我的意识也中断了。”

    暮人的视线一直凝视着红莲，沉默了良久之后，他把注射器扔到了地上。

    “就信你吧。反正吐真剂也没什么效。”

    “你不给我打点儿其他的药吗？留下没有必要的隐患不是你的风格吧。所以，你是在诱导我吧……“我到底有没有被鬼附体呢？”类似这样的想法让你很纠结吧。”

    但是，暮人摇了摇头。

    “就算不打药，你这个样子也是不会撒谎的。鬼的确暴走了。如果仅仅是普通情况，这是绝不可能发生的。就算这样还能保持理性。这是操控鬼咒的下一个阶段啊。是鬼咒的融合。这是怎么做到的？是真昼做的吗？”

    对，其实就是真昼。一切的一切，都顺着她的脚步随之前进。

    ===========================================

    wenku8轻小说文库注：这里开始更换译者

    网译版 转自 loftor

    翻译：阿汤

    ===========================================

    暮人继续说道「无论如何，如果是真昼完成了这个鬼咒实验，那么她就是救世主了。鬼咒的力量有了飞跃性的增强。有了这个的话，或许连吸血鬼都能打败。」

    「要与吸血鬼战斗吗？」

    「必须战斗。那些家伙把孩子们，也就是人类的未来给绑架了。另外，那群家伙一定不能容忍进行了人类复活实验的组织吧？」

    听上去，暮人已经知道了触犯复活实验的禁忌一事了。

    但是，还不知道究竟哪些人被复活了。

    不，或许实际上已经知道了？

    那个实验场有监控摄像头，把一切看在眼里的可能性也是存在的。

    真昼的人生全部都是按照那些家伙的计划进行的，那么深夜他们被复活也有可能是计划的一部分。

    红莲问道「那么，深夜他们呢？」

    暮人答道「在原宿」

    「原宿？复兴是从原宿开始的吗？不是涉谷？」

    暮人回答道「是选在涉谷」

    「那么为什么……」

    「因为在跟你说之前，无法让你们加入帝之鬼啊」

    「……」

    「世界破灭无论如何都在凹业募苹之中。就算是真昼，也不过是父亲的实验体，不是吗？」

    是的。真昼是实验体。她的命运在出生时就已注定。

    但是，最后的最后，还是说了要挣脱这样的命运。她将红莲来的地方的监控摄像头全部破坏，研究员全部杀光，等待着他。

    不过，这样的场景，这家伙到底是看见了，还是没看见呢。

    这样的我们仍然在某人的计划之中呢，还是说真昼已经成功逃脱了命运呢。

    这样思考着，但是没有答案。情报不足。应该说些什么比较好吗。情报不足，应该怎样正确反应呢。

    说到底在这个破灭的世界里，自己连以什么为目标比较好都不知道。

    只是、只是，为了不让深夜他们死去，必须留意情报――对于现在的自己而言，没有其他目的。

    红莲问道「喂暮人」

    「嗯」

    「对于你来说谁是敌人？」

    「敌人？」

    「啊啊」

    「敌人不存在」

    「那么是为了什么才活着的？」

    「……」

    「在这样的世界里，目标是什么」

    这样问了后，暮人稍微露出了思考的表情，看向这边回答道「你还没有好好地看过外面吧？十分惨烈。我们如果不再坚守阵地，人类一定会灭亡的。」

    「……」

    「所以，对于那些没有力量的家伙来说，目标就是我。帝之鬼会把人类聚集起来――」

    「哈，明明灭亡的计划就是你们制定的？」

    但是，暮人只是简单地答道「不是我的计划。但是，有负起责任的必要。这是拥有力量的人的义务。」

    「带着义务来了啊」

    「义务和正义哦」

    说着，暮人拔出了腰间的刀，刀身上带着微弱的电流。

    《雷鸣鬼》――那就是暮人的刀的名字。

    能够释放雷电的鬼栖息其中。

    暮人挥了挥刀。

    一瞬间，红莲的拘束就被破坏了。恢复自由身后他盯着自己的双手，向暮人问道「为什么把我放了」

    暮人答道「因为你也有义务」

    「负起责任的义务？」

    「啊啊」

    「追随你拯救世界？」

    「没错」

    「但是，灭亡了世界的也是帝之鬼吧。既然如此，我们连为什么要有必要毁灭世界都不知道。帝之鬼是为什么要这么做？」

    「……」

    「为了什么目的。你知道吗？」

    「……」

    暮人没有回答。

    红莲盯着他的脸说「看上去是不知道啊。那么，虽然不知道，却是正义？别扯淡了，暮人。你根本不是什么正义，也没有力量。没有力量的家伙能负责任什么的――」

    但是，就在这时暮人挥起了拳头。脸上挨了一拳。

    大概，本来是可以躲开的。

    但是，红莲没有躲，受了这一拳。因为想要被揍。导致这个世界灭亡的原因，正是自己啊。

    就算这是无法逃脱的未来，也还是要由自己来背负。

    唇边被划破了，本应有血的味道，却被鬼之力马上修复。这样的身体，就算落入地狱受到拷问，也能安然如故吧。

    怪物。身体也是，心灵也是，都变成了怪物。

    红莲眯起眼睛盯着暮人说「揍了我，感觉怎么样？」

    暮人看了看揍过红莲的拳头。手上沾染了红莲的血。他盯着血迹说「这就是青春时光吧？」

    红莲因这样的话笑了出来。「如果是在世界毁灭之前的话。但是已经结束了。世界已经灭亡――」

    「那就复兴」

    「哈」

    「另外，由于世界灭亡，帝之鬼的力量也弱了。这个学校现在没有被监视。父亲大人的力量也没有以前的程度了。所以你就追随我吧」

    红莲打断他问道「什么追随你啊。是要谋反吗？」

    「……」

    「结果你的目的就是这个？如果目的就是这个的话，确实对于你来说世界变成什么样都无所谓了」红莲轻蔑地说道。

    暮人冷冷地看过来，说「我永远只作做好的选择。跟世界怎么样没有关系。选择最好的一步棋罢了」

    「精英啊」

    「没错。快向精英大人跪拜吧」

    红莲无视了说着蠢话的暮人，向一旁看去。

    窗外有着微弱的动静。

    「有谁……」刚说出口的时候，暮人动了。向着窗户的方向冲过去，挥起了刀。

    「噫！？」

    出现的女声就这样戛然而止。

    雷鸣鬼贯穿了女人的身体，杀死了她。暮人虽然也冲出了窗外，却回过头来堪堪抓住窗框。

    女人的尸体坠向楼下。

    暮人从窗户攀进来看向这边。

    红莲向暮人问道「不是说了没有监视？」

    「只有这么一个弱女子在监视。世界破灭前可不是这样，无论做什么，都会马上招致父亲大人的怒火」

    「那么，我们在这里也是秘密了？」

    「跟叛徒见面可不成体统吧」

    「那见我干嘛？真的打算要谋反吗？」红莲问道。

    暮人说「我永远只做最好的选择。为此你对我来说是必要的」

    「诶嘿――」

    「不追随我的话，你们可回不了涉谷」

    红莲眯起眼盯着站在窗边的暮人说「但是你想让我们回去吧？」

    就在此时，暮人挥起了刀，低声自语道「轰鸣吧雷鸣鬼」

    刹那间，暮人的刀遍体带电。仅仅踏出一步，暮人就已经跃至眼前。

    他所持有的鬼是《黑鬼》，是当下得以掌握的《鬼咒》武器中最难以驯服的，因此一旦驯服了的话，就能给主人带来其他鬼都无法匹敌的强大力量。

    暮人的刀直直地指向这边。

    恐怕是对准了头部。

    然而红莲仍然只是眯着眼看着他。反应慢了。如果与同样持有黑鬼的人战斗的话，这样是致命的。

    暮人可能是真的准备砍下自己的头吧。

    然而。

    「……」

    忽然，红莲按上腰间的刀，猛地将刀拔出。动作比自己想象得还要更快，在雷鸣鬼碰到自己的头之前，已经能够迎上暮人的刀。

    刀与刀碰在一起发出铛地一声，红莲就这样向刀上施力，暮人很快就败下阵来，放开了雷鸣鬼。

    突然，雷鸣鬼调转方向，就这样向着黑板的方位飞了过去，在即将插入黑板的瞬间，放出了雷电，在黑板上贯穿出一个大洞后落在了地上。

    暮人看着这一切，突兀地说「看吧红莲，你果然有责任」

    「……」

    「有着强大力量的人――」

    但是红莲打断了他「我的身体里到底变成了什么样」

    「鬼正在暴走」

    「没听到鬼的声音」

    「因为暴走过头了。但是，已经完成了对它的解析，也再次开发出了能够抑制鬼的药物。让它暴走后再抑制的话，就能获得比现在更强的力量。所以注射了这个的话，无论是我我还是其他士兵都能变得更强」暮人这样说道。

    让身体中的鬼暴走，再抑制住。顺利与鬼融合的话，就能变强。

    但是这果然，可以称得上是触犯神明的疯狂的研究。

    因此红莲说道「危险的研究啊」

    暮人爽快地点头道「没错。我过去因此批评真昼。失去了理性向前走，根本什么都得不到。但是现在又能如何？世界刚刚灭亡了」

    说着，暮人向窗外扬了扬颌。

    红莲也向外看去。

    暮人继续说道「眼下外面的世界正在变得越来越危险，我们可没工夫原地踏步」

    此时，再次想起了真昼说过的话。

    她也这么说过。说自己是兔子。兔子与乌龟赛跑的寓言中，迟缓却努力的乌龟在跑得快却懈怠了的兔子休息的期间跑到了终点。尽管有着这样的故事，却并非当下的情景。

    兔子不顾一切地持续奔跑着，无论是脚变得伤痕累累，还是心脏爆裂开来，都毫不在意地向前、向前、向前。比已经无人能看到背影的速度更快、更快、更快地不断向前奔跑。

    结果，乌龟们连那只乌龟都赶不上。

    就算丧失了理性，不向前狂奔就无计可施。

    红莲问道「那个药呢？」

    「今晚就会量产。试作品在这里」

    暮人说着，从口袋中掏出了注射器与安瓶。

    「但是，你似乎还没用啊。先在其他的部下身上实验了――」

    「为了制作这个，死了七个人，都是志愿者。每个人都觉得自己无论如何都在这个世界里不可能存活」

    「……」

    「为了保护活下来的孩子们。为了人类的复兴。」

    「……」

    「然而，实验还是不够，无法确保安全性。如果要给统治者使用的话，还有风险。但是」

    就在此时，暮人忽然将注射器翻转过来，向自己的头上刺去。

    「喂！」红莲叫道，但是已经迟了，注射器中的红色液体已经进入了暮人的头颅。

    「呃」暮人的声音有些痛苦。

    在额头的中心，诅咒开始扩大。

    诅咒正在飞速地扩大。

    「喂暮人」

    暮人带着有些痛苦的表情向这边看过来，说道「如果我暴走了，就把我的头砍掉」

    「你」

    「呜……」暮人煎熬地呻吟道，然后，他说「给我停下」

    即刻，诅咒的扩大停止了。诅咒就这样开始退回注射器刺入的地方。

    暮人意味深长地一笑，说道「成功了」

    红莲嫌弃地说「你这样是领导失格吧」

    「你可没资格说我」

    「……」

    「另外，没时间了红莲。如果无所作为，孩子们都会死的。我们必须阻止。出来，雷鸣鬼」暮人低声呼唤着鬼。刀立即就回到了他手中，他再次高高举起了刀。

    尽管这个动作十分缓慢，却能够感到远远比刚才强大的力量。

    因此红莲迅速反应了，如果不立即行动，恐怕会反应不过来。

    「之夜」红莲呼唤着鬼的名字。

    但是没有反应。体内的鬼没有反应，却供给了力量。

    恐怕是供给了与雷鸣鬼同样强大的力量吧。

    暮人的刀向下挥去，红莲挥刀迎上。

    一次交锋，能感到彼此的力量在相互对抗。

    第二次交锋，能感到自己的力量能占据少许上风，但是，也只是一点点。彼此的技术以及当时的运气才是能改变结果的微弱差别。莫非，自己体内的鬼正在暴走？

    如此七次交锋过后，暮人向后退了一步，抽出了刀。

    「就是这么回事」说着，雷电聚集在了雷鸣鬼的刀身上。

    「有这个力量的话，能杀死吸血鬼」

    话虽如此，那可不是这种程度的差别。至少，费里德那样的吸血鬼当对手的话，无论如何都不可能做到。

    不，要怎样才能够做到呢。好比说组成阵型，掌握战略的话――

    红莲也将刀收回腰间，说「吸血鬼贵族是不可能的吧？」

    暮人向这边看过来，说「贵族也是分排名的。看样子成为上位的话，力量就会大大增强。但是，吸血鬼的大本营在西边。东京附近没什么上位贵族。所以首先从东京下手」

    看来，这家伙已经对吸血鬼进行了调查。倒不如说，帝之鬼自己本来就对吸血鬼已经进行了相当长时间的研究。

    毕竟人类的复活――《终结的炽天使》这个实验是不得不瞒着吸血鬼们进行的。

    红莲看向暮人。

    这家伙，是真的想要复兴啊。

    就算是在已经变成了这样的世界中，也下定决心不会放弃，不会抱怨，不会退缩，不断向前。

    红莲吸了一口气，深深地吸了一口气。自己是为什么活着的呢。做出了这样的事情却又活下来的自己，有什么必须去做的呢？

    「……」

    暮人又拿出了一支注射器。

    「你也要打。打了之后就能跟鬼进行对话，对话了就能将鬼从自身分离。」

    红莲点点头，说「深夜他们的份呢？」

    「在这」

    说着，暮人解开上衣，内侧的口袋中有许多暗器、符咒以及看上去是塑料制的一个盒子。那里面恐怕就是安瓶吧。

    「那么，注射了这个，变强之后，我们要做什么事才能回涉谷？」

    暮人从口袋内侧拉出纸页的一小部分，说「已经有任务书了。虽然想要保证涉谷的供电，但是有一些捣乱的家伙」

    「谁啊？」

    「吸血鬼的部队。他们把孩子集中在了一起。嘛，详细的任务书上写了，自己去看」

    红莲点了点头。

    暮人向他走来，手里拿着注射器，红莲看着注射器。

    现在，似乎自己是鬼在暴走的状态。打了这个药的话，就能压制住鬼。

    说不定，如果打了这个药，之前一直在脑中挥之不去的疑问也能找到答案。

    自己暴走了，被鬼控制了，以及，一直看到幻觉，诸如此类的问题。

    「……」

    将真昼杀死又暴走的自己，究竟是否也杀死了深夜他们，这样的问题。

    那是不可能的。

    尽管毫无意义，红莲还是这么想着，但是，一切都是幻觉的话，就无法找到答案。自己也无法做出判断。

    如果真的正在暴走，必须立即恢复正常。

    「接受了注射，我就能变回正常状态吗？」

    「应该是这样的」

    「那就赶紧给我打」

    「嗯」

    说着，暮人右手举着注射器向红莲的头部刺去，却停下了。

    于是，红莲问道「为什么停下？」

    然而暮人说道「这是我的台词吧。你为什么要抵抗？」

    「抵抗？」红莲说着，看向暮人拿着注射器的手。

    原本在暮人手中的注射器，不知何时握在了自己的左手中。

    「这是……」

    「你果然被鬼控制了」

    「不对。这个是……停下来……」

    然而，左手腕无法自由地活动。

    「暮人，赶紧注射」

    「我知道」

    说着，暮人拉开了红莲的手，就这样将注射器刺进去，然而左手仍然在抵抗，红莲便用右手抓住左手，那种感觉就仿佛是握住别人的手一样。

    不，就在此时，右手的感觉也消失了。

    「暮人！糟了，右手也――」

    右手向暮人的脸上挥过去。

    暮人避开了，左手又自主主张地向暮人的脸抓去，暮人用脚踩住红莲的脚借势将红莲推倒在地，将全部体重都加诸在注射器上，从上面向红莲的头刺进去。

    「别抵抗，鬼」

    针刺进去了。

    刺进头颅里了。

    即刻就能感觉到诅咒快速地聚集过来。体内的诅咒在蔓延。

    「呜呃」

    「能控制住的红莲。你能做到的」

    「呜、呜呃呃呃呃呃」

    然而，诅咒缓缓、缓缓地扩大了。

    意识要，意识要，消散了――

    声音逐渐远去。

    无论是什么，都在丧失实感。

    远远地传来一个声音。

    「该死，不行吗」

    已经十分遥远了。

    在几乎变为一片白茫的视野的边缘，还能看到暮人挥起了雷鸣鬼。

    然后，意识完全消失了。

    鬼正在诞生。

    完全暴走的鬼。

    眼前，红莲的身体正在染为漆黑。

    无法抑制诅咒。

    澳喝缩咀琶妓档馈父盟溃不行吗」

    随后挥起了雷鸣鬼，喊道「喂雷鸣鬼」

    即刻，心中有一个女声回答了他，是女人的声音。

    《什么事》

    「这家伙不行了吗？」

    《你希望他还有救吧》

    「然后呢？其实是怎样」

    《你自己不是知道吗》

    「那就杀了他」

    《你可不是那么希望的》

    「我要选择正确的道路」

    《啊哈哈哈，虽然你害怕着无法确定由谁来裁定正确与否，却喜欢这么说来鼓励自己呢。我喜欢你这种胆怯又强硬的地方》

    「借我力量，雷鸣――」

    《啊，等一下，药起效了，那个男的已经跟鬼分开了，突然之间我能感觉到那里有鬼存在着》雷鸣鬼说。

    暮人俯视着倒在地上的红莲。

    诅咒确实停止了扩大，向头部开始消退。

    大概是恢复了正常吧。

    他没有放下警惕，说道「红莲」

    「……」

    「红莲。恢复正常了吗」

    随后，有了答复「……嗯。该死。失去理智了」

    说着，红莲支起上半身，以冷冷的眼神向这边看过来。

    就在此时，雷鸣鬼说《没有恢复。药起效后削弱了诅咒，但是有比鬼更加――》

    然而，仿佛能够听到这边的对话一般，红莲说「闭嘴，雷鸣鬼，我可不喜欢打小报告」

    闻言，暮人问道「你是鬼吗？」

    红莲微微一笑。

    暮人看着那样的微笑，问道「还是说，是真昼？你还在那里活着吗？」

    「那又怎样呀，大哥」

    「你想要夺取红莲的身体吗？」

    「如何？那又怎样？会怎么样？」

    「难道说，是杀了真昼后就坏掉了的红莲吗」

    「药起效了~不要呀――意识要消失了――」

    「闭嘴真昼」

    「啊哈哈」

    「无论你是谁，都别想溜了。我们已经制造出了能够彻底驯服鬼的药物，连你也得屈服」

    闻言，红莲笑着说「什么呀那个药，听上去好色情啊」

    这时，雷鸣鬼也说《确实。很色情哦暮人》

    暮人无视了这些话。鬼是欲望。换言之，只对挑拨起人类的欲望有兴趣。

    暮人不喜欢这样与鬼对话。这样就仿佛是，自己心中那些脆弱的欲望全部都被看透了一般。

    「……」

    现在，药对红莲起效了。

    这个暮人能明白，因为自己也打了药。药在让庞大的力量暴走后，会快速提高抑制力。

    如果抑制力太强的话，就会失去力量，这次的药就是以这恰到好处的边界为核心制作的。

    因此，大概这个药也对红莲起效了。

    对鬼的抑制力似乎增强了。

    红莲说过真昼与鬼融合了。然而，这种事情真的有可能么？

    人与鬼的融合是就现在的研究而言绝无可能的，但如果是真昼或许能做到。

    然而，按理来说，红莲被鬼附体了，暴走了，失去了理智。

    那么，现在在这里的，应该是鬼。

    红莲的鬼叫做《之夜》。

    《之夜》控制了红莲，让他看到了真昼的幻象。

    换言之，红莲的欲望就是真昼。

    没能救下真昼。

    没能追上真昼。

    没能得到真昼。

    因此，他被真昼附体了。

    《简直就跟你一样嘛。敌不过妹妹的大哥》

    吵死了。迟早让你闭嘴。

    《所以说你色情啊》

    「红莲。恢复正常」

    「……我就是红莲哦」（此处的自称为“私”，是女性常用自称）

    「红莲」

    「我是红莲」（此处的自称为“仆”，男性自称，但是仍然不是红莲常用的自称，红莲常用的是“俺”，一种较为随意的用法）

    「红莲。快一点，我们可没时间磨磨蹭蹭」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    红莲开始大笑，随后突然按住了自己的头。

    然后。

    「……」

    一濑红莲睁开眼睛，巡视着四周。

    「……发生什么了」

    面前是暮人。教室。涉谷第一高中。啊，对了。在这里接受了注射。

    「……意识消失了。我怎么了」红莲问道。

    暮人将雷鸣鬼收入鞘中，说道「你被欲望控制了，但是药起效了」

    「……欲望……我说了什么奇怪的话吗？」

    「你变得像真昼的样子」

    「……真昼」

    「换言之，你被真昼附体了」

    「……真昼还在我的身体里吗？」

    「但是刚才已经说过了，从检查结果来看你的体内只有一只鬼」

    「……」

    「什么都不记得了吗？」

    红莲回答了之前的那个梦。

    「又做了个梦。真昼在河滩上」

    「……」

    「大家一起吃烧烤。世界没有灭亡」

    「那就是你的欲望吗」

    「然后，真昼看着这一切。其他的家伙都吵吵闹闹，只有真昼用足尖点着水面，一直沉默着」

    「……是鬼让你看到的幻觉。但是，鬼已经被抑制住了。试着叫它，应该可以与它对话了」

    「呃」

    「赶紧试试」

    红莲点点头，尝试着呼唤道「之夜」

    立即就有了回答。

    「什么――事呀，红莲」

    但是那声音并非来自心中，而是发自外面。

    教室。

    教室中的窗户。

    月色流泻进来。

    在窗框上，一位美丽的女孩独自坐着。

    她穿着水手服，灰色的秀发在风中飘摇。

    如同在梦中用足尖点着水面，脚在空中轻盈地晃动着。

    是真昼。

    真昼就坐在那里。

    红莲看到她坐在那里。

    窗户。以及在窗中的她的身姿。

    于是，暮人也向那里看去，说道「……怎么回事。看到了什么」

    看样子，暮人无法看到真昼的身影。

    那么，那是什么东西？

    现实吗？幻想吗？

    还是说，她是鬼呢。

    但是，鬼似乎无法在外界现身。实际上也从未在外界见过之夜的样子。

    那么，那个到底是什么？

    我是不是，已经坏掉了呢。

    「……」

    「红莲」

    「啊啊。之夜有反应了」

    「这样啊。那么，发生了什么吗？能想得起来吗」

    此时，窗边的真昼开口了「就说真昼被帝之鬼的研究员杀了，之后我暴走了」

    这些话是怎么回事？

    是真昼说的话吗？

    还是说，是自己的幻想？

    不明白。什么都不明白。但是，虽然不明白，现在除了听从真昼以外也没有别的选择。无法弄清楚究竟谁是谁的同盟。

    一招不慎，复活的同伴们就会死去。

    只有这一点是必须避免的。

    避免的方法很简单。比如说，即便这个真昼是幻觉，是体内的鬼导致的幻觉，那么鬼也是从欲望中诞生的。

    这样的话，自己的欲望之中，一定包含着不要将深夜他们再次杀死的愿望。

    因此，听从这个真昼的话应该不会有错。

    这个是真正的真昼呢。

    还是由妄想而生的虚假的真昼呢？

    「……我……在那里，看到了帝之鬼的研究者将真昼杀死……」

    「然后就暴走了？」

    「……是的。似乎是那样的」

    「有暴走时候的记忆吗？」

    此时，真昼再度开口道「告诉他不记得了」

    「不记得了」

    「这样。那么，为什么说真昼被你杀了」

    「……」

    摆出了稍加思考的表情。

    同时，真昼给出了答案。

    「只是说好像是被我杀了。其实只是我的误会。鬼利用了这个弱点」

    简直就是被操纵的人偶啊――红莲一边这么想着一边说道「……我的力量不够，无法救真昼。这份罪恶感被鬼利用了」

    暮人点了点头。

    「……这样啊」

    红莲也点了点头。

    「……是的」

    「我知道了。这是正常的反应。跟预想的一样。鬼被抑制住了。实验终止」

    说着，暮人举起了手。

    忽然，周围的教室的景象消失了。就连教室的景象都是幻觉，或者说幻术。大脑被轻而易举地骗过了。

    被欲望。被绝望。被希望。被爱。被友情。人类只能看到自己想要看到的东西。

    教室的景色退去后，看得出是某地的实验场。

    研究者在这边观察着。

    全副武装的士兵有数十人，都用鬼咒武器瞄准这里。

    人群中，也有暮人的侍从。似乎是叫做三宫葵的侍从。

    此外，深夜、五士、美十、时雨与小百合也都在。

    真昼笑了「看吧红莲，相信我真是太好了吧」

    红莲无视了她，说道「这是大家在一起观察我有没有坏掉吗？」

    暮人答道「这里的对话不会泄漏到外界。但是，如果你暴走了的话，我一个人是无法阻止的」

    情报不会外泄应该是实情。暮人触碰到了【反叛】这个话题，如果泄漏到外面的话，有可能立即被杀。这种对话不会泄露到外面。

    「……这个研究所究竟是……」

    暮人点头道「私有的。是我自己建设到了这个程度」

    也就是说，帝之鬼的力量变弱了。

    「喂红莲」

    「红莲！」

    「红莲大人！」

    「红莲大人，没事吧！？」

    随后，深夜向这边走来，低头看向红莲，又向暮人的方向问道「哥哥，情况如何？」

    暮人回答道「药起效了。成功抑制了鬼」

    「真昼呢？」

    「死了。计划本来也是这样。真昼按照帝之鬼的计划，为了实验死了。目睹真昼死去的红莲暴走了，还误以为真昼是自己杀的」

    闻言，深夜垂下眼帘。

    「……这样啊」

    然后，看向这边说道「很痛苦吧，红莲。但是，那并不是红莲的错」

    他抬头看向深夜。深夜的面孔上有着悲伤与哀悯。

    随后，在那后面。

    深夜的后面。

    「……」

    站着真昼。

    她一直是如此美丽，如此快活地微笑着。

    谁也没有注意到这一幕。

    仿佛根本不存在。

    幻觉吗？现实吗？

    大概，自己已经坏掉了吧。

    这样想着的时候，幻觉中的真昼看向这边，竖起了一根手指压在唇上，说道「嘘――不要害怕，红莲。这是现实哦」

    或许就像她说的一样，这是现实。

    「而且，按照我说的做没错吧？暮人无论如何都不可能一个人走到这一步的，毕竟他永远是正确的啊。那么我要稍微睡一会了，晚安哦红莲」

    说着，她消失了，仿佛最开始就不存在于此处一般，如烟雾消散了。

    「……」

    随后，红莲就像无事发生一般站了起来，说道「那么我们已经可以回到帝之鬼了吗？」

    然而，暮人否定道「不行。按照老样子，你们因为是叛徒，不拿出点功绩来可不行」

    「功绩啊。要做什么」

    暮人将任务书与放着安瓶的箱子递了过来。

    「变强之后去完成任务。这样一来就有了能回来的理由了」

    「……」

    红莲看了看箱子。这些药是给深夜他们注射用的。虽然是为了变强，但打了之后就会失去人性。

    然后他将任务书收了过来，却并没有打开。

    反正无论如何都要完成这个任务吧。

    话说完了，暮人随即转过身向下属发布命令去了。

    他看着暮人的背影。

    就在此时，深夜走了过来站在他身旁，说道「……哎呀呀。这不就好像是又给凹抑配了嘛」

    红莲看向深夜的面容，说道「你也是凹业陌伞

    「那就给我跪下」

    「烦死了」

    红莲笑着说道，看向同伴们。

    美十、时雨、小百合与五士都带着担心的神色向这边看来。

    「……」

    看着这样的同伴们，他感到非常、非常地安心。

    自己所做的事绝对是正确的，他这样为自己开脱。

    其他的什么都是幻觉也罢了，只有这些家伙还活着的模样，如果也是幻觉的话，那就太过分了。要实现那个在河边一起吃烧烤的梦还是太过奢侈了吗？

    然而，只有复活同伴这件事，是绝对不会后悔的。

    因此，红莲看向同伴们，深深吐出一口气，说道「……让你们担心了。我回来了。我睡着的期间发生了什么吗？」

    所有人都笑着摇摇头。

    明摆着是撒谎。

    从美十、五士、小百合的表情上就能看出来。只有时雨一直没有什么表情，这次也读不出她的心思，但是，一会儿还是有必要问问发生了什么。

    不过，关于他们担心的那些事，红莲并不打算告知。这些家伙都很温柔。所以，让他们复活了。对此绝不会后悔。绝对永远永远不会后悔。

    看着这样的同伴，红莲打开装着安瓶的箱子，低眼看了看那些即将把同伴变得不再是人类的药，说「……给你们的」

    但是，五士抢着打断了他「有变强的必要对吧？我明白，不要紧的」

    美十抢过了箱子，将它打开，里面果然有五只安瓶。

    有变强的必要。

    变强的必要吗。

    小百合插话进来说「红莲大人。房间已经准备好了。今夜已经有点晚了，所以吃了饭就赶紧休息吧。红莲大人从世界灭亡以来就一直没有吃过东西呢」

    闻言，红莲说「小百合」

    「是」

    「你就随便做……」

    「已经做好了」

    她笑着说。

    然后美十说「快说谢谢，我也帮忙了」

    接着时雨说「虽然我是觉得在帮倒忙」

    「诶？」

    说着就吵起来了。

    这样一来，简直就仿佛看到了在河边一起吃烧烤的光景。

    「咖喱吗？」

    闻言，深夜笑道「如果是牛肉盖浇饭该怎么办？」

    「超失望的」

    红莲说完后大家都笑了起来。

    大家在食堂一起吃着咖喱。

    边吃咖喱边确认任务书的内容。

    任务很简单。在破灭前，帝之鬼为了保证电力的大量供给，在目黑区有大量的紧急备用发电所。然而，现在都停止工作了。

    无论派出多少部队，都没有人回来。实力很强的部队也一去不回，因此没有任何情报，但是，也不能让这些部队白白损失。

    将供电修复，就是本次的任务。

    没有计划，也没有情报。恐怕发电所那边有怪物或者吸血鬼吧。

    但是也无所谓能不能成功了，除了放手一搏别无他法。

    必须要回到帝之鬼。

    不，在这种情况下，要想复兴人类，无论是谁都得这么做吧。

    暮人将任务托付给红莲的期间也并没有优哉游哉。要想重建所有街区，不得不做的事情还有一大堆。

    所以，这就是红莲他们必须去做的工作。“该怎么办啊”这种话根本没用。

    真的只有硬着头皮上了。

    今天先睡下，明天一早就向目黑区出发吧。

    红莲吃了三碗咖喱饭，被五士嘲笑说“你到底是有多喜欢咖喱啊？”

    小百合对红莲吃了很多感到十分开心，美十一直说着我也帮忙了哦。

    时雨安安静静，深夜则笑眯眯的。

    在食堂里，大家各自向自己的手臂上注射了安瓶的药。

    没有人暴走。在一瞬间的痛苦表情后，诅咒就消失了。

    就这么轻而易举地变强了。

    在这样的世界里，改良过的药消除人性，使人变强。

    晚上。

    大家各自在自己的房间里睡着。

    冲了个澡，红莲换上了宽松的派克大衣一样的衣服。新的战斗服已经准备好了，应该是要在明天执行任务的时候换上。

    红莲躺在床上，却暂时睡不着。这也是应当，毕竟之前一直在睡。

    于是就这样躺在床上望向天花板。

    此时，房间的门外有谁走过来，咚咚地敲门。

    「门开着呢」

    说完后，门打开了。敲门的人是美十。美十也穿着浅桃色的睡衣，头发还没干，应该是刚洗过澡。

    红莲向这样的她问道「……不睡觉吗？」

    但是她一时没有回答。过了一会儿才说「能进来吗？」

    这可为难了。也没理由不让她进来，因为她是同伴啊。

    「嗯」他答道，她便走了进来，砰地一声关上了门。

    红莲坐了起来，看向站在门口处的美十。美十看上去有些紧张，也有些悲伤。

    「睡不着吗？」

    她点了点头。然后似乎是要说些什么。

    「……」

    然而，什么也没有说。她的手按在微微隆起的睡衣的胸口，仍然是欲言又止的模样。

    「……」

    果然还是什么都没说。

    「……怎么了」

    她带着泫然欲泣的表情答道「……对不起」

    「为什么要道歉」

    「因为，明明已经知道结果了，却还是来你的房间」

    「……」

    「我、因为是同伴，已经不能当……恋爱对象了呢」

    「……」

    她的手按在胸口，不敢看向这边，颤抖着说「但是，这个世界已经变成这样了，我的父母，我的家人……信徒们报告说他们都死了……」

    「……」

    「失去了所有家人的，并不止有我一个，我知道这样撒娇的我很软弱……」

    「……」

    「我、我……」

    「……」

    「我」

    「没关系的，哭吧」红莲说。她立即抬起头，大大的眼睛中溢出泪水，哭了起来，由于恐惧不断颤抖着。

    「红莲！！」她哭喊着，扑进了他的怀中。怀抱里的她「呜、呜呜呜」地抽泣着。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜」

    在他的怀里，用无法被其他任何人听到的声音哭泣着。

    哭是理所当然的。这个世界已经变得如此残酷了。已经不是那个可以吃着咖喱露出明媚的笑容的状况了。

    另外，杀死她的亲人的，正是自己。但是，还是搂住了她。真是过分的家伙啊。要是能为什么哭出来就好了。

    究竟，怎么做才是正解呢。

    什么是正确的呢。

    自己有没有触碰她的资格呢。

    「……」

    她一直在颤抖。他伸出手来轻轻地摸着她的头。如果这样就能少许治愈她的痛苦就好了。

    就这样，她又哭了一会儿。

    红莲一直沉默着。

    过了片刻，她冷静了下来，还是将脸埋在红莲怀里说「……那个，对不起」

    「没有什么要道歉的」

    「呐，红莲」

    「嗯」

    「那个……」

    「……」

    「真昼大人，真的死了吗」

    红莲听到这个问题有少许紧张。回答错了的话、有什么被她发现了的话，她就会死去。

    然后他点了点头。

    「嗯。大概吧」

    「……那么……不，虽然觉得这种情况下说这种话也太卑鄙了」

    「嗯」

    「……那个，如果真昼大人已经不在了，那么我……我也、还有机会、的吧……」

    正准备回答的时候，她却打断道「啊，不回答也可以的」，然后将手从胸口移开。布满泪水的面孔上有着仿佛被日晒过的赧色。

    「……一不小心哭了，真丢人」

    说着，她以有些抱歉的模样坐到了红莲的旁边，两手放在并拢的膝盖上，低着头。

    她的身体。她的腰肢，在这张床上，与红莲的身体触碰在一起。

    脑海中有声音。

    ――哇哦，好强的欲望。为了从负罪感中逃脱，想要把这个女孩搞得乱七八糟呢。真是过分的男人。但是，没关系哟。就算在我的眼前跟别的女人做了，我也不会受伤的。

    不是之夜的声音。

    是真昼的声音。

    红莲直接无视之。

    美十说「我、很没用……注射了那个药之后，胸口就一直怦怦地跳」

    是鬼在刺激欲望。挑唆着内心深处的愿望成真。

    「……就算不会再喜欢上什么别的东西，都无所谓了……」

    「……」

    「都已经是这样的世界了。已经是无论何时死去都不奇怪的世界了」

    「……」

    「无论前方有什么在等着，都无可奈何」

    ――去抱抱她吧。还要继续伤害女孩子吗？

    红莲无视了这句话。

    「啊啊，我……都说了些什么啊。对不起。请忘了吧」

    说着，她站了起来。

    红莲抓住了她的手腕。

    「啊……」

    她带着少许期待的模样向这边回过头来。

    「美十。无论得出了什么结论，都不是眼下能确定得了的。毕竟我们今天为了增强鬼的力量注射了药物」

    「诶……嗯」

    她的表情立即落寞下来，但是不能走过去抱住她。

    因为她是同伴。

    重要的家人。

    ――那么，因为我的事情不重要所以才抱我？

    无视掉。

    美十说道「那么，如果不是今天的话……就会抱我吗？」

    「……如果对你，无论如何都有必要的话」

    ――那么那天，你是因为觉得我无论如何都需要才跟我做的？

    无视掉。

    美十再次露出了泫然欲泣的表情，但强作微笑地说「那么，也还是有可能呢」

    「……」

    「如果胸再大一点的话，就好了啊」

    她低下头看着自己的胸，笑着说。

    然而，面上终于还是坚持不住，露出了哭泣的表情，却还是强忍下来，擦去濡湿了面颊的泪水。

    「当我今天没来过吧」

    说着，她准备出门。

    「额？」

    就在她开门的时候，不知何故五士正在门外，美十的表情风云变幻，怒喊道「怎、怎么、你这家伙，听见了是吗？」

    五士摇头道「我才刚刚到这里……不过发生了啥吗？」

    「什么事都没有！」

    说着，美十一把推开五士，跑出了房间。

    「呜哇哇」五士慌张地向后退了一步，之后又边喊着边追上去「小美十，等等，小美十为什么生气了啊？」

    「烦死了！明天还要早起，赶紧去睡觉吧！」

    美十远远地喊道。

    于是五士折了回来，进了房间关上门。

    然后，五士看向这边，说

    「那么，做了没？」

    「做了个屁啊」

    「能上就上啊」

    「净扯淡」

    「小美十的家人都死了。需要人来安慰她吧」

    「那样她根本不能得到安慰吧」

    「但我要是能枕在巨乳上，就已经得到了莫大的安慰啊」

    五士一本正经地说。

    「白痴」

    红莲苦笑着说。

    大概，五士是故意说些轻松的话。在这样的世界里，还能一直说着这种话的也只有他了。

    红莲问道「那么，你这家伙是干什么来了」

    五士耸耸肩「没有啥事」

    「没事还跑过来干嘛」

    「但是，看见小美十进来了嘛」

    「嗯」

    「想着搞不好能听到什么色色的事情就在边上听了」

    「哦。认真的？」

    五士嘿嘿傻笑起来，然后说「也不是，我不想她受伤」

    听到这种话，红莲问道「你喜欢这家伙吗？」

    「怎么说呢。嘛、脸长得挺可爱的」

    「嗯」

    「性格也很可爱」

    「嗯」

    「那就是喜欢了，嘛，怎么说呢，喜不喜欢呢。因为是同伴啊。同伴啊家人什么的，现在已经都死光了嘛。」

    红莲问道「你已经知道家人怎么样了吗？」

    五士答道「……我啊。我有个弟弟你知道吧？」

    「那个比你更优秀的弟弟啊」

    「对对，就是他，从我小时候开始就关系复杂到爆炸的精英弟弟」

    「……然后？」

    「看到了他的尸体。他死了。死得惨不忍睹、死透了」

    「……」

    「父母的尸体也很凄惨。看着很吓人。嘛、虽然在这个到处都是尸体的世界里已经不稀奇了……怎么说呢。虽然明白这种事，看到家人的尸体，还是吃了一惊啊。吓了一大跳呢。呜哇地叫出来了」

    不知为何，他笑着说。

    「虽然说一直也没有很喜欢我的家人。但是，怎么说呢。果然还是挺受不了啊」

    一直以来，他的心中也很痛苦吧，仿佛要哭出来了。如果还没有哭的话，大概马上就要哭了。

    于是红莲说「你也要埋在胸口哭？」

    闻言，五士笑着说「小美十哭了吗？」

    红莲耸了耸肩，五士点点头，说道「那我也要哭了。对了，红莲」

    「嗯」

    「你果然是巨乳吗？」

    「显然不是吧」

    「那果然就不行了呢」

    正说着，门咔嚓一声打开了。深夜在房间里环视一周，看向红莲与五士，说道「……你们两个在密谋什么呢？」

    「这你可得好好听听啊深夜大人。红莲不是巨乳诶」

    「你在说什么啊」

    红莲看向深夜说道「你们接二连三地跑到我房间来搞什么啊？」

    深夜说「没有啦――看见小美十进来又哭着出去了嘛」

    「你在那偷窥了是吧」

    然后五士说道「现在我也要哭着出去了哦」

    「他对你做了什么吗？」

    「强行侵犯了我」

    「好过分啊红莲」

    这都什么扯淡。「让我睡觉行吗？」

    深夜答道「不行哦，多功能室有电子游戏。去打游戏吧」

    「但是明天早上，要早……」

    然而，深夜笑着打断了他的话，不知为什么理直气壮地说「谁管那种事啊」

    三个人看了看彼此。

    大家把已经睡着的小百合与时雨叫了起来，又去美十的房间强行把她拉了出来，一起把游戏安装在电视上。

    现在还在打游戏的，估计在这个世界上也只有红莲他们了吧。

    不管怎么说，世界毕竟已经灭亡了。

    所以其他守候在研究所里的暮人的部下们都像看着奇异生物一样看着他们。

    在这样的世界里。

    在这样的状况下。

    为什么，还在打游戏呢。

    游戏是模拟人生。

    出生后，去上小学，再去上初中，然后是高中和大学。如果在期间遇见伴侣，生了几个孩子，会根据情况加分，这般普通又标准的模拟人生游戏。

    在游戏中，五士是打工仔。

    美十是全职主妇。

    时雨是陪酒女郎。

    小百合是建筑家。

    深夜是音乐家。

    红莲是保育士。

    职业是根据轮盘赌决定的。

    红莲抽到保育士的时候，全员发出了爆笑，都说一点都不适合他。

    他们一直玩到了凌晨两点。

    最后，美十是第一名。

    打游戏的话，美十一直是最擅长的。

    虽然是全职主妇，却成功地抛售了股票，以超过第二名七百亿的差距大获全胜。

    「耶！你们看到了没有？可别小看全职主妇啊！」

    这么活力十足地说道。

    红莲是最后一名。中途因为迷上了弹子球游戏【注：日本的一种赌博游戏】，工资都败光了而破产离婚。

    真是，最差劲的人生啊。

    第一位的美十的资产是七百零二亿。

    最后一位的红莲的资产是负二百元。

    玩游戏的时候，大家一直在笑。

    红莲转出来的所有结果都烂得离谱。

    但是模拟人生中能发生的最差最坏的事情，也不会是世界毁灭，无论有多烂，最多也就是欠债啊离婚这种程度的事情。所以红莲就安心地转轮盘了。

    游戏结束后，大家回到了房间。

    跟大家一起打游戏的感觉很好。尽管明天要早起，与大家一起玩过游戏后，才有了一些活着的实感。

    睡前，红莲思考着。如果自己在普通的家庭出生，成为了保育士的话，会有怎样的人生呢。

    那个时候，自己活着的意义又是什么呢。

    大概是孩子们的成长吧。以及给社会做贡献。

    现在过去是保育士的人应该都死了。毕竟大人全都死了。

    那么，那些人过去活着的意义是什么呢。如果还有幸存下来的，在当下的这个世界里活着的意义又是什么呢。就这样想着这些问题，迅速沉入了睡眠。

    然后，察觉的时候，黎明已经到来了。

    红莲他们在破灭了的世界中奔跑着。

    街道上尸体遍布，比之前散发出更大的腐臭味。如果不处理的话，很快疾病就会蔓延开来吧。

    四处都有孩子们的哭喊声。不过，没有出手的必要。这一带的帝之鬼士兵正在拼死营救保护孩子们。

    总而言之，就算是为了那些孩子们，也必须保障电力的供应。

    所以在奔跑。

    目黑区就要到了。以这个鬼的身体，想要的话就能跑得比车还快。

    路上也看到了怪物正在大行其道。在代官山的接头点，帝之鬼的战士正在与怪物交战。

    「上啊！！！！！！！！杀了它！！！！！！！」

    「把怪物驱逐出去，夺回我们的街道！！！！」

    士兵们高呼着。

    人类都在拼命。

    就算是在这样的世界里，幸存下来的人类，也都在抱着拼死的决心去做自己非做不可的事情。

    怪物很强，已经杀死了好几个士兵，即便如此人类也没有放弃。

    一个人死了也没有放弃。

    五个人死了也没有放弃。

    十个人的牺牲后，砍断了怪物的手臂。

    十三个人的牺牲后，锁定了怪物的头部。

    十五个人的牺牲后，斩落了怪物的头颅。

    「……」

    红莲他们用余光扫过这一切，从这一带跑过。

    人类在各处奋战着，前进着。

    杀死怪物，救出孩子，焚烧处理尸体，回收弃置的车辆上的电池，铺设道路，安营扎寨。

    大家都有任务。

    活下来的人类们，都有着各自的战场。

    但是即便如此，在这样的世界中幸存下来的价值是否存在，只要到街上看一看，就完全不明白了。

    除了尸体，别无他物。

    城市已经完全丧失了机能，留下的只有绝望。

    是让人觉得复兴什么的并不可能，想要放弃的光景。

    「哥哥……哥哥」

    此时，一位哭泣的孩子进入了视线。孩子在已经死去的哥哥身边哭泣着。

    恐怕哥哥也只有六岁左右。哭着的孩子大约四岁。

    然后，

    「那个……」

    美十说道「得帮助他」

    然而，要是帮助了这个孩子，肯定就无止无休了，会被拖在这里，毕竟这样的光景遍街都是。

    随后，时雨说道「一定会有其他的部队来帮忙的吧」

    没错。没有功夫在这里磨蹭。

    小百合也用难过的表情说道「现在必须前进」

    是的。没错。我们也有任务在身。

    然而，从别处传来了别的声音。

    咻咻咿咿的声音。

    那是白色的，形似虫子的怪物的声音。如同在树上爬行的的虫子一样扒在一栋大楼上。

    红莲他们向上看去。

    五士说道。

    「没时间战斗……」

    然而，小百合说「但是如果不把它杀了，那个孩子会死的」

    美十说「五个人就应该能杀掉吧」

    不知道。大概赢不了吧。二十几个战斗员才勉勉强强将它解决。

    现在不能做它的对手。

    还有任务。

    有着只有他们能完成的任务。现在救了这个孩子的话，在后方等待着电力恢复的暮人他们就可能会死去。

    所以，

    「……别管了」

    红莲说道。

    「我们也有，我们非做不可的事情……」

    然而，就在此时，怪物看见了孩子。

    那个哭喊着「哥哥」的，四岁的孩子。

    瞬间，怪物从大楼上跳了下来，所有人立即警惕起来。

    要走就是现在了。现在跑开的话，怪物的注意力都在孩子身上，应该不会追过来。

    怪物挥起了前肢上的镰刀。发出着咻咻咿咿的声音，向正在小声地呜呜哭泣着的孩子落下去。

    然而。

    「该死啊！」

    红莲拔出腰间的刀，让诅咒在全身蔓延，向那个孩子飞奔过去。

    「真是的！」

    身后，传来了深夜的声音。

    然而，红莲没有去留意，向着怪物直奔而去。

    随即，眼前的怪物发出轰鸣，向红莲挥起了镰刀。

    刀接住了镰刀的攻击。

    锵锵两声，刀接下了第二次攻击，就在此时，怪物改变了镰刀的方向，不再向红莲，而是向着他背后的孩子瞄准而去。

    「别给我搞偷袭啊」

    说着红莲忽然回身，设法防住了这一击。

    后面，深夜喊道「去吧，白虎丸！」

    怪物被深夜击中了，两肢爆裂开来，化为乌有。

    「好嘞」

    红莲再度将刀架在身前。就在此时，怪物忽然噗咻一声吐出了某种黄色的液体。

    「什――」

    不知道那是什么东西。

    但是，躲开的话，会溅到孩子的身上。

    已经无暇回身带着孩子避开了，那该怎么办？怎样才是正确的？

    「呜」

    红莲回身挡住了孩子的身体。

    孩子带着惊讶的表情抬头看着他。

    「诶、诶」

    「给我把眼睛闭上臭小鬼」

    「诶、是」

    液体淋到了背上。嘶嘶作响，带来烧灼的感觉。是酸。非常强的酸。这种酸在向体内侵蚀。

    「红莲大人！」

    小百合挥起小刀，将溅上了液体的皮肤全部割了下来。

    「请您不要乱来！」她吼道。

    同时深夜、美十、时雨与五士一起对怪物展开攻击。

    红莲起身，也向怪物发起进攻。

    尽管为了安全起见，战斗稍微花了一些时间――

    「死吧！！！」

    最后红莲挥起刀，斩下了怪物的头颅。仅剩一个脑袋的怪物发出了咻咿咿咿的声音，然后不动了。

    没有损失任何一人就打倒了怪物。以过去的力量应该是无法取胜的。看来，新的药很有效。所有人的行动能力都比过去强上许多，才赢得了胜利。不是这样的话，会有人牺牲的。

    在确认怪物已经不动了之后，同伴们一起聚集了过来。

    「你这是在乱来！」深夜怒道。

    「伤口呢？伤口不要紧了吗？！」美十看向他的后背，托小百合的福，酸没有波及到内脏，皮肤也已经再生了。被溶解的衣服大概不得不换了，不过也带了替换的衣服。

    「我说，再这么优哉游哉的，会有别的怪物过来，快走吧」五士四下张望着。

    时雨与小百合注意到旁边那个怯生生的四岁的孩子，说「已经不要紧了哦」「请安心吧」。

    四岁的少年抬起头看向他们，说道「你、你、你们、是谁……？」

    闻言，红莲向下看着那个孩子，答道「是保育士」

    「什么啊」深夜嫌弃地打断道「明明欠了债还离了婚」

    「啊？」

    「这孩子该怎么办？」

    红莲又低头看了看。

    这时，少年说「那、那个，哥哥，哥哥不好了。救救我哥哥」

    但是，那个哥哥，已经死了。

    红莲蹲下身来，将手搭在少年的肩头，望着他的眼睛。

    孩子在哭，泪水啪嗒啪嗒地往下掉，但是，必须把现实告诉他。

    「呐，听好了」

    「比起这个，哥哥他」

    「给我听好」

    「刚才，哥哥他为了保护我，被石头压到了」

    「听着。你哥哥已经死了」

    「骗人」

    「但是你必须活下去」

    「骗人，骗人！」

    「我没有骗你」

    「骗人的，骗人的，都是骗人的！你骗我！」

    红莲一把将孩子紧紧抱在怀里。孩子的身体是温热的，意味着他还活着。在红莲的怀里，孩子哭喊道「走开！我必须去救哥哥……为了保护我、哥哥他、呜呜呜呜」

    然而，在孩子的耳边，红莲说「抱歉」

    「对不起」

    那是发自心底的歉意。

    都是自己的错。全部都是自己的错。然而，自己还是必须说出这些话。

    「但是，你还活着」

    「不要」

    「你哥哥保护了你。你哥哥想让你活下去」

    「不要，不要，我不要！」

    「拜托了」

    「我不要这样」

    「不要紧的。是你的话一定可以的」

    「我不要！！！！！」

    红莲猛击了一下嘶喊着的少年的后背，少年便失去了意识，由红莲紧紧抱在怀里。

    「……」

    然后，红莲将孩子抱在肩上，站起身来。

    深夜他们都以悲伤的表情看着这边。

    「红莲」

    「嗯」

    「这样的话，我们把他带到后卫部队去吧」

    「啊啊」

    「但是，红莲」

    「嗯」

    「下次不能再出手了。如果任务完成得迟了，那么――」

    「我明白。是我的错」

    「没有，不是你的错哦。这一次如果你不出手的话，我也会出手的」

    深夜说着，其他的同伴也说「我也会的」「我也是」「还有我」。

    残酷的世界啊。

    「……一直以来，暮人都在面对这种事吧。怪不得一直摆着一张臭脸」

    红莲这样思忖着。

    他们折回后卫部队，将孩子托付给了帝之鬼部队的一个人。只要醒过来，少年就会又哭闹起来吧。

    哭闹吧。毕竟哥哥已经不在了啊。

    即便如此也必须活下去。

    在这个世界里。

    在这个已经发狂的世界里。

    然而，这样活下去的意义是什么呢。

    把少年托付出去后，六个人再次出发。

    然后。

    目的地就在眼前了。

    目黑区就在一进入驹泽大街就能看见的学芸大学站附近。备用发电所就在这些乍看平平无奇的大楼地下。

    通往发电所的路上一路畅通。至少没有任何能够阻止红莲他们的障碍。

    深夜说「……好奇怪啊。什么都没有呢」

    暮人派去的部队无人归来――当时是这么说的。

    在大楼的地下，很轻易就找到了备用的发电设备。电源坏了，必须修理，不过应该能修好。小百合与五士揽下了修理的任务，到修好之前大概要半天左右。

    因此红莲、深夜、时雨和美十在外面盯梢。

    美十与时雨在确认没有敌情的东侧监视。

    红莲与深夜则把守在尚未确定是否安全的西侧。

    然后。

    在大楼里待着的四个小时里。

    红莲与深夜消磨着时间。

    两个人有一搭没一搭地闲聊着。

    为了不用去考虑那个孩子的事情。

    为了不必回忆起一路上看到的凄惨的光景。

    聊起游戏，聊起运动。

    无聊的下流段子。

    谈起天气。

    毫无意义地聊着这些事。

    然后是怎么样转到性欲的话题上来着。本来问了这个问题，结果又变成了活着的意义的讨论。

    因为不明白。因为太过深重，无法理解，所以一直被这个话题吸引。

    为什么活着呢。

    在这样的世界里。

    在这样残酷的世界里。

    「……到目前为止，有什么活下去的意义吗？」

    红莲问道。

    「红莲」

    深夜答道。

    「嗯」

    「别问我呀」

    「嘛，也是啊」

    「或者说，如果你说有的话，我也会说有哦」

    「哦，你真卑鄙」

    然而深夜笑着说「怎么办呢红莲。有没有活着的意义呢？」

    「……」

    「来嘛来嘛，如何啊红莲。没有的话就要去自杀了，所以赶紧决定吧？」

    不知为何深夜喋喋不休地说道。

    想要说答案很简单。想要说反正大家肯定都觉得活着是有意义的。

    「……」

    红莲皱着眉思考着。

    活着的意义是存在的吗。

    在这样的世界里，活着的意义是存在的吗。

    还是没有答案。

    不，答案不存在，答案或许并不存在。

    或许从什么时候开始，就已经不再有活下去的意义了。

    那么，究竟，为什么还活着呢。

    自己活着的理由，无论怎么想，怎么思考，都还是找不到。

    那么，深夜又是如何呢。五士、美十、时雨、小百合又是如何呢。不对，对于刚才救下的那个少年，红莲有着想让他活下去的心情。

    那个说不定就是自我。

    就算找不到活着的意义，也会希望他人活下去，同时，也会有谁希望自己活下去，那样的话，活着的意义――

    「存在」

    红莲说。

    深夜立即轻松地答道「这样啊」

    红莲确认了期望自己活下去的深夜的那个反应，再次说道

    「活着的意义是存在的」

    深夜立即给出了回答「那么已经决定了吗？」

    「嗯。已经决定了」

    做不到的话，也没有颜面再去面对深夜他们了。

    自己把他们复活了。

    将自己的意愿置于这个世界之上，强行将他们复活了。

    为了自己的愿望，不管不顾地擅自决定了。

    那么，至少，必须要在这个世界中不断地前进。

    要见证未来。

    见证那个正确的未来。

    正在思忖的时候，突然――从背后传来了声音。

    ――我来告诉你答案吧。

    是真昼的声音。

    这可轮不到你来决定，他在心里嘟囔着。然而她继续说道。

    ――我想帮助你哦。

    胡说八道。那么，你知道活着的意义到底是什么吗？

    ――知道的哦。不仅如此，我还知道能拯救只能活十年的深夜他们的方法。

    撒谎。你是鬼，你想控制我。

    ――没有骗你。毕竟你也是计划的一部分嘛。好了，吸血鬼马上就要来了。

    她这样说道。

    听不见她的声音的深夜以愉快的模样说道「那么，就已经不用烦恼了呢」

    「啊啊」

    「这都是托了谁的福啊？」

    正说着，吸血鬼就现身了。

    在大楼的下面。由西边向东侧移动的男人。

    是吸血鬼。

    「……有敌人」

    红莲说道，深夜也警惕起来。

    「明白。那就狙击――」

    ――拦住他。你必须要跟吸血鬼接触。

    于是红莲说「从这里的话他能避开。敌人很强」

    「说的也是」

    「我过去把他牵制住之后你就杀了他」

    「我知道了。呐红莲」

    「嗯？」

    「活着的意义一定是存在的。所以不要在这种地方死去哦」

    闻言，红莲点了点头。

    不要紧的。现在已经找到了活着的意义了。

    只要深夜、五士、美十、时雨和小百合还活着――那么，我活下去的意义就是存在的。

    他从大楼的一间办公室飞跃而出，在下楼梯的时候，他说「真昼」

    「什么事呀」

    「告诉我拯救深夜他们的方法」

    即刻，她的身影出现了，仿佛在在红莲的身旁与他一起奔跑一般，莞尔一笑。

    「没问题哟。一起来加油吧」

    她说-

    第一卷 Fin-

第一卷 插图



第二卷 第一章 父亲

    网译版 转自 lofter

    翻译：阿汤

    脑海中传来声音。

    ――真是的，红莲在想什么呢。这个时候还产生了性欲，好色情哦。

    扣人心弦的，女人的声音。

    真昼的声音。

    她的声音说着『性欲』。

    性欲。

    性欲。

    这种东西就是自己现在的感受吗。

    不明白。

    在这种状况下，在这个世界已经灭亡的状况下，自己还感受到了性欲吗。

    他在奔跑。

    在急速地跑下大楼的楼梯。

    八层、七层、六层。

    「……性欲。性欲」

    六层、五层、四层。

    说到底，性欲是什么呢。

    好比说，有个赤裸的女人就在眼前，对此感到兴奋的时候这么说，那倒可以理解。

    那个应该就是性欲。

    然而眼下，自己正置身于如此状况之中。

    只是在哒哒地下楼梯而已。

    因为吸血鬼出现了。

    地点在京都的目黑区。

    进入驹泽大街后的，学芸大学站附近。

    在那里的大楼地下有备用发电所。

    同伴们正在让发电所恢复工作，给城市内供电。

    发电所能够工作的话，人类的生活就能翻天覆地吧。

    然而，发电所故障了，无论派出多少部队都没有回来。到底发生了什么也不知道。

    大概，是被吸血鬼全部消灭了吧。

    在大楼上看到的吸血鬼，正在优哉游哉地向发电所的位置走过来。

    也就是说自己要与吸血鬼战斗了。

    吸血鬼很强。

    非常地强。

    是那种绝不想碰到的人类的对手，就是如此程度的强大。

    「……」

    他将手按在腰间的刀上。

    内含了鬼之力的日本刀。

    不，或者说，是有真昼凭依其中的武器。

    将欲望给这个武器吞下，放弃做人，就能得到强大的力量。

    鬼和吸血鬼。

    究竟哪一方更强呢。

    从表面来说，鬼和吸血鬼的鬼字都是一个写法，但现在已经把力量提高到了比吸血鬼还强的程度。

    然后从现在开始，要与那个吸血鬼战斗。

    可能会死。

    不对，应该说很有可能会死。

    那个吸血鬼有着压倒性的力量。

    然而，

    「……性欲？」

    红莲再次说道，脑海中的真昼便开口道。

    ――据说人在临死前，生存的欲望会变得很强。

    「那我要死了吗？」

    ――我不会让你死的。

    「那我是在害怕吗」

    ――用不着战斗。你是为了救深夜。救你的同伴们。所以要去跟那个吸血鬼接触。

    「那个吸血鬼是谁」

    ――谁晓得。没见过呢。

    「那你就叫我去跟没见过的吸血鬼说话？」

    ――那个吸血鬼是必须要搭上线的对象呢，还是来给别的吸血鬼传话的呢，这点我也不知道哦。搞不好那个吸血鬼只是碰巧路过，不能随便跟他搭话呢。

    就在真昼一个劲儿装傻的时候，红莲到达了大楼的一层。

    他走出大楼，吸血鬼就在街上。

    那个家伙的感觉很敏锐。本打算杀了他就赶紧跑，但恐怕他已经注意到了这边吧。

    另外，从衣装上就能看出来，这家伙就算在吸血鬼中也是贵族。

    「呼――」

    他深吸了一口气。

    「哈――」

    将空气吐了出来。

    全身都绷得紧紧的。

    敌人很强。

    状况非常糟糕。

    只要有片刻放松警惕，就会死。

    然后自己的死，也就意味着深夜他们的死。

    深夜他们是自己强行复活的，如果不采取行动，他们的命就只剩十年了。

    所以自己绝对不能在这里死去。绝对不能失手。

    红莲再次低声说道「真昼」

    ――什么事呀。

    「我弄不清现在的情况。要跟那个吸血鬼接触吗」

    ――大概吧。

    「大概可不行啊。大楼那边」

    ――深夜会狙击呢。

    「那杀了吸血鬼也可以吗」

    ――我不知道哦。

    「那么让深夜看见我跟吸血鬼接触的样子――」

    让他看见是无所谓，但是这种要配合你对深夜隐瞒下他被复活了的事实的纤细感情，吸血鬼大概是理解不了的吧。不过，如果你觉得深夜死了也没关系的话……

    「不行」

    ――那么，就做得聪明些。

    「……」

    红莲皱起了眉头。他当然一直都想做得聪明一些，正因为做不到，世界才毁灭了。

    深夜他们死了。

    自己除了哭泣以外什么都做不了。

    总是没有足够的力量。

    总是没有足够的能力。

    但是，即便如此，

    「呼――哈――」

    他再次做了个深呼吸，做好了觉悟。

    「我明白了。那就做得聪明些」

    ――这才对嘛。

    红莲飞奔而出。

    穿过大楼的入口，越过人行道，在进入行车道的时候，发现了吸血鬼的身影。吸血鬼没有在意这边，大概是觉得只不过是什么弱小的东西，不值得回头。

    红莲抬起头，看了看天空。

    大楼上的窗户中，深夜用铳剑瞄准了吸血鬼。

    跟他商量的是，在红莲把吸血鬼牵制住的时候，深夜就开枪。

    红莲将手放在腰间的刀上。

    ――又来了，好强的性欲。

    怎么想都不是性欲吧。

    ――或者说，是好强的破坏欲。

    确实有这种感觉。

    想要将那个吸血鬼杀死。

    杀死。

    杀死。

    自己应该是能够做到的。

    从服装上可以看出来是贵族。

    虽然应该已经注意到了这边，也还是没有回头。

    就算不值一提的卑微的人类就在这边，于他而言也不过是抬脚就会一不小心才死的蝼蚁。

    红莲缓缓地抽出腰间的刀，说道「真昼，我们上了」

    ――嗯。

    「……！」

    他一语不发，一瞬间暴起向地面上纵身跃下。

    与吸血鬼的距离瞬间缩短了。

    在刹那间，大约几毫秒的时间，红莲劈下刀，向吸血鬼的头斩去。

    然而就在此时，

    「嗯――」

    吸血鬼似乎发出了少许拉长了的声音。

    然后悠闲地转过头来，看到了红莲。

    挥刀的速度实在已经是自己的极限了，然而，吸血鬼温吞地回过头来，拔出刀与红莲对峙。

    就算如此，也完全来得及应付红莲。

    锵地一声，金属与金属相碰，发出了刺耳欲聋的声音。

    看到那张面孔就能明白。

    拳曲的茶色头发，赤色的眼瞳。雪白的面颊，血色的唇。那双唇张开，说「哎呀，人类」

    声音中充满余裕，却让红莲全身都感到震悚。

    很强。这家伙很强。恐怕在贵族中也是非常强的对手。

    同时，传来了砰的枪声。

    深夜让白虎丸射击了。

    然而吸血鬼仍然看着这边，说道「好可爱啊。是打算埋伏我吗」

    说着，伸出了手。

    「呜」

    就在红莲想要避开的时候，他的脖子被扼住了，逃不开。就这样被吸血鬼掐着脖子拎了起来。

    「呜呃」

    发出声音的时候，深夜击发的白虎丸的子弹已经来到眼前。

    「红莲！？」

    深夜悲声惊呼道。

    「逗你玩的」

    吸血鬼以惯常的慵懒又有些开心的声音说，然后向边上跨出一步。白虎丸打空了，贯穿了地面。

    对于他而言如此简单。

    轻而易举就能杀死自己很多次。

    即便是以真昼凭依着的鬼咒的如此强大的力量，与吸血鬼贵族仍然有着这样的差距。

    仿佛是要把绝望好好传达一般，男人开口说道

    「没有啦，你很强哦。在人类中首屈一指」

    「……」

    「但是我在贵族中，也是地位相当高呐。然后身体也改造过了」

    「……你是什么东西」

    「都说了是吸血鬼。第五位始祖」

    「……」

    确实听说过在吸血鬼贵族中也有阶级之分。

    一共存在着二十个等级。

    地位越高，实力也就飞跃性地更强。

    第五位是相当高的级别了。在那个之前让自己全无还手之力的费里德・巴特利之上。

    换言之如果这家伙是必须打倒的敌人的话，是绝对没有希望的。

    红莲怒吼道「深夜！别过来！这家伙是第五位始祖！」

    如果这样一来能让深夜别过来就好了。

    男人依旧掐着他的脖颈，以惺忪的眼神看向这边。年龄看上去只有二十三、二十四岁左右，实际上是数百年――不，活了千年以上也有可能。

    从男人的眼中读不出任何信息。

    是要杀了自己吗，还是说其实并没有在考虑什么呢。

    红莲说「……你到底是谁」

    「你是在问我的名字吗，一濑红莲」

    男人答道。

    他报出了这边的名字。

    也就是说，他正是真昼所言的必须见面的对象。

    此外，这也意味着凭依在自己体内的真昼所说的话，并不是什么幻想或者幻觉。真昼并不是鬼让自己看到的幻觉。

    真昼现在保持着独立意识，在自己体内存在着，操纵着所有事情的发展。

    或者说。

    「……」

    所有的一切都是幻觉，就像暮人说的那样，自己真的暴走了，然后把深夜、五士、美十、时雨和小百合全部杀死了。为了不面对那样的现实，自己营造出了真昼变为自己体内的鬼的幻觉。

    真昼打断了他的思考，说

    ――无论到底是怎么样的，要做的事情也没变吧？

    别读我的心。

    ――没有读哦。是你的心在说话，全都听得到哦。

    那我之后就要把心给关上了。

    ――别的怎么样都好啦，但是你的期望没有变吧？想要延长深夜他们的生命。想要我的复活。想要人类的复活。这就是你所期望的结果。

    够了，闭嘴吧。

    ――想要从罪恶感中解放。这就是你的愿望。活着的方向。你的欲望。你感到渴求的对象。来吧，跟吸血鬼说说话吧。他会说些什么呢？

    「你的名字是？」

    「凯格・萨诺里缪」

    「没见过。也没听说过。找我有什么事」

    「因为你是主人的最爱嘛」

    「主人。是谁？」

    「里格・斯塔福德」

    红莲蹙起了眉。里格・斯塔福德究竟是――

    这时，萨诺里缪继续道「对你似乎化用了齐藤这个名字」

    这个他知道。穿西装的男人。

    向真昼伸出援手的第二位始祖。

    将真昼转化为吸血鬼的男人。

    红莲抓住那个男人的肩膀问道「你的目的是真昼？」

    「真昼是谁」

    「别装傻」

    「没有装傻。我也不能完全理解主人的想法，他的思路总是乱七八糟呢」

    「既然不明白，来这里做什么」

    此时，

    「红莲！」

    传来了呼唤的声音。是深夜的声音。

    他看到深夜从大楼上下来，向这边飞奔而来，举起了枪。

    完了。他想。

    只要萨诺里缪注意到了的话，轻而易举就能将深夜杀死。

    而且这家伙一定没有接到要让深夜活着的命令，只有要与红莲接触的命令。

    既然如此，

    「深夜。我这边已经不行了。去发电所――」

    忽然，城市中响起了奇妙的嗡嗡的声音。

    行车道的信号灯忽明忽灭。

    周边的大楼中，都仿佛有什么巨大的动静一般发出铿铿的声音。

    萨诺里缪说「怎么回事」

    然而，什么都没有发生，红莲明白过来。五士他们成功修复了发电所，电力供应恢复了。

    换言之，五士他们也在向这边合流。

    向着这个怪物而来。他的同伴们。

    在确认电力恢复了的瞬间，深夜停住了脚步。随后向后退了一步，进入了大楼深处。

    深夜明白自己一个人无法救出红莲，于是迅速撤退了。

    但是，只要与同伴们会合，就会马上向这边攻过来吧。

    在那之前，必须把该说的都说完。

    「……快没时间了。有话就赶紧说」

    「我没什么话要说哦」

    「啊？那你是来干什么的」

    「不是很清楚呢。只是听说要把你扔出去，免得你的同伴以为你背叛了他们。啊，另外不会杀你的同伴的安心吧。收到了这样的命令。只是可能要吸点血」

    说着，萨诺里缪抓着红莲的脖颈大幅地挥了挥手臂，全力将红莲投了出去。

    以令人难以置信的气势将自己丢了出去。

    同时，在萨诺里缪的前面，看到了会合了的五位同伴。

    就算是五个人合力，也不可能取胜吧。对于萨诺里缪只是一场游戏。就是这种程度的力量差距。

    深夜向这边看过来。因为看到红莲并未被杀，而且脱离了战线，所以露出了安心的表情。

    后背受到了巨大的冲击，撞上大楼的墙壁，脊椎折断，内脏也破裂了。

    他直接击穿了墙壁，摔到大楼里。

    「呜、咕呃……」

    伤非常重。《鬼咒》开始修复伤势，但还是不能马上动弹。脊柱断了，大概站不起来吧。

    然后，从上方，传来了声音。

    「糟啦――世界灭亡了呢――」

    熟悉的声音。

    是齐藤的声音。

    第二位始祖里格・斯塔福德的声音。

    但是，头部动弹不得。身体也动不了。就连向声音的方向看过去都做不到――

    此时，脊柱的修复完成了。神经重新连接的瞬间，他抬起头，站了起来。

    「呃」

    呻吟着，他勉强站了起来。

    眼前果然就是身着考究的西装，黑发而皮肤苍白的男人。

    眼睛的颜色是黑色的。

    并非吸血鬼特有的红色眼睛。

    红莲看着那黑色的眼睛，说「有必要戴隐形眼镜吗？」

    「这样看上去比较像人类嘛」

    「你不是人类吧」

    「不过也不是吸血鬼了呢」

    「你到底是什么东西」

    「谁知道呢。你知道自己是什么东西吗？」

    闻言，红莲稍作思考，答道「是人类」

    「确实。不是狗也不是猫呢」

    「……」

    「但是，吸血鬼原本也是人类哦。罢嬷纾也原本是人类」

    「是你把她变成了吸血鬼」

    「没有，她现在也不是吸血鬼了哦」

    红莲紧紧地握住了刀柄。真昼吞噬了鬼，进入了自己体内。她现在到底是什么东西呢。完全不明白。

    是活着，还是已经死去了呢。

    红莲说「你对她做了什么」

    「做了她所希望的事情」

    「她吞噬了鬼然后进入了我体内」

    「嗯嗯。我知道哟」

    这家伙说他知道。

    也就是说，他知道真昼身上发生了什么。

    红莲举起刀，指向齐藤的头颅。那把依附着真昼的刀。

    齐藤黑色的眼珠向下看了看刀身。

    「嗯哼」

    「你到底对真昼做了什么」

    「都说了，做了她希望做的事情」

    「她期望的是什么」

    「让你生存下去」

    「让我……？」

    「想要在你身体中，成为你的力量」

    「你帮了她吗」

    「也不是――怎么说呢。我也确实是帮了些忙。谁晓得呢」

    说着，他悠哉地拨开红莲的刀，继续说道「呐红莲。你对这个世界是怎么想的？」

    无法理解这个问题。

    是在问对这个已经破灭的世界是怎么想的吗。还是对这个事事都不可能如意，却不得不继续生存下去的世界是怎么想的呢。

    齐藤继续道。

    「究竟，这个世界是谁的手笔呢。是谁把它变成了这副模样呢」

    看来，齐藤指的是后者。

    为什么必须要活在这样的世界呢。

    红莲说「谁知道。你去看哲学书啊」

    「哈哈，哲学书？那些比我活得更短的人们写的，全是傻话的东西？」

    「――要是活得久才能看见真相的话，你问我就找错人了。我现在才十六岁」

    「哈哈哈哈，确实。才十六岁就遇到了这么糟糕的事情呢」

    齐藤笑着说。

    红莲向自己的身后看去。从自己贯穿出的大洞的方向望出去。看着这个大人们全部死去的，破灭的世界。

    「……真是」

    他嘟囔道。齐藤继续道「但是，我也有过同样的想法哦。大概是发生在，跟你差不多年纪的时候吧」

    「啊……？那是什么意思」

    「他，就这么姑且这么称呼吧。那个时候我十六岁。也可能是十七岁吧。啊咧，也说不定是二十多岁。过去太久了，记不太清了」

    「什么啊。你到底在说什么」

    「现在在这个世界上，唯一一个活得比我更长的男人的故事哦」

    「那是……」

    「将我变为吸血鬼的男人的故事。最初的吸血鬼。第一位始祖。真祖的故事」

    齐藤说。

    红莲随即盯着齐藤。他到底想要说些什么呢，完全看不透。

    神话时代的故事。

    数千年前的故事。

    红莲问道「然后？」

    齐藤伸出一根手指，继续说道「现在这个世界的大半的故事，都是由他所设计的」

    不明白他在说些什么。

    然而齐藤又开口了「就比如说谁应该在哪里生存呀，要给什么地方赋予什么样的力量呀，在什么地区创建什么样的宗教呀，什么国家要怎样发展呀，又有谁应该掌握怎样的咒术呀魔术之类的事情，全部都是由他影响的――在哪里怎样发生了什么事，都是由他进行如此程度的管理」

    于是红莲说「是神吗」

    齐藤笑着回答道「简直就是神呢。但是他不是神。是吸血鬼。」

    「……所以呢？」

    「所以我，追逐着这样的他」

    「为了什么」

    「不告诉你」

    「哈？」

    「告诉了你也理解不了。要理解你还活得太短了」

    「那你为什么要给我――」

    然而，齐藤打断了他「因为你可不是他的故事中的孩子，你是我的孩子。」

    「……」

    不明白他的意思。

    我的孩子？

    「我的父亲已经死了。是一濑荣」

    「不是这种意思啦」

    「那你在说什么」

    「嗯――。怎么讲比较好呢。嘛、对了――我对日本的咒术界历史产生过两次很大的影响。其中一次你应该已经知道了」

    就算听他这么说，也不明白。但是大概也没有理解的必要。今天的齐藤是在乱扯，根本没有信用可言。

    然而，红莲一语不发地听着。

    「一个是，建立了《百夜教》。为了对抗帝之鬼」

    闻言，红莲问道「换言之，帝之鬼是你所追逐着的那个真祖建立的对吧」

    齐藤微笑着说「很敏锐呢。的确如此。话虽如此，这个世界基本上都是他的造物」

    他说了造物。

    说话的方式果然沾染了宗教的意味，而那个真祖也似乎持有巨大的力量。

    如同神一般。

    齐藤说「但是这样一来真让人困扰呢。虽说《百夜教》是我创建的，却不知何故没有按照我设想的那样发展。擅自开始了我并不知道的研究，完全是真祖所希望的研究。这样一来，创立了《百夜教》的我的行动，就好像全部都按照真祖的意思进行一样――很难堪呢。就算不断地追不断地追也追不上，就像佛祖掌中的孙悟空」

    那个比孙悟空的故事还要更早诞生的男人如此说道。

    「所以果然要改变战术。我没有做什么，只是在他制作的东西上动了些手脚。在他做出来的东西上，植入了我的种子」

    「所以，你做了什么手脚？」

    齐藤伸出第二根手指说「这就是，我在咒术界做的第二件大事。在几百年前――让拥有着仅次于凹业那咳ǖ囊讳家与凹也生了争端」

    同时，红莲感到，自己的心脏跳得稍快了一些。

    因为那是改变了整个一濑家的命运的事情。一濑家，一直被那样的事实折磨着。曾经是享尽尊荣的名家，如今却是人人轻贱的背叛者的家族。

    从那件事以后，一濑家比任何人都卑贱，被人踩在头上生存。

    父亲被侮辱，被当作傻瓜玩弄，却还是被施以斩首之刑。

    只要诞生在一濑家，出生的瞬间就会背上这样的诅咒。

    背叛者、人渣。

    流着下贱的血的老鼠。

    齐藤继续道「于是就用上了女人。是个很有魅力的孩子。只施了一点咒术，马上就掀起了风波。一濑家被分离，驱逐了出去。但是还不止如此。故事可不是像电影一样，悲恋之后就会迎来幸福结局。女主角被凹仪址福怀上了孩子。在那个孩子的体内，我植入了少部分我身上的《组织》。所以说大概，你的体内也流着我的血呢」

    红莲挥起了刀。

    用尽全力，带着杀意挥起了刀。

    这家伙说的究竟是真是假，已经无所谓了。

    因为这家伙在把他当成傻瓜耍弄。这数百年里，一濑家的人们究竟是带着怎样的心情活着，在怎样的境况下活着，全部被这家伙用戏耍的轻浮态度说了出来。

    红莲举起了刀。

    齐藤轻轻松松地仅用两根手指将刀刃夹住了。

    然而，红莲向刀中注入了力量，注入了全身的力量。如果这样还不够，就借用鬼的力量，将《鬼咒》之力也用到极限。

    手臂、肩膀、脖颈、额头上全部浮现出了诅咒。

    「我要、杀了你」

    他嘶吼着，刀身却一动不动。

    齐藤笑着看向这边说「变得这么强了。爸爸很高兴哦」

    「你不是我父亲！」

    「确实呢。应该是你的曾曾曾曾曾曾祖父呢。还是说那个其实也是别人呢」

    红莲将刀抽出，再次挥起，大概齐藤只是轻轻扭头就能躲开吧。

    但是没关系。

    「死吧」

    「哈哈」

    「死吧！」

    「哈哈哈」

    「去死！！」

    「哈哈哈哈哈」

    能听到的只有笑声。胜不了。绝对胜不了。

    齐藤轻轻扬起手，啪咔一声，向下拍去，碰到了红莲的面颊，头部立即感到了仿佛要被穿透般的重击，猛地栽倒了地面上。

    实际上颈骨断了。无法呼吸。暂时什么都无法思考。

    齐藤继续道「这不就是不死之身了嘛。现在已经变得很强了啊」

    「……」

    「你知道吗，一濑红莲。真祖他啊，对人的心灵一点兴趣都没有呢。人类在关心些什么，怎样活着，爱上谁，恨着谁之类的，全部都没有任何兴趣」

    「……」

    「大概，这些他都已经体验过了吧。或者说因为活得太久了，对他已经不值一提」

    「……」

    「毕竟一濑家是因为恋情才被放逐的。他却放着没管，觉得无所谓。因为恋爱呀、嫉妒呀、愤怒之后能够生出多大的力量，他根本不会去考虑。然而结果就是一濑家被放逐后，最大的势力产生分裂，《百夜教》的势力便得以扩大」

    「……」

    「啊不过，即便如此，这些也全部都在他的算计之中。我只是弱小的孙悟空，什么都做不到来着」

    此时，颈骨接合了，他抬起头来，说「究竟，你想让我做些什么」

    齐藤带着怜爱的表情向下看，说「你是我的孩子。是为了与他对抗才被制造出来的孩子。为了把他故事中的少女拐跑」

    少女――他是这么说的。

    他立即就明白了所指为何。

    是本不该相遇的两人的故事。

    为什么，会与那个流着凹业难的少女，在河边相遇呢。

    真昼与红莲两个人，究竟为什么，如此简单地就坠入爱河了呢――？

    「我的……我们两个人的爱――」

    然而，齐藤打断了他，说「不，我可什么都没干。只是让你们相遇了。之后就轻而易举地转动了命运的齿轮。你们相爱了。仿佛最开始就本应如此」

    「……」

    「我很希望这是神的安排。并不是真祖，而是神的安排。或者说――」

    说着，他却停住了。

    「什么？」

    闻言，齐藤只是笑而不语，只是从怀里取出了什么东西。

    不知道那是什么。小小的，看上去像十字架一样。

    或者说是短刀。

    「那个是什么」

    就算这么问了，果然也没有回答。

    然而，真昼在齐藤的身旁出现了，齐藤虽然似乎看不见，还是说道「感到有气息呢。她在吗？」

    ――我确实在，但是似乎他听不到呢。

    真昼说道。果然，齐藤似乎并没有听见。

    红莲说「在你边上」

    「我猜也是」

    「那个短刀是什么」

    「不告诉你」

    「真昼」

    ――嗯。

    「你知道吗」

    ――不知道。

    此时，齐藤将那把短刀竖起，就这样掷了出去。

    然后，那把短刀径直刺向了真昼的脖颈。

    插入了没有实体，也看不见的真昼的脖子。

    ――啊。

    真昼出声道。

    真昼仿佛被人扼住脖子一般，向地面栽下去。

    「你做了什么！」红莲怒吼道，但齐藤仍旧以完全不在意的样子说「没什么。只是，藏起来了」

    「把什么藏起来了」

    「罪」

    「谁的罪」

    「你迟早会明白的。我们一直在收集这些罪。为了实现愿望。如果在这里大闹一番的话，真祖也能察觉到吧」

    「给我等下。好好说明――」

    「就算不说，你们也会赶上我的。毕竟你是为了给我派上用场而制造出来的，我的孩子呢」

    「开什么……」

    然而，此时，大楼的墙壁被穿透了，深夜重重砸了进来。

    「咳、咳」

    深夜咳着血呻吟道。看样子，外面正在与那个叫萨诺里缪的贵族进行战斗。

    深夜看向这边，说「红莲，身体如何？」

    在回答之前，红莲再次看向齐藤的方向。

    然而，已经不在了。

    消失了。

    真昼看向这边说

    ――走了呢。不过肯定还会再见到的。

    然后她蹲了下来。短裙微微卷起，能看到纤细精致的膝盖。

    在她向下看的地方，落下了一个信封一样的东西。里面是信还是什么别的呢。

    ――别向这边看。深夜会注意到的。

    真昼说。

    「……」

    ――这是齐藤留下的。在深夜不会发现的情况下回收，然后去跟贵族战斗吧。

    这时，深夜说「红莲，你不要紧吗」

    「嗯……啊――不行啊。脖子断了」

    「诶」

    「但是一会儿就会修复了。外面情况如何？」

    深夜便看向墙上那个自己砸出的大洞，说「很糟糕哦。那家伙强过头了。完全比不过」

    「那怎么样了」

    「不过应该不会被杀。那家伙真令人火大，手下留情了。明明要是想杀我们肯定能杀死的」

    并非如此。

    理由很简单。他在等着红莲与齐藤对话结束。

    或者说，是真昼与齐藤的对话结束。

    红莲摸了摸脖子，演出仿佛在担心折断的部分的模样，同时看向外面，后退了几步。

    用脚踩住了齐藤留下来的信封。

    深夜并没有注意到这边。

    红莲说「吸血鬼的目的是什么」

    「谁晓得呢。多半是要吸血吧？」

    「你被吸血了吗？」

    「还没有。但是，只是时间问题。有击败他的方法吗？」

    击败也无所谓呢，还是不可以呢，这也不知道。

    红莲将刀收回腰间，然后蹲下，如同压紧的弹簧那般收缩全身。

    「你是要飞出去吗？」深夜问道。

    然而并不是。真要是想那样做的话可不会用这种姿势。

    深夜发问的时候，他把手移到了用脚踩着的信封上，将信封拾起来揣进怀里。里面写了什么呢，完全没有头绪。但是，这个故事似乎还有着希望。

    更大的力量。

    更大的咒术之力汇集在一起推动的齿轮。

    只要自己能够掌握，就还有未来。

    利用这份力量，说不定就能将深夜、五士、美十、时雨与小百合他们完全复活。

    只要存在着比那份毁灭了世界的力量更加强大的什么东西的话，现在这份绝望也能少许缓解吧。

    所以还在，希望还在。

    「深夜」红莲说。

    「嗯」

    「我要暴走到极限，你也是。一击定胜负」

    「定不了的话怎么办？」

    「那就带着全员逃跑」

    「要逃跑了呐」

    「既然对方不是认真的，应该跑得掉。全力跑的话，大概不会追上来」

    「这作战的策略含量为零呢」

    「这个作战难道不是非常清楚地考虑了战力差别吗？」

    「真是的」

    「是吧。结果人类还是太弱了。必须要变得更加更加地强」

    「就算再变得更强，我们也还是人类呀」

    即便如此，折断颈骨，脊椎断裂也仍能恢复如初的身体，也不知究竟能否还能被称作人类呢。

    更不用说深夜他们是被禁忌的诅咒由死复生的。

    复活的还是人类吗。

    还是说，已经变成了什么别的东西呢。

    但是这种事情怎么样都好了。

    总而言之，只要现在努力活下去，就还有着未来。

    「数三下就飞出去，可以吧」

    「好的哟。三」

    「谁让你在那数了」

    「二」

    跟着深夜的信号，红莲眯起眼，让诅咒在全身循环。

    直到极限。

    直到极限。

    给真昼吞下了很多的欲望。

    ――红莲的欲望，几乎全都是想要从罪恶感中解脱呢。

    真昼嫌恶地说，红莲无视了她。

    「一」

    深夜说出口的同时。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    红莲松开全身的肌肉，弹了出去。

    从大楼的墙壁中间飞驰了出去。

    越过人行道，向着行车道，同伴们正在与吸血鬼战斗的场所，飞奔而去。

    然而，

    「……」

    已经没有战斗在进行了。

    同伴们精疲力竭地倒在地上。

    五士、美十、时雨与小百合都倒在地上。

    但是他知道他们没有死。因为诅咒在全身巡回，所以感觉变得十分敏锐。能感觉到同伴们的呼吸与心跳。

    美十注意到了这边。

    「唔、红莲」

    然后两位侍从，小百合与时雨也看向这边。

    「啊、啊」

    「红莲大人，没事吧」

    但是同伴们看上去不像是没事的样子。

    最后五士也向这边看过来了，红莲问「敌人呢」

    五十回答道「回去了」

    「你为什么在睡觉啊」

    「因为很困嘛――」

    「啥？」

    「不是，因为被吸了血，所以变得很累。所有人都被吸血了」

    闻言，红莲蹙起眉。

    不久前自己也被吸过血，被那个叫做费里德・巴特勒的男人强行吸了血。

    他还记得那种感觉。

    感到自己的生命正在被一点点吸取的同时，也感到了异常的快乐。那是通过死亡得到解脱的感觉，又残忍又屈辱。

    「……」

    红莲低头看着同伴们。美十、时雨与小百合疲倦的面容上都有些发红。

    美十捂住自己的脸，说「等等，请不要往这边看」

    他明白这种感觉。被费里德吸血的时候，他也有过这种感受。

    因此他移开了视线。

    深夜从身后赶来了，果然也说了一样的话。

    「吸血鬼呢？」

    「吃饱喝足回去了」

    「回哪去了」

    「谁知道」

    「那么，我们帮上忙了吗？」

    红莲环视一周。

    没有人。几辆车侧翻在路上。飞机坠落下来破坏了几栋大楼。

    在这个完全毁灭了的世界里，他们帮上忙了吗。

    随后，红莲答道「嘛，既然还活着，大概吧。这就算帮大忙了。而且还修复了供电，你们做得很好」

    说着，他看向同伴们的方向，大家都各自站了起来，听到自己被夸奖了的时雨与小百合，露出了开心的表情、

    「诶嘿嘿，被夸奖了呢，小雪」

    小百合说道，时雨果然也满足地点点头。

    美十抬头看向忽明忽灭的信号灯，说「电力恢复了的话，状况也能稍微改善一些吧」

    然后五士也摆出了认真的表情，看着同伴说「至少这样一来，我们终于可以在晚上一起看黄片……呜哇哇哇哇哇」

    美十给他脸上来了一拳。

    嘛、也是意料之中。

    红莲无视了他们，将刀收回腰间，轻轻地「嗯――」了一声，伸了个懒腰。

    「肚子饿了。回去吧」

    小百合与时雨点头道「好的」

    这个任务就这样结束了。

    至少供电是暂时恢复了。

    同伴们也都准备踏上回程。

    气氛放松了些，大家便说起俏皮话，笑了起来。

    红莲看着这一切，不动声色地将手伸进怀中。

    「……」

    胸口内侧的口袋里放着那个信封。

    他以同伴们难以察觉的动作取出了信封。

    ――真是的，不能在这里看吧？

    他无视了真昼的声音，打开了信封。

    ――我吃到了你想要知道秘密的欲望。

    他将信封内的资料取出。

    ――红莲，我喜欢你哟。在你的身体里活着，我很幸福。

    他读着资料。

    上面写了两个实验体的情报。以及那两人现在在何处，什么时候要去施以援手，以及怎样施以援手之类的事情。

    在资料上写着的，自己应当予以救助的孩子的名字是。

    天音优一郎。

    近藤米迦尔。

    看着这两人的名字，红莲嘟囔着「谁啊」

第二卷 第二章 我期望着这个世界的终结

    很远很远很远。

    在地上非常非常遥远的某处。

    哒哒哒哒哒哒的轰鸣声。是直升飞机的螺旋桨旋转时的声响。在螺旋桨纷乱的声音中，孩子们小声地啜泣着。

    「呜呜呜」

    「发生什么了啊」

    「院长老师……院长老师她……」

    如此这般的声音。

    优一郎看着这一切，看着那个紧紧抱住胸口的少女。

    少女对他说「……好可怕啊，优哥哥」

    少女在颤抖着。不知道她的名字。这是理所当然的。毕竟自己才刚刚到孤儿院来。

    然后孤儿院就立即发生了变故。

    被称为院长的中年女性，从眼睛、鼻子和口中喷出鲜血，死去了。

    然后，街上也发生了骚乱。

    四处都燃起大火，传来悲鸣。

    就在他们茫然无措的时候，怪物打破了窗户，闯了进来。

    有着血红的眼睛，尖锐的牙齿的怪物。

    怪物们笑着吸了孩子们的血。

    无法抵抗。

    就算哭着喊着，也无济于事。

    只是，只是，被粗暴地吸着血。

    被吸血的同时，听到了这样的声音。

    「警告！由于愚蠢的人类自身的缘故，一种致死的病毒已经蔓延开来！虽然很遗憾，但是人类要灭亡了！不过这种病毒不会感染13岁以下的人类……」

    是说世界要终结了啊。

    但是就算听到这种话，也无法理解。对于优来说，这个世界在很久以前就已经终结了。

    在父亲将自己称为恶魔之子，想要杀死自己的时候。

    在母亲认为她负有生下怪物的罪孽，自焚而死的时候。

    能记得的回忆也只有这些了。

    现在，自己能记起来的，只有哭嚎着他是恶魔的双亲了。

    只有这些记忆的自己，就算突然听到世界终结了，也没有什么特别的感慨。

    终结了也没什么要紧。

    在这个世界中想要保留下去的事物，一丁点都不存在。

    自己一直都是孤身一人。

    没有活着的意义，没有价值，形单影只。

    「优哥哥」

    又有人在叫他。

    向自己靠过来的孩子越来越多了。他们的名字一个也不知道。他们带着被泪水弄花的脸蛋向优靠过来。

    他感受着少年少女们的体温，有些困惑。

    「……」

    他――他们现在在吸血鬼们准备好的直升飞机上。

    不知道直升机要去往哪里。

    说起来，他连自己去的孤儿院在哪都不知道。那个孤儿院的名字应该是《百夜孤儿院》。

    在残存的记忆中，还有自己待在牢房里的事。

    与奇妙的少女对话的回忆。

    名为齐藤，穿着黑色西装的男人将自己带到孤儿院的事情。

    除此之外一片空白。

    但是并不觉得有什么不可思议。

    因为他明白，自己被双亲忌惮、嫌恶，没有生存价值，所以才一直被关在牢里。

    因为他明白，自己不被这个世界需要，没有存在的价值。

    那么，现在，

    「……」

    被孩子们抱着的优感到困惑。

    优抬起头。与自己年纪相仿的孩子有两位。

    一个人与自己同岁，似乎叫做米迦尔。是这个孤儿院的中心，他也对优伸出手，说过要成为家人。明明才是第一次见面。

    另一位比自己小一岁，是叫做茜的少女。她似乎还对这边保持着一些警惕。这也难怪，他们才刚刚见面。他们很快就会发现的吧。

    优没有成为同伴的价值。他是恶魔的孩子。毕竟双亲这么说了，不会有错。一直以来大家都是这么说的，不会有错。

    然而，那名叫茜的少女，被几个孩子抱着，带着泪水涟涟的脸蛋向这边看过来，说「谢谢你，小优」

    在说些什么啊。

    于是优答道「啊？为什么道谢啊」

    「因为你抱住了孩子们」

    「是他们擅自抱住了我好吧」

    「浩介和由美明明都很害怕陌生人，但是因为有小优在，都忍耐下来了，如果，如果小优不在的话――」

    他明白这些话。

    浩介与由美再哭闹下去的后果，他们已经见识过了。

    直升飞机上也有不是从百夜幼儿园而是从别的地方捡来的孩子们，但是吸血鬼们为了让吵闹哭泣着的孩子们安静下来，已经扔了几个人下去给他们看。

    然后孩子们全部安静了下来。

    不，其实在安静的模样之下，优、米迦与茜三个人，紧紧抱着孩子们，轻声低语着不要紧。

    不要哭哦，不要紧的。

    没有什么可怕的，不要紧的。

    我们会保护你们的，所以不要紧的。

    一定会没事的，所以不要哭哦。

    「……」

    当然，大家都明白，绝对不会相安无事的。

    大人们死了。

    世界灭亡了。

    他们被吸血鬼绑架了。

    完全不是没问题的样子。

    但是，不要紧、不要紧、不要紧，一直这样低声说着。

    茜说「我、我如果没有小优和米迦在的话……如果你们不在的话……」

    然后优说「笨蛋，别哭了。一定会没事的」

    茜看向这边。

    然后在一旁的米迦也看着茜的方向说「嗯。小优说的没错哦。跟家人在一起的话，一定会没事的」

    茜忍住泪水笑着说「嗯、嗯。确实是这样呢」

    「一定，不会有事的」

    她这么说着。

    然后，大家都沉默了下来。偶尔有压抑着的哭声。孩子们肩膀微弱地耸动着抽噎着。

    过了一会儿，茜和孩子们都睡着了。

    优看着他们，继而察觉到米迦正在向自己这边看。

    「……」

    「……」

    米迦目不转睛地看着这边。

    「……」

    「……」

    优皱起眉头说「……干嘛啊」

    「……没什么」

    「那就别盯着这边看啊」

    「没有特意盯着看哟」

    「别往这边看」

    「因为也没什么别的好看的嘛」

    「当然是有的」

    「比如说？」

    「吸血鬼那边」

    「很可怕呀」

    「天花板」

    「天花板看了也很没意思呀」

    「看着我就有意思了？是想吵架吗你」

    然而，米迦耸了耸肩，做了个恶作剧的孩子的表情，说「啊――没错哦。想要揍我的话就过来这边呀」

    他以抱着几个熟睡的孩子的状态说道。

    优嫌恶地叹了一口气，又吸入一口气，再「……哈」地深深吐出一口气。米迦笑着说「别叹气啊――」

    「因为――怎么说呢现在」

    优再度看了看四周。

    由吸血鬼操纵着的，不知去往何处的直升机。

    世界灭亡了。

    今天才刚刚见过面的孩子们在怀里睡着。

    优看着这些孩子们，说「这些家伙都是谁啊」

    米迦说「是小优的家人哟」

    「才不是我的家人――」

    「就是你的家人」

    「别开玩笑了」

    「没开玩笑」

    「别胡扯」

    「那么，还有什么别的家人吗？小优这么说过吧。被父母说是恶魔，然后被抛弃了吧？」

    由这句话优回忆起了那样的光景。双亲带着恐惧的表情看着自己，要将自己杀死的光景。

    他怒视着米迦说「你这混蛋……对我的事情知道什么」

    然而米迦还是笑着说「我也说了差不多的话对吧」

    「什么差不多」

    「我被从车上扔下去抛弃了」

    「……」

    「因为是不被需要的孩子所以被抛弃了」

    「……」

    「这个孤儿院里的孩子都是这样哦。茜被光着身子的大人们追赶，哭喊着用菜刀刺中了他们，然后被抛弃了」

    「……」

    「浩介和由美进入孤儿院的原因也……」

    「那又怎么样。就算大家的经历都一样悲惨也成不了什么家人吧」

    优轻蔑地说。

    然而米迦仍然笑着说「那么什么样的家伙才是家人呢」

    「……」

    「想要杀死小优的家伙吗？」

    「……」

    「想要杀死我的家伙吗？」

    「……」

    「把茜追得到处跑的家伙吗？」

    「……」

    「然后我们却没有成为家人的资格？那么，对小优怀里睡着的孩子们这么说也可以吗？」

    米迦说道。

    于是优皱起眉头，看着还在怀中安眠的孩子们。虽然在这种状况下，在刚刚大声哭喊之后，他们的睡脸仍然纯真幸福。

    而且。

    「……」

    非常、非常地温暖。

    安然入睡的脸蛋。

    被比自己体温更高的孩子们抱着，难以自制地感到了安心。

    优将他们稍微抱得更紧了一些，抬起头来向前看。

    米迦果然微笑着。

    明明是笑不出来的状况，却还是看着这边笑着。

    优看着他的笑脸说「你是只有这一个表情吗？」

    米迦歪头道「什么表情？」

    「像个白痴一样嘿嘿傻笑」

    「一直在笑的表情？」

    「啊啊」

    「怎么说呢」

    「……是因为孩子们都很害怕，所以一直笑着安慰他们不要紧不要紧的缘故吗？」

    闻言，米迦果然还是笑着说「从此以后小优也要这样哟。为了家人」

    他从这句话中感觉到了绝望。

    压倒性的绝望。

    被吸血的怪物们囚禁，连要去哪都不知道，从此之后会发生什么也一无所知。

    绝望。

    糟糕至极的绝望。

    让人想要自杀的，稀烂的人生――尽管如此，尽管如此、

    「……家人」

    他小声嘟囔道。

    对这些无所察知的孩子们的体温传过来，他辛酸地叹了一口气，然后说「……我……才不需要家人什么的呢」

    「啊哈哈」

    米迦还是笑着。

    不久后，他们也睡了过去。

    优闭着眼睛思考着。

    今天，世界灭亡了。

    就这样闭上眼睛，做了梦，再次张开眼睛的时候，

    「……」

    一切如旧。

    就像之前那样，世界灭亡了。

    他被孩子们抱着。他不再是这个世界不需要的恶魔，有人说了需要他。

    已经不想再一个人了。

    已经不想再一个人了。

    片刻之后。

    就算睁开眼睛，也到处都是绝望。

    大人们都死了。

    世界灭亡了。

    「……」

    所以他已经不再是一个人了。

    孩子们带着畏惧的表情仅仅地握着他的两只手，抱着他的两腿。

    吸血鬼说「你们从今天开始就是家畜了。成为了被我们吸血鬼保护，供给我们血液的生物」

    听到这样的话，百夜孤儿院以外的地方来的孩子们都发出了悲鸣。

    然而他忍不住「……哈、哈哈」地笑了出来。

    因为已经不是孤身一人了啊。

    米迦在他身旁微笑着，紧紧抱着害怕的孩子们。

    「不要紧的。一定不要紧的」

    他说着，优也说「啊啊。没错。没问题的、我会保护你们」

    「我……总有一天会变强，一拳把吸血鬼都揍飞，所以不要再哭了」

    孩子们立即看向这边，眼睛张得大大的，惊讶地说「真的吗？」

    虽然不是真的。

    那种怪物无论如何都不可能敌得过。

    「优哥哥，能做到吗？」

    孩子们以真心信赖的表情问道，他便重重地点头道「啊啊。给我看好了。绝对能做到」

    「好厉害啊」

    「无论花上多少年，我都绝对会把吸血鬼揍飞」

    他反复这样说着。

    反复反复地说着。

    为了不让自己的心软弱下去。

    为了消除孩子们的不安。

    仿佛自己真是如此相信的一般，反复说着，发着誓。

    他们在吸血鬼的世界的生活，就此开始了。

第二卷 第三章 日本帝鬼军

    「星星稍微有些看不见了呐」

    红莲一个人小声自语道。

    电力恢复后，城市的复兴速度便突飞猛进。

    暮人的行动极为雷厉风行。他将大量帝之鬼信徒的孩子们转移到涉谷，为此要修建许多居住的地方。

    把街道中遍布的尸体运送出去全部烧掉。

    每当看到尸体被火化的时候，与同伴们之间的纽带就又增强了些。

    没有对自己施加《鬼咒》实验的大人们都死了，尚且年幼的孩子们，都下定了必须要在更小的孩子们面前挺身而出，作为年长者复兴城市的决意。

    日复一日，日复一日。

    运出尸体，在火化的时候默默祈祷。

    宣告着会复兴我们的城市。

    宣告着会复兴我们的国家。

    宣告着我们从此以后也会继续长存于此。

    「呐红莲」

    站在身旁的澳喝怂怠

    红莲没有作答，只是向上看着天空，于是暮人又说了一次。

    「红莲」

    「什么事」

    「在看什么呢」

    「除了天空也没别的了吧？」

    「天上有什么」

    「星星。稍微少了一些」

    「因为在火化尸体吧」

    「啊啊」

    「而且，因为你们恢复了供电，夜色也没那么黑了」

    的确，现在的涉谷彻夜灯火通明。

    赶紧处理渐渐腐烂的尸体才是第一要务。

    红莲将目光从空中移回现实。眼前正大量焚烧着尸体。烧烤的气味与塑料燃烧的气味混在一起，令人眩晕。

    红莲看了一会儿，说「我已经可以走了吧？」

    然而暮人摇了摇头「在结束之前都待在我身边」

    「又要发表你那拿手的演讲了？」

    「啊啊」

    「已经够了吧。所有人都听过你的演讲了。毕竟你每天都在说」

    然而，暮人依旧看着燃烧着的尸体说「还不够。听上十次都不够。世界发生了剧变，众人的意志还未统一」

    说着，他上前一步。

    他接过了在一旁等候着的三宫葵递上的麦克风。现在涉谷的全员都能听到暮人的声音。

    看着焚烧尸体的场景的人们都是孩子。毕竟没有让《鬼咒》入体的十三岁以上的大人都死了。

    不得不将孩子们聚集起来复兴。

    暮人举着麦克风，孩子们便喊叫起来。

    「暮人大人！」

    「大家安静点！暮人大人要讲话了！」

    看着这些，红莲似笑非笑地说「很有人气啊」

    暮人回过头来，带着笑意说「喜欢你的家伙也很多啊。你可是恢复供电的功臣。所以，在我后面带着气势抱胸站好。大家都憧憬着你啊」

    「哈，少来命令我」

    葵立即向这边怒目而视，说「你以为你在跟谁说话？区区一濑的分家。小心杀了你」

    说着，她把手放在腰间的刀上。

    红莲盯着她，说「……你可没那本事」

    「杀了你」

    葵拔出了刀，暮人命令道「住手，葵」

    葵看向暮人「但是」

    「要杀就去别的地方杀。不能让大家看到我们内乱，不是吗」

    「这个，原来如此」

    「红莲也不是真心要反抗的。已经没有人质了。一濑家被凹沂缚在身边的枷锁已经不存在了。但是，这家伙还在这里。因为他本人也认为他有必要为了人类的复兴留在这里。没错吧，红莲」

    好像已经得到确证一般，暮人继续道「你必须作为按笕说南率舸在这里」

    在他身后，孩子们带着自豪的表情向这边看过来。由大人们的尸身、血肉、生命燃起的火光照亮了的面庞，齐齐地直直看向这边。

    仿佛是正在聆听暮人与红莲的演讲的憧憬模样。

    这家伙说的没错。

    现在，这里必须有一个强大的指导者。

    一个能够断言即便世界毁灭，也完全不会有问题的强大的指导者。

    「那么，开始吧」暮人说。

    他将麦克风举到唇边，稍作呼吸，停顿片刻，开始演讲。

    『听好了。我的同胞们啊。这是帝之鬼发出的，复兴涉谷的宣言』

    每天都是同样的话。

    『今日，我等又迈进了一步。我们收殓了过去的同胞们的遗骸，让他们重返苍天』

    他说着，指向天空。

    『烟向着天空高高升起。看着这火焰，我们应该思考。死去的同伴们，被火化后究竟去往何方了呢？

    飘上天空的青烟，去往了天空的何处呢？

    比如说，曾经有些家伙说人死后会去往天国。

    有些家伙说如果做了坏事，就要下地狱。

    如果能上天堂，就能得到神的垂爱。

    做了坏事就要下地狱接受惩罚。

    这样说着的大人们有很多。

    他们说神在看着。

    他们说神在看着我们。

    但是实际上又是如何？

    已经死了这么多的人，世界也已经被毁灭，但神仍然没有现身。

    那么，神究竟在哪里？

    神到底是什么？

    我――我们『帝之鬼』，并不认为天空之上有天国存在。不相信天上有神。

    毕竟事实的确如此吧？如果说神无论如何都是存在的话，那么他将已经陷入了如此困境的人类弃之不顾，究竟在做些什么呢？』

    他指向燃烧着的尸体。

    『将我们现在正在化作灰烬的同伴们弃之不顾，又在做些什么？现在被烧成灰烬的他们又做了些什么？你们的双亲、兄妹、友人、恋人究竟做了什么呢？做过什么必须让大家这样不明不白地将素未蒙面的人烧成灰的坏事吗？』

    他用强硬的语气怒吼道。

    孩子们都以严肃的表情聆听着。也有人在哭。这是理所当然的。燃烧着的尸体中，有着他们的双亲和兄弟啊。

    暮人继续下去。

    『神之类的不存在。

    这就是我的想法。

    神之类的根本不存在。

    这应该是我等的想法。

    神不存在。

    这应该是你们的想法。

    神不存在。

    神不存在。

    这就是，『帝之鬼』的想法。

    就算有神，那个神现在也不会帮助我们。

    所以在这个没有神的世界里，我等必须要团结一致。

    你、你们、你们所有人，必须携手奋进。

    『帝之鬼』曾经是日本最大的宗教组织。与许多宗教组织有过争端。只要听到《百夜教》这个名字，你们有些人也能想起你们的双亲曾经的所属吧。

    但是，答案就是如此！』

    他指向堆积成山的尸体。

    『现在所有其他的组织都消亡了。国家、文明、守护着你们的双亲也全部不复存在。

    剩下的只有空无。

    混乱。

    如果这样下去，前方等待着我们的只有杀戮。各种各样的思想、意见、欲望互相倾轧，彼此屠戮。

    因此我等希望在今日阻止这一切。

    今日在此，我们希望不再有同胞死去，不再需要焚烧他们的尸体。

    因此，我等『帝之鬼』在此宣言。

    要成为统治着你们的一切的王。

    要成为引领着你们的一切的先导。

    在这个有着奇异的怪物在横行霸道，吸血鬼将孩子们绑架的世界中，我等宣布，我们会守护你们，引导你们，成为你们新的灯塔。

    所以现在，我等要改名换姓。

    为了率领着日本幸存的人民，复兴世界，我们要改名换姓。

    组织的名称变为，《日本帝鬼军》。

    幸存下来的全员，都是为了拯救世界而战的军人。

    无法舍弃的话，姑且信仰什么宗教都没关系。

    信仰什么样的神明都无关紧要。

    然而，从今日开始，你们全部都成为了军人。要为了同胞赌上性命。

    敌人来了就杀死敌人。

    吸血鬼来了就杀死吸血鬼。

    怪物来了就杀死怪物。

    鬼来了就将鬼降服奴役。

    如果神来了，成为了我们的敌人，要杀死我们的同胞，那么我们连那个神也要杀死！』

    说着，他拔出腰间的刀。

    有着叫做《雷鸣鬼》的鬼存在的刀。

    那把刀向天空中迸发出雷电。

    夜空之中，一道雷光冲天而去。

    那光辉如同神迹一般美丽，孩子们着了迷地向上看去。

    演出效果已经很充分了。

    在这个空无的世界中，暮人大概就像新的神明一般吧。

    暮人用刀指向天空，吼道。

    『记好了！今日，我等成为了《日本帝鬼军》！你们每一个人都是《日本帝鬼军》的军人！要为了同伴甘愿牺牲！为了这个世界英勇就义！

    我等在此时此处！

    在这个涉谷！

    升起复兴的狼烟！

    发出呐喊！

    然后宣告！

    我们是日本帝鬼军！来吧，呐喊吧！』

    孩子们立即齐声呐喊。

    我们是日本帝鬼军。

    我们是日本帝鬼军。

    无所依赖的孩子们竭尽全力呐喊着。

    暮人满意地点点头，将麦克风递给了葵。

    向这边看过来，说「我说了叫你抱着胸精神地站着配合演出吧」

    他知道，为了孩子们确实必须要那样做。现在，他们的心灵有了栖息之处。无论如何，有了可以依靠的地方。

    红莲无奈地扬起了右手。

    孩子们马上发出了『哇啊啊啊』的惊叫声，又开始了比刚才更大的『我们是日本帝鬼军』的呐喊声。

    然后暮人冷笑着说「很好。欢迎来到日本帝鬼军」

    「烦死了」

    「哈哈」

    「把宗教全部收归门下，所有人都成为军人……这是你的主意？」

    「不，我也是奉命行事。试过把几个孩子监禁起来洗脑之后，发现这样是最有效率的」

    「不愧是按笕恕Ｕ媸谴蠡斓啊

    「但是这样的按笕艘拯救这个世界。给我帮忙，红莲」

    「……」

    暮人对孩子们背过身，向车走过去。葵也跟在他左右。

    红莲看着他的背影，思考着。

    暮人说了没有神。

    在『帝之鬼』的教义与一濑家创办的『帝之月』的教义中都有着这样的说法。

    神不存在。

    存在的只有人类的欲望与诅咒。

    然而。

    「……」

    他看着一边焚烧着尸体一边呐喊着日本帝鬼军的孩子们，嘟囔着。

    「天罚难道不是存在的吗」

    复生逝者后，世界终结了。

    那就仿佛是神明大人骤怒之下将一切压倒性地终结了。

    触犯了禁忌。

    如同巴别塔，或者，伊卡洛斯的翅膀。

    神明到底是否存在，这点不得而知。

    但是，天罚是存在的。

    然后在他面前，一位美丽的少女轻飘飘地翩翩而降。

    是真昼。

    她飘然带着愉快的表情向这边看过来，说

    ――难道不是因为抱了我，才降下了天罚吗？

    「哈啊？」

    ――毕竟是不被允许的恋情――。来吧，还想再抱我吗？

    她现在仍然身着水手服。水手服稍稍翻起，能够看到一点白皙的腰身。

    脑海中的欲望擅自变大了。

    性欲以及破坏冲动。

    ――你的身体在说想要把我弄得乱七八糟然后杀死哦。

    「但是你在我的体内。换言之你是我的妄想」

    ――我好好地存在着哟。

    「你可能是我体内的鬼制造出来的幻想」

    ――我就是鬼呀。

    「我可不想跟自己的妄想上床」

    ――明明男孩子们都净是在想着色色的事情呢。

    说着，她将短裙掀起了一些。

    「给我消失」

    ――嘴上这么说，身体还是很期待呢。但是才――不给你看。

    「行了赶紧给我消失」

    ――啊哈哈。

    带着无邪的笑容的她究竟是什么呢。为何变为了鬼呢。说到底她真的存在吗。什么都不明白。

    「呐真昼」

    ――什么事。

    「如果你的确是存在的」

    ――之前的事情不是已经证明过了。吸血鬼告诉过你。

    但是那称不上是证明。鬼会凭依于人类。被凭依的人类会丧失神志。被鬼凭依期间的记忆是暧昧不清的，自己做了什么全部都不会记得。

    吸血鬼的情报也有可能是被鬼凭依的自己凭空杜撰――

    ――不是哟。

    真昼打断他说道。

    ――完全不是这样。

    「别读我的心」

    ――如果你筑起心墙，我就读不了哦。如果你的防壁再放下一些，就能够共享更多的情报了呢。

    「不会随你摆布的」

    ――我想要被红莲随意摆弄呐。

    说着，她凑近了一些，他立即向后退了一步。

    ――啊哈。吓到了。

    「无论是谁都会害怕你吧」

    要说为什么，因为她是真正的天才。

    无论是暮人、深夜还是自己，都从未理解过她分毫，被她耍弄了十年。

    不，现在也还是被她玩弄于股掌之间。

    ――不去控制恐惧心理，不去挑战可怕的事物的话，人类是不能变强的。

    「结果不就是你放弃做人了吗」

    ――红莲也是一样呀。

    「我是人类」

    ――啊哈哈。

    「我还是人类」

    ――啊哈哈哈。

    她有些悲伤地笑着。

    红莲看着她的面孔，问道「真昼」

    ――什么事呀。

    「你是从哪里知道齐藤说的那些事的。一濑家的祖先被植入了那家伙的组织的事。你是否知道那是不是真的？」

    ――之前不知道那回事哟。不如说我之前什么都不知道。

    她的话完全不可信，因此那件事大概是真的。

    红莲继续道。

    「我们的相遇是被计划好的」

    ――一切都是被计划好的。

    「从几百年前开始」

    ――换言之，我们就是命中注定的两人啦？

    「笑不出来」

    ――我可完全没有在笑。

    确实真昼没有在笑。

    尽管是有些开心的表情，但是那表情的含义完全琢磨不透。

    「真昼」

    ――嗯。

    「我会把心的防壁稍微放下来些。把情报――」

    然而，她的视线并没有看着这边，而是看着他的背后。

    有谁过来了。

    真昼消失了。

    然而，在脑海中，有声音传来。

    ――晚上继续。把心之壁放下来，我就脱掉制服哦&#9834;

    听到这些，红莲觉得果然还是不要把心的防壁放下来比较好。她很强，聪颖有魅力，自己无论如何不可能将她控制住。

    马上就会被凭依吧。

    「可恶，真是烦死了」

    红莲抱怨着回过身来，是深夜，他指着这边说「刚才的我看到了哟。就像个大英雄一样向孩子们挥起手的样子。超级帅气的啊」

    「你在笑话我吧」

    「当然了」

    「烦死了」

    「真是的，超级超级超级帅气……」

    他说着，红莲向深夜一脚踢过去。

    「哎呀，危险――」

    深夜笑着躲开了。

    「揍飞你哦」

    「啊哈哈」

    深夜笑着。跟他说话很愉快。同样是头脑聪敏，有时心思难测，却不会让他觉得可怕。

    因为他们都是被害者。

    真昼【作者注：怪物】为中心的，一样的被害者同伴。

    「然后？」红莲问道「你今天没有出席集会吧？」

    深夜点头道「嗯。最近暮人哥哥的话每天都是差不多的。来吧，跟我一起呐喊吧。我们是日本帝鬼军！！之类的」

    「嗯。那家伙很了不得啊。反复说一样的话」

    「没有，不是一样的哟。我好几天前听过一次，现在语调的抑扬更熟练了一些」

    「这样的吗？」

    「红莲每天都听所以大概听不出来，稍微变得擅长了一些。啊咧，暮人哥哥该不会是每天晚上都在练习演讲吧」

    深夜这样说着，红莲的脑海中不禁浮现出暮人在狭窄的屋子里一次又一次练习演讲，调整扬手的时机和拔刀的角度，红莲当即笑喷了出来。

    「搞不好真有这么回事」

    「真的哟。哥哥可认真了」

    「刚才，他得意洋洋地跟我说什么『欢迎来到日本帝鬼军』，这都是练习――」

    话还没说完，深夜也笑喷了出来，全都说不下去了。

    红莲看着那笑容，也笑了出来。

    稍微感觉安心了。

    只要看到同伴的笑容，就会坚信将他们复生绝不会有错。

    这是多么傲慢的想法啊。

    「……」

    在背后正在燃烧着的尸山之前，寻找为自己开脱的理由，是何等的傲慢啊。

    即便如此，看着这家伙的笑脸，就感觉自己得到了宽恕，便轻轻地、安心地叹了一口气。

    「……哈啊」

    「为什么要叹气」

    红莲指了指身后「因为尸体燃烧的味道」

    深夜看着那火焰中的尸山。瞳孔深处的情绪无法捉摸。只是，淡漠地看着，说道「真是的，每天都这样烧，也该习惯了呢」

    「能习惯才见鬼了」

    「那就不用习惯呢」

    「是要怎么样啊」

    他不依不饶，深夜耸耸肩悲伤地笑了起来，顿了一顿，随后以更加明快的笑容说「比起这个――」

    他这么说道。

    比起这个。

    比起焚烧同伴、家人和恋人的尸体――更加有积极意义的事情。

    深夜继续道「有没有听说五士大吵着“终于发现啦――”的事？」

    「什么事啊？」

    「啊咧，没有听说吗？早饭的时候大声嚷嚷着有超级重要的发现来的」

    「我今天早上没吃早饭」

    「啊，是这样吗？做什么去了？」

    「做什么，啊――涉谷的东侧要开垦田地吧？在那周围」

    「治退怪物？」

    「啊啊。说来你这家伙也被叫去了吧」

    「我知道呀」

    「那就给我过来啊！」

    「但是很困嘛――」

    深夜笑着信口胡说道。但是他知道，深夜与五士在北面筑建防止怪物侵入的部队之中，半夜被叫了出来。

    怪物很强，每晚都会有几个同伴死去。

    即便如此，渐渐地、渐渐地，《日本帝鬼军》找到了对抗怪物的策略。

    令《鬼咒》武器发挥出更大威力的办法。

    为了让有适应性的人能够使用武器的教育。

    为此果然有必要进行人体试验，但是那个实验并不缺志愿者。

    所有人都愿意为同伴赌上性命。

    虽然那可能是想要从这样的世界中逃走，通过死来逃避，但总而言之所有人的心情都是一样的。

    想要变强。

    就算只有一点点也想变强，想要守护同伴。

    倘若不这样，也已经失去了很多。已经不想再这样下去了。因此，至少要变强一些，去守护同伴。

    有人说想让他教授剑术。

    有人说想让他教授咒术。

    但是教了多少都只是徒劳无功，昨天才见过的少年就在眼前被怪物杀死了。

    看到这种场景后，接下来就将任务以外的时间全部投入教学中，为了不让这种事再次发生。

    过去完全不了解咒术的少年少女们，每天锻炼着，赌上性命与怪物对战。

    因此凹医这个集团称呼为『军』。

    日本帝鬼军。

    这个称呼与实情十分相符。

    现在的所有人都成为了战斗员。

    红莲问道「北侧情况如何？」

    红莲在城市的东边。深夜在北侧。

    暮人则是负责西侧与南侧。

    深夜说「嗯――很惨烈。但是，稍微成长一些了」

    深夜也同样在进行教学。

    「之后随着防壁的筑建推进，牺牲也会越来越少吧」

    「那个墙有意义吗？轻而易举就能破坏那种程度的墙壁的强大的家伙也――」

    然而，深夜打断了他「似乎是说了很强的家伙也是无法靠近结界的」

    「说真的啊」

    「能够建起墙壁的话就能张开结界了」

    「什么时候」

    「不晓得」

    「给我好好说明白啊。会死很多人的」

    「北侧也是一样的嘛」

    「向暮人打听不出来吗」

    「哥哥是最想赶紧完成的吧？他负责南侧和西侧两边呢」

    说着，深夜向外走去，红莲跟了上去。

    有几个孩子憧憬地看着他们二人。这几个孩子，明天还能活着吗。

    但是，状况在日渐变好。不，应该说是从负分回到了起始点。每一天的状况都在飞速改善。

    深夜跨上停在稍远一些地方的越野摩托车，向这边回过身来「红莲是怎么过来的？」

    「坐暮人的车」

    「要坐后面吗？」

    「要」

    说着，他坐到了摩托车的后座。深夜发动了引擎，引擎发出了嗡的一声轰鸣。

    「那么要走了。要好好抓紧哟」

    「嗦」

    说着，摩托车跑了起来。

    夜晚。

    摩托车在这破灭后荒芜的世界中跑着。

    没有必要带头盔。就算没有戴头盔，会来抓人的警察也都死光了。

    电力恢复后信号灯也重新工作了，但是根本无人遵守。之后很快信号灯就会被废弃吧。

    但是，也存在着没有改变的事物。

    好比说，夜色深邃、拂面凉风。

    在摩托车后面，深夜后背的温度源源传来。

    从那体温就能明白。

    千真万确地，这家伙还活着。

    由于鬼的力量，听力变得稍微敏锐了一些，在风声中，能够听到深夜的血液流动的声音，心脏的搏动。再一次，他确信复活是正确的。

    就算世界灭亡了，自己也是正确的。

    「……」

    他听着深夜的心跳，看向这个向后飞逝的已经灭亡的世界。

    咚、咚、他数着深夜的心跳的速度。

    咚、咚、咚。比自己的速度要稍微快一些。大概是因为在骑摩托车的缘故吧。

    「红莲」

    咚咚咚。

    「红莲」

    「嗯」

    「刚才说到的」

    「说到的什么？」

    「五士」

    「啊啊。了不起的大发现是吧。反正那家伙的发现肯定很厉害吧」

    「大概吧――」

    深夜笑了。

    红莲数着未曾改变的深夜的心跳。数到现在是五十下。

    五十一、五十二、五十三。复活的效果似乎只有十年。折算成跳动的次数到底是多少下呢。

    深夜说「但是那家伙很厉害。在这种状况下还能每天都笑着。这么一来，也有很多人会受到鼓舞吧」

    「……嘛应该吧」

    「是大人呢，那家伙」

    「哈哈哈」

    红莲直接笑了出来。五士与大人的称呼可太不相称了。

    但是，

    「我也是这么想的」

    红莲回答道。

    他不再数深夜的心跳，转而去想五士的大发现。

    好比说，如果是美十的话，应该是游戏的话题。

    小百合是料理的话题。

    时雨会说什么呢。到现在也不明白她的喜好。不过她曾经有一次问过如何隐藏武器的问题，得到了解答后十分开心。

    那么，五十的话题是什么呢――红莲稍作思考，说「下流梗是吧」

    深夜点头「嗯就是这么回事啦」

    「小黄书？」

    「比那个还要厉害哦。这一次比过去的都要厉害」

    「终于能看到工口动画了是吗」

    「哈哈哈。是怎样呢――。红莲看过色情录像吗？」

    「你看过没？」

    「在问红莲看过没有哟」

    「你给我先说」

    「好啦好啦」

    话虽如此，红莲环视四周的同时答道「就算看过，里面出演的男人女人也全部都死了吧」

    为什么大人全部都死了呢。

    都是红莲的缘故。

    为了将深夜、五士、美十、时雨与小百合复生的缘故。

    深夜笑着说「……就算这么说了，五十肯定也会说完全不要紧吧」

    「完全不要紧啊？」

    「应该会这么说吧？」

    「是会这么说呢。完全不要紧、吗……」

    就在他们聊天的时候，他们穿过了在涉谷紧急建起的墙壁，停在了被选用为日本帝鬼军的军官宿舍的建筑之前。

第二卷 第四章 天才与天才

    时间是21点15分。

    没有任务的十岁以下的孩子的熄灯时间是九点。

    更年长一些的孩子们的熄灯时间则是十点。

    所以年少的孩子们大概都已经钻进被窝了吧。

    然而走到走廊的时候，孩子们还在跑来跑去地撒欢。

    「搞什么啊？」他看着跑来跑去的孩子们。

    「啊，红莲少尉！」

    「是一濑少尉！」

    「惨了，被他发现我们没睡了！」

    恐怕还不知道少尉的含义的孩子们吵闹着。

    少尉。这就是他现在的级别。

    话虽如此，这个级别也没意义了。军队成立后，因为大人基本都没有生还才被授予了这个官职。即便如此也给得不情不愿。由于是恢复供电的功臣，又有暮人在背后撑腰，红莲成为了少尉，实际上现在也还是被视作背叛了上层的背叛者一濑家。

    证据就是，名家出身的五士与美十都被授予了中佐的地位。

    深夜则是大佐。

    然而孩子们并不明白什么阶级。当然了，凹掖蟾呕峤ソネü官职的升降来给士兵们动机，从而控制他们，但现在还不是那样的情形。大家必须互相扶持着努力活下去。

    「在吵什么呢？」

    红莲问道，孩子们全部红着脸逃跑了。

    红莲看着他们，又看向一旁的深夜「你觉得呢？」

    「是五士吧？」

    走廊的更深处传来了更大的骚动――孩子们在说说笑笑地吵闹着。全部都是男孩子。

    红莲眯起眼睛看着这一切，说「我已经可以回自己的房间了吧？」

    深夜笑了「五士说也想红莲过去哟」

    「我才不去」

    「嘴上这么说，明明就很想看」

    「这么多人一起看谁遭得住啊」

    「啊啊，原来如此。想要一个人在半夜偷偷地看吗？」

    「……嗯，嘛――要看的话肯定是这样吧？所以说我半夜再看」

    说着，红莲准备回自己的房间，却传来了声音。

    「喂，红莲，你之前去哪里啦！我有个了不得的大发现！一起来看吧！」

    是五十的声音，从走廊传来。

    孩子们凑在一起，在房间的入口处探出头向这边挥着手。

    红莲说「你啊，违反风纪可是要被处罚的」

    「怎么就觉得我是在违反风纪啊」

    「你的存在就违反风纪吧」

    「嘛，过来看看嘛。我可不是那种人」五士说。

    的确。五士还没说了不起的大发现就是色//////情动画，可能并不是在违反风纪。

    红莲看向身旁的深夜「似乎不是动画」

    「那或许是小说？」

    「如果是小说那群小鬼会这样吵吵闹闹地凑过来吗？」

    「那么，是什么呢。色//////情gal？」

    「色/////情gal是什么东西啊」

    「色////情游戏」

    「游戏要怎么才能变色//////情啊」

    「那就不知道啦」

    「撒谎。你肯定玩过所以知道」

    「嘛去看看嘛。说不定是我们想象不到的东西呢」

    「结果还是要去看啊――」红莲抱怨着踏进走廊。

    挤在一起的孩子们看着这边，一个接一个地喊着「啊，红莲大人！」

    「是深夜大人！」

    「把路让开！红莲大人他们要来看宝物啦！」

    「大家注意了！红莲大人和深夜大人大驾光临来看宝贝了！」

    「哦哦哦哦哦，就是那两个人吗！来看宝物吗！」

    闻言，红莲说「如果是色/////情动画，我就把五士宰了」

    深夜轻声笑了。

    「开心不是很好吗」

    「不好」

    「在这个几乎没有什么开心事的世界里」

    「那也不好」

    这么说着的途中，渐渐能听出房间里在发生什么。

    从走廊深处的房间传来声音。

    ――嗯啊，不要啊

    ――哦啦哦啦，被做了这种事也不觉得羞耻吗――

    ――不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊，求你住手，住手啊！不要――

    红莲扶额，向房间走过去。

    房间里居然有二十几个孩子，像寿司一样挤在一起，而且全员都是正坐着在看电视。

    电视的尺寸大概有五十英寸。

    在那五十英寸的屏幕中，一位严厉的五十岁左右的父亲正在责罚一位三十五岁左右的女性。

    「……」

    房间里，正坐着的孩子们中间是一脸严肃的五士。

    五士向这边回过头，指着五十英寸的电视，说「怎么样？」

    闻言，红莲回答道「什么啊？」

    不知为何，五士带着高深莫测的表情说「这个啊」

    「所以说什么东西啊？」

    「很厉害吧？」

    「你果然是在违反风纪吧」

    「这也算违反风纪？明明是好不容易找到的宝贝」

    「切，你把这话对美十说啊。另外，小鬼们，已经是睡觉时间了，你们这些家伙在这干什么呢！」

    孩子们一起站了起来。

    「啊、啊，非常抱歉！」

    「那个，五士大人说了不要紧」

    「笨蛋，红莲大人之后肯定要一个人看这个宝贝」

    「啊，原来如此。非常抱歉。我们之后……」

    「说了不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    红莲怒吼道。

    「我不看！我是因为你们违反纪律才生气的。这里还混着十岁以下的，熄灯时间早就过了吧！」

    说着，明显十岁以下的孩子们都慌了，从房间一溜烟跑了出去。

    然后少年们说着「大人就会耍滑头――」「笨蛋，会被听到的吧。五士大人说了之后会给我们看的」之类之类，走远了。

    然而，他眯起眼看向那群如同祭典结束后散场的孩子们快乐地远去的身影。

    在这个已经没有娱乐的世界，稍微觉得，嘛，如果他们开心的话也不要紧了。

    身旁的深夜说「就算大人都很狡猾。我们也才十六岁呢……」

    五士嬉笑着说「但是，孩子们也不在了，我们也差不多要开始我们的大人时间了。从谁开始啊？」

    闻言，红莲苦恼地叹道「开始你个头啊」

    「诶，什么？」

    「话说回来，反正肯定又是熟////女之类的吧」

    五士马上从怀里掏出几枚DVD，说「我就想着红莲马上就会说这种话，拿了好几张新人初登场……」

    「根本不是这回事啊」

    「啊，那情侣盗//////摄也……」

    然后深夜说「情侣盗//////摄？」

    「喂你这家伙别在那起劲啊」

    然而，五士无视了他，说「真不愧是深夜大人。眼光很高。嗯那么，今晚就来尽情欣赏情侣盗/////摄吧――！」

    说着，开开心心地将DVD放进了播放器中。

    红莲半眼看着深夜「你有兴趣？」

    闻言，深夜耸了耸肩，说「没有，只是想着或许不是演出来而是真的来着」

    「啊――」

    「你觉得呢？」

    「嗯――。真是的随便了」

    无论是不是演出来的，登场人物也都已经全部因为病毒死去了吧。

    此时，五士按下了放映按钮。

    「要开始了哦――」

    在五十英寸的屏幕中，大概是盗/////////摄AV的公司名称显示了出来，然后是标题。

    标题是『绝对真实！！情侣盗//////摄王国！！』

    五士看到标题说「哇好厉害，这是真的实拍啊」

    「白――痴」

    红莲半睁着眼睛打断了他，但画面已经开始了。

    画面是从涉谷的街上开始的。

    虽然烈日当头，却有很多人在自由穿行的交叉路口走着。确实，这个路口应该是以聚集了世界第一的人流量而着称的。

    这里面的一些人，应该在涉谷外面被他们火化了吧。

    但是画面中的谁都不会想着世界灭亡之类的。

    一对开心的情侣的女方说「我想吃冰激凌――」

    从这僵硬得难以置信的语气中就能明白这根本不是什么实拍，于是他说「那我要去睡了」

    他这么说了，五士连忙说「不是的不是的红莲。等一下。我知道你是因为想看实拍才生气的，但是现在放弃还太早了」

    「你在扯什么淡呢」

    「这两个人刚见面会紧张」

    「什么玩意儿」

    「嘛嘛，再稍微看一会儿嘛。我给你们倒茶」

    准备充分的五士连茶都备好了。深夜接过茶，盘腿坐了下来。

    「你别给我在这坐下啊」

    「嘛只是喝个茶而已呀」

    「嗯――」

    红莲看着递过来的茶，坐了下来。

    五士也坐了下来。

    三人。

    在这破灭了的世界里，看着无论怎么看都完全不是实拍的情侣盗摄。

    男的说『比起那个我们去旅馆吧――』

    『不要――我们才刚见面啊』

    『旅馆在白天比较便宜吧――』

    「不要――我想要约会嘛――。想吃冰淇淋――」

    『吃便利店的雪糕就可以了吧。我今天没带什么钱。呐？呐？』

    『那开房的钱呢？』

    『……』

    『难道说没有！？』

    『那就在家做吧。今天父母和大哥都出去了，家里没人』

    『诶――正木的房间太脏了才不要――』

    『别说这种话啊――』

    看着这种展开，深夜说「什么啊，这不是渐渐变得很现实了吗？」

    「是吧？是吧？所以说写了是绝对真实肯定就是真的」

    「那就见鬼了吧。这玩意儿到底是谁拍的啊」

    「我猜是大哥。在家里安了摄像头泄露出来的吧」

    女人说『哎呀真是的。也不是不行――』

    画面逐渐变暗了。

    五士兴奋地说「哦，来了来了要开始了！」

    场景切换到了便利店。两人在便利店愉快地挑着雪糕。

    红莲说「这种场景有什么必要吗？」

    深夜答道「红莲真是个色鬼」

    「没错啊红莲。这个场景之后肯定就是正题了吧」

    「原来如此吗？」

    三个人喝下了茶。

    这时，背后传来了女人的声音「你们三个坐在这里看什么呢？」

    『诶？』

    他们回过身来，是美十。虽然之前由于什么任务外出了，现在的她身着妥帖的运动衫一样的睡衣，大概是刚洗完澡，正用毛巾擦拭着湿濡的头发，走了进来。

    「啊、没、这个是」五士有些慌张。

    画面中的女人说『诶――雪糕的钱也没有？正木真差劲――』

    美十在他们身边坐下了。

    「是电影吗？」

    听到这个问题，五士果然慌了，红莲耸耸肩，说「似乎是情侣纪录片」

    「诶。比起纪录片来这对话怎么有种棒读的感觉啊」

    红连带着“你看看你看看”的表情看向深夜和五士，而那两人也在看着他这边。

    『拜托了美D――。也请我吃雪糕嘛――』

    『才不要！这个月我打工也没挣多少钱！』

    『求你了！我玩柏青哥（注：一种赌博游戏）把钱都输光了！』

    『等、别在便利店这么大声说出来啊！』

    「真是混账的男人啊……」

    美十说。

    然而深夜接着说道「啊但是，这个完全意义不明的场景有种现实感呢。是个表现出了立意的很好的脚本」

    红莲说「有脚本还算什么实拍啊」

    「啊哈哈。嘛，有脚本也没什么关系呀。不知道为什么我有些想吃冰激凌了呢」

    然后美十说「啊！我也想吃」

    继而五士说道「冰淇淋啊。虽然想做应该就能做，但是现在得去找材料啊」

    正说着的时候，四个人看到那个混账男人被女人请了100日元的冰棍。

    这时，时雨与小百合也回来了。

    那两个人果然也是因为任务外出了。

    她们在西南方向护卫物资的输送。

    果然那两个人也洗过了澡，换上了睡衣。

    小百合说「红莲大人。我们回来啦――！」

    时雨说「我们回来了，红莲大人。在看什么呢？」

    美十答道「说是纪录片。情侣的你侬我侬」

    「诶~」

    两人在旁边坐下了。

    这是什么情况啊。

    「……」

    现在，他们，三男三女，正在用五十英寸的电视播放『绝对真实！！情侣盗////////摄王国！！』。

    「……」

    大概，从男性阵营有没有打破这个状况的时机呢，他想着。不能让这种情况继续下去了。

    电视中的内容不知何时向着非常不妙的方向突飞猛进了。

    男人的家里。

    虽然是在夏天，两个人却在敞开的被炉里吃冰棍的场景继续着。

    两个人显得很开心。虽然最开始的场景是那种程度的棒读，现在却逐渐变得流畅起来。

    男人吃完冰棍，向女人的方向移了过去。

    女人倚在男人的肩头。

    来了来了，糟糕了――就在他这么想着的时候，深夜突然说「这个好像是红莲中意的作品――」

    「哈！？」

    然而，五士继续道「对、就是就是！你到底是喜欢哪个场景啊？红莲」

    「你们两个混蛋」

    美十看向这边，说「诶，红莲。原来你喜欢纪录片的吗」

    小百合说「我也感觉是第一次听到红莲大人喜欢的东西。肯定之后会变得更加有趣的！」

    最后时雨连忙摆正姿势说「请允许我认真观看」

    「……可恶」

    被摆了一道。已经来不及了。现在要说不是那样已经――

    『可以亲你吗？』

    『……嗯』

    男女接吻了。舌/////头奔放地纠/////缠在一起，发出了啧啧的声音。

    美十、时雨与小百合都发出了「「「诶」」」的声音。

    即便如此，她们也带着“肯定马上就不会这样了”的表情凝视着画面。

    「「「诶」」」

    又说了一次。

    脸已经红透了。

    那个时候，画面已经变得非常不妙了。

    「给我等下，红莲！」

    美十红着脸怒吼道。

    「呜哇哇」

    小百合用两手捂着脸，却还是从指缝间努力地看着画面，反复念着「这是红莲大人喜欢的东西。这是红莲大人喜欢的东西……」

    时雨红着脸保持着正坐的姿势，同时男女二人开始熟练地进行欢/////愉的前戏。

    「看招！！！！！！！！！」

    美十大吼着向五十英寸的电视飞踢过去，她生在原来的名家十条家，可以使出十条家特有的名为火轮光的可以提高身体能力的咒术。在那咒术之上，又加了《鬼咒》的力量，以惊人的威力踢过去，五十英寸的电视被踢到墙上，嵌入了墙壁之中。

    深夜以完全乐在其中的表情说「好过分啊红莲。给女孩子看这种东西」

    五士连连点头道「就是啊红莲。真差劲。非常差劲的性癖。虽然也不是不能理解！」

    小百合说「但、但是，红莲大人肯定是有什么理由的！对吧，红莲大人」

    时雨也点头表示同意。

    全员都看着他。

    他接收着那样的视线。

    怎么样回答才是正确的呢。

    「给我说明，红莲」

    他看着步步紧逼的美十，思考着怎么办才好。

    「……」

    这里的所有人在不久前原本都已经死去，现在却全部都十分健康，毫无意义地像个白痴一样吵吵闹闹。

    毫无来由地，他，

    「……」

    思绪翻涌，不知为何，眼中有泪水溢出的感觉。

    不明白。

    或许是累了吧。

    难道说是，软弱吗。极度的软弱。自己，为了从毁灭世界的责任中逃离，感受着他们『活着』的意义。

    美十敏感地注意到润湿了他的眼眶的泪水，说「诶，等等，红莲」

    这肯定是他把打呵欠给误会了。这是打呵欠的泪水。因为困所以才流了眼泪。

    不是软弱。

    绝对不是软弱。

    「啊――。好困。那我要睡了。明天也要早起」

    「切结果是打呵欠吗！」

    「你也困了吧」

    「在你没有好好解释之前不会让你睡觉的！」

    「谁管你啊。我去睡了」

    「给我说明！刚才那样是想要干什么啊！」

    说着，美十指向被破坏了的电视机。

    虽然说这种事情怎么都好了，但是当他看向五士的方向的时候，看到了一副拜托你不要说实话的表情。不，其实五士也是怎么都无所谓的吧。他有着大人的内心，比谁都率先担起责任，是个愿意为他人死去的男人。

    但是，现在那副表情更加有趣，所以就按照五士拜托的做吧。

    他看了看深夜的方向，仍旧是一副愉快地微笑着的表情。不，说到底，是深夜把红莲带到这个五士的成////人放映会的。

    难道说最开始这就是设计好的，五士和深夜是一伙的吗。

    因为想要安慰最近常常板着脸一副苦相的他。

    只是，只是，为了做毫无意义的事情而笑。

    为了做毫无意义的事情而笑。

    如果说人生是没有意义的。如果说活下去是没有意义的――

    「稍微笑一笑吗？」

    他说着看向深夜的方向，深夜果然轻轻笑着，说「给我们看了这种东西，要给我们一个令人信服的有趣的理由哟――」

    他想说这些都是扯淡。他想说你们差不多够了。对于要配合毫无意义的事情，他

    「嗯――」

    抱胸认真地烦恼着。

    有趣的理由。

    有趣的理由吗。

    那种东西他完全不知道，即便如此他也思考着回答道「……听好了。其实如果就这样再看那个作品一个小时，就能看到我参演了」

    一瞬间，三个女孩子以受到冲击的表情说「「「诶！？」」」

    美十说「开、开玩笑的吧」

    「不不是真的」

    「这种事……」

    接着小百合用颤抖的声音说「是以什、什么样的角色出镜的呢」

    「作为正木的大哥全//////裸登场的」

    「「「诶诶诶诶诶诶」」」

    然而，深夜和五士已经抱着肚子笑疯了。

    红莲重重地点头道「想要看我的出场画面的家伙，就从刚才的地方再看一个小时，就能看到我过去道德败坏的样子……」

    时雨用严肃的表情说「开、开玩笑的吧？红莲大人」

    红莲也用严肃的表情回复道「不，是真的」

    「为什么要做这种事」

    「因为想要出场费」

    「这是不可能的。这种话是在开玩笑吧？」

    她一副难以置信的表情。

    随后，时雨又以有些害怕的模样说「对、对不起。不是要怀疑您。我明白了。就看到一个小时之后。小百合」

    「诶」

    「要看哦」

    「诶，要看吗？我不要看啦。会受伤的」

    「行了行了。就看到一小时之后」

    说着，两人果然走到被电视机拽着粉身碎骨的放映机边上，取出光盘离开了。

    然后美十一边向着时雨她们和这边的方向来回张望，说「诶、诶，真的要看吗？红莲真的出场了吗？」

    红莲无视她走掉了。

    这三个女孩子莫非还真要自己继续看下去不成？

    嘛，无所谓了。

    他离开了房间，踏进走廊。

    深夜跟上来走到他身旁。

    「……」

    「……呐红莲」

    「嗯？」

    「中间你哭了吧？」

    「是打呵欠」

    「打呵欠之前眼眶就湿了呀」

    「因为一直忍耐着哈欠」

    「嘿诶」

    「嗯」

    「嘿诶~」

    「你搞什么啊」

    「不，但是如果有什么烦恼的话……」

    红莲打断他说「世界都变成这样了，没有哪个家伙能没有烦恼吧」

    「嘛，虽然是这样啦……但是应该不会像刚才那样哭吧」

    「因为被你们欺负了呗」

    「我们可没欺负你哟――」

    「没有自觉的家伙最差劲了」

    「没有欺负哟」

    「去死」

    「哈哈哈」

    「说白了你的房间根本不在这边吧」

    「大概是呢」

    「明天也要早起吧？赶紧回去睡觉吧」

    「不，因为有些在意――」

    「在意什么？」

    「红莲被泪水湿润的眼睛」

    真是个纠缠不休的家伙。对这种事情都十分敏感的家伙。

    红莲看向深夜。

    深夜仍旧是一成不变地微笑着的轻松表情，但只要说话的时候稍有不慎，他就会死去。

    因为从他们的复活中寻找到了意义才流泪这种事，是绝对不能让他们发现的。

    因此，

    「你真烦人啊」

    他说。

    深夜耸耸肩问道「任务之中发生了什么吗？」

    如果撒个简单的谎，这家伙会去调查的吧。那么怎么回答才好呢。流泪的原因。能够让深夜信服的，软弱的理由。

    「……」

    此时，深夜的目光移开了，说「……难道说，烦恼的理由是那个吗」

    红莲也注意到了那边。

    走廊的尽头。

    站着一位少年――

    年龄是十四、五岁。中等身材。黑色的短发。腰间别着《鬼咒》武器。

    红莲看着他。

    少年说话了「你最近很能折腾啊，一濑红莲」

    红莲平静地答道「我不记得我有折腾」

    「作为下贱的一濑分家太招摇了吧」

    他这么说着。

    他们就是这类人。一濑家过去背叛了凹遥无论有着怎样的实力，做出了怎样的成果，都不会被宽恕。这已经是常事了。红莲也一直都在应付这些事。

    「啊啊，是。就是如此。我错了。我会自重的」

    「别开玩笑了。这么敷衍地装傻充愣，是把我当傻瓜吗」

    「我没有。我这么下贱的存在，要说把您当成傻瓜……」

    「就是在把我当傻瓜！」

    少年再一次怒吼道。

    深夜在旁边小声地说「呜哇，又来了个麻烦的家伙哦」

    闻言，红莲也小声说「作为按笕说哪惆镂矣Ω断掳　

    深夜便直接上前一步说「啊――你给我稍微」

    然而，少年无视了他说「一濑红莲！滚出来！让我试试你有多大的能耐！」

    「……」

    红莲没有作答，又看向深夜。深夜用手做了个“请吧”的姿势。

    「你这根本不叫帮忙吧」

    闻言，深夜笑了。

    「已经帮了你三回了呀」

    「其中有两次后来变成决斗了不是吗」

    「然后，被你赢过的人都成了你的粉丝。那么，今天也努力招揽粉丝吧」

    「那你倒是也来啊」

    「我是按笕怂以不需要哦――」

    说着，深夜也打了个呵欠。由于呵欠的缘故眼睛湿润了，红莲看着他的眼睛问道「你眼睛也湿了吧。是有什么烦恼吗？」

    深夜笑了「这个啊，其实是因为有亲友出演了AV哦……」

    「少扯淡」

    「哈哈」

    正说着，少年吵闹起来「你这混蛋别开玩笑了！别无视我！给我出来！让我见识一下你的实力！反正你肯定是在装腔作势吧！」

    深夜边笑边向着自己的房间的方向离开了。

    红莲再次看向那个少年。

    少年用手做着让他过去的挑衅姿势。

    「……来真的啊――。又要应付白痴吗――」

    他抱怨着向外走去。

    军官宿舍的外面。

    一般被用于训练场的广场上。

    少年带了几个同伴过来。所有人都是十四、五岁。

    从行为举止来看就能明白。他们受过相当的训练。恐怕也能使用咒术。和那些突然之间就拿到了《鬼咒》武器的少年少女们不一样。

    少年回过身来。

    那是极其冰冷的眼神。与刚才那副白痴一样闹脾气的态度迥然不同。

    少年的周围，明显遍布着咒术陷阱，仿佛正在等待着敌人。

    在那陷阱中，为了不让敌人发觉自己在意的事情，他装着东张西望的模样。

    背后――不，脑海中传来了声音。

    ――那些孩子并不比想象中的弱哦。

    是真昼。

    红莲在心中小声回答道。

    『我发现了』

    ――平局？

    『谁知道』

    ――那要输掉？

    『输了的话会对我幻灭吗？』

    ――你什么样我都喜欢呐。

    『哈』

    他这样与自己心中的鬼对话。

    如果这是幻觉的话，自己一定已经是坏掉了。不，早在决定要复活深夜他们的时候，自己说不定就已经坏了。

    少年看向这边，说「来啊，让我见识见识你的实力」

    红莲说「为了什么？」

    「我想瞧瞧一濑家的这种家伙能有什么程度」

    「说起来你又是谁？是最近到涉谷来的吗？」

    「反正我没有一濑这种名号」

    说着，少年拔出了腰间的刀。动作之中有破绽――不，他看得出那是为了侮辱对手特意留下的破绽。换言之这家伙很强。

    用那白痴一样的态度向他说话，也是为了让深夜不能干涉的演技。

    「……跟同伴们一起的话，肯定能把我打倒吧？」

    少年微微一笑说「就你这种家伙我一个人就能做到」

    他的同伴们也是如此相信的。

    但是他并未沉溺于这份实力，干练地设置了陷阱，如果真的无法凭力量击败红莲，同伴们也做好了将他击败的准备。

    他盯着少年的身姿。

    「……」

    红莲感到自己体内生出了一些微弱的欲望。

    如果能将对这种程度的实力自信满满的家伙，打得落花流水，会有什么程度的愉悦呢。

    强行地，旁若无人地使这些家伙屈服，又能满足自己多大程度的对得到承认的欲求呢。

    如果将那个被同伴们信赖着的领头少年揍到哭嚎。

    ――不，直接把他揍到死，让他的同伴也哭嚎着“求你住手，求求你住手，都是我们的不好”。

    『给我闭嘴，鬼』

    ――但我就是你的欲望。

    『我能自控』

    ――又如何呢。嘛试试看嘛。把我拔出来，砍掉那颗骄傲的头颅。

    少年说「拔武器啊」

    红莲闻言浅浅地吸了一口气。

    真昼继续道。

    ――快呀快呀。让那些家伙见识见识。

    红莲无视了这些，吐出一口气。

    然后又一次呼气，

    「哈」

    他飞奔而出。

    没有拔刀。

    ――诶。

    真昼发出了有些惊讶的声音，红莲无视了她继续缩短与敌人的距离。

    少年挥起了刀。虽然那动作又快又敏锐，还是被红莲堪堪躲过，随后红莲挥出右拳。

    「呃」

    少年躲开了这一击。然而，红莲并未就此停步，而是去往少年的身后，掐住了另一位少女的脖颈。

    「等――」

    少女的表情变得惊恐。

    「呜哇」

    「什么」

    少年的同伴们惊声道。

    红莲猛地调转方向，将那名少女向一旁的少年的同伴们扔了过去。

    「呜哇」

    三个人都倒下了。倒下的同时，红莲从怀里取出了符咒张开。为了压制咒术陷阱，要在四个地方张开符咒，将诅咒的术式改变。

    这是，第一处变动。

    「……」

    感觉变得敏锐了。渐渐变得敏锐起来。躲开了背后少年的挥刀一击。

    他没有回身，只是向边上踏出一步。

    少年的刀斩向虚空，劈裂了地面。

    「为什么」

    他无视了少年的惊叹声，向脚下的咒术陷阱投出一枚符咒，将它张开。

    两处。

    他在那里思考着。

    如果是擅长咒术的深夜，只要三枚符咒应该就能干涉咒术陷阱，但自己并没有优秀到那个程度，果然还是需要四枚。

    他回过身来，少年已经注意到了他们的实力差距，说「全员，拔刀！」

    但是，就在他们说话的时候，站在少年身边的少女就挨了胸口的一击。还站着的只有少年与另外一人，二人以紧张的表情挥起了刀。

    红莲无视了他们，以看不见的模样在脚边落下一张符咒。

    这样就有三处了。

    「呜哦哦哦哦哦」

    少年大吼着举刀进攻，向下劈，向上砍，横着斩过来，而红莲不断躲闪、躲闪、躲闪的途中，用手叩了一下刀刃，少年被弹开的刀斩裂了同伴的大腿。

    「嘎啊」

    少年的同伴就这样倒下了。伤口很深。如果不是持有《鬼咒》武器的话，是致命伤。就算有《鬼咒》，也无法立即修复。

    这样一来，少年就落单了。

    「可恶啊啊啊啊啊」

    少年再次挥刀冲过来。

    红莲以同样的速度向后退。一步。两步。三步。四步。

    退到第五步时，他一边避开了少年的攻击，一边将贴在脚踝上的符咒眼疾手快地按在地上。

    这样就是四处了。

    完全控制了咒术陷阱。

    此时，

    ――红莲，性格好坏――哟

    真昼说道，但果然被他无视了。

    少年看向这边，得意地一笑，说「……你以为这样就赢了？」

    红莲耸耸肩，看向少年「啊啊。就是这样。已经可以收手了吧？」

    「白痴。还在那摆出轻松自如的表情。你根本什么都没发现」

    「是吗？」

    「没错。我们设下了咒术陷阱。你根本没有注意到，还很臭屁地武器都不拔出来跟我们战斗」

    这时，他的同伴们都带着得意扬扬的笑容站了起来，那位大腿被砍了的少年，由旁边的少女搀着也得意地笑着。

    少年指着他的脚下，说「你被我们巧妙地追到设下咒术陷阱的地方了！」

    瞬间，一直隐藏着的由咒术编织的结界首次在地面发出了光芒。

    虽然说红莲打一开始就注意到了这些――

    少女笑了起来「果然一濑家的人都是白痴。无论有多强，脑筋都不会拐弯」

    「啊哈哈哈，说啊说啊，这种被人穷追猛打的感觉怎么样啊？被称为恢复供电的大英雄就得意忘形了」

    「如果你跪下谢罪也不是不能原谅你。但是必须要土下座，向着这边说这么招摇过市真的太对不起了，来啊，快说啊！」

    这样辱骂着他。

    然后红莲「……唉――」

    地轻声叹了一口气。

    此时，真昼的身姿在他身旁显现了。仿佛是轻飘飘地从天翩翩而至，她站在他身边。

    ――哎呀，怎么办。要是还保持着好脾气的话就没办法了吧，红莲。

    红莲以困扰的表情抱着胸。

    少年说「就算你怎么想也是无法离开这个铜墙铁壁一样的结界的！一旦进入这个结界，你只会死！我们设置的这个结界是无解的！」

    「……」

    「来啊，快说啊。为自己的傲慢感到羞耻，好好谢罪」

    「……」

    「你给我好好土下座发誓，说今后再也不会用张扬的态度率领帝之鬼的士兵」

    他这样说着。

    一副完全没想到自己布下的结界已经被控制了的表情。

    「来啊，给我跪下」

    「快点快点，土下座」

    「怎么了，不知道怎么下跪吗」

    「还是说已经吓尿了动不了了？」

    已经没办法让他们收手了。

    ――那么那么，怎么做才能脱身呢？

    红莲说「对话的时机已经错过了

    ――那就土下座？

    『才不要』

    ――那就畅快地来吧。最能伤害他们的方法就是告诉他们陷阱已经被你控制了哦。

    『你一直就喜欢这种事。一直这样坑害我和暮人，把我们当傻瓜来嘲笑』

    ――嗯！

    『你别给我承认啊』

    ――啊哈。讨厌我这种女人吗？

    『……』

    ――喜欢？

    『……』

    ――呐红莲。注意到了吗？

    『……』

    ――有更加性质恶劣的敌人在看着这边。

    『敌人？』

    ――嗯。

    他看着真昼。她罕见地露出了有些紧张的表情。

    他顺着她的视线看过去。

    军官宿舍的入口。能看见躲在门后的五个人的脑袋。

    深夜、五士、美十、时雨和小百合正偷偷摸摸地往这边看。

    那些家伙大概是看到了红莲控制咒术陷阱的过程吧。

    所以才没有过来帮忙。

    只是，只是一副兴趣盎然地等着红莲什么时候会把已经控制了陷阱的事情说出来的表情。

    ――来嘛，满足一下你的观众。

    『吵死了……』

    他在心中抱怨着。

    少年们开始又开始「喂，你在那干什么呢！」「想让我们等到什么时候！」「土――下――座。土――下――座。土――下――座。」地大喊大叫着。五士用手捂住嘴憋着笑往这边看。

    红莲愣愣地看着这个世界的这副光景，抱怨道「……什么啊。这么风平浪静的吗」

    少年听到后说「啊！？」

    这个已经无所谓了。

    他看向同伴们的方向，说「你们性格真烂」

    深夜说「你的性格更差一些哟」

    少年怒吼道「你还在那悠闲地做什么呢！」

    红莲无视了他，开始移动。

    「喂你别动！会死的。」

    无视。

    「陷阱发动的话你会死的！」

    无视。

    「我警告过你了！无视的话你要倒大霉了！」

    说着少年举起了手，画了三个十字。这是在发动咒术。

    陷阱发动了。从地面升起了光芒交织成的网。要是碰到那张网的话，普通人的身体就会被直接斩裂。

    由《鬼咒》强化过的身体不至于被切断，但是也会受重伤。

    那张网并未从红莲的脚下升起，而是包裹住了少年们。

    「诶，怎么！？」少年惊道。

    「骗人的吧！」少女说。

    「救命啊！」

    「不要啊！」

    几个人乱作一团的时候。

    「啊啊，真是的，麻烦死了」

    红莲首次拔出了腰间的刀开始奔跑，就在少年的眼前，将升起的光之网用刀斩裂，救了他们。

    少年一脸震惊。

    然后，

    「……谢、谢……谢谢……」

    红莲用握着刀的拳头殴向少年的脸。

    「咕啊」

    少年倒在地上。

    然后红莲怒吼道「谢什么谢，你这臭小鬼！现在你已经因为你的私情害死了你的同伴！你到底明不明白！」

    少年捂着脸抬头看着他，同伴们也怯生生地看向这边。

    「还是说有什么别的理由？是从上级那里接到了袭击我的命令吗？！奉命来袭击一濑家的渣滓是吗！？」

    少年没有作答。

    红莲无视了他继续说道「就算真是那样，你现在的态度也无法让人原谅。错误地估计了我的实力，把你的同伴的性命暴露在危险之下！因为忙着辱骂我让你的同伴命悬一线！」

    「……啊」

    「咒术陷阱必须马上发动。同伴将性命托付给你，就必须做好完全的准备再来袭击我。如果我从最开始就拔了武器会怎么样？最开始的那一击我就用刀把那个女的的头砍飞了怎么办？你负得了这个责任吗！？」

    他指着同伴中的那名少女。

    ――啊啊，原来是因为想说这种话才在开始的时候不把我拔出来的呀。

    他无视了真昼的话继续道「无论做了怎样的调查，准备到什么程度，同伴们都会死。这就是战场。但是你现在都做了什么？你为什么要这么做？看看你同伴的样子就知道，他们信赖着你，但是你现在的这幅态度算什么！？什么准备都没有就因为私人恩怨来袭击我。你这种态度配得上同伴的信赖吗？你倒是回答我看看啊！」

    「……呜、呜呜」

    「同伴们一旦死去，是不会再复生的！」

    红莲怒吼着。

    这是事实。

    假若想要颠覆这个事实，就有必要作出难以想象的牺牲。

    然后少年「……对、对不起」地向他谢罪了。

    但是，他并不是想要被道歉。

    ――只是因为想要驳倒对方开心开心不是吗？

    无视。

    ――或者说是在自虐。责骂无法守护同伴的自己，就能变得开心一些、

    『闭嘴。给我消失』

    ――但是那并不是你的错哦，红莲……我可以这么告诉你哦？

    『我说了叫你消失吧』

    随后真昼消失了，回到了他腰间的刀中。

    「超――级――帅――」

    深夜和五士以明快的语气说着俏皮话，向他走了过来。

    「别给我过来啊，话说，你们也给我早点去睡觉――」

    他向着同伴的方向说道。

    向着自己没能守护的同伴们的方向。

    与那个少年一样。同伴们一直信赖着自己。甘愿为了自己赌上性命。然后自己一直准备不足，力量不够。

    此时，从他身后传来了声音。

    「……非、非常抱歉」

    是少年的声音。

    他的同伴们马上说「九郎没有道歉的必要。都是因为我们力量不够」

    「我、我也是……家人一直教我说一濑什么的都是些没用的人渣……这一次是我的错」

    这样鼓励着少年。

    少年站起身，看向这边，说「不，是我的……我的失误。没能预见到一濑家的当主有着如此程度的力量。这一次的处分，尽管向我一个人……」

    红莲看着少年说「什么啊那个。如果赢了又能怎么样。现在是允许私斗的状况吗？」

    「……那个」

    「你的名字是？」

    「……」

    「叫什么名？」

    「是九鬼九郎……」

    他一听到就明白了。

    九鬼是与五十家与十条家齐名的，从很久以前就侍奉着凹业拿家。

    二医家、三宫家、四神家、五士家、六道家、七海家、八卦家、九鬼家、十条家。

    在那之中，二医与九鬼家的人在破灭之前，追随着《百夜教》发起了叛乱。

    不，确定了背叛的是二医家。当主率领着军队去杀暮人，结果被击溃了。

    同时，也听说国九鬼家相当的一部分人被肃清了。

    「除你以外的九鬼家的人怎么样了？」

    九郎的脸扭曲了。

    「所有人都死了」

    「那你为什么活下来了？」

    「我……我被送去凹易鋈酥剩因为是情妇的孩子……」

    换言之就是这么一回事。九郎因为有着没有参加叛乱的证据所以没有被杀。

    然后，为了洗刷那个背叛者的污名，来袭击了红莲。

    「……想要赢过我来证明实力？」

    「……」

    说中了。头脑简单的想法。仅仅出于一己私利的孩子的思考方式。

    然而，九郎带着难过的表情说「我、都是因为我的名号，同伴们都没有得到认可。我们已经十分活跃了，但是，但是……」

    他的同伴们轻轻地抚上他的肩膀。

    他似乎遇到了很好的同伴。若是在平日，他一定是很好的领导者吧。

    红莲明白那种心情。

    为什么自己要一直被当做背叛的人渣来对待。

    然后，对那个本应被当做背叛者人渣的一濑的活跃感到不满了吧。

    九郎说「但是，交手过后我就明白了。你有着那种程度的实力。能够推翻背叛者的这个标签的实力……」

    「……」

    「如果我，也能有那种力量的话……」

    然而，红莲打断了他「你多大了」

    「……十四岁」

    「我马上就要十七岁了。十四岁的时候，肯定是你比较强」

    「怎么会……可是如此程度的差距……」

    红莲看着九郎说「无论什么程度的差距都能弥补。还是你要告诉同伴们你做不到啊？」

    「啊……」

    九郎的话停住了。他皱了皱眉，然后似乎重新思考过了一般点点头，说「我会努力」

    「不错」

    他拍了拍九郎的头。

    随后他叹了一口气，转向同伴们的方向。同伴们正以开心的表情往这边看。

    红莲撇了他们一眼说「有什么好看的」

    「因为你又――招来粉丝了呀」

    他无视了深夜说的话。

    美十说「一、一小时之后都看到了，红莲没有出现啊！」

    「谁让你看的啊。你意外地很色啊」

    「什、别开玩笑了啊啊啊啊啊！」

    他用一只手止住了面色通红的美十毫不留情地挥过来的拳头。

    然后，后面的九郎的同伴们议论道「那、那种迅猛的攻击都能防得住」

    「阿勒，那不是十条家的美十小姐吗。不可能吧」

    「红莲少尉太厉害了……」

    闻言，五士似笑非笑地说「红莲也太喜欢被夸奖了吧」

    他无视了这些话。

    像之前一样，美十、小百合与时雨嚷着「你到底为什么要让我们看那种东西！」「那、那个，红莲大人也想做那种事情吗？那个那个那个，如果是这样的话，我什么时候都……」「……给我等下小百合。怎么能抢先……」

    他全部无视掉，走进官邸。

    背后传来了九郎他们的笑声。

    官邸中的就寝时间大概也过了，但是还能听见孩子们嬉闹的声音。

    「……不知为何，有这么多孩子的话，感觉到有未来了呢。明明是这种状况」

    深夜在他身边说。

    红莲看向深夜，将那句『那么，在这种状况下你还觉得活下去是好事吗？』的问题吞了下去。只要听到这句话，深夜马上就会注意到吧。

    所以红莲换了一句话。

    「确实，有孩子们在的话，会觉得活着真好啊」

    「啊啦，红莲想要做个好爸爸吗？」

    「不过已经出演过A//////V了啊」

    「哈哈哈」

    就仿佛是那些糟糕的事情，可怕的事情，一切都不存在一般的和平。

    安稳。

    就算世界灭亡了，日常生活也还在继续。向着未来前进。

    他稍微感觉轻松了一些。

    平稳。

    平稳。

    他向自己的房间走过去。

    必须要早点睡，明天的任务也需要早起。

    「要睡了么？」

    深夜问道，他点点头「啊啊。今天感觉心情比较平静，应该能做个好梦吧」

    「能做个安稳的梦就好了呢」

    「啊啊」

    「难道说是色情的梦吗」

    「是呗」

    「嗯。那么，晚安――」

    「晚安」

    红莲点点头，打开了自己房间的门。房间里面一片黑暗。仅有书桌和床这样的简单结构。

    在那张床上，有着与『平稳』这样的词汇相去甚远的什么东西，他不由得关上了门。

    「……」

    正好在这时，五士从他身后经过，问道「怎么了？」

    红莲答道「没什么，那个――」

    「怎么了啊」

    「睡前想去上个厕所」

    「这样啊。那我去睡了」

    五士离开了。

    「明天一定要给我好好说明！」

    美十走了。

    「那么红莲大人」

    「晚安」

    小百合与时雨离开了。

    他点点头，去了厕所。上完厕所后洗了手。因为不想回去，所以仔仔细细地洗着手。

    洗手的时候，他想着，要是刚才看到的是幻觉就好了。

    如果不是的话，今晚一定无眠了吧。眨眼的功夫，平稳就土崩瓦解了。

    他离开了厕所，走过走廊，回到了自己的房间。

    孩子们差不多都睡了，官邸整个安静下来。

    他在房门前站定。开门。走了进去。房间中果然一片漆黑。

    「……」

    在房间深处的床上，躺着一位银发的男人。

    吸血鬼贵族。

    费里德・巴特勒。

    眼睛正闭着，应该是在睡觉吧。

    在他的身边，躺着一位少女。

    红莲将意识集中到那位少女身上，探听着她是否还有呼吸与心跳。

    此时，费里德微微张开了眼睛，说「没有杀掉哦。只是刚刚吸了点血，杀了的话你会生气的吧？」

    「……到底，你是来做什么的？」

    红莲边把灯打开边问道。黑暗对他不利。吸血鬼的夜视能力很强。

    即便如此，这家伙可是异乎寻常地强，只要认真起来很简单就能杀死自己吧。

    费里德坐起身来看向这边。用那妖艳的赤色瞳孔盯着这边说「在那之前，不是应该道谢吗？要说这段时间，承蒙您照顾了」

    「……」

    「如果不是我的话，你已经死了。被上次见到的吸血鬼杀死。那次好危险呐――我为了救你挑战了上位的吸血鬼。啊，那个，说一下危险程度的前提条件会比较好吗？」

    「不需要」

    「我要说」

    「都说了不需要了」

    「我说啦。顺便一提我是第七位。她是第六位。上位始祖的阶级只差一级就能有天上地下，完全不是同种类的怪物的差距。换言之，我向有着绝望地压倒性的强的对手发起了挑战――」

    红莲走进屋，关上了门。

    在这里见到这家伙的事绝不能泄露出去。因为这家伙看到了红莲复活深夜他们的事情。

    费里德意气风发地继续道「而且她还带着部队。人数是~多少人来着。反正很多。虽说对于身为贵族的我而言普通的吸血鬼多少在一起都是乌合之众罢了。但是，我还是很努力呀」

    然后他向这边看过来，一脸“怎么样？怎么样怎么样”的忧伤表情。

    于是红莲说「……所以要我夸你？」

    「当然啦」

    「……你帮了我，非常感」

    「不不不是这个」

    「嗯？」

    「看看我脸上的表情理解一下呀。道谢什么的怎么都好了，都听厌了。比起那个认真地夸夸我」

    「……那是哪个。跟比你更上位的吸血鬼对战的事？」

    「也不是」

    「与许多的对手战斗的事？」

    「不是呢――。是更加厉害的事情哦」

    「……」

    就算想也完全想不出来。这家伙到底在说什么呢。

    红莲思考了一会儿，问道「想不出来。什么事」

    费里德立即开心地说「说了乌合之众这件事」

    「这怎么了？」

    「你知道这个词的意思吗？」

    「意思？乌合之众这个词的意思吗？」

    「没错」

    「……是成不了事的团体的意思吧？」

    「正解！顺便，你们一般会用这个词吗？」

    红莲想了想。自己的人生有没有用过这个词呢。

    想了想，恐怕是一回都没用过，于是摇了摇头。

    费里德立马从床上一跃而起说「对吧？但是，我虽然不是日本人却知道这个词，还用了。大概，是世界破灭以后第一个使用这个词的人。必须要好好夸夸这一点哦。这可是为了防止语言的消失。顺便，这个是昨天闲着的时候在看的书里出现了。因为不明白就查了一下词典」

    完全听不懂他在说什么。他到底想表达什么。

    无论为何，费里德都是一副开心的模样说着昨天记下的乌合之众这个词。

    就在这样的他身后。

    八岁的少女在床上睡着。

    费里德说过了没有杀她，却没有听到她呼吸的声音。

    心跳也听不见。

    「但是图书馆里有的书架都倒下来摔坏了，找词典可花了好一会儿呢――」

    「你说了没有杀她」

    「另外，由于没有注音，乌合之众的读法也不知道。wu？niao？wu？这样查了一下。为了找到正确的wuhe这个读法花了三个小时……」

    「喂，你刚刚说――」

    然而，费里德仍然笑着打断了他「所以呢？」

    「……」

    「我是为了减少你的烦恼才这样做的。跟我说话的事让别人看到了很不妙吧。被看到了的话，就会被你杀死。这么甜美可爱的幼女要哭着被你杀掉了。我是为了预防这种事情才这么做的哟」

    「……我不会做那种事」

    「诶诶――是这样吗？那为什么要复活同伴？真是个意义不明的人呢。明明杀了那么多人，这会儿突然当起好孩子啦？」

    「……」

    「你绝对会杀的。要是有谁看见了的话，被复活的同伴可能就会死去，所以你一定会杀了她」

    「我不会」

    「你会的」

    「我不……」

    然而，费里德变得十分愉快的样子。他扬手，作出向床上倒下去的样子的同时，一拳打在了少女的胸口。

    咚。

    刹那之间。

    「噶啊」

    少女重新开始呼吸。

    张开了眼睛。

    她的眼睛看向这边。

    「可恶」

    红莲立即挡住了自己的脸拔出了刀，将刀刃反过来挥向少女的脖颈。于是她再度失去了意识。

    费里德坐在床上，嘲讽地笑着看向这边说「顺便，在吸她的血的时候我对她说了你把吧钜顾们复活后导致了世界灭亡的事情。不杀了她真的好吗？」

    红莲瞪着费里德。

    费里德依然笑着。

    「开玩笑的。她不是这个城市的孩子。什么都不知道。把她当血袋带过来了而已」

    「……干嘛要做这种事」

    「因为你的反应很有意思」

    「有意义吗？」

    「诶，意义什么的，在这个世界存在吗？」

    「……」

    被这么问了也无法回答。

    这个世界还有意义吗？

    这种人生还有意义吗？

    究竟，继续活下去什么的，还有意义吗？

    红莲再次询问眼前这位永生的吸血鬼「我是在问你。觉得没意义的话，为什么要做这种事。为什么你还活着？」

    「嗯――」

    「如果觉得活着没意义的话，就去死啊」

    费里德莞尔一笑说「嘛确实呢――活得太久了。吸血鬼的感情已经基本消失了，有的只有对于血的渴求而已，很辛苦哦。不再睡眠，每一天都漫长而短暂，但是，反正都无所谓了所以果然还是很漫长。一不留神就过去了五年，却什么变化都没有。很难过吧？」

    「那就去死啊」

    「哈哈哈，要杀了我试试吗？」

    说着，他亮出了雪白的颈子。

    就在红莲的刀前。

    「你想要我杀了你吗？」

    「你不是说了叫我去死――嘛。那就给我负起责任呀」

    果然目的不明。

    这样做有意义，还是没意义呢。

    红莲挥起刀，将锋利的一面朝向费里德，稍微向前挥动。刀刃触及了喉咙。

    费里德没有动，还是一副开心的模样说「快点呀」

    于是红莲将刀刺进了他的脖子。

    费里德的脖子被浅浅地割开，刀刃穿透了血肉。

    「啊――我今天终于可以死去了吗――」

    他还是以一副轻松自在的模样说道。

    能杀死。他想着。

    与普通的武器不同，《鬼咒》能够侵蚀吸血鬼的身体，将他们破坏。

    将武器的力量解放，注入诅咒的话，能杀死。

    费里德仿佛眨了眨眼一般眯起眼，愉快地说「来呀杀了我」

    红莲答道「那么，这么做到底有什么意义」

    「问几遍都一样。没有意义哦」

    「……」

    「一切的一切都没有什么意义。我就算在这里死去，又会怎么样？」

    「……那，你为什么要来」

    费里德伸出手来，碰了碰红莲的面孔。然后说「因为你有气味」

    「气味？」

    「啊啊」

    「什么气味」

    「我的血亲的。或许是来源于你的，或许是围绕着你的。你与里格・斯塔福德见过面了吧？」

    里格・斯塔福德。那似乎是齐藤的名字。

    第二位始祖。

    费里德说那个齐藤是他的血亲。那是什么意思呢。是字面上的亲人吗，还是有别的意思呢。

    齐藤在数百年前在一濑家植入了自己的身体组织这件事，费里德应该知道吧。

    他瞪着眼前的吸血鬼说「亲人？那是什么意思。齐藤和你有什么关系？」

    「你不杀我吗？」

    「行了快给我回答」

    「回答了哦。我被他变成了吸血鬼。然后，吸血鬼基本上都会憎恶自己的血亲。把自己变成这副无法死去的身体，你看。」

    他就这样用手握紧了刺入脖颈的刀，一点点加深脖子上的伤口。

    「而且还成了不感症。就算死也不会感到恐惧」

    「……所以说，想要复仇，是吗？」

    被这么问了，费里德却抬头看向天花板说「复仇呢。谁知道呢。对那个也无感」

    他这么说着。

    「那你是干嘛来的」

    「你觉得呢？」

    「谁知道啊」

    「我知道的哦。我知道我想做什么事」

    「那不是废话吗」

    「想问吗？」

    「……不想问」

    「想问吗？」

    「……都说了我不想问……」

    然而，费里德无视了他说「我是想做这个啊！」

    说着张开嘴，完全不在乎自己的脖子已经被割裂，咬向红莲的脖子。

    「噶啊」

    被吸血了。

    同时，他握住刀的手开始施力。要是有诅咒流入刀身，费里德就会死。假如他的头或者身体内侵入了诅咒，大概就能砍断。

    因此，马上就可以杀死。

    「……但你不会杀我」

    费里德嬉笑着说。

    「我可是你唯一的同伴。一起见证了世界灭亡的同伴。另外你被里格……不，齐藤给耍了吧？这一点我也是一样的。所以你是不会杀我的。你想要从我这里取得情报对吧」

    「……」

    「或许我想错了，今天就是我的死期的话，我也接受。来来来，是这样吗？是怎么样呢？是不是今天呢？」

    「……」

    被吸着血。

    不断地被吸着血。

    无论何时，被吸血鬼吸血都会带来令人恼怒的快乐。

    「可恶……」他皱起眉。

    比起上次来费里德手下留情了。上一次在电梯里被吸的更多。

    但是，这次不一样了。

    「你不杀我吗？」

    红莲再次听到他问自己，回答道「你不杀我？」

    「不会杀的哟。因为我们结下了契约吧？我会在这个破灭的世界里引领你。你这么恳求我了嘛，说主人大人求求您――之类的」

    红莲从刀中释放出了诅咒。

    「哎呀呀」费里德慌张地后退了几步。

    红莲看着，问道「结果还是不想死吗？」

    吸血鬼耸了耸肩「死倒是无所谓，但是你并没有要杀我的意思……无缘无故地承受诅咒很难受呢」

    一瞬间，脖颈上的伤口就结合了。吸血鬼便用手按着脖子确认一边说「从你血的味道里我就知道，你……」

    红莲说「流着齐藤的血？」

    「……啊啦已经知道了呀。从谁那里听说的？本人？」

    「……」

    「是什么时候？他是什么时候来接触你的」

    「你别在那起劲啊」

    「嘛，因为完全没见到呢。真是的，俗话说寻母三千里哟。是这样啊。果然在这里吗。日本有什么值得在意的事情呢」

    此时，费里德突然变得十分认真。是正在思考着什么的表情。然后，

    「他为什么要来？」这样自言自语的费里德身后，真昼突然现身了。

    真昼看着这边，悄悄地竖起一根指头划过唇边。

    是让他安静的意思。

    真昼与齐藤是有关系的。

    她在他的计划之内。

    还是说，他在她的计划之内。

    这一点想不明白。

    她是天才。登峰造极的天才，用自己来揣度她是不可能的。

    或许齐藤也是如此吧。看上去是把那个让人感到疯狂的吸血鬼给利用了。

    费里德的眼睛锋锐地眯起。他向后回身，说「啊嘞，这里有什么吗」

    真昼露出了少许惊异的神色向下看着费里德。

    「虽然看不见，但是有种讨厌的感觉」

    此时真昼说话了。

    ――杀了他，红莲。对我们来说这家伙是个妨碍哦。

    对于真昼而言，确实是烦人的对手。不，恐怕是对真昼和齐藤来说，吧。

    到底有什么样的计划他并不知晓。但是，她突然之间就做出了费里德是个妨碍的判断。

    费里德说「这里有谁在吗？你也看到了吗？」

    ――杀了他。快点。杀了他。

    刀开始暴走。诅咒侵蚀着他的手臂。

    费里德看着他的手臂「这是什么。你想跟我战斗？开玩笑的吧？」

    他不知道什么才是正确的答案。

    是必须要听从真昼的话。

    还是说，为了收集情报，要跟这个疯狂的吸血鬼结盟……

    在他思考着的时候，仿佛是读出了他的情绪，

    ――已经决定要相信我了吧。别抵抗，让力量暴走！把这家伙――

    刀脱离了手，猛地擅自动了起来。

    ――杀了他！

    刀尖直冲费里德的方向。红莲强行握住刀柄制住它说「快逃，费里德・巴特利」

    「诶？」

    「真昼似乎要杀了你」

    「真昼？罢嬷缃绰穑克在这里吗？」

    「她在我身体里」

    「嘿诶。真昼酱的意识还在啊。那是你的幻觉呢，还是真的呢」

    力量开始暴走，持续暴走。

    从刀身中流泻出的诅咒无法停止。

    右臂被染得一片漆黑。

    「住手真昼」

    费里德笑了。

    「如果真是那样，真昼酱为什么要杀了我呢。不如说我是一濑君的伙伴呢。我们有着共同的敌人。叫做齐藤的敌人。红莲酱，换言之这个碧池背叛了你跟齐藤睡……」

    刀再次动了，贴着费里德的颈子闪现。

    「呜哇好――可怕」

    吸血鬼向床边退去，用手轻轻地触了触脖子，说「但是实在是太慢了。这样是砍不掉我的头的。一点都不吓人哟，真昼酱」

    声音渐渐变得模糊了。

    脑海中一片黑暗。

    只有清一色的杀了他。

    杀了他杀了他杀了他。

    杀杀杀杀杀杀。

    杀了他杀了他杀了他，把看到的一切都――

    「住手，真昼」

    ――没关系的。安心地睡吧，红莲。醒来的时候一切都会结束。

    「你想要夺取我的意识吗」

    ――不是哦。我就是你。你就是我。

    「你是……」

    ――睡吧。之后我会、

    「把一切都了结」

    眼前的男人说道。

    然而那是女性的口吻。诅咒缠绕着全身，看上去完全被鬼凭依了。

    「嗯――。原来如此呐」

    费里德・巴特利看着这一切，忖度着眼前的鬼究竟是什么。

    「真昼酱出来了吗？」

    鬼回答道「能不能别随意加上酱来称呼我？」

    「那么真昼」

    「杀了你哦」

    「哈哈哈，你要怎么杀我？以你的力量根本杀不了我。这点你明白吧？」

    「……」

    「比起那个，我们聊聊吧。结果你是里格・斯塔福德的狗吗？」

    红莲轻轻笑了。那完全是被别的人格凭依后的妖艳的笑容。

    「你才是，恋父情结吗？对父亲的事情在意得不得了」

    「就是哟――毕竟我是从父亲菊花里生出来的嘛。爸爸――。爸爸――。爸爸在哪里啊――。这里好黑好可怕――」

    说话的时候，红莲猛地向这边袭来。

    以绝无可能是人类的速度挥起了刀。虽然直直地以断头的方向砍下去，但是，

    「慢了」

    费里德以数倍的速度出现在面前，殴向不知是红莲还是真昼的脸。头盖骨陷了下去，身体倒向床上。红莲弯起膝盖，在将要倒下之前用刀撑在床上站住了。

    凹陷的头盖骨立即恢复了，费里德低眼看着那张脸说「说了很多次了，这种程度是杀不了我的。你想要做什么？罢嬷纭

    红莲抬起头「杀了你」

    「谁的命令？」

    「啊哈哈」

    「无论怎样，你是杀不了我的」

    「是这样吗」

    「做得到的话你大可以试试看哟」

    红莲微笑着说「这里可是涉谷，费里德・巴特利。性质最恶劣的咒术组织的大本营」

    「所以呢？把我在这里的事情传出去让大家来袭击我？那样的话，你们将谁复生的事也会泄露出去。这样一来，吧钜寡狡渌的伙伴们就会――」

    然而红莲――不，是真昼笑着打断了他「我无所谓。那是红莲的枷锁」

    他挥起了刀。

    刀斩裂了床，也斩裂了在床上睡着的少女，以及同一侧的墙壁。然后沿着这个方向不断地、不断地、不断地斩裂，一定死了几十个人吧。

    总而言之是华丽地破坏了建筑，这个疯狂的女人杀了大量同伴。

    然后，大声喊道「吸血鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！吸血鬼贵族入侵了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    同时，警报马上拉响了。周围杀气弥漫。

    几十人。

    几百人。

    几千人。

    能感觉到由《鬼咒》武装了的士兵正在杀向这边。

    此时，费里德，

    「……」

    眯起眼睛。

    感觉敏锐了起来，掌握了各人的位置、强大程度、动作、下一步的行动。

    「啊嘞，那副游刃有余的表情消失啦？」红莲说。

    「换言之就是今天了呢，费里德・巴特利。就是今天了。今天就是那个日子。看啊看啊，今天就是你的最后一天。」

    或许的确如此吧。

    倘若真是如此，倒也不坏。他想着。

    活了这么久，他对人生毫无意义这件事的体悟太过透彻了，也基本没有执着的人和东西。

    但是，即便如此，他还是在计算着。

    敌人会在几秒后到达。这些人会强到什么程度。

    然后思考着。

    现在的状况的游戏性。

    现在的状况，从哪里开始到哪里结束是按照里格・斯塔福德的预想发展的呢。如果当真想要杀死自己的话，刚才将刀刺入脖子的时候就可以杀死自己，但是她却没有这么做。

    那是因为做不到呢，还是因为她不想呢，还是父亲的意思呢。

    就这样让自己和一濑红莲在外面同时出现也没关系吗，还是不要紧呢。

    怎样做才是里格・斯塔福德的授意以外的呢。一开始思考，就觉得这个游戏实在是过于复杂，稍微感到有些乐趣了。

    于是他说「啊啊，但是不是今天呢」

    说着他莞尔一笑。背后传来了声音。看样子是有很强的家伙到了吧。

    「轰鸣吧，雷鸣鬼」

    「去吧，白虎丸」

    这样的声音。

    他开心地笑着，难得地让所有力量在全身循环，说道，

    「看来今天还死不了呢」-

    全书完-

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)