★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<败给了性格恶劣的天才青梅，初体验全部被夺走这件事>


第一卷 序章

    网译版 转自 百合会

    翻译：诽夜

    若是说能够消除三个讨厌的东西的话，那我大概会希望战争、贫穷、梅园小牧能够消失吧。

    梅园小牧。

    在旁人看来，她是个完美的人类。

    性格良好、运动神经超群，成绩也不错。也不知道是谁在那边说她是无可挑剔的美人，而且实际上就是向小牧告白的男生们络绎不绝。

    不过大家都不知道小牧的真面目。实际上，她的外貌及性格截然相反，性格恐怕是邪恶又歹毒，浑圆的眼瞳总是睥睨着他人。

    看啊，就连现在也是。

    「呐，还没好？」

    她坐在课桌上，俯视着我。一副很了不起似的翘着二郎腿，用脚尖踢着我的肩膀。我紧闭双唇，表现出了不满。

    「你那是什么脸。也不想想输掉胜负的人是谁」

    她用着坏心眼的声音如此说道。这种口气让我想起了在电视剧中权力骚扰的上司。

    我确实是输了。

    说了要以这次的期中考分数一决胜负的人是我，而说了要追加「输的一方要将尊严献给赢的一方」这个条件的人是小牧。

    「好了，快点做吧」

    小牧用食指轻触自己的唇。用着有色唇膏滋润的嘴唇，看起来似乎很柔软，好像有听过班上男生说想要亲吻上去的样子。

    即使是身为同性的我来看，小牧的唇也是很有魅力的，但倒不至于会想要亲吻上去就是了。

    即使是美人，但同性就是同性，何况小牧的性格很恶劣。

    「若叶，由你自己的意识主动来亲吻我。……可别说你做不到」

    「我知道啦。别这么随意的就叫我的名字」

    光是小牧搬出了尊严之类的话的时点起，我就知道绝非有啥好事了。即使知道，我还是抱着这次绝对会赢的和她决胜负了。

    但却输了。输的体无完肤。合计差了十分。这大概是比马里亚纳海沟还深，难以弥补的差距。

    我要是就此违背约定逃跑的话，明天学校可能就没有我的容身之处了吧。小牧她绝对能做到这种事来。

    不过，接吻。这可是初吻啊。这十五年一直小心保存起来的初吻。虽然也能说是单纯没有机会使用而已，但也不是能够给小牧的东西。

    「闭上眼睛」

    「败者还对胜者下命令？」

    这样坏心眼的话语，使我喘不过气来。

    这家伙为什么能这么有余裕啊。既然是那个小牧，肯定男生就跟衣服一样，说换就换，初体验也早就体验过了吧？

    即使如此，仅是为了想要践踏我的尊严，就这样献出自己的唇。真就是完全无法理解。能将接吻当做惩罚游戏的只有恋人而已。虽非本意，但我们仅是青梅竹马，绝非是什么恋人。不过对小牧来说，常识好像不怎么管用。

    就算我是男的，唯独她，才不会想成为恋人。

    好想将这些给告诉梅园小牧粉丝俱乐部的男生们。这家伙的性格超恶劣，是个会以看着我的痛苦模样为乐的女人。这种话就算说了，也没有人会去相信就是了。

    「算了。我会自己擅自闭上的」

    我离开座位，稍微挺直腰杆。就算想要亲吻，但小牧根本就没想要从桌子上下来，没办法，只好抓住比她的肩膀稍微下方的位置，一边支撑着自己的身体，一边向着那端正的脸庞接近。

    永别了，我的初吻。只图今生，不修来世。

    我闭上了眼，凭着记忆中她嘴唇的座标，将自己的唇交叠上去。

    发出啾的声音――并没有这种事，仅是静静地将唇碰触在一起。Q弹柔软，有着生物般的温热触感。

    是个不可思议的感觉。虽然有妄想过和以前曾喜欢的学长接吻的感觉，但妄想中学长的唇并没有这么的柔软。

    完美、完全、百分百的女性嘴唇。不过与我的不同。我的唇并没有这么柔软，大概也不温暖。

    闭上眼睛大概是失算了。眼界被封闭后，其他的感觉就会变得敏锐起来，就算不愿意也会感受到小牧。嘴唇柔软的触感。不知是沐浴乳或是香水的甘甜香气。

    糟透了、糟透了、糟透了。

    尽管在心中如此呐喊着，由小牧那给予而来的一切，全都感到非常舒服，就此委身于她吧，我的心中有谁如此低语道。

    「……呐」

    听见了有些烦躁的声音。还在想说是怎么了的瞬间，就被双手给抱住了头。

    「……唔！？」

    唇就这么被强行铲开，舌头伸了进来。柔软又有着适度的弹性的舌头，就像是别种生物般，在我的口腔内自由的活动着。摩擦着上颚啦，本以为想描摹牙龈，却轻抚着牙齿的内侧。

    难以置信。

    竟然会做到这种程度，果然小牧很奇怪。我敲打着小牧的背后，但她却没有想要解放我的意思。

    理解到了抵抗是无意义的事后，我放弃了挣扎。

    要是能将樱桃梗打结的话，吻技就能上升。

    曾和朋友说过这样的话，但这是真的吗？不过小牧的话，肯定随她打个够吧。在思考着逃避现实般的实情时，大概是对此感到不满，鼻子被小牧给捏住了。

    想杀了我不成。

    不禁晃动身体挣扎起来，反倒因此没气，变得更加痛苦。死命想呼吸空气时，小牧的气味灌满了鼻腔。

    心中装满了对小牧的憎恨，身体却充满小牧的气味。就是因为这种状态，使我自身渐渐被小牧给侵蚀，搞得分不清自我来了。

    过了一会儿，嘴唇终于分离。我马上转过身，做起深呼吸来。

    「差劲！正常会做到这种地步！？」

    我的初吻结束了。

    大概往后无论与几人或是几十人接吻，我都不会忘记今天的事情。

    「会做的啊。若叶可是将尊严献给我了，那若叶的尊严就形同虚设，无论被我做什么，都无法拒绝，也没有拒绝的权利。懂了吗？」

    小牧用双脚夹住我的脖子。就这么将脖子给勒住也没什么好奇怪的。小牧可能就会这么做。我有种背脊发凉的感觉。

    「记性不好的若叶肯定不懂吧」

    看向小牧时，与她对上眼。明亮的茶色眼瞳。在那之中能看见几分嗜虐般的色彩。

    「那就这样吧。往后只要能够赢过我一次的话，就将若叶你的尊严还给你。不过要是若叶输了的话，到时我就会将若叶的一个重要的东西夺走。如何？」

    才不是什么如何呢。

    这已经不是听从，根本就和命令没两样了。拒绝权什么的，我从一开始就没了。要是不接受胜负的话，就会像今天这样，被小牧随心所欲的乱搞了。

    那也就只能赢了。

    我有一瞬间感到自己的双脚踏入了无尽深渊般的错觉。这真的只是错觉吗？可能在不远的将来就能够知晓了吧。

    我瞪视着小牧。

    「知道了。我接受」

    小牧露出了微笑。那是在旁人眼中天使般的微笑，而在我眼中则是不知是死神还是什么的微笑。

    「非常好。我喜欢坦率的若叶哦」

    她就像是在找碴般不断的叫着我的名字。每当被叫时。我都会瞪视着她，但那似乎没什么效果。

    说什么喜欢啊。夺走别人的尊严，还高高在上的。虽然感到内心烦躁，但对于现在的小牧说什么都是无意义的。这点我已经深切体会到了。

    她大概是满足于我的话语了，就这么松开了脚。我远离了她，将放在地上的书包拿起。要是在继续待在这里，说不定又会发生什么更糟的事情来。

    我小跑步的跑向教室的门，将手搭到上头。

    「若叶」

    后头传来声音。使我不禁回过头时，小牧笑容满面的看向我。

    教室的大窗照射进来的茜色光芒，就像是在祝福着她般，照耀着她。我屏住了呼吸。宛若与非凡尘之物面对般，沉重的威压感使胸口感到苦闷。

    小牧是人类。明明是人类。虽然想要别过目光，但感觉要是别过了，就像是输掉了似的，于是我凝视着她。

    「和不喜欢的对象的初吻触感如何啊？」

    银铃般的声音，使我想要捂住耳朵。

    「糟糕至极。我若是过去的人，肯定就切腹自尽了」

    「嘴上这么说，却露出一脸很舒服的表情呢。要我模仿给你看吗？」

    还未等待我的许可，她就露出了荡漾的神情。面露潮红，眼神迷离，就像是沉浸于快乐之中的笨蛋似的表情。

    竟然能用演技变换表情，还真是灵巧啊。不过比起这些，我因羞耻及愤怒而感到脸都发烫起来了。

    「我才没露出那种表情！」

    「露出了。……为了不让你找借口，下次帮你照张相吧」

    「才没有下次」

    我粗暴的开启门。很卡的平开门发出「喀哒、喀哒」的声响。仿佛在表达出我内心所发出的声响般。

    「有啊。毕竟若叶你一次都没有赢过我不是嘛」

    什么都无法反驳，于是我默默地走出教室。本想就这样丢下她回去的，但她却不知何时到了我的身旁，抓起我的手。

    无意义的柔软触感，感觉就讨厌。

    「感到后悔，就试着赢过我啊。反正那是不可能的」

    她就像是妖精般，一边踏着轻快的步伐，一边拉着我的手。我和她的家住的很近，平时我总是想要一个人自己回去的，但在不知不觉间就会变为和她一起回去。

    等高中毕业后，我绝对要去东京的大学，逃离小牧。

    我如此下定决心，用舌头沾湿嘴唇。

    小牧的触感及气味还稍微有些，不，是残留非常多，使我不禁咬起嘴唇。

第一卷 1 最差劲的变态青梅

    我并不是什么失败主义者。无论何时，和小牧决胜负时，总是抱着要赢过她的心情，因此输掉就会感到不甘心。

    特别是期中考试的成绩，这可是史上最高的一次，所以才想说绝对能够赢的。因此让我感到非常沮丧。

    何况是像尊严这种绝对不该拿出来做赌注的东西，就这样拿出来了，有种想要将过去的自己抓起来痛打一顿的心情。

    「……梅园」

    我的手保持在准备解开睡衣钮扣的状态下，就这么静止了。

    小牧坐在我的床上，将我当作玩赏物般，开心地眺望着我。那眼瞳里不仅有好奇心及嗜虐心，还有着我所不知道的感情浮现出来。

    无法理解。但比起这些，羞耻及愤怒充满胸口。

    和小牧相处的时候，心中总是一把火，不过是一如既往的事。

    不过自从输掉期中考试后，这种羞耻感就混合到了其中。

    「快点换装吧。早饭都要凉掉了哦」

    『饭』这种说法有些可爱。不过她那贼嘻嘻的表情就完全不可爱，不如说是可恨。以客观角度来看，那脸蛋毫无疑问是很端正这点，就让人感到火大。人的心真是不可思议。

    「梅园你离开房间我就换」

    我把小牧称作梅园。这是在其中稍微蕴含了抗议意味的叫法，也是对她抱有着一种敌意的表现。

    「不出去。……我看你好像不懂自己的立场似的，所以我就直说吧，现在的若叶你，可是连否决权及人权都没有的呢」

    无法想像出这是活在法治国家的人会做的发言，使我感到傻眼。最好是给我去看一下宪法条文比较好，虽然这么想，但小牧心中的法律肯定胜过于宪法吧。

    「要是讨厌这样的话，就快点来决胜负吧。不然就会一直是这样」

    结果在那之后过了三天，我也没有再向她挑战胜负。

    也不是说放弃了。但她除了性格以外，根本就是完美的超人，要是和她挑战不慎输掉，可是会受到惨痛的代价。

    但要是再继续拖延与她的胜负，那我的尊严就会像今天这样不断被消磨殆尽。

    也不是说换衣服时被同性看着会感到羞耻，不过对象是小牧的话，就是另外一回事了。

    她的视线很下流。不是性的意味，而是怎么说，总之就是很下流。被类似于恶意般的视线所盯着看，身体就感到躁动不安，无法冷静下来。

    而且连个眼睛都不眨的这样盯着瞧，就算对方不是小牧也会感到讨厌的。

    我的身体才不是美术馆中的画作，看着也不会感到有趣的，所以还是饶了我吧。

    「唉……」

    叹了一小口气，我继续换起衣服。就是一直想着讨厌讨厌的，才会感到更讨厌的。这种时候就该不去在意周围，保持平常心，这样心自然会感到平静下来。

    我一边哼着歌，一边解开钮扣。

    「烂透了」

    「嗦」

    即使转过身去换装，小牧的呼吸声及说话声还是会不情愿地进到耳里。

    平常心、平常心。

    「真小啊」

    是在指啥啊喂。虽然想要去追问，但要是在这起了反应，感觉就输了，只好继续换装。

    「从中学时身高就没有变过。……这里也是」

    她温热的手碰触着我的背。不，与其说是碰背，不如说是胸罩的搭扣才对。感到有种她会就这样将手伸向前面来的气息，使我退了开来。

    怎么。这是怎样。之前说了要接吻的事情也好，小牧到底是想让我做什么，又想做什么？

    我保持瞪视着她的状态下快速换上制服，然后退到了门边。

    「你要是老采取狂妄的态度的话，那我这边也得想点办法才行了」

    我怎么可能会去问她是啥。反正绝对是在想着什么不正经的事情。我讨厌着小牧，小牧也讨厌我。不过，果然相处时间长了的缘故，使得她在想些什么，我基本上都能知道。特别是坏主意的方面。

    「我决定好胜负内容了」

    「嗯？」

    缓缓靠近而来的小牧歪着头。她比我来得高大。因此像这样正面对峙的话，就感觉自己要被压垮了似的。

    该说是模特儿体型吗？不只是身高很高，就连手脚都很细长，像我这种大小的话，或许能够用那四肢做成的监牢所囚禁住。

    所以为了牵制住她，我提出了不知能否取胜的胜负。

    「歌！用卡拉OK的评分决胜负。分数高的一方胜利！如何啊！」

    我气势凶猛的挺起胸膛。小牧有一瞬看向了我的胸，然后嗤之以鼻。喂，你啥意思。

    「可以哦。不过你可别忘记约定呢。……若叶你只要输一次，就要将一个重要的东西献给我才行」

    要是不去决胜负可能不只是一个，重要的事情全都会被夺走也说不定。不过要是输掉了的话，到头来重要的东西还是会一点一点的被夺去。话虽如此，要是从她那逃走的话，学校这种狭小的世界可能就没有我的容身之处了吧。

    无论怎么思考，我都已是瓮中之鳖。我可能已经是被逼到绝境的状态了。虽然、但是。

    不能够说泄气话。无论是怎样的人，都是有不足之处的。我就赌一把小牧是个音痴的可能性，一决胜负。

    「你才是别忘了啊。我要是赢了就要将尊严给还回来！」

    「那当然。赢得了再说呢」

    我并不是在自满，但我可是很擅长唱歌的。虽然小牧说我唱的很烂，但和朋友去卡拉OK的时候，我可是很轻松就能拿个90分的。所以肯定也能赢过小牧。

    ……当我还如此深信着的时候。

    『100分，非常完美』

    感觉就像起手时就被将军了似的。

    放学后，我们如约定的来到卡拉OK。首先是为了试探身手，让小牧先攻，而她选择的是流行情歌。意外的是个普通的选择，正当我这么想时，小牧不只是音程，就连音质都和歌手没两样的唱着。

    结果就是如此。

    100分。100分什么也只有在电视上那种歌唱比赛看过而已。至少我的最高分也就只拿过98分而已，朋友们更是能超过90分，就算是不错的了。

    井底之蛙这样的话语在脑中浮现。

    我焦躁的感觉额头都渗出汗水了。要是再被小牧夺走我重要的东西还得了啊。

    「接下来要唱什么呢」

    都已经得到满分了，还想要继续唱的样子。我从她那夺走点歌面板，预约了第18号的歌曲。

    配合着旋律拿起麦克风。这时与面无表情的小牧对上了视线。那眼神就像是在看着路边死去的虫子般。

    感到火大。

    「你要是没拿到100分就会输掉了呢」

    她如此说着，走出包厢。我唱的歌没有听的必要就对了？

    感到一肚子火。不过也不能抱着这种感情去诠释歌曲，于是我做了个深呼吸。

    选择的歌曲是甜蜜的情歌。是十年前流行的歌曲，「遇到你真是太好了」这样的歌词出现很多次。说是陈腐的话，确实是如此也说不定，但我就是喜欢这首歌。朴实且非常甜蜜和温柔的曲调。光是唱着就能变得有种恋爱般酸甜的感觉的一首歌。

    放我一个人也好，我蕴含感情的唱起歌来。脑中有一瞬冒出小牧，使我摇摇头将那给甩掉。与小牧相遇是我人生最大的污点，想要抹去的过去。

    要是没有小牧存在的话，我就能度过更丰富的人生了。大概。

    『98.553分』

    随着烦躁的BGM一同冒出的就是这个行文字。虽然是有史以来的最高分，但还是输掉了。

    若叶唱歌很厉害呢―，被朋友夸赞的事情，感觉就像是久远的过去似的。正当我准备选下一首歌时，仿佛是算好时机般，小牧回到了包厢。

    她的手上拿着的是蜜瓜苏打和黑褐色的液体。

    蜜瓜苏打是我喜欢喝的东西，所以那肯定是小牧要喝的吧。当我这么想时，注满绿色液体的杯子放到我的方向。

    「喝吧」

    我眨了眨眼。到底是有什么企图呢？喉咙确实也有些渴了，于是我保持警惕，用着插在里头的吸管喝了一口。

    并没有奇怪的味道。就像玩具般刻意，会让孩子感到开心的甜味，就像是在远处挥手般淡薄的蜜瓜味。

    「一脸像个笨蛋似的」

    小牧将那像是用土黄色、绿色、红色、黑色混合在一块般，让人不舒服的颜色的饮料，用吸管喝下。

    这家伙，难道说将饮料混在一块了？这可是只有小学生才能被允许的禁术啊。

    「多管闲事。……难道你就是为了说这，才这么做的？」

    绿色液体发出「啪沙、啪沙」的气泡声。

    评分画面烦人的BGM将碳酸的声音给盖了过去。

    「倒不是？你不是喜欢这。就心怀感激地喝下吧」

    「……谢谢你」

    我坦率地道谢后，小牧别过了头。对于被感谢而感到不满的话，就不要拿来就好了啊。

    但喝下冰凉的蜜瓜苏打后，就不自觉地涌现出感谢的心情。明明接下来说不定会被做什么过分的事情。

    「那真有那么好喝吗」

    我含着蜜瓜苏打点点头。

    「哼―嗯」

    兴致缺缺的声音刚落下，小牧的脸就近逼到了眼前。在我想着不妙时，唇就被吻了。

    能听见「啾噜」的声音。在耳中烦人的声音，就像是传递到了脑髓般的回响着，使我皱起眉头。

    小牧的舌头铲开了嘴唇，含着的蜜瓜苏打流了出来。小牧的喉咙一边发出小声的吞咽声，一边将那些给喝下，最后轻轻吮吸了我的舌尖。因过于突然的事情而变得空白的思考回路恢复后，我推了她的脸颊。

    「变态」

    「输掉胜负的是那位来着？」

    呜咕，哑口无言。

    「……算了。所以，好喝吗？」

    都吻我的唇了，至少给我说个很好喝啊。将这样的视线传送给她，她却当作耳边风。

    「不，毫不。这太温了」

    「那就喝这杯吧。这样让你一直小瞧着蜜瓜苏打，我可不会善罢甘休的」

    我将杯子挪向小牧。

    「已经不需要了。我还有这杯」

    她摇晃着装了介于墨汁和泥水之间颜色的液体，如此说道。

    「那杯是将各种饮料混在一起的吧。绝对很难喝，分明是个小学生」

    我没有和小牧一起点过自助饮料吧，所以这还是我初次见到她这一面。或许对于粉丝俱乐部的会员来说，这会让他们感到很开心吧？我反倒是对于看到小牧都已经十五岁了，还在做这种事情而感到不敢恭维。

    「混合了。可乐啊、乌龙茶啊之类的呢。虽然难喝，但我就喜欢这样的」

    小牧用着平静的语调说道。那薄唇所编织出的话语听来是如此悦耳，让人一肚子火。

    明明喝着就像要世界末日般的饮料。

    不过是脸蛋稍微好看点，声音优美，歌又唱得好听而已。

    ……虽然完全不是稍微而已。

    「即使单独的味道很好，可一旦混合在一块就变得难喝。我就喜欢这点」

    真是奇怪的兴趣。既然是一个成品的话，保持在完成的单独状态下品尝，当然是最好的啊。不过她会说这种话的理由，我也不是没有头绪。

    可能是与完美的自己重叠在一起了吧。

    她无论做什么都完美无瑕，所以才会睥睨他人，对于我这种普通人，还敢去顶撞她而感到不满吧。不过她或许是希望自己变得不完美吧？

    就像是她喝下的那谜之液体般，变得无法分清原本的色彩，就连味道也变得乱七八糟。

    感觉莫名的火大，于是我夺走了她的杯子，用吸管喝了一口。

    「难……难喝」

    又甜又苦，有着奇怪的味道。竟然想变成这模样，真是常人无法理解的感觉啊。

    不过一起喝下这难喝的液体，说句难喝这点，我还是办得到的。将她所怀抱的感情全都否定掉，然后。

    然后就能将她从所谓的完美或是完全之类的形象给扯破了。

    「喝这种东西会生病的哦。要混的话，就选柳橙汁和可尔必思不就得了」

    自己是个完美的人类。我比什么都想要否定掉她的这种想法。这大概是我至今的人生中，最难办到的事情了吧。

    「那就不会变难喝了不是」

    「难喝比较好吗？」

    「就是要将好喝的东西变难喝才好啊。……若叶你大概无法理解吧」

    「嗯，无法理解」

    就算要变得不完美，也没必要变难喝吧？就像柳橙汁和可尔必思一样，有变得好喝的组合在。

    混合在一块后，或许就不再是作为一项单品是完美的柳橙汁和可尔必思，但能够变得好喝不就得了吗？

    要是将混合的东西变得难喝的话，这不就像是将原本的价值给全盘否定了。我觉得这样稍微有些不对。

    「我果然不是很懂梅园你。毕竟不喜欢呢」

    我感到心烦意乱的将话语脱口而出，并用点歌面板预约新的歌曲。旋律马上就开始播放，但这次她并没有离开包厢。相对的，小牧拿起了麦克风，开启电源。

    我那符合自己的声音与宛若歌手本人般完美的声音重叠在一起。小牧也知道这首歌啊。明明不是现在流行的歌曲。……不过。

    即使唱得再好，但终究是个外行的我，与那媲美专业歌手的她。怎么可能协调，就像是扣错的扣子般，令人感到不舒服的声音在室内回响。

    小牧的杯子映入眼帘。现在的我们正如那杯饮料似的。但是，与我相互配合的不是小牧，与小牧相互配合的也不是我。

    所以我们必然会产生碰撞，失去协调，变为莫名其妙的颜色。

    若是有谁看到现在的我们，肯定就会露出与我当时喝下那杯饮料时，同样的表情。

    『82分。再稍微注意一下音程会比较好？』

    萤幕显示着我和小牧单独唱时，绝对不会出现的分数。

    我本想糊弄掉内心感到的不快，大笑一场的，但看见了小牧恍惚地眺望着分数后，就打消了念头。

    「唱得真糟」

    将麦克风放下，我嘟哝着。小牧什么话也没说。

    「这次我要一个人唱。你就给我听着吧」

    我没有等待她的答复，就这么唱起歌来。小牧并没有插话进来，但似乎是受到刚才对唱的影响，在那之后就没有再获得超过90分的分数了。

    就算说什么借口，输了就是输了。

    ★

    说到我与小牧决胜负的历史的话，就得追溯到大约十二年前。我实在看不惯那既可爱跑步和其他游戏都很擅长的小牧，于是就向她提出挑战了，以上。

    在那之后就一直输到至今。

    青梅竹马这个词，就让人有种酸甜的恋爱要展开了般，不错的语感。

    不过实际上当然不可能有恋爱展开。我和小牧不仅没有情同意合，更是水火不容，无论何时都是火花四溅。

    不，也许是我单方面在制造火花而已。

    「抱歉，久等了？」

    就像是纯真情侣般的台词。使我鸡皮疙瘩都起来了。简单来说就是恶心。小牧明明也懂这点才对，却在那笑眯眯的。与其说是笑眯眯，不如说是贼嘻嘻吧。

    「等了，等了要十分钟。天气还这么热，真是糟透了」

    说等了是事实。我讨厌在碰头迟到。等待的人肯定会为对方会不会来而感到不安，或是闲到发慌。

    我无法忍受让约定碰头的人体会到这样的感情，所以总是提前抵达碰头地点。

    即使对方是小牧，也不会改变。尽管讨厌她，也没有打算主动去招惹她。

    虽然是会对她恶言相向，也想要在胜负中把她打的落花流水。不过，就此打破自己重视的原则，让她感到不快，感觉就不太对。

    我到底是在讲究啥呢。我想小牧应该没玻璃心到让她久等就会感到不悦才对。

    「哎呀哎呀。那可真是可怜啊」

    她一边笑着，一边用手帕擦拭掉我额头上的汗水。那手法意外的温柔。

    所以反倒让人感到恶心。

    「那就走吧」

    她如此说道，将自己的胳膊挽住我的胳膊。老实说怪渗人的。感到恐怖。但这就像是惩罚游戏般的东西，她的目的就是让我产生这种感觉吧。

    要问为什么会变成这样的话，那就是之前输掉卡拉OK的胜负造成的。

    在那之后她说了「将初次约会献给我吧」这样的话来。确实初次约会也是我重要的东西中的一项。

    与初次交到的男友来场雀跃不已的约会，然后回去时来个吻别。至今为止反复的妄想，如今已是毫无意义。

    「要去哪？」

    「若叶酱会喜欢的地方」

    小牧用着甘甜的声音说道。恶心。

    「……」

    「不都说是约会了。露出更开心的表情如何？」

    她一下就恢复了本音。比起那种矫揉造作的声音，这样好多了。宛若南国海洋般澄澈通透，却带有些干燥感觉的声音。虽然讨厌，但又很喜欢。

    「要是不这么做，你又会在那边说什么尊严之类的对吧。知道了。……小―牧！我喜欢的地方是怎样的地方呢―？」

    我虚张声势地说道。抑制着快要抽搐的脸颊，回以微笑，同时将缠绕而来的胳膊施加力道。而小牧仅是面无表情地注视着我这样做。

    「……怎么？」

    「你叫了我小牧」

    小牧凝视着我。与发色相同的茶色眼踊秀钡挠痴兆盼摇

    「很久没叫了」

    确实，时隔两年没叫了也说不定。中学二年级时，随着让我变得讨厌起小牧的事件发生后，我就开始称呼她为梅园了。

    有一段时间甚至憎恨到连脸都不想看见，但随着时间的推移，憎恨的感觉就变得淡薄，回到跟以前相同，纯粹只是看不惯她的程度了。

    这到底算好还是不好呢？也不是很清楚。

    不过经过那事件后，我不只是对她，就连自己的事都稍微感到讨厌起来。

    「明明是约会却叫姓氏就很怪。只是这样而已」

    「……我觉得也是有互叫姓氏的情侣呢」

    「那就叫啊。吉泽的」

    「若叶」

    我当然也知道她怎么可能会去听我的。所以我也就不多说什么了。

    被拉着前进。小牧怎么可能会配合比自己低等的人的步调，这使得我得稍微加快脚步。

    这样走着的话，无论如何都会痛感身高的差距。

    以前明明就比我还小只的，不知不觉间就变得比我高大了。我们的关系也和以前不同了，现在是夺去彼此尊严的关系。这毫无疑问是不好的事情。

    但怎么说呢。

    看到她长大，身高变高，能够抬头挺胸的向前迈进后，就有点、真的就只是一点，感觉真是太好了。

    但这或许只是我还过于在意以前的事情的缘故吧？

    明明都已经是十年前的事情了。

    一瞬间脑内闪过了年幼时小牧的脸庞。

    「这里」

    小牧在某个设施前停下脚步。我们的碰头地点是购物商场，然后在里头走了一会儿到了这里。

    有着发出吵杂声响及五彩缤纷的机器并排在一起的设施，毫无疑问是电子游乐场。

    「嗯……」

    并不讨厌。这是个汇聚了开心的感情，并用密封袋真空保存起来般的空间，确实是会感到喜欢。不过，还有其他更喜欢的地方。为什么小牧会觉得这是我喜欢的地方呢？

    看起来也不像是要找碴。若是她真心想要找碴的话，肯定会用更恶劣的手段才对。我可是深痛体会到了。

    那这就表示她真心觉得这是我喜欢的地方，所以才将我带来的。不过……。

    「为啥？」

    为啥是这里？

    声音随着疑问一同冒出时，小牧笑了。

    宛若天使般的微笑。会想要毁掉那笑颜是出于敌意，还是说。

    「你不是很常和班上同学来吗。……以前也很常和我来」

    我明明就和小牧不同班，为什么她会知道这种事情呢？但比起这个疑问，她竟然记得曾经很常来这件事，才是让我感到惊讶的。

    「那不是小学低年级的时候了。亏你还记得啊」

    「我的头脑很好，和若叶可不同」

    「和我不同这是多余的」

    是得了什么开口后不调侃我就不行的病吗？我叹了一小口气。

    叹息声被电子游乐场的吵杂声给盖过，失去了其意义。

    但该怎么说呢。

    「过去还真是奢侈的小孩呢。放学后跑来电子游乐场大玩特玩的」

    我将手从小牧的胳膊拔出，往抓娃娃机的方向走去。低年级的时候很常来到这里。等到高年级其他能玩的东西变多了，自然就往其他地方去了。

    感觉没什么改变。整体的布局稍微有些改变了也说不定，但氛围和地板弄脏的状态还是和当时一样。

    以前很常像这样与小牧肩并肩的跑去玩抓娃娃机来着。

    过去曾和她抓到的一堆布偶都还装饰在我的房间里。但小牧大概早就舍弃掉了吧。

    「平时和朋友们去的地方，那的爪子挺松的。是叫做确率机note的那种？这边又是如何」

    确率机：需投入一定的金额，爪子才会变紧

    我投入100元，操作起爪子。机台闪着光放出加油啊之类的音效。实在是太过于廉价的罐头音效，害我不禁笑了出来。

    爪子抓向了谜样的角色，但只是轻抚而过，没能确实抓住。小牧愉快地眺望着我恶斗苦战的模样。

    果然是性格恶劣。

    「梅园呢？现在还会来电子游乐场吗？」

    小牧靠近我的肩，夺走了按钮。爪子就像在挠抓般推动了布偶，咚的掉入洞里。

    「谁知道呢。你觉得是如何？」

    把布偶当做球般往上抛，然后再接住，这样往复着。我有种忍无可忍的感觉，将小牧手上的布偶夺走。

    「怎样都好，别这样，布偶也太可怜了」

    「竟然会觉得布偶可怜，你是傻了？」

    「傻就傻」

    我轻抚了像是在哪看过，又好像没有的角色布偶。虽然布偶不会露出微笑，但至少我感到了满足。

    「……呐」

    小牧将双手轻握住。这是她心情不好时的小动作。在我想着到底是怎么了时，手臂忽然被抓住，拉向她。

    这种流向应该就是要那么做了吧，我咄嗟的别过头，但就像是配合这个举动般，她朝我的唇落下了吻。

    电子游乐场的吵杂声远去。

    小牧的热度、气味、触感就像是包裹住全身般的袭来，使我就快忘记呼吸的方式似的。最近几乎是每天都会亲吻过来，果然是觉得这是最能够伤害到我方法，所以才这么做的吗？

    接吻是要和喜欢的人做的事情，这种话好像有和以前的小牧说过来着。虽然已经想不起来是什么缘故而说出来的就是了。与我这样低贱的人脑袋构造不同的小牧大人会记得吗？

    「只会做同一套」

    我做出了最后抵抗的如此说道。身高较高的小牧特地配合我弯下腰亲吻而来的模样，感觉莫名的有些蠢。

    要是她再长高些，为了接吻得弯得更大更大的幅度，变得很辛苦就好了。

    我呵呵的笑着时，似乎是惹小牧不开心了，她试图掀起我的衬衫。

    「等、喂……」

    「那就让你见识第二套吧」

    embed0008_HD

    光天化日之下，竟然试图脱掉别人的衣服，是有什么毛病。若是在没什么人气和监视器的地方那也就算了，但抓娃娃机可是有装监视器的啊。再这样下去可能就会被警察带走了。明明小牧也知道这点才对，却没有想停手的意思。

    肚脐露出来稍微感到寒冷，再继续往上。

    我叫喊出来。

    「来吧！决胜负！」

    小牧的动作就这么停止了。打从一开始就是为了让我说出这句话的吧。我完全被诱导着，就这么说出禁断的话语。

    「比什么？」

    「嗯……呃……」

    我环顾四周。抓娃娃机摆明就不可能赢得了。推币机也感觉不能。竞速类游戏、空气曲棍球，绝对没办法。

    在我感到绝望时，很稀奇的机台映入眼帘。

    「那个！」

    「……麻将？」

    我咄嗟指向的是个老旧的麻将机台。这并不是能用来对战的，但这种时候怎样都好。虽然不知道规则，但好像有听过父亲之前和朋友在玩的时候叫喊过「麻将有九成是运气！」的样子。

    那时父亲是垫底就是了。不过说到运气的话，那我就还能有胜算。

    「各玩一次，分数最高的一方获胜！如何？」

    「可以哦」

    小牧应该也不知道麻将的规则才对。这次绝对要赢，不能再让小牧这样随心所欲下去了。

    要是继续保持着尊严被夺走的状态下，我迟早会受到警察关照也说不定。

    真要这样就困扰了。

    吐出一口气，我开始玩起麻将机台。

    我可还真有才能也说不定。连续和牌了。一场游戏结束后赚得的分数是18000分。与原先的分数加起来是43000分。看来这已经是胜券在握了吧。

    「接下来，请吧？」

    我得意洋洋地让开位子。她投入硬币开始游戏。好了，接下来会如何呢？看过去时，画面一个切换。

    『自摸。天和、大三元、四暗刻』

    发出「哔噜、哔噜」的声音，CPU的分数就被扣去。转眼间就变成负分，而小牧分数则超越了10万。

    不不。

    不不不。

    这就是被上天所爱着的女人的力量吗？别说是我学不来了，我现在就想回去。

    小牧站起身，露出微笑。

    「结束」

    我连苦笑都笑不出来。从一开始役就完成，能知道已经和牌了。但分数就不是很懂。不会是出BUG了吧？

    「游戏不会坏了吧？」

    「没坏。若叶你难道不知道役吗？」

    不如说，小牧知道吗？可能知道吧，毕竟是小牧。

    「又得再给一个了呢」

    小牧露出无邪的笑容。感觉距离被小牧套上项圈，变成狗的日子不远了。我感到脸颊一阵抽搐。

    干脆在升到三年级前都一直逃跑，然后就这么随着大学入学后，从她的眼前消失，不就解决了吗？

    我有一瞬间冒出这样的想法，但大概没办法吧。要是这样逃跑的话，小牧绝对会追上来。我的双亲可是很中意小牧的，所以绝对会告诉她我的升学学校。

    既然这样的话，那就算是毕业，不也无法逃脱了，不是吗？

    中学的时候也是，为了去和她不同的高中，选了离家稍微远的学校。不过入学式当天，小牧却和我穿着同样的制服站在车站的月台。

    那时感到的冲击与战栗，真是难以忘怀。

    只要无法取胜，大概就没有终结。想要逃离小牧唯一的方法，那就只有战胜她了。

    「也没有说要你现在马上给就是了呢。好了，继续约会」

    这种心情下，哪还约得了会啊。虽然这么想，但却没有说出口。于是我对她伸过来的手，什么也没说的就握住了。

    「肚子都饿了，去吃点什么吧」

    我瞥向附近墙上挂着的时钟一眼。时间是上午十一点半。距离午餐时间还有些尚早，不过早上没有吃早餐，确实肚子有些饿了。

    小牧是也没有吃早餐吗？

    一边思考着这样的事情，一边被她拉着前进。

    小牧选择的是在购物商场内的连锁义大利料理餐厅。她点了番茄义大利面，而我则是奶油培根义大利面，顺带点了份能分享的披萨。

    就和去卡拉OK的时候相同，点了两人份的自助饮料吧，然后我们一起去装要喝的饮料。虽然我觉得这种时候应该是轮流看着随身物品才对的，但被强硬的拉过去的话，也无法去做抵抗。

    我将白葡萄和可尔必思混合装到杯子中，拿给了她。无视了眉头紧皱的她，我将自己的杯子装入蜜瓜苏打。

    「如果不合心意的话，不喝也是可以啦」

    从塑胶套中取出吸管，放入她的杯中。自从听到她说混在一起变得难喝比较好时，我就一直想去否定这想法了。

    之后我什么也没说的回到了座位。她在后头缓缓跟了上来。那手中拿着的是我帮她装的饮料。

    我一边用手撑着脸颊，一边喝起蜜瓜苏打。

    说是没有倒掉的拿来了，但她却没有去喝。是对于我的一种反抗吗？但也不会刻意去这么问她。

    终于店员将料理端上桌，我双手合十说了「我开动了」后，开始吃起义大利面。

    「……唔」

    这时听见奇怪的声音。不禁看向正面时，小牧一脸泫然欲泣的模样。叉子戳着义大利面。

    仅是这样就使我起了反应。稍微有些讨厌这样的自己。

    「……你就吃这个吧」

    我将奶油培根义大利面推向她。不等她的回复，我就将她那盘番茄义大利面给夺走，吃了一口后，感到舌头稍微麻麻的。似乎是有放入辣椒类型的义大利面。

    唉的叹了口气，将店员叫来换支新的叉子。我将使用过的叉子和新的交换，催促她继续吃。小牧用着微妙的表情注视着新的叉子。

    「在约会中不吃料理的家伙是不存在的啊」

    我像是自言自语的说着。将披萨切分开来，不经意地将盘子推向她。

    明明就讨厌小牧，为什么还要做这种事情呢？就连我自己也觉得有够蠢的。

    不过。

    虽说最讨厌她了，但并不会想说要去看她痛苦的模样。对于她的笑颜感到一肚子火的时候是很多，也不想看到。但她哭泣的模样就更不想看见。

    这到底是出于什么原因，果然还是无法理解。

    我轻抚了在自己一旁坐着的布偶，用叉子将义大利面卷了起来。

    「还给我」

    小牧如此说着，试图夺走我的盘子。当我将桌上放着的辣椒橄榄油给大量的浇到义大利面上后，她稍微颤抖着手，退缩回去。

    「还要还吗？」

    她柳眉倒竖瞪视着我。

    「不需要」

    「那就好。奶油培根很好吃的，就尝尝吧」

    她有些踌躇的看了一会儿后，灵巧地用叉子卷起义大利面吃了起来。虽然她没有说好吃，但眉毛微微动了，应该是觉得好吃吧？

    用着小巧的嘴吃着的模样，就像是人偶般可爱。要是照下来的话，班上的男生大概会很开心吧？

    不过她的脸这么标致，这也是理所当然的，根本没有特地照下来的必要。

    既然都要照的话，还是更难看的脸比较好。那样才更像个人类。

    「你这是在赚积分？就算你这么做，我也不会停手的」

    小牧说着让人摸不着头绪的话。一瞬间还真就无法理解。不过仔细想想后，就能理解到其中的意图了。

    「关照小牧酱，就此提升好感度吧！我怎么可能会去想这种事情啊」

    这单纯只是种习惯，或者说是无意识的。在我内心深处的某个地方，正说着别让小牧露出悲伤的表情来。

    我明明就被受到各种讨人厌的对待，还被弄得这么难过。明明就是我的心，对我却如此这般不讲理。

    可能这其实是小牧的心也说不定。我的核心老早就被小牧给夺去，就像是寄生虫控制了宿主般，让我为了小牧而做出行动来。说笑的，真是想太多了。

    「自我意识过剩了哦，梅园」

    我将义大利面放入口中。为了毁掉小牧的固执而浇入的辣椒橄榄油，那可不是一大茶匙就能简单带过的程度。所以义大利面变得难以置信的又辣又油的。

    吃起来姑且还是好吃的，就算了吧。我像是要将舌头的刺痛感给糊弄过去般，继续咀嚼着。

    我想大概去挑战看谁吃最多辣食或是吃最快的话，简单就能够赢过她了。不过这样就没有意义了。这样根本无法称之为胜利。即使赢了胜负，也无法由衷感到胜利。

    不擅长吃辣这点，是她为数不多的缺点之一。不过针对这点就感觉不公平。

    在我心中有各种的牵制线。要是被说是个奇怪的孩子，那确实是如此也说不定，但这对我来说并不重要。即使从正面挑战不公平的比赛，也想让她甘拜下风。

    然后我就能居高临下的对她这么说了。

    小牧……梅园你并没有自己想的这么完美。

    「那个，喂我吃一口」

    小牧不知在何时将奶油培根义大利面吃完，指着我的盘子如此说道。因为油而变为黄色的番茄义大利面，怎么想都不觉得是她吃得了的东西。

    不过她的脸是认真的。就像是不吃就会死般，死盯着我的盘子。

    感到讶异的别过视线时，一口都没喝的饮料映入眼帘。与我那已经减少一半的蜜瓜苏打不同，她杯子中的液体看起来就稍微有点寂寞。

    「还是别吧。会搞坏肚子的」

    会去挑战自己不擅长的东西这点，我觉得是很好啦。不过就算去挑战吃辣也没什么好处。耐辣程度是从出生就决定好的，这样的东西就算不去努力也是可以的。

    仅是稍微辣的义大利面而已，就红得像是擦了口红似的嘴唇缓缓张开。

    看着她要说出「要」的嘴型，我用叉子卷起少量的义大利面送入她的口中。

    固执的家伙。

    「……咳、咳咳、唔唉」

    她的脸变得越来越通红。所以我就说别这样了嘛。

    小牧变得泪眼婆娑，像是碰触易碎品般小心的拿起杯子，将嘴靠向吸管。至今为止完全没有减少的液体，瞬间就减少大半，最后发出「滋嘶」的声音。

    粗暴的放下杯子，露出了一脸自豪。

    我叹了一口气，这其中大概是蕴含着不是很能理解的感情在。

    是为了想要有个能喝下那杯的理由，而去吃那个义大利面的吗？真要是如此，那小牧可真蠢。果然是个无可救药的固执家伙。

    「果然变好喝的话，就不大对」

    她如此嘟哝着，夺走我的杯子。就这么将我的蜜瓜苏打全部喝光，微微吐出舌头。有些微的绿色。倒没有看到白色。

    「竟然会喜欢这种的，真是小孩口味」

    她就像是不服输般，如此说道。

    「毕竟就是小孩子，是小孩口味有什么不好。多管闲事」

    小牧的嘴唇变得比刚才更红了。

    到底是在搞什么啊。不管是我或是小牧。

    「换换口味，点些什么如何」

    「不必。我吃披萨就好」

    「披萨说不定也是辣味呢」

    「……义式冰淇淋。若叶呢？」

    「阿芙佳朵」

    「装什么大人，真为你感到羞耻」

    周围的人都开心的用餐着，只有我们在争执着，做些莫名奇妙的事情。到底要互不相让到什么时候啊？围绕着店内的和谐氛围，就像是如此说着般。

    「不过是点个阿芙佳朵的程度，就说是在装大人，才像个笨蛋。……我要点餐了啊」

    我按下服务铃，和店员点完餐后，咬了一块披萨。开始渐渐变凉的披萨，在吃过辣味义大利面后，反倒感觉甜过头了。这样大概就不需要换口味的甜点了吧？

    或许是看到我的反应，小牧也拿了一块披萨放入口中。

    「好吃」

    如此说着，小牧露出了今天初次的坦率笑容。

    我感到有些无奈的朝她的额头劈了下去。

    ★

    约会顺利的进展着。吃完饭后，我们去了服饰店稍微展开了场时装秀，又去了杂货店说着这些东西很可爱之类的。

    但是，我们也不是恋人，怎么会产生什么醇和的氛围。保持在个既尴尬又紧张的感觉下，我们牵着手。

    我们就像是同性相斥的磁铁似的。越是靠近随着那个反动，就会飞得越远。

    所以本来就是无法接近的东西，而我们却因为固执及敌意而强硬地接近在一起。

    一次也好。就算只是一次，也想要赢过她。我是抱着这种想法而和她在一起的。

    但她对我并没有执着，要是我放弃了，她自然也会离去。

    明明是这么认为的，但在赌上了尊严的胜负中，我理解到了并非如此。她比我想像的还要讨厌我的样子。

    「若叶你要是有了恋人，会想做什么呢？」

    轻轻地握住我的手，她如此询问着。要是老实的回答的话，一定会尝到苦头的，但若是说谎，感觉也会被察觉到，所以也不能这么做。

    「不知道」

    「那就去知晓、思考」

    我叹了一口气。理想的恋人像。曾经应该有过才对，在与小牧扯上关系后，那个轮廓就渐渐地模糊、淡薄，现在已经什么都搞不懂了。

    「留宿会之类的？」

    「哼―嗯」

    明明就是她自己问的，却兴致缺缺的。

    到底是想怎样。

    反正只是为了要夺走我重要的东西才问的吧。

    「我要是换了枕头的话会睡不着的」

    「我知道。小学的时候、中学的时候也是，去毕业旅行的时候也哀号着」

    「才没有哀嚎。……还记得我是怎么睡着的吗？」

    要说不记得是多么的简单，但说谎也没有意义。

    「由我来代替枕头的」

    中学三年级的毕业旅行是最糟的。怀着恨意与小牧发生种种事情的同时变成了同组，还睡同寝室。

    然后说着睡不着感觉很不安的话。

    有着无奈的当她的抱枕的记忆。明明就很讨厌，看到那表情后，就无法放着不管了。

    竟然会这么想，也不知我是哪根筋不对了。

    「对。还真是期待呢」

    感觉前后文的关系性很怪。不过，好奇心害死猫。就让话题到此为止就好了。

    牵着手走着，终于到了购物商场的一端。停车场与正面的入口都没有相连的道路并没有什么人。有种只有这里是别的世界似的感觉。

    我就这么停下脚步。而小牧也跟着停了下来。

    因脸转了过来，所以仰望了她。还有些朱红残留的嘴唇映入了眼帘。对于讨厌的对象接吻到底是怎样的感觉呢？

    她总是不断地亲吻我的唇，但她又是抱着怎样的心情这么做的呢？

    如果是对讨厌的对象找碴为目的的话，应该要感觉更加的愉悦才对的啊。

    与我接吻的时候，她总是面无表情，看起来又像是失去余裕似的。那可能是错觉就是了，但要是夺走了讨厌的我的重要东西而感到愉悦的话，笑出来就好了。

    最初接吻时，到底又是如何呢？由自己来亲吻，那是最初也是最后。

    以捉弄讨厌的人为目的的话，是无法将自己的唇献上去的。

    但是，以自己的意识主动去亲吻她后，或许能够掌握到什么也说不定。

    「梅园。鞋带松掉了。也太过迷糊了吧。快点绑好」

    「别哩嗦的」

    听了我的话，小牧稍微弯下腰。配合着这时机，我捧住她的双颊，静静地亲了上去。

    我不像是小牧那样卑劣的人，所以并没有将舌头探入。只是不断像啄食般发出唇音的亲嘴着。

    真不有趣。

    吃完饭后应该有擦过嘴的，却有着些微的义式冰淇淋的香气。就像是将今天的积累由唇浮现出来似的。

    与平时的味道不同，温度也与平时还要高些，嘴唇本身则是有些僵硬的感觉。要是没有事前准备的话，果然她的身体也会变得僵硬的样子。

    小牧虽然看起来完美，但其实不然。只是自认为是完美的人而已。

    「讨厌」

    对于自己说的话语听来矫揉造作，不禁笑了。

    「若……叶かば」

    「听起来就像是河马カバ似的。这里又不是动物园呢」

    呵呵、呵呵。

    自己的笑声莫名的在脑中回响着。

    总不会自己亲上去的，却产生动摇了吧？

    不，怎么可能。

    「有稍微理解到我平时的感受了吗？」

    小牧用手碰触了自己的唇，一脸呆然的样子。没想到会有这么显着的反应，真有些意外。

    但果然高兴不起来。

    看着呆然着的小牧也无法感到释然，我反倒是变得无法看清重要的东西似的，踢了地面。

    「约会的结束是要以接吻来做结的吧。这也许就是交了恋人后，会想做的其中一项吧」

    踏着轻快的脚步，我离开了她。稍微拉高了音量。

    「丢下你不管了哦，梅园」

    等小牧再次动起来已经是经过了三十秒的事了。

第一卷 2 无法忘却那表情

    「呐、若叶。梅园同学是怎样的人啊？」

    夏织忽然这么问道。她的眼里充满了兴趣，高声的呼叫着。是对于我与小牧的关系有着怎样的期待吗？

    「怎样的人是？」

    「怎样就是怎样啊―。你们不是青梅竹马吗？应该知道不少事吧―」

    我和小牧是青梅竹马这件事，并没有特别张扬或是隐藏的意思。被问的话就会回答，没有提问的话也不会特意说出来。

    不过，我与小牧有任何关系这点，在学校里的人并不知道，所以会被这么问倒是蛮稀奇的。

    「也不是说有多了解吧。我们的事，你听谁说的？」

    「这位姐姐大人听来的」

    夏织不知道是又在演哪出戏的将手指向了坐在我隔壁的茉凛。茉凛则说着「是姐姐大人哦―」的挥着手。

    夏织是我在进高中才认识的朋友，茉凛则是从中学就是朋友了。

    原来如此啊。

    在本地的中学时，我和小牧是在同一个社团，大部分的人都知道我们的关系。

    茉凛也是在同一个社团，想必也很清楚我和小牧的事情吧。不过，我们之间所发生的那件事，大概没有被知晓吧。

    「因为夏织说想知道小梅的事情，就顺着这个走向说了」

    茉凛把小牧称作小梅。小牧的表面功夫还不错，所以和大部分的人都能构筑良好的关系。

    茉凛就很茉凛，该说随和还是我行我素呢？其实还蛮合得来的也说不定。虽然不知道如果知道了小牧的本性后会怎样就是了。

    「你知道受欢迎的诀窍吗？像是那种＂一天被十个男生给告白了！＂的感觉」

    「不、才没有那种小插曲。说到底，为什么会想要知道梅园的事情？」

    「想要效仿」

    「诶？」

    「想要效仿梅园同学，使我也变得受欢迎！」

    急切地呼喊。也不是说夏织就不受欢迎啊。五官还算端正，有着不断变化的表情及娇媚。

    绝不能拿小牧作为基准。她可是很自然地就睥睨着周围，五官还端正的恐怖。

    声音通透又绮丽，运动神经又好，流汗时看起来又很清爽。……啊，这是之前男生们说的。

    就周围的人所见范围内是个性格良好，没有让人感到讨厌的地方，所以她备受男生与女生们的喜爱。小牧会被那样对待也是理所当然的，本来就是个无法与自己相比的第一了。

    愚蠢的我明知道如此，还是去和她一决胜负了。

    「像这样沐浴在受欢迎的光环下，我也变得受欢迎似的」

    「那就直接去搭话不就得了。说和我成为朋友吧之类的」

    「办不到！我要是去了的话，会因为太过耀眼而被烧死的」

    「又不是太阳」

    「对我来说就是差不多的东西呀―」

    夏织算是善于社交的，对谁都能毫无畏惧的搭话的类型。这样的她竟然会感到退缩，只能说小牧的力量过于惊人了。

    不过，太阳。太阳啊。

    虽然我自己这么说有点那啥的，但可能本来就是如此了吧。太阳的光芒过于耀眼，会灼伤人的眼睛，所以肉眼是无法去捕捉它的本质的。但是，即使如此人们还是会仰望太阳，接受它的恩惠。

    我为了看清太阳而成了配戴墨镜的状态，但还是无法理解其本质。到头来我不过是个人类，太阳的本质距离我太过于遥远了。

    「至少梅园同学是以什么样的生活方式这点，想要知道呢。要是去模仿，感觉我也会变得耀眼了―」

    是很普通的生活哦。在普通的独栋房里普通的吃着早餐、普通的去上学。

    正准备如此脱口而出时，忽然有种像是鲜花般的香气飘来。

    差点就发出咂舌声来。

    「在说我的事？」

    是比我熟知的声音还要高几度的声音。对多数人而言是感觉舒心的声音，对我则是还不到刺耳，但就是讨厌。

    「唔唉……梅、梅园同学」

    夏织像是借来的猫似的变得安静下来。对此变化感到有些可笑。note

    注：借りてきた猫；指跟平常比起来变得很乖巧似的变得安静下来。

    「嗨―小梅。真稀奇呢，竟然会来我们班」

    茉凛用着恍惚的笑容朝小牧挥手着。小牧笑眯眯地挥手回应。

    「嗯。就想来和若叶说些话」

    小牧如此说着，露出清爽的笑容。看到笑容会感到不舒服的对象，从古至今都只有小牧而已吧。为了不被发现，我叹了一小口气。

    这个教室就像是圣域般的地方，至今都没被她侵犯过。但是，今天，她是发生什么变化吗？一脸理所当然的表情踏入了这间教室。

    我有种不好的预感，稍微拉开了椅子。

    「是嘛―。啊，下次要不四个人一起去打网球？很久没和小梅对打了呢」

    茉凛自顾自地说起话来了。

    受惊的夏织与退避的我，笑眯眯的小牧与一如往常的茉凛。感觉非常的混沌。我什么也没说的看着情势的走向。

    「可以哦。我也久违的想和茉凛玩了。那个……那边的孩子是初次见面对吧？」

    「咿、是的。初次见面，我是若松夏织。是的。这个、那个、初次见面」

    「初次见面。那么……能叫你夏织吗？」

    「是、是的。请务必」

    「我的话，称呼我为小牧就可以了哦。请多指教、夏织」

    小牧将目光瞥向我

    怎么，是想要我也叫声＂小牧＂吗？越是用这种态度，我就越是不想要去叫。

    竟然会觉得小牧想要我去叫她的名字，这怎么想都是不可能的就是了。

    「请多多指教」

    也太过有礼节了吧，平时的夏织到底跑哪去了。在我叹了一口气时，被小牧抓住了手。

    「那么、若叶稍微借一下哦」

    「那可是要算利息的哦―」

    「不会借到十天的哦」

    一分一秒都不想要借。

    要是能这么说就好了，但是，看见小牧露出了一脸不说分由的笑容，使我什么也说不了。

    说到底，她也不允许我有这种尊严吧。最近我只要看到她要说出「要」的嘴型，就会将抱怨给吞回肚子里了。

    一边被小牧拉着手，一边看向后方。夏织冻结在那里，茉凛则是愉快地看着我们。到底是在开心什么？用视线抱怨着，结果她只是笑得更开心了，完全无法理解。

    「礼拜六。去若叶家」

    她用着一如往常的声音低语着。

    在通往屋顶的门前。这是个隐密的好地方，很适合幽会。午休时偶尔会有人来，但是，下课十分钟的休息时间的现在倒是没有人在。

    「也没有否决权对吧。我和母亲联络一下」

    我拿出了手机迅速的将讯息传送过去。大概是对此不顺眼，小牧露出了不满的表情，然后擅自将我的衬衫从裙子拉出来。

    就这么掀起来，还以为她要像之前那样，让我的肚脐露出来，没想到脸却靠近过来。

    些微的刺痛感传来。

    对于「只会做同一套」这句话怀恨在心吗？作为接吻的替代，她吸附着我的腹部。感觉比接吻的触感还好也说不定，但是，这反倒是更加不妙的感觉，不禁皱起眉头。

    这样绝对会被弄得内出血的。也就是俗话说的吻痕会残留在我的腹部，光是想像就感到稍微忧郁。为何我非得悲惨到让小牧在我身上留下痕迹不可啊。

    「这样反倒不知道到底是谁没了尊严呢」

    要是说了很痛或是住手的话，感觉就像是输了似的，我佯装平静地嘲讽道。

    「在这种地方吸着别人的腹部，不觉得羞耻吗？」

    「倒不会。只要能对若叶造成伤害的话，就感到不羞耻了」

    反倒是一脸清高的人渣发言。仔细想想，虽然我一直向她挑战着，但能讨厌到这种程度不是很奇怪吗？

    不，要是不管做什么都会顶撞过来的话，怎么都会讨厌的吧。

    不过，会到这种程度果然是小牧的性格太恶劣的缘故。小牧太过扭曲了。虽然我的性格也没有好到能对人说三道四的程度，但也没有小牧那么糟。

    我现在姑且还是希望着小牧能够幸福，不希望她哭泣。并不想要去刻意找碴，造成伤害留下创伤而哭泣。但是，小牧她大概和我不同吧。

    「差劲」

    对于我嘟哝的话语而有了什么想法吗？小牧轻咬了腹部。并不会痛。似乎没有想要留下齿痕的样子，就像是撒娇的小狗似的，蹭着腹部温和轻咬着。

    轻咬之后像是要确认般用舌头舔舐着，又像是很不满意似的歪着头。

    embed0010_HD

    真是，到底是想怎样。

    「……梅园」

    小牧没有回应。寂静之中，她的舌头在我的腹部上滑动着。感觉像是变成画布似的。代替画笔的是既柔软又温度适中的舌头描绘着，将我染上颜色。

    与颜料不同，只有着无色的唾液而已，但却明确的指出了她那在我上头移动的舌头留下的轨迹。

    搔痒的感觉渐渐消退，唾液干掉后，那轨迹的存在瞬间变得淡薄，变得什么都搞不清楚、消失殆尽。将她想留下的东西及她的行为全都抹消。

    她大概是觉得足够了，缓缓抬起头。

    就算摸了腹部也什么痕迹都没留下。为什么、会感到这么不安呢？不过是无法确认那些行为的触感而已，又不是她会就此消失。

    根本就没想要小牧的痕迹残留在身上。没这么想才对。

    「为什么」

    我发出略带嘶哑的声音。

    「为什么梅园你会想要我重要的东西？」

    这当然是为了找我的碴啊。

    但是，真是如此吗？

    真的是想要找讨厌的人的碴的话，小牧大可不必亲自下手，让其他人来做不就得了。有着这么强大力量的她的话，根本没有必要特意弄脏自己的手，也非得践踏我的尊严，甚至是夺走我重要的东西。

    这些理由真的就只是讨厌我而已吗？

    虽然抱持着疑问，但要问说是还能有什么其他的理由的话，怎么可能会知道。所以想要听她说出理由来。

    「我搞不懂若叶你」

    「为什么」

    「因为若叶就是若叶」

    真是富有哲学的话。我确实是我，无法成为小牧，就连夏织或是茉凛也无法。但是，这又怎么了吗？

    「要是讨厌的话，就直说讨厌啊」

    我像是投球般把话语投了出去。投出的话语碰到了小牧的头后弹到向地面，就这么滚落下了楼梯。

    「若叶是笨蛋」note

    注：わかばは马鹿だ=わかばはばかだ；だかば音很像わかば，所以就能够正着念和反着念都像是在说若叶是笨蛋

    「那算啥。回文？」

    「我就讨厌你这点。我看不透若叶你啊」

    「什么看不透？」

    「够了。反正我也知道说什么都没用」

    轻敲了我的腹部，小牧走下了阶梯。自作主张的将话题完结，她就这么离去了。完全搞不懂。她到底在想些什么，我又该怎么做才好。那样还不如说出讨厌我的哪点或是缺点在哪就好了。

    我讨厌着小牧，而小牧也讨厌我。

    要是没有了这个前提的话，就比现在更加无法理解她了。

    「你才是笨蛋好嘛，笨蛋」

    说出的话语这次没有碰到谁的头，就这么直接滚落下了楼梯。

    ★

    虽然不是最要好的，但整体来说还是关系要好的朋友。这就是中学二年级为止，对我而言的小牧。

    而这一切的转变都是当时喜欢的学长被小牧给抢走的缘故。

    不，说抢走好像有些语病。是我单恋的学长与小牧交往后，不到一个月小牧就甩了学长。

    如果只是这样的话，还算是蛮常见的事情吧。不知不觉就交往了，然后觉得有什么和想像的不同就分手了。这样的话从朋友那听过不少次。

    但是，并不是这样就结束了，所以我才会变得讨厌起了小牧。

    「正是因为知道若叶喜欢那个人，所以我才和他交往的。然后就舍弃掉了。知道分手时说了怎样的话吗？到底是对于我的哪点不满啊―，不行的地方我能改啊―什么的。说到底，光是前提就搞错了呢」

    小牧平静的说出了这样的话。大概，我从没想过会像那时这么憎恨一个人吧。

    各种各样的情感混成了一团，到了想要抓挠喉咙的程度。

    我要是能早点向学长告白的话，说不定就能够成功交往了。要是我没有与小牧相遇的话，学长就不会受到这样的伤害了。让人憎恨的是为了伤害我，而伤害了学长的小牧。

    但是，说到底，如果我没有做出会让小牧如此讨厌的事情就好了。

    小牧会做出那种事情的起因，毫无疑问是我的错。因为我的关系使喜欢的人受到伤害了。

    而对于这样死缠烂打的追着小牧的学长擅自幻灭的我，更是比谁都还要差劲。

    小牧的性格会这么扭曲的原因，大概也是我造成的。要是我能够更加振作一点的话，她可能就不会像现在这样睥睨他人了也说不定，更不会像现在这么扭曲了也说不定。

    这不过是马后炮罢了，我也知道现在的一切才是现实。

    「唉呀，能放晴真是太好了呢―」

    像是猫般眯细了眼，茉凛说着。穿着淡粉色的网球装的她，就像是春天的妖精似的。

    不过，现在是六月，好像没对上季节。

    我们如之前的约定来到了网球场。假日的球场只有些许的人在，并没有到很混杂的地步。

    「嗯、是打网球的好日子」

    小牧回应道。小牧穿的是白色的运动装。只能祈祷不会被泥地球场给弄脏了。

    我对于网球并没有什么好回忆。和那件事的学长曾是在网球社的前后辈关系。男子网球和女子网球虽然社团是分开的，但是，我却很频繁的会去找学长。

    我想那大概就是喜欢上了吧？爽朗且网球还很厉害，不经意的体贴也很棒。

    但是，被小牧给甩了后就不见人影了。如今就让人在想，也许当时并不是真心喜欢的也说不定，若是那时我有去安慰他的话，又会产生什么变化吗？

    对于稍微产生这种想法的自己感到可笑。

    大概，什么也不会产生变化吧。小牧有着能让人痴狂的魅力，学长完全被那所击沉。

    想要改变的话，必须从根本做起才行。得想办法让小牧不再睥睨他人、不再讨厌我才行。

    我现在依旧对于自己和小牧的相处方式感到后悔。

    有一个她会变成像这样子的头绪在。想必，不、毫无疑问那就是因为我的失败。

    「那―先随意地玩玩，之后再以比赛的形式吧」

    茉凛露出软绵绵的笑容说着。

    「等等―。这边可是有个初学者啊―」

    夏织鼓着嘴抱怨着。

    「嘛、嘛，没事啦、没事啦。总会有办法的啦」

    「真是太随意了。我真的只有在体育课时学过一点啊」

    做了简易的暖身操，我们俩俩分组的在球场对打着。自然而然的我就和小牧成了一组。在中学时小牧也是社团里网球打最好的。我当然依旧是排第二。

    「好久没有像这样和若叶打了呢」

    「是喔」

    和曾经抱持着恶意、极度厌恶的小牧在一起的我，这样到底算什么。果然很奇怪吧。

    「身手变得生疏了？」

    「这是我的台词才对」

    我也知道小牧的身手不可能会生疏，但还是想呛她一下。我将黄绿色的球往她的方向打去。

    「若叶你啊」

    因为不是俩人独处的时候，小牧的音调很高。一边想着这有些刺耳，一边将打回来的球回敬回去。无法停止振动的球拍将些微的冲击传递而来。

    「很常和茉凛做这些事吗？」

    茉凛她们在球场的另一半边，一边闲聊一边打着球。似乎没有听到这边的对话的样子。

    「嘛、是蛮常的」

    「明明就中途离社了，关系还这么好啊」

    感觉太多事情都不顺心，在中二的时候我就退社了。但是，和茉凛的波长还蛮合得来的，所以在那之后还是一直在一起。我想大概算是最好的朋友。从中学开始就没有改变过了。

    「为什么要退社？」

    「这个、梅园你还好意思问」

    会将小牧改叫为梅园也是那件事为起因。

    「是因为那件事？」

    「除了那以外，就没有别的了吧」

    会退出社团的理由，我并没有和茉凛说。怎么可能说得出口。

    「明明留下来就好了」

    嘭的，球描绘出一个大弧飞了过去。小牧小跑步去拿了球后，走到了我的面前。

    「呐，你是喜欢那个人的哪点？」

    在耳边轻声说着，使我的身体颤抖了一下。小牧嗜虐般的微笑浮现在眼瞳中，像蛇般注视着我。

    果然，性格恶劣。

    「就算和梅园你说，你也不会懂的」

    并不是为了调侃她之前说的那些话。只是，喜欢上谁这种事，想必小牧也无法理解吧。

    一个人就能将一切完成的她，时常睥睨他人。像这样的她会去喜欢上劣等于自己的存在吗？

    不、这怎么可能呢。就算她能将他人随心所欲的操弄着，也不可能会喜欢上吧。不过，至少她会讨厌他人这点我还是清楚的。

    「梅园就算会去讨厌他人，但并不会去喜欢上他人对吧」

    小牧有一瞬间瞪大了眼，但又皱起了眉，那是周围的人无法看出的些微举动。

    「被若叶你这样擅自认为，感觉就让人不爽」

    「那就不要像那时那样，去和真正喜欢的人交往不就好了」

    有些凶狠的声音。事到如今感到愤怒是又能怎样。

    「……真正喜欢的人啊」

    她就像是在自言自语般低语着，而那脸总觉得看起来就像是要哭了似的。胸口感到一阵疼痛。这样的脸，我曾看过好几次。是她的自尊心因各种东西受损时，无法这么哭出来，只能在内心哭泣着。

    但是，为什么现在会露出这样的脸呢。

    「要和那个人交往什么的，一生都不可能的」

    她埋怨的说着，跃过了球网。裤裙稍微摇摆着，她的气味搔痒着鼻腔。

    在我恍神时，夏织她们的球飞了过来，就这么直击了我的头部。

    「啊、糟糕」

    听见了夏织的声音。我捡起了飞过来的球，看向她的方向。

    「夏织―？」

    「抱歉、抱歉，别生气」

    唉的叹着气。头因为球所带来的冲击，使各种的东西掉落了下来，连刚才到底在思考些什么都搞不清楚了。我尽量不看向小牧，将球打回给夏织。

    「我来锻炼你吧。夏织你的控球看起来非常不妙」

    「还、还请手下留情」

    我就这么与夏织进行了来回击球。

    其间一直感觉到小牧那传来的视线。

    「呜唉，输了。真是毫不流情的有经验人士。幼稚鬼」

    「我也输给小梅了就是了呢―」

    明明是来玩的，却变成了一对一的比赛形式，到底是为什么呢？打双打互换着对打还比较有趣的多啊。这么思考着，我看向了茉凛的方向，她只是露出微笑不断的挥着手而已。

    茉凛到底在想些什么呢？别看她那样，其实脑袋还算是好的，也许是在思考些我的程度无法到达的深奥……感觉也不像。

    「正、反选哪边？」

    小牧靠近球网说道。

    「反」

    不断转动的球拍最终的结果是转向了正面。果然，小牧是被幸运之神所眷顾着的样子。

    「那就、先攻」

    说完后，小牧抓起我的衣领，将脸靠向我的耳边。

    「如何呢？」

    舌头些微的碰触到了耳垂。大概是想问有没有想要赌上重要的东西一决胜负吧？若是说不要的话，感觉就会这样直接舔起我的耳朵来似的。真要在那两人面前被这么做的话，我和小牧就玩完了。

    即使如此，她竟然还这么有余裕，难道是早就知道我的答案了才这么做的吗？

    「就来一决胜负吧」

    小牧莞尔一笑。还是一如往常的让人感到厌烦的完美笑容。

    然后比赛开始了。

    不、虽然说比赛开始了，但也能说是还没有开始。

    「LoveForty―（00-40）」

    听见了茉凛拉长音说着的声音。小牧的发球就像是子弹般，连眼睛都跟不上，只能呆站着。比起还在社团的时候速度变得更快了。我的背部感觉冒出了冷汗。

    先拿下两局的一方胜利，但却感觉早已看到结局的走向。小牧在想些什么呢？用着轻盈的下旋球打向了我。

    是在小看我，怎么可能。看她那笑容就能知道正在打着什么算盘。我拼命地将球给打了回去，但那全都被她给轻易的回击了过来。无论怎么打、打向哪里都是没用的。

    忽然觉得有种自己在白费功夫的感觉。

    无论做什么都无法胜过小牧，为什么我还要去挑战胜负呢？等待着我的明明就只有自己会受到伤害的未来而已。

    『若叶』

    不是现在的，而是听见了遥远过去的小牧的声音。在我追逐着球的时候，传来了那幻听。

    『我、是个人类对吧？』

    年幼小牧的脸浮现了出来。她露出了刚才那样看起来很痛苦，像是要哭出来的表情询问着我。

    当然是个人类啊。无论再怎么完美，就算小牧变得讨厌他人或是想捉弄他人，就这点程度来说还是个人类。

    不过，像这样不断地与她较劲还输掉的同时，渐渐地变得无法明白了。

    或许小牧其实是从天上派遣下来的天使还是什么的，只不过是她自己忘记了也说不定。

    就连这种愚蠢的假定，都会让人想要当真。

    我拼命地将她的球打回去，但大概是碰触到了球网，球向上漂浮了起来。

    她不可能会放过这个机会。犹如长了翅膀般，她轻盈地跳起，就这么将球打落到了我的区块。

    就像是轻弹般的声音，一局结束了。

    降落于地面上的小牧，确实有着天使般的脸孔，使我的目光完全被她给夺去。毫无沾到汗水的白皙肌肤。明亮茶色的及肩头发。头发上浮现出了天使的光环，而在那后方能够看见太阳。

    这就是所谓的天罚吗？

    对于愚蠢到向天使一决胜负的人类，天界所降下的惩罚。

    这种事、应该不可能吧。

    竟然无法有把握地否定这些，我的心已经被她给搅乱了。

    「接下来，换你发球」

    小牧绽放着笑容。那眼瞳的深处并没有轻视着我。在我想着真是稀奇的同时，拿起了球。

    结果当然不必多说，凄惨无比。

    我当然也是有想要赢过她的，但是，被那过去的幻听及那莫名其妙的想法所扰乱，完全无法集中。说到底，即使我集中了精神，大概也会在第三局就输掉了吧。

    即使不这么做，我与小牧间实力的差距也很清楚明t了。

    「是我赢了」

    毫无情感可言，只是平静的说着。对她而言会赢就是件理所当然的事情，所以也不会有任何感慨吧。要是我赢过了小牧的话，就会挺起胸膛对着她说「是你输了」这样的话吧。

    「去买些饮料」

    「我也一起去」

    小牧将球拍丢到球网的一旁如此说道。

    对她而言球拍就是这么随意怎样都好的东西吧。我将球拍放到了长椅上，离开了球场。

    小牧会进入网球社，大概是受到了我的影响。在那之前她就像是连＂网＂字都不知道般的，对网球毫无兴趣，只因为我说要加入才跟上来而已。

    即使如此，小时候的我也算是蛮努力在练习的，所以花不到一个月的时间，马上就被小牧给追过去时，我还感到很愕然。

    并无法说全都是好的回忆。

    我所珍视的东西，对于小牧而言全都是不重要的东西。

    对于学长的恋心、努力练习的网球――就连我自身也是。对于她而言都是同样毫无价值，不过是如刚才的球拍般，能随意丢弃的程度的存在罢了。

    令人恼火。非常的、极度火大。

    要是小牧也有了什么重要的东西，那么她就能够明白到迄今为止她所舍弃的东西，对于他人而言是多重要的东西了吗？

    要真能这样的话，我倒想找出那东西来。

    然后对她这么说。你迄今为止所轻视的东西，那都是非常、非常重要的东西。

    「要喝什么？」

    「蜜瓜苏打」

    「总是同一套」

    「有什么不好的」

    从球场稍微走一段距离有着自动贩卖机，小牧买了蜜瓜苏打。然后将那个丢给了我。在我慌张地接住时，她笑了。

    「我说，这样气泡不就会冲出来了」

    「太计较了。我都请客了，你该感谢我的」

    「挟恩图报。……可别乱混哦？」

    「才不会混呢。我要买运动饮料」

    我不知道她的喜好。并没有特定喜欢的口味，小牧总是买着不同的饮料。当我还认为她没有喜好时，她竟然在自助饮料吧调出了混沌的饮料来，吓了我一跳。

    喜欢变得难喝。这是心理上的意味吗？或者是说，她单纯是味觉有问题，所以才会喜欢那种东西也说不定。

    我将目光移向了喝着运动饮料的她。白皙滑顺的脖子，喉咙上下摆动着，将饮料送往胃中。

    只是这样的举动就如同一幅画般，觉得狡猾。光是美人这点，感觉人生就增加了两倍的快乐似的。

    我绕过她的旁边，在自动贩卖机买了夏织和茉凛的饮料。夏织是可乐，茉凛是奶茶。能有这样简单明了的喜好的话，就不用去多做考虑，非常轻松。

    「那个、好喝吗？」

    「普通」

    小牧回答了无聊的答案。

    「……就没有吗、喜欢的东西？」

    「若叶」

    心脏稍微抽动了一下。她笔直地看向我。不，也不是说她是在说喜欢我这件事，那不过是无视了我的问题，直接叫了我的名字罢了。我当然也知道，但太过于不经意，使我被吓到了。就只是这样而已。

    小牧的脸缓缓地接近而来。

    对于已经习惯这些的我，什么也没说，就只是等待着她逼近而来。要是闭上了眼感觉会异常地在意起来，所以就张着眼睛迎向她。

    被人工甜味料所浸染的舌头将我的给缠绕捕抓。因为是运动过后，她的舌头非常的热。就连冰凉的饮料也无法完全冷却下来的程度般，蕴含着热量。我的脑袋感觉就要被煮熟了。

    要和小牧接吻真是糟透了。这样的想法就像是遥远的过去似的。既然无法回避接吻这件事的话，至少在这个其间委身于这舒服感及她的体温之中，那样还感觉内心平静的多。

    如此决定后，我什么也没思考的索求着她的唇。

    「小牧酱你是最喜欢我的吗？」

    唇分离后，我如此说道。

    「若我说就是如此呢？」

    她露出了像是冻结般的表情。到底在思考什么，完全搞不懂。

    我对于她的事情其实知道的并不多。决胜负、输掉、还去游玩了。明明在一起很长的一段时间，我却无法完全掌握住她的事情。

    这是多么让人厌烦。

    「我不信。竟然想夺走喜欢的人的尊严，根本意味不明嘛」

    哼的发出鼻音。小牧就像是忘却了眨眼这件事般，持续凝视着我。

    「也并非如此哦。正因为喜欢，所以才会想要全部夺走也是有的」

    「喜欢是件该互相尊重的事情」

    「不是。是夺取彼此的目光和心，让其他的事物都无法映入眼帘，这才是所谓的喜欢哦」

    真是扭曲的思考方式。喜欢上了谁，并不表示只能思考着那个人的事情而活。除了喜欢的人，还有其他重要的事情、重要的东西存在着，人们就是这样活着的才对。

    难道小牧是不同的吗？只要喜欢上了谁的话，就能将一切舍弃掉，只考虑那个人的事情。会有这种可能吗？

    若是有的话，又能如何呢？被这样除了性格外都很完美的少女所爱着的人，可能很幸福也说不定。

    要是发生了某种奇迹，小牧喜欢上了谁，与其交往的日子到来的话。那时的我又会做何感想呢？

    「扭曲了、偏差了、是哪里搞错了」

    我将夏织她们的份给放到了一旁，打开了蜜瓜苏打的瓶盖。发出「噗咻」的声音，气泡溢了出来。慌张地将盖子关上，但已经太迟了。溢出的绿色液体弄脏了我的手，变得黏答答的了。

    明明和公共厕所的肥皂是同样的颜色，得到的结果却是相反的。

    本想去附近的洗手台冲掉的，但忽然灵光一闪，将弄脏的手伸向了她。

    「要舔吗？你最喜欢的若叶酱的手手哦」

    用着愚弄人的口气说着，果然让她心情变糟了吗？她皱起眉别过了头，将双手紧握着。

    「等你有了喜欢的人后，再帮他舔如何？他应该会很高兴哦」

    我到了附近的洗手台冲掉后，将瓶子递到嘴边。无论是用什么心情喝，蜜瓜苏打还是蜜瓜苏打。

    「怎么可能高兴。又不是变态」

    「那、等我有了男友后再去试试。要是被说是变态的话，就是梅园赢了」

    「那种胜负我才不接受」

    她不悦的说着。我们暂时保持着沉默喝着饮料，不过，也不能就这么让帮夏织她们买的饮料温掉，于是我走向了球场。

    「呐、梅园」

    能让人感到夏天到来的风，从我与小牧之间吹过。小牧按住飘起的头发，看向了我。

    「那是什么意思呢？」

    要与真正喜欢的人交往是一生都不可能的。她刚才是这么说的。那单纯是她无法喜欢上任何人而说出的话语，亦或是那是无法实现的恋情呢？

    只要小牧拿出真本事去攻略的话，无论是男人或是女人都能简单的沉醉于她的吧。那她怎么可能会有无法实现的恋情呢？

    从刚才开始我就一直很在意这点。她会露出那表情说着那样的话的理由是什么？

    小时候的小牧真心为了自己太过于完美，该不会不是人类这点烦恼着。就像是坦白那份不安时的表情很相似，所以有些担心。

    「那个是指？」

    小牧皱起眉。我想也是。我是故意用着让人摸不着头绪的问法问的，不知道也是理所当然的。

    「什么也没有！真不该问健忘的人事情呢」

    我一如往常地笑着。

    要是以能理解的方式询问，像以前那样坦白了烦恼。

    然后像以前一样用了错的方式去应对的话。也不知道这次会发生什么，变得极度的不安。所以就连想要问的东西也问不出口，就这么逃避了。

    我可真是个笨蛋呢。

    ★

    在体育场的管理中心冲完淋浴，换下运动服。今天只借了三个小时的球场，不过，因为有小牧在，比起和茉凛两个人玩的时候累了好几倍。

    但是，因为来得早，现在时间还是下午两点，还想继续的话，也可以追加时间。

    走在前面的夏织喃喃自语地说「绝对会肌肉酸痛了―」。与小牧并肩时，夏织明显动摇着，行迹变得可疑。我一边想着真是容易理解，一边苦笑着。

    「夏织酱，真的很喜欢小梅呢―」

    「确实呢。过于紧张，就像是可疑人士似的」

    我们呵呵地笑着。不过，大概是夏织拼命地和小牧说话，好像没听到我们的对话。

    「听说是憧憬」

    「嗯？」

    「说是帮助有困难的人的模样很帅，所以就变得憧憬了」

    「这样啊」

    小牧竟然会做出帮助他人的举动，真让人吃惊。但是，她的表面工夫做的那么好，就算做出这种事也不怎么奇怪。

    但是，心里肯定在想着竟然会对这种小事感到困扰，这样的睥睨他人吧。

    「若叶又如何？」

    「什么？」

    「你喜欢小梅吗？」

    圆滚滚的眼睛注视着我。茉凛虽然沉着，但意外地有眼力。感觉就像能看穿内心的骨骼似的，我眯细了眼。

    「是怎么样呢。应该、不喜欢吧」

    其实是讨厌。如果说能让我消除三个讨厌的东西的话，那可是能列为候补的程度。

    但与此同时，自己也莫名其妙地在意着她。不仅是过去失败的缘故，

    不知为何不能放任不管，也不能无视。

    其中也是她太过于的完美。而有想要将她从那完美的宝座上拽下来，嘲笑的她的这份心情存在着。

    所以才会一直向她挑战胜负的，今后也会持续挑战下去。

    但是，重新思考了后发现，我和小牧的关系非常复杂。即使互相讨厌却在一起，也在决胜负。从旁人看来也许是相当友好，但实际上我们就像纠缠在一块的线混乱不已。

    唯一可以确定的是，我们是绝对不可能喜欢上彼此的。

    「哼―嗯……？」

    茉凛歪着头。有什么奇怪的地方吗？

    「就我所见，不是那样的感觉呢―」

    「这是什么意思？」

    和茉凛几乎没在谈论关于小牧的事。我们两个人在一起时，通常会去谈论其他的话题。

    「毕竟看着小梅时的若叶，总用着很温柔的表情」

    我瞪大了眼。还是第一次被人这么说。若是以前的话还有可能，但现在的我怎么可能会用那种表情看小牧呢。

    确实，怨恨小牧的心情已经没有了。但是，那时的怨恨确实使我的内心残留了对小牧的厌恶，所以我现在依旧讨厌着小牧。

    而且，先表明讨厌我的是小牧。在那件事发生之前，我一直认为小牧是很重要的朋友。

    关系也还算不错，虽然经常挑战胜负，但也抱有好感。

    即使她会睥睨他人，但能一起玩，果然还是很开心。我之所以讨厌小牧，是因为那件事的契机。

    但也许比起讨厌的感情、怨恨的感情，怀抱最强烈的感情是悲伤吧。

    我对她还抱有友谊，而她虽然没说，但我觉得她也是同样的。

    所以知道她讨厌我到了想要弄伤我的地步后，非常悲伤。

    即使如此，在毕业旅行时还想将我当作抱枕这点，使我变得搞不懂她了。

    就连高中，以她的成绩的话，应该想去哪都报得上才对，偏偏特意选择了和我同高中，这又是为了什么？也不是说离家很近。

    搞不明白。那件事发生后，对小牧的事就变得更加不了解了。

    但是，如果向她提出各种疑问的话，会不会又发生不好的变化呢。被那种不安所驱使着。

    不过，被剥夺尊严的这个现状才是最糟糕的吧。

    「茉凛这么说的话，应该就是那样吧。但对方应该也不喜欢我才对」

    「是这样嘛。嗯―……嘛、算了。若叶―」

    「好的、好的」

    茉凛挽住了我的胳膊。感觉就像猫似的。肌肉长得恰到好处的胳膊，果然和小牧的不一样。要说哪个更好的话，单就人来看是茉凛吧。

    「若叶小小只的很可爱呢―」

    「不、我觉得只是大家都太高大了而已」

    事到如今已经没有像个孩子般会奢望长高了，但是，个子小总会被人看不起这点，就很让人困扰。

    也许单纯只是我容易被轻视而已。

    ……不。被轻视（舔）note，也不会有像小牧那样会舔人腹部的人存在。

    注：舐められる；有被轻视、字面上的舔的意思

    为什么会想到那方面的事情呢。

    embed0011_HD

    「若叶的右手臂可是我的呢―」

    「是我的吧。不要随便剥夺所有权」

    「啊哈哈」

    明明已经是夏天了，她却紧紧黏着我。长发碰到胳膊有些搔痒。

    但是，茉凛突如其来的举动并不是现在才有的，也不讨厌被靠在一起。所以我也就没什么好说的了。

    走着走着，小牧突然转向我们。她眺望着我和茉凛，面无表情的，看不出在思考什么。但那只是几秒钟，马上就笑着和夏织搭话。

    笑着的模样就像普通的高中生。

    在我面前也能露出那表情就好了。那样的话，也许我也会更和睦地对待她。我稍微这么想着。

    实际上应该还是如平时的那种感觉吧。

    结果在那之后，四个人去了附近的咖啡厅吃了点轻食后就解散了。夏织大概是东奔西跑的缘故，乘坐电车的途中整个大爆睡。

    离网球场最近的是夏织的家，虽然觉得可怜，但还是得叫醒她下车。

    和茉凛住的区域是一样的，但是，离家的最近一站有着一站之差，与茉凛分别后，就只剩我和小牧两人了。再过一站就到离我们家最近的站的这个时刻，小牧把手放到了我的腿上。

    手渐渐向上，碰到我的胳膊。不知道她想做什么，看向周围。在同一节车厢里，几乎没有什么人。乘坐的人也像是玩累了似的，在打盹着。

    一边想着总不会被脱掉衣服吧，一边静静地盯着她的手。

    在夕阳的照耀下，白皙纤细的手指闪烁着。像是涂了什么的指甲，闪耀着鲜明的光辉，我被那光芒闪的眼睛有些疼痛。

    「指甲。你涂了什么？」

    为了打破微妙的氛围，我询问道。

    「透明指甲油」

    「诶―……真漂亮呢」

    大概是被说惯了的词句吧。因此她的表情毫无变化。就算有变化也很困扰就是了。

    「若叶要不也涂上」

    「我？我就不了。用看的就足够了」

    「哼―嗯」

    她还是依旧没有什么兴致。对话停止了。以前反倒是变成沉默的时候比较稀奇似的，很常聊天的样子，但是，成为高中生之后，像这样什么也不说的时间反倒变多了。

    既然都知道彼此讨厌着对方了，也不会这么去刻意讨好吧，我都不会想这么做了，何况是小牧。

    对于现在的我们来说，这种沉默才是正确的距离感吧。

    按顺序说话，先没有话题的人就输了，这样的胜负怎么样？

    要是去挑战的话，感觉就会输。还是算了吧。在这种地方总不会被说什么尊严之类的，然后要我做些莫名其妙的事情吧，所以现在还是暂时先忘掉胜负的事情好了。

    「呐，若叶」

    「嗯？」

    「今天是星期六哦」

    「我知道」

    我就在想她总不会忘记了吧，但果然是记得的。我已经跟母亲报备过小牧要来玩，所以也没有退路了。

    这次又会被做些什么呢？稍微有些不安了起来。

    「你当真要来吗？」

    「为什么」

    这个为什么，是问「为什么要问这种愚蠢的问题？」的意思吗。

    「都上了高中，还办只有两个人独处的留宿会，不会很奇怪？而且，只有两个人也没什么好做的」

    「……有」

    「做什么？」

    「游戏」

    真是意想不到的话。确实以前经常和小牧玩游戏。但是，高中生办只有两人独处的留宿会，却只是来玩游戏，总觉得是件很奇怪的事。关系好的话就算了，但这可是我和小牧啊。

    「……为了做这种事情，特意说要留宿的吗？」

    「别哩嗦的。若叶不用对任何事抱持疑问。从一开始，你就没有否决权了。所以也没必要去思考其中的理由」

    真强硬。确实，对于还没有战胜她的我来说，尊严是不被认可的，所以也没有否决权。

    不管她想来我家的目的是什么，既然无法拒绝的话，那也没有去思考理由的必要。

    我轻叹一口气。

    然后手被握住了。紧紧地，像是在确认、碰触珍贵的东西似的。因为无法信任那种感觉，使身体变得僵硬。她到底是打着什么样的算盘呢？

    看向她的表情，毫无任何情感在。握着我的手到底是想做什么呢？是想看我感到不情愿的样子吗？既然这样，试着露出一脸不情愿的表情。小牧只是连眨都没眨眼的看着我的脸而已，完全没有浮现出开心的表情。

    看来并不是想把我伤害到失去羞耻心的程度似的。

    果然，搞不懂。

    本以为很强硬，但就只是静静地握着手。到底是想做什么呢？

    「呐」

    电车晃来晃去。虽然只有一站，但却感觉距离像是很长似的。时间像被拉长了一样缓慢地流逝，与此同时能有更长的时间感受着小牧的体温。

    「你和茉凛说了些什么？」

    要是能一直保持在关系不错的朋友状态就好了。

    从一开始，我就知道小牧讨厌着我了。

    但是，初次见面后，作为朋友已经交往了十多年了，至少维持着这样虚假的关系直到真的疏远了为止。虽然那只不过是种任性罢了。

    「关于我的右手臂」

    「那是什么。组织里的左右手那种？」

    「我的右手臂是属于茉凛的之类的」

    握着我右手的小牧将手使劲地握住。有点疼。

    「那是我的吧」

    「主张我身体的所有权这种事情很流行吗？要是夏织抢走了左手臂怎么办？」

    呵呵笑着。但是，小牧连笑都笑不出来。

    想要夺走我重要的东西的小牧，是对于我的右手臂会成为谁的东西感到不爽吗？确实右手臂是重要的东西。但是，我并不打算给茉凛或是小牧。

    「因为若叶的所有权在于我身上」

    「不仅仅是尊严而以啊」

    「献出了尊严，就是将一切献出来的意思哦」

    「这不是放大解释吗？」

    电车缓缓地减速着。染上茜色的窗外景色，逐渐变成了熟悉的景物。看到车站的月台后，我正准备要站起来。

    「反正都是一样的。如果继续决胜负的话，若叶重要的东西全都会变为我的了」

    她对于自己能胜利这点毫不迟疑。毕竟今天我也输了，会这么认为也理所当然的。

    「那我的脏器迟早有天会被拿去拍卖的」

    噗咻一声，电车的门开了。夏日的风吹进了电车里，也吹过了我的头发和小牧的头发。

    「我会赢过梅园你的。无论那会是一年后，或是两年后，总有一天」

    「三年后呢？」

    「我会在高中毕业之前赢的」

    我用另一只手握住她的手，将她拉起。匆匆走出车门外，热气缠绕在肌肤上。即便如此，小牧也没有想要松手的意思。

    「如果我赢了的话」

    在车站月台上牵着双手的高中生。在旁人看来一定很奇怪吧。

    「只要一个就行，实现我的愿望吧」

    「虽然现在的若叶并没有能请求的立场呢。……但是，可以哦。赢得了的话啦」

    「得到口证了。可要遵守约定呀」

    要是我赢了，就应该和小牧断绝一切关系的吧。

    本来就是我擅自顶撞她而开始的关系。那么，以胜利作为结束是最好的状态吧。

    在互相讨厌的时候应该结束的关系，因为各种因素没能被切断而持续了下去。扭曲纠缠的关系，已经无法修复，那么能前往的方向就只有一个了。

    如果继续保持现在的关系的话，我可能会变得奇怪的。

    无论如何。都必须要赢才行。

    ★

    「真是好久不见呢―，小牧酱」

    母亲笑容满面的迎接小牧。小牧对于我以外的人都是做作的态度。我的双亲也在对象内，小牧笑眯眯的露出了没必要的爽朗笑容。

    「打扰了。我和若叶一直很融洽的相处着。对吧？」

    是啊、真就是非常融洽的相处着啊。我微笑着。

    「就是呢。我们超融洽的呢」

    啊哈哈的看着彼此笑着。

    母亲一脸欣慰的看着我们。那是一脸完全不知道自己的女儿正被青梅竹马给掌握住了尊严的脸。想着就觉得恐怖。

    我正准备就这么回房间时，被小牧给阻止了。

    「等下。一起去、洗澡」

    刚刚不是才冲过淋浴的吗？本想说出口，但还是算了。

    小牧一脸绝不退让的表情。虽然不知道她到底是又想搞什么，但是，今天的胜负是我输了，大概是又得要献出什么重要的东西给她了吧。

    重要的东西。

    初吻。约会。除了像这类的东西以外，我能够献出的重要东西大概也只有。

    不、再怎么说，她也不会做到这种程度吧。就算她是个会为了伤害讨厌的人而去接吻的人，应该也不会吧。

    「替换的衣物放在我房间唉？」

    「……那、拿了就快点进来。我没有替换的衣服，所以要穿若叶你的」

    「家离这么近，去拿不就得了？我的衣服和你尺寸不合吧」

    「怎样都好，快去」

    「……要是感冒了我可不管啊」

    我叹了一口气后，回到自己的房间。我的衣服无论哪件给小牧穿的话都太过小件了，选了里头中较大的一件后，往脱衣区前进。在脱衣区并没有小牧的身影。看了洗衣篮，里头有小牧的衣服。看来是已经进到浴室的样子。

    到底是打着什么算盘。

    至从将尊严献给了小牧后，总是抱着各种疑问及不解，今天也依旧怀抱着这些，我脱去了衣物进到了浴室。

    她已经坐在了矮凳上洗着自己的头发。毕竟是普通的家，所以浴室也没有多大，我就这么站着等待她将身体洗完。早知如此，我应该花更多时间去挑选衣服的。

    等她终于洗完身体时，反倒是我感觉快要感冒了。

    「你先进去泡不就好了」

    「我是没有先洗完身体就不会进浴缸派的」

    「……嘛，这我能懂。我也是对只有冲了热水就进去泡澡这点，感觉有点讨厌」

    小牧一边泡澡，一边看向了我。被谁这么看着冲洗身体还是第一次，稍微，不、极度无法冷静。视线感觉刺满了全身似的，肌肤有些刺痛。

    就算是青梅竹马，我们也不是会这样频繁的一起入浴的关系。像这样一起入浴的话，算上这次大概是第三，还是四次左右吧。小学、中学一起去毕业旅行时，倒是有一起入浴的记忆。

    前两次都是她在我旁边洗身体的，不过，应该是没有被看着吧？也可能只是我没有特别去在意的关系也说不定。

    「看着我的身体会觉得有趣？」

    我一边洗着头，一边问道。

    「应该不能算有趣吧。毕竟若叶可是幼儿体型」

    「你是在耍我啊」

    我才不是什么幼儿体型。每年都有缓缓地在长高，过了十年后就能比过小牧，变成模特体型的……也说不定。

    嗯，我想是不可能的吧。

    「感觉去寿司店会被拿出果汁来」

    「那算什么具体的举例。不有趣就别看啊」

    「如果说了有趣，那就可以看吗？」

    「话也不是这么说」

    强词夺理，大概就是这么一回事也说不定。不只是运动及读书，就连口才都不觉得能赢过小牧。

    要是辩论的话，绝对会输掉，但若是连接吻时主导权都被掌握的话，还是饶了我吧。也不是说我想掌握主导权，然后吻得让她变得春心荡漾之类的。

    尽是想些无意义的事。这全都是小牧害的。

    我抛开了奇怪的想法，用浴巾洗起了身体。因为是小牧刚用过的，还残留一些泡沫在。明明双亲的浴巾也放在那，对于她就这么擅自挑准了我的，只能无奈的叹气了。

    一想到洗过小牧身体的泡沫将自己的身体包裹住，就有些讨厌，于是我仔细的用热水冲洗浴巾。

    但是，就结论来说，小牧都先进去浴缸了，那里头的热水也早就被她给用过了。

    不只是心，连身体都要被她给侵蚀掉似的。

    但是，就这样去冲淋浴的话，就感觉输了似的，像是要挪开她的身体般，我将脸盆往里头捞去。

    「我还会再长高的。现在可是长高的时期」

    「这种程度的成长，到了数年后，反倒会倒缩回去的」

    与其被摆出无法理解的态度，像这种戏弄人的感觉还比较安心。对，我们本来就该是这样的关系的。

    互相讨厌、互相逗弄，碰撞着的。在这种关系消散之前都持续这样的话，就再好不过了。

    所怀抱的感情如今已改变形状，对于关系性所产生的变化，也已经感到厌倦。能够一直保持相同不变就好了。

    她想要我重要的东西的理由，现在我依旧很在意。那个时候，要是能清楚的说出来讨厌就好了。

    如果互相讨厌的前提崩解了，那么和学长交往，然后又甩了学长的那个事件到底又算什么，就会产生这样的疑问。

    讨厌我，所以想要伤害我。除此之外的理由根本想不到。这样的状态抱持着多余的疑问反倒很难受，只好将一切埋在心底。

    没有思考的必要。反正就算思考了，事到如今也已经无法改变了。

    「梅园长大了呢」

    自那件事以来，我一直思考着小牧的事情。

    内心被小牧给侵入，让我感到自我厌恶了起来。

    大概我从那时开始心就停滞了也说不定。赢过小牧，是时候该将她的事情给忘掉，向前迈进了。

    「曾经总是不断的哭泣着，比我还要小只的呢」

    我开始洗起了身体。小牧的视线所蕴含的东西改变了。从感兴趣或是好奇心转为困惑或是讶异。

    「我才没有哭过」

    「哭了哦。总是一直哭泣着。那只是梅园的泪水是无法用肉眼看见的而已，可能谁也无法理解吧。……好了，挤一下」

    我从小牧的正面进到了浴缸。在狭小的浴缸面对面的话，好不容易进到了温暖的热水里，却反倒觉得异常疲惫。

    哈的吐出气来。这不是感到舒适而发出的，而是因为疲累感发出的。

    小牧的长脚伸了过来，像是要夹住我的两侧似的，整个贴到了浴缸。真的是没必要的长腿。又白皙又滑顺，是让人想要咬一口的脚。

    「若叶」

    像是在催促我将话继续说下去般，叫了我的名字。只不过是在话语上赋予的意义改变了而已，明明是我的名字，却听起来像是别种话语似的。

    名字什么的，不用赋予任何意义，平淡的叫着就好。为什么我会这么想呢？

    「我很讨厌那时的梅园。但是、大概，现在更加讨厌」

    我的讨厌这句话语到底赋予了怎样的意义呢？不是为了用来传达情感的名字，也能因为赋予了意义，而变得拥有无限的可能。那么，讨厌的这句话语要是赋予了不同的意义，这话语的本质也许就会因而改变了也说不定。

    就像是将喜欢的意义赋予到讨厌的话语说出口的话。

    那句话语就能以喜欢的声响震动起他人的鼓膜吗？

    我现在确实是发自内心的说出讨厌才对。

    「讨厌、讨厌、最讨厌了。我对于梅园的事……」

    话语在途中就停止了。不是我，而是被小牧给停止了。

    用唇堵住了唇的化为沉默，本来应该要是让人心动不已的情境也说不定。但是，被小牧这么做只会感到胸口刺痛，根本不可能会心跳不已。

    在泡澡时变得有些泡涨的唇吸附着我的唇。比平时富含水分的唇，使我差点沉溺于其中，为了吸取空气而张开了嘴。就像是伺机而动似的，她的舌头侵入到了我的口腔内。

    embed0012_HD

    只是一如往常的事。接吻不过就是将身体的表面碰触在一起的行为而已，已经没有什么好在意的。

    要是哪天有了喜欢的人，蕴含喜欢的心情去接吻的话。到那个时候，接吻这个行为就能够变为有着特别意义的行为吗？但是，即使如此，像这样在高中一年级的夏天与小牧接吻的这件事，我也不会忘记。

    就是为了不让我忘记，所以才要接吻的也说不定。

    像是要刻入自己的存在般，小牧将舌头缠绕过来。

    「我也讨厌若叶你啊」

    「我知道。……你之前说无法看透我，但是，对我来说，梅园你才更让人看不透」

    「就算我给你看了，你也没想去看不是嘛」

    如此嘟囔着，她又再次吻向了我。

    啾啾的发出愚蠢的声音，空虚的在浴室中回响着。

    真怀念还憧憬着接吻的时候。会有萎靡的心情，肯定是重要的东西被小牧给夺走的证据。

    「所以、讨厌」

    小牧一脸想哭的表情低语着。这「讨厌」确实蕴含了感情，使我对此感到些微的安心。

    我也知道这样很蠢。但是，会对于事情有一贯性而感到安心这点，我想谁都是相同的。

    讨厌就讨厌，真希望态度能有一贯性些。明明以弄伤我为乐，却还选了蜜瓜苏打给我又是为啥？就算思考也得不出答案，果然无法理解她的情感，使我混乱不已。

    但是，说到没一贯性，我大概也是相同的也说不定。

    我讨厌小牧。虽然讨厌，却不想伤害她。不想要她哭泣、感到痛苦。

    所以就算我会去呛她，也不会让她逞强的去吃辣的东西。

    感觉真是不公平。

    我至今仍祈求着小牧能幸福，但小牧并不是这样。

    没有了恨意之后，讨厌的情感是异常的脆弱，靠着这样所构筑的关系实在太过薄弱了。

    不禁叹了口气，然后又再次被她的唇所复盖。

    我无法理解舌尖所传递而来的感情究竟是什么。

    「你还在用这个啊」

    小牧将放在房间书桌上的铅笔盒里取出了一支自动铅笔。那是在小学的时候所买的成对且印有角色图样的自动铅笔。

    在学校用的话感觉会很孩子气，不过，都一直很宝贵的用着了，要拿去丢掉也有些舍不得，所以就只在家里用了。

    太过于自然地在使用了，至今都忘了这其实是和小牧买成对的东西。

    我感到非常不自在，于是别过了头。能听到小牧玩弄着自动铅笔的声音。

    「毕竟很耐用」

    「哼―嗯」

    还是依旧没有任何兴致。也不是说很珍惜与小牧的回忆才会很宝贝的留着，所以根本没必要感到羞耻。

    我正准备坐到床上时，不知何时被小牧抢先坐到了我的床上。

    喂，那可是我的床啊。不要当做自己的东西就这么坐着啊。

    我无奈的坐到椅子上。

    「有着若叶的味道」

    「那算啥」

    「乳臭味」

    「你什么意思啊」

    小牧将自动铅笔丢向了我，抱起了枕头。我急忙的去接住，但却失败的掉落到了地上。

    叹了一口气，将自动铅笔捡起放回桌上。联系着与小牧还很要好时的记忆的自动铅笔，大概已经无法像先前那样用得下手了。

    都已经用的很习惯，很喜欢的说。

    我一边感到可惜，一边将腰深深靠向椅背。

    「枕头会被弄坏的，别这样」

    「这种程度才不会坏呢」

    「会坏的好嘛。梅园可是猩猩啊」

    小牧将脸埋在我的枕头里闻着味道。再怎么说这样真的很羞耻，真想她别这样。虽然应该没有奇怪的味道才对，但是，也不知道自己是怎样的味道，所以讨厌被这样。

    这也是找碴的一环吗？我戳了戳在铅笔盒里的自动铅笔。

    「说到底，若叶你根本就没有指示我的权利」

    「又来这套。无论是做的事或是说的话都是同一套」

    「我可不想被只会喝蜜瓜苏打的人说只会同一套」

    枕头飞了过来。我接住了后放到桌上。小牧缓缓地起身。我感觉到了不好的预感，做出了威吓的动作。

    「这次又想搞什么？又要舔我的腹部？还是要接吻？也没差啦，想做就做啊」

    强势的说了出口，不过，要是被这么说了后，我想她反倒会开始做出完全不同的事情来。小牧站到了我的面前，将右手伸了出来。到底是想怎样。

    「决胜负」

    简短的说着，她握住了我的右手。四只手指被紧握住，只有拇指是抬起的握法，我对此有印象。沉睡在记忆深处，遥远的过去经常玩的游戏。

    「手指相扑？」

    「对。压制10秒的一方胜利。准备―」

    「等、等……」

    她擅自就开始了比赛。

    但是，手指相扑的话，也许能有些胜算也说不定。

    我轻轻握住细长的手指，追逐起了拇指。她的拇指就像是某种活物般乱窜着，我根本无法捕捉到。就连这么单纯的胜负都能输的话，那真的是已经不知道我还能赢过啥了。

    我拼命的往她的拇指压过去，但反倒被她给压制住。比起我的手指，她的更加的细长且漂亮，感觉真是不利。但是，就算拿那个当借口也没有意义。

    无慈悲的倒数从像花瓣的嘴唇漏出。力气方面也是小牧比较强，就算想挣脱也办不到。结果就是拇指被她压制，本想要脱身而用尽全力，却动都无法动弹的就结束了。

    「太弱了」

    呵呵的笑着，她如此说道。那表情很明显的是在睥睨着我。

    火大。虽然火大，但是，却无法反驳。

    在我最有自信的期中考输掉后，我的心就残破不堪了。那十分的差距看起来像是多么遥远，那时我甚至感觉自己连她的背影都看不见。从那之后，我就像是迷失了方向似的。

    「若叶你啊，真的是毫无改变呢」

    「什么」

    「很弱这点也是，手很小这点也是。各种都是」

    真是受伤。我的身心姑且还是有在成长的。说都是同样的，那不过是她为了贬低我而说出的台词罢了。

    「到何时为止？」

    「诶？」

    「若叶能一直是我的东西直到何时为止？」

    我何时又成为小牧的东西了？不过，现在这样尊严被夺去的我，要说是小牧的东西好像也不为过。

    不，什么不为过啊。我可是属于我自己的。

    「……既然至今都没有改变了，那么一生都不要改变就好了」

    茶色的眼瞳映照着我。我有种身体无法动弹的感觉。脑中的警钟大作似的。

    不过、为何？

    「不要擅作主张！我会改变的。我才不是那个小牧所认为的那个我」

    握着手指的手移到了手腕。不知何时，另一只手也抓住了我的手腕。紧紧地，就像是台钳似的力量，将我的手腕紧束住。

    怎样。到底是怎样。

    我困惑的看向她。就像是冰似的，面无表情的俯视着我。

    「脱掉」

    「……啥」

    才想说赢了胜负而已，马上就要将我重要的东西给夺去。我一瞬间僵住了，但发觉到她正准备脱去我的衣服而回过了神来。想都没想的就推开了她。穿着我的睡衣的她，看起来有些滑稽，但是，却有种恐怖的感觉。

    「我知道了。知道了啦。脱了就行了吧、脱了。我会自己脱，所以别碰我」

    还以为会被说你没有说这些话的权利之类的，但是，小牧意外的什么也没有说。所以我就像是去了脱衣区似的，将衣服脱了。

    这不过是平时都会做的事情。在换上制服的时候也会在房间脱掉，在这之前也被小牧看着的状态换装了。所以也没有什么好感到羞耻的。即使这么想着，今天却感觉和之前不太相同。

    在房间变得赤裸，会被夺走的重要东西。若是她真是想要夺走我的那个的话，我就得全力抵抗才行了。

    不，初吻也不是简简单单的就让她夺去的，但是，这回的初次真的是不能开玩笑的。如果只是接个吻而已的话，还有借口能说是小牧是个能对讨厌的人做出这种事的人，这样的感觉就算了。

    但是，牵制着我的基准线告诉着自己那方面是不行的。

    即使如此，却还是脱掉了衣服，是因为害怕着小牧又会说些有的没的吗？

    还是说，因为至今都老实的将重要的东西奉献出去了，事到如今有什么好在意的吗？

    无论是哪个，我的脑袋大概都烧坏了。

    「好了，脱掉了」

    「那就过来这」

    她在床上朝着我招手着。只要踏出一步，就能碰触到的距离。要填补那份距离实在太可怕，使我的身体变得无法动弹。

    不过，或许是我体内的某种东西驱使我这么做的，当我发觉时，已经向着她一步步走近了。

    然后站到她面前时，被紧抱了过去。身体就这么被拉了过去，使我变成骑在她上头的倒在了床上。无法看见她的脸。

    两人份的身体压到了床上，使床比平时沉的更深。只知道一人份的重量的床，就像是在抱怨着我可没听说这种事般，不断发出声响。

    胳膊绕到了背后，就像是在寻找着什么丢失的东西般摸索着。有些冰冷的手指在我身上滑动着，使我的身体颤抖着。

    「确实是改变了……也说不定」

    她如此低语着，放松了力气。

    「和之前的触感不同。明明外表看起来就一样」

    「外表才不一样」

    我的声音稍微有些颤抖。

    「……你给我牢牢记住了。在这之后无论把谁叫来这房间，在这个房间让若叶你初次变为赤裸的人是我这件事」

    「就算想忘，也忘不了吧。都被做了这种事了」

    「……那就、好了」

    她将我从自己身上挪开。我就这么保持着沉默的看着她，直到她说了「衣服、去穿吧」为止。

    她到底是想要做什么呢？

    抱持着疑问，我老实的去穿上衣服。在这个其间都一直感觉到她的视线，但并没有特别被做什么。

    因为胜负输掉了的关系，使得气氛变得很微妙，我们连该说的话语都忘却了似的。我无奈的准备去拿掌上型游戏机时，忽然想到，好像没有两个人能玩的游戏。

    我们肩并肩的坐在床上，保持沉默着。

    肩膀渐渐靠近，虽然稍微碰触在了一起，却没有紧靠住。

    即使如此，我们并没有想要抽离身体的意思。小牧平静的气息，不只是耳朵，连肩膀都感受得到。

    我闭上了眼。

    小牧会改变成这样的原因，就算不用特别去回想也依旧记得。那是在小学二年级的时候。

    那时的我不只是经常和小牧一起嬉戏，同时还几乎是每天都向她挑战胜负。那时还没有赌上尊严之类困难的事情，输掉也只是感到不甘心而已。

    某天小牧把我叫到了家里，说是想要商讨一些事情。当我说了好哦，她就继续将话说了下去。

    「我是人类对吧？大家都说我很完美，什么都做得到，所以被生气、讨厌了。我真的是人类吗？」

    感觉现在就要哭出来似的表情，如今依旧鲜明的记得。

    虽然听起来就是挖苦般的台词。但是，她是认真的为此烦恼这点，看脸就知道了。

    确实，她实在太过于完美了。无论做什么事情都能完美地达成，甚至都让人怀疑她其实是人造人之类的东西了。

    她也对于自身怀抱着这样的疑问，因此感到害怕了吧？

    「你在说什么呢？无论完不完美，小牧不都是人嘛！不用为了这种事去烦恼也没问题的哦！」

    我很常和人商讨，于是就如平时一样，以轻松的态度面对烦恼。要是回答的太过沉重，也只会让对方消沉而已，所以我认为还是当做是个玩笑般，将烦恼吹飞是最好的。

    但是，这不过是个开端。

    小牧变得会睥睨他人了。

    从那之后小牧就变得会瞧不起眼前所见的人，先前的不安完全消失，就像变了个人似的。

    同时她也变得不会受人讨厌了。变得很会装模做样了。不过，并不是什么事情都行得通。

    如今我就在想。

    要是那时并不是对着她笑着说没问题啦，而是拍着她的背说别哭了的话，那么就会迎来不同的未来了吗？

    将内心淌流的泪水擦拭掉后，她或许就不会像现在这样睥睨他人了也说不定。就算思考了也没用的后悔，在那之后也依旧刺痛着我的心。

    「若叶。别睡着了」

    肩膀被小牧摇晃，张开了闭上的双眼。她的脸近到吐息都能碰到的程度。

    为什么会变成这样我自己也不清楚。

    只是我在不知不觉间就亲吻了小牧。

    将脸分开时，小牧惊讶的瞪大了眼。我自己也吓了一跳。于是站了起来，糊弄似的笑了。

    「来做就寝的准备吧」

    「……枕头」

    「就去拿啊？」

    小牧眯细了眼。我知道的。反正我也没有拒绝的权利。

    「逗你的。我来当啦。我可敌不过你的泪水啊」

    「烦死了。我怎么可能在若叶面前哭啊」

    如果不是在我的面前就会哭吗？

    感觉要是问了，就太过坏心眼了，所以我什么也没说。

    那晚，我就如自己说的成为了她的抱枕。她的睡颜还是依旧没有改变，非常安稳。

    或许我也没有改变也说不定。

    我的心一直向着过去的小牧。

    无论是小学时的小牧、中学时的小牧。占据我心的小牧的数量年与俱增，再这样下去我会被小牧给压垮的。

    要是能那样就好了，为什么小牧会变成那样之类的。若是总想着那些事情的话，我就无法保持自我了。所以试图将小牧从内心驱赶出去闭上双眼，选择就此睡去。

    不过，眼前就是小牧的状态下，这样的事情也办不到就是了。

第一卷 3 想听的话语及想说的话语

    一个月的期间意外的漫长这点，我是最近才知道的。

    期中考结束后，明明就还不到一个月，体感上却觉得是过了数月似的。

    这毫无疑问都是小牧在那做些奇怪的事的缘故。夺走初吻啊，被扒光衣服啦。

    该说是普通的高中生绝对不会体验到的事件，或是有着稀少性？我想还是有其价值所在。但实际上并不会这样，所以才感到困扰。

    「祭典，这词本身是作为一个名词来使用――」

    「……唉」

    至从期中考后，我就变得不怎么能集中精神听课了。

    距离满分只差个10分，这可说是取得相当高的分数了。是我的史上最高纪录。至少在班上来说是第一，以年级来说也是算排前段的。

    不过，到头来还是输给了小牧，所以也是没有办法的。

    连期末考我都无法提起劲和她挑战胜负，滚动着桌上的自动铅笔。是那支在学校用起来太过孩子气，有着角色图样的自动铅笔。想起那是和小牧买的成对后，就没有在家里使用，不知不觉就拿到了学校。

    不过也正因如此，反倒有种沉重的心情。

    是因为会想起和小牧关系还不错的时候吗？

    还是说――。

    「……啊」

    不经意看向窗外时，感觉与如豆丁般的眼瞳视线交汇了似的。

    即使俯视着闪耀的天空，那茶色的眼瞳还是比天空漂亮的闪烁着。毫无疑问是小牧的眼瞳。

    为什么偏偏在这种时候小牧会映入眼帘呢？

    要是知道她们班是上体育课的话，我就不会看向窗外了。不禁叹了一口气时，小牧笑眯眯的挥着手。

    真的是，到底在想什么。

    感觉她就不是单纯看见我，而感到了喜悦，所以也不想挥手回应。不过，又觉得什么都不做的话，就好像输掉了似的。

    我有些犹豫的挥了手。

    亏我都这样不情愿的挥手回应了，小牧却皱起眉来。

    喂，那是什么态度啊。

    这么一想看向自己的右手时，不知何时就将那支自动铅笔握在手上了。

    原来如此，和讨厌的人所买的成对自动铅笔，当然不会想看到啊。

    叹了一口气放下右手时，马上就感到一旁有人的气息。

    「吉泽同学。在上课中东张西望的可不好啊」

    老师笑眯眯的说道。我感到脸颊一阵抽搐。

    结果在那之后，解答了一些老师出的问题，就连解说都丢给我了。这全都是小牧害的。说到底，为什么小牧要看着我的教室啊。虽然非常火大，但还得忙着进行解答，根本就顾不上那些了。

    「哎呀―，还真是被榨干了呢」

    授课结束。

    聚集到我的座位旁的夏织如此说道。我趴在桌上。与刚才不同，我并没有看向窗外。虽然已经下课了，但小牧说不定还在操场上。

    我觉得与她四目相交是件不好的事。各种的感情会在心中产生漩涡，让人感到很不舒服及痛苦。

    为什么我成为高中生后，还得受到小牧的迷惑不可啊。

    「真是辛苦了呢―，好乖、好乖」

    茉凛不知何时站到我的面前，抚摸着我的头。

    是很温柔的手法。

    小牧偶尔也会像这样，用着与茉凛相同的温柔手法碰触我，但果然安心的感觉是不同的。

    就算被小牧温柔对待也不会感到开心，但被茉凛温柔碰触的话，就会有些开心的感觉。

    啊―真的是，一直小牧小牧小牧的，为什么我会变成这样。

    「谢谢你，茉凛。稍微有精神了……」

    「重新迷恋上我了？」

    「就算不重新，也迷恋着哦」

    「那还真是―。我也最喜欢若叶了哦―」

    最喜欢。

    这样的话语，总感觉是会让心变得温暖的语感。茉凛对我说出的「喜欢」，和以前完全没变。会为此感到安心，果然是我的感情变动得太激烈的缘故。

    「若叶、若叶。那我呢？」

    「夏织就没什么特别的……」

    「为啥啦！也对我说句迷上我了嘛―！」

    「等，别弄乱我的头发啊！」

    夏织用着像是摸狗的方式，用双手搓揉着我的头。与茉凛和小牧的不同，是更加粗暴的对待，只能说很有夏织的作风。完全不会去控制力道，光是这种时节我的头发就很容易乱翘了，真希望她别这样。

    被夏织弄了一会儿后，我的头发完全回到了早上整理头发前的模样。

    我瞥了一眼自己在窗户所反射的模样，然后静静站起身。

    「夏织」

    「怎么」

    「也让你尝尝同样的滋味！」

    「哇啊！等等、等等！」

    我解开了夏织的发圈，胡乱摸着她的头发。她也奉还回来的摸过来，但已经被弄乱，就毫不在意了。

    我直到把夏织的头发变为爆炸头前，都一直乱摸着，然后将发圈放到她头上。

    「噗，就像镜饼一样」

    「要这么说得话，若叶你不也差不多！你这橘子头！」

    「你知道吗？放在镜饼上的可不是橘子哦」

    「诶，真假？不然是啥？崭蹋俊

    「不，怎么可能是崭汤病…」

    记得应该是叫柳橙，柑橘类中的一种的样子，不是很确定。像这种大概就是类似于杂学一类的东西……。

    不，算了吧。要是去深究的话，感觉我的心都要变为不是自己的似的。

    「呐、呐，若叶」

    「嗯？怎么了，茉――」

    在我要把话说完前，茉凛就将我的手放到自己的头上。软乎乎的触感，感觉很舒服，不过。

    她用着闪亮亮的眼瞳注视着我。难道说，她是想要我对她做像是夏织那样的事？

    稍微有些抗拒。虽然很习惯被茉凛做些奇怪的事情了，但由我来这么做，就感觉有种很重的罪恶感。茉凛可是最要好的朋友，嗯―。

    「好了，快点、快点」

    茉凛眼睛闪闪发亮的催促着我。要是说这样很像等待被摸的狗，会不会惹人生气？不，茉凛的话，应该会感到开心吧。

    真的可以吗？我有些犹豫的用着稍微粗鲁的方式摸着她的头。比起某人的还要稍微深色的茶色头发，不会到过于耀眼的程度，恰到好处的美感。摸起来很舒服。

    我一边搓揉着她的头发，一边注视着她的眼瞳。茉凛的眼瞳总是毫不虚假，就连现在也浮现出愉快的感情，犹如平静的海边般通透。

    我又是如何？在茉凛那仿佛能看透一切的眼瞳中，究竟是如何映照出我的呢？

    在我这么想着时，从后方感到被谁摸了头。

    「夏织？」

    「好了―这位客人，有什么感到痒的地方嘛―」

    「是没有痒的地方，但很痛哦」

    「哪个地方？」

    「夏织你」

    「原来如此、原来如此……不可原谅」

    夏织毫不客气地把我的头发卷成一团。要是被弄秃了，到底要怎么赔我啊。不如说，这真的已经是乱到救不回来的地步了。

    在下堂课前，根本就来不及弄好。

    于是我们暂时维持着谜之一列，将彼此的头发弄乱着，而在不知不觉间，十分钟的休息时间就快结束了。

    只剩下一分钟。而且下节课还要移动教室，得快点走才行。冷静下来后，我们一边苦笑，一边在走廊上小跑步着。

    已经熄灯，门也被锁上的教室映入眼帘。

    感觉大家意外的都很认真呢，在我这么想着时，手臂忽然被拉住了。

    在我还来不及发出声音前，就被拽到空教室内。手上拿着的铅笔盒和笔记本掉到了地上，在光滑的地面发出声响。

    下个瞬间，门发出「咔吓」的声音。看来是被上锁的样子。

    到底是谁把我拽到这间空教室的？这种事情不用想也知道。毁掉我日常的人类，也只有那一个人而已了。

    「梅园」

    「好久不见呢，若叶」

    才没有好久。刚才就对上眼了，说到底，早上也有见过一次面。

    即使如此，小牧却一脸像是几年没见到我似的表情。这难道就是所谓的「一日不见，如隔三秋」吗？有一瞬间这么想着，但马上就摇头甩掉这想法了。是傻了不。怎么可能有这种事情。

    「有啥事？我可是要移动教室啊」

    「不要什么都问我，稍微自己去思考一下如何？」

    就是想不透，才要问的啊。

    至今虽然有来过我的教室，但从来没有这么强硬地妨碍我的生活过。是小牧的心中产生什么变化了吗？还是说，至今为止都还只是个开头而已？

    望向那面无表情俯视着我的小牧时，上课铃响了起来。她们两个有赶到教室了吗？

    感觉自己就像恐怖片中的登场人物似的。逃得太慢而被僵尸吃掉的被害者，肯定就和我感到同样的绝望吧。

    「不都上课时间了。我要走了」

    「不行」

    在我准备从她身边绕过时，手腕被抓住了。我想也是。能够这么轻易就放过我的话，一开始就不会把我拽进这间教室了。

    不过，她到底是想要我做什么？

    在我抱持着疑问时，胸前口袋的手机忽然发出震动。看来是有来电的样子。

    「就接啊」

    小牧如此说着，将我拉到附近的椅子旁。就这么让我坐到椅子上，然后小牧坐到了前面的椅子。

    我皱着眉头将手机取出。上头显示着的是茉凛的名字。

    我稍微犹豫的接起电话。

    『若叶？怎么突然就不见了，是跑去哪里了？』

    哒哒的，隔着手机能听见脚步声。听起来茉凛现在似乎在走廊上。

    「那个……稍微去个厕所」

    『哼―嗯……？哪层的？』

    「那是……唔」

    衬衫的扣子被解开。一个、两个、三个。

    前方一被敞开来，顿然就感到不安起来，这是为什么呢？这与之前在家里被脱掉时的状况不同。在学校这么做时，要是被谁给看到的话，那就完蛋了。高中生活才刚开始没过多久，突然就被退学或禁足，那还得了。

    这种事小牧应该也明白的，可她却毫无顾虑的解开我的制服扣子。

    衬衫的扣子就像是家门的锁一样，可不能如此轻易就被开启，是仅有持有钥匙的人，才得以开启的东西。

    即使如此，小牧还是面无表情地脱着我的制服。那眼瞳实在是太无感情了，让我都怀疑起她是将我当作虫子还是什么了。

    『若叶？』

    「抱歉，总之我会马上过去的！等我啊！那就先这――」

    「不行哦。给我就这样继续」

    在我没有听手机的另一耳，小牧低语道。感到搔痒的想扭动身子，但她却不允许我这么做的将手放在我的双肩。

    正当我想说只是这样时，锁骨附近产生一阵钝痛，使我怀疑自己的眼睛。小牧就这么将唇贴到我的身上。之前好像也做过类似的事情，但那时周围并没有谁在，何况是通话中。

    这种状况下，根本没什么能说的，也什么都做不到。而且在通话中，也没办法去挑战胜负，只能够任凭她随心所欲而已。要是在这时挂掉和茉凛的通话，也不知道会被做出什么事来。

    不，无论有没有挂掉，就结果来说，同样都不知会被做出什么事来。

    「笨蛋、梅园。到底是想怎样……」

    将手机拉开一些距离，我小声说道。

    「嗦。你要是再多嘴，我就咬下去了。……好了，快说点什么吧。茉凛可能会生气的哦」

    茉凛的沸点才没低到这点程度就暴怒了呢。和小牧不同，茉凛可是很温柔的。

    『若叶，没事吗？』

    「嗯。稍微碰到点状况……」

    『是我不能过去的感觉？』

    「……抱歉」

    锁骨、肩膀、腹部。她在我的身上留下几些红色的痕迹。就这么以在别人身上留下伤痕为乐吗？虽然这么想，但小牧完全没有感到开心。虽然她笑容满面的这么做，我也很困扰就是了。

    我轻叹一口气。没事的。稍做深呼吸的话，就能习惯这状况了。我可是个蛮容易就习惯的生物。

    仅有跟茉凛和夏织一起时，我才能忘掉与小牧的非日常。或许就是这样的缘故，所以和她们度过的每日才会感到开心。

    但也同时的。

    日常崩坏的感觉也是，随着输给小牧，被做的各种奇怪的事情也渐渐习惯。连这些都形成一种习惯的话，那我往后的人生到底会变成怎样？

    虽然这么想，但习惯的心也无法停止。

    我确实会感到生气，对于将我重要的东西一个接着一个夺走的小牧也会感到生气。不过这些感情变得淡薄，也只是迟早的问题。

    我无法相信自己的感情。

    『那倒是没什么啦―。有什么我能帮忙的事情，可要说哦？』

    「……嗯。谢谢」

    要是向茉凛寻求帮助的话，会怎么样呢？

    要是将小牧至今所做的一切都坦白，去寻求帮助的话。如此思考着时，差点就要这么脱口而出了。

    不行。茉凛是最重要的朋友，不能将她卷入其中。

    说到底，这是我自己种下的恶果。我得靠自己想办法才行。无论如何都得赢过小牧，然后与她断绝关系才行。

    要是不这样，我就无法向前迈进。

    「茉凛没关系吗？不是开始上课了」

    『啊哈哈，没问题的哦―。我说忘了拿东西，就这么跑出来了』

    「哇，是不良」

    『这种程度很普通的哦―』

    有种认知变得奇怪的感觉。右耳传来了日常，左耳则是非日常，这样的差别，让我变得奇怪起来。

    这种感觉还是第一次。究竟小牧是出于什么目的让我和茉凛继续通话的呢？

    在我这么思考的其间，刻在我身上的吻痕也不断增加。俯视着自己的身体时，有着多到令人厌烦的红色痕迹。难得都换为夏服，有种开放的感觉了。接下来却要隐藏着这些红色痕迹，度过与自由无缘的生活才行了嘛。

    embed0014_HD

    叹了一口气，注视着小牧。

    看不到表情就让人稍微感到不安。她露出怎样的表情来，我才会感到满足呢？

    我不知道小牧在寻求着我什么。不过，就连我在寻求着小牧的什么，我自己也不是很清楚。

    「呐」

    当我发觉时，话语这么脱口而出了。

    「你对我是怎么想的？」

    这是对于小牧而说的话语吗？又或者并没有对着任何一人，不过是我的自言自语？在我还没想明白时，小牧就将头给抬起来了。

    她再次将唇靠向左耳。

    『嗯？刚才我也说了，我对若叶可是――』

    问出的只有一句话。

    但是――

    『最喜欢了哦』

    「讨厌」

    返还回来的却是两句。

    日常的话语及非日常的话语。无论哪边都让我稍微感到了安心。即使是无法看见的人心也好，只要化作言语就能稍微相信那的存在。

    载浮载沉，转眼即逝。这大概就是人心，是无法永恒不变的。

    即使明白这个道理，对于谁的情感能够长久持续的话，就让我感到安心。

    在久远的过去里，我想小牧是对我抱有好意的。但实际上并非如此，她是讨厌着我的。我对于这样的变化感到难过、胸口发疼、不安起来。

    不过，我也是同样的。明明就曾喜欢过学长，却犹如梦醒般，轻易得就变得不喜欢了。对于小牧本来也是喜欢的，却因为那件事后，变得讨厌了。

    但如今问我是否是发自内心的憎恨着并且最讨厌小牧的话，我却答不上来。

    所以我才不相信自己的感情。可能明天就会改变、现在有的也消失不见。正因为讨厌如此，所以才会想要去确认他人的心情。

    若是能有持续怀抱的感情，那我肯定能更自由的活着也说不定。

    「我也……」

    我也喜欢。

    我也讨厌。

    说出的话语到底是哪个呢？

    在我还没搞清楚前，就被小牧给亲吻了。不禁闭上双眼，但小牧的存在并不会就此消失。

    果然她的气味就在一旁散开，她舌头的触感缠绕着我的舌头，使我无法冷静。

    但却没有想张开双眼的意思，于是我默默地接受了她的吻。

    说接受了，感觉好像有些语病就是了。

    「结束了」

    小牧如此说着，将我的手机夺走。

    她似乎挂断了电话，然后将手机朝我丢来，站起身子。

    我叹了一大口气。

    「突然是在搞啥」

    「在学校里接吻是第一次不是嘛」

    有种牛头不对马嘴的感觉。

    小牧转过身，将教室的锁打开。

    「麻将赢的份。还没找你讨呢」

    「啊―是那个的啊……」

    说起来，那时好像没有将输掉的那份重要的东西献给她来着。我也几乎忘掉了，但小牧似乎没有忘记的样子。

    该说是守规矩还是什么呢？将来成为讨债的应该不错，感觉就很适合小牧。

    「要是被谁看见了，该怎么办」

    「没差」

    不，什么没差啊。

    小牧的话，就算要被高中退学了，感觉也能有办法搞定，但我可办不到。

    不如说，她可是被幸运之神给爱着，根本就不可能发生被退学的事态就是了。

    「……随你吧。你已经满足的话，那我能走了吗？还得去上课才行」

    「你就算去认真上课，也不可能赢过我的呢」

    「多管闲事。这才不是赢不赢得了的问题，是得去好好听课才行啊」

    「就算不去听课，也是有累积知识的方法」

    「竟然这样说的话，为啥还要来高中？而且梅园你来的还是我们这所偏差值低的高中」

    小牧没有回答。

    难道说她是为了想要来找我的碴，所以才选择这所高中的？真要是这样，那她的性格可真够扭曲的，虽然这已经是事到如今了。

    怎样都好。不管小牧怎么想，我都只要去赢过她而已。我是这么认为的。

    「……那种事，怎样都好啦。那梅园你就一直待在这好了。我要走了」

    我将制服整理好，捡起散落在地上的笔记本及铅笔盒。

    「不会让你走的」

    她如此说着，抓起我的手走了起来。

    笔记本就快从手上滑落，但姑且还是撑住了。

    「是怎样。就这么想要扯我后腿？」

    「若叶你可是我的东西。所有权在于我身上，所以若叶你可没有自由去上课的权利」

    太过胡来了。

    至今都没有在上课中做干涉的。有种日常被非日常侵蚀掉的感觉。

    要是再这么侵蚀下去，我的生活到底会变得怎样。

    「你要是讨厌这样的话，就来决胜负吧。反正你也赢不了就是了」

    「下次我会赢的。……稍微过来一下」

    我拉着小牧的手，往自己的教室前进。要决胜负的话，果然还是去自己的主场比较好。

    想要守住普通的高中生活，那就得赢得胜利才行。胜负的内容也该好好思考才行，但要是拖太久的话，我重要的东西可能就会先被全部夺走了吧。

    所以今天我也只能做出不太妙的赌注。

    「这里可是我的座位啊」

    「是我的吧」

    我的东西不知何时变成小牧的东西了。

    小牧一脸理所当然的坐在我的座位上。我只能无奈的站在座位的一旁眺望窗外。

    在外头能看到上着体育课的学生们，他们发出气势洪亮的声音。只有两个人的教室，非常安静，但在数十米外却充满了热闹的欢笑。

    我缓缓碰触冰凉的窗。

    「来打赌十分钟内会不会下雨吧。要是没下就是我赢，下了就是梅园赢了，如何？」

    「……是可以啦」

    在六月的这种时节，做这样的挑战实在是很无谋。不过我可是有胜算的。

    今早在看气象预报时，看到今天的降雨率竟然是0%啊。不是10%或是20%，而是0%啊。是梅雨季节中，晴天的时间来着吗？就算小牧再怎么被幸运之神眷顾着，也不可能颠复这0%的吧。

    何况还是指定十分钟这样的短时间，那我基本上稳赢了。

    接下来只要安心等待时间过去即可。

    ……可是。

    和朋友一起的话，像刚才的十分钟马上就过去了，但和小牧一起却不是如此。也没有去搭话的必要，但今天我不知怎么就想稍微说点什么。

    我用手机设定计时后，开口道。

    「梅园你啊，头发很漂亮呢」

    「啥？」

    「明明就没有染过，却有着漂亮的茶色呢―的感觉」

    我绕到她后头，试图碰触那头发。

    小牧似乎在背后也长了眼睛似的，都没转过身就抓住了我的手。

    「别碰我」

    「蕖

    都对我的身体又碰又吸，做了各种事了，却讨厌自己被人碰触，真是太狡猾了。

    稍微让人碰一下又不会怎样。

    以前是怎样来着？不自觉地交互看着自己的手与她的头发时，有种碰触那柔顺头发时的触感苏醒的感觉。但这可能只是错觉就是了。

    「那摸我的头发也可以哦」

    「不了。若叶的头发我早就摸腻了」

    有摸这么多来着？

    小牧到底记得多少与我的回忆呢？被我遗忘的那些关系还好的记忆，她还记得吗？

    若是记得，那小牧又是怎么看待现在的我呢？装作和我关系不错的时候，到底是讨厌我到什么程度呢？

    「最近换了护发素，我觉得发丝变得蛮好的呢。茉凛也很喜欢」

    「……茉凛她？」

    「嗯。一脸摸起来很舒服的样子」

    「那算啥」

    小牧转向我。果然一脸不悦。最近没怎么能看到小牧真正的笑颜了呢。不过感觉小时候的小牧应该是有发自内心的露出笑容才对，但那或许其实也只是虚假的笑容也说不定。对于讨厌的对象，怎么可能露出真正的笑颜呢。

    这么一想，我对于小牧真实的感情，好像就变为一无所知了。那倒是没什么啦。

    「不摸吗？」

    「不要。感觉就会沾上什么菌」

    「你是小学生啊」

    怎样都好。事到如今也不会想和小牧做些朋友会做的事情。只是我。

    想要将高高在上，俯视着我的小牧给拽到与我同样的地方而已。

    想证明小牧才不是什么完美的人类。不是借由他人之手，而是我亲手。我会和她挑战胜负的其中一个理由，就是这个。

    「……刚才为什么要让我和茉凛继续通电话？」

    「当然是这样更能让若叶感到讨厌啊」

    「真是差劲」

    我当然也知道会是这样。小牧会做的基本上都是在找我的碴。对于能够平静地说出能找我的碴，那就不会感到羞耻的人，我到底还寻求着什么？

    真是火大。

    为啥我非得招这种罪不可啊。在这个学校里最受到不可理喻的对待的人，肯定是我没错。

    说是自作自受，那确实是如此，但稍微扳回一城，也不会遭报应的吧？

    「梅园」

    「什――」

    什么都不让她说。

    才不会给她回嘴的机会。我挺出身子，亲吻了她的唇。

    坐下来的话，她也就不这么高大了。所以这与初次接吻时不同，没耗费多少时间。

    已经习惯了。都已经被吻了不知多少次，如今由自己吻过去，也不会有任何想法了。

    会感到心跳加速、脸颊发烫什么的，不过都是错觉罢了。

    被我亲吻后，小牧果然停止思考的样子。瞪大着眼，看起来就像是被冻结似的，看来是很讨厌和我接吻吧。都感到这么讨厌了，却还自己深吻过来，只能说除了小牧以外，没人做得到了。

    对于讨厌的对象，用自己讨厌的吻去找碴。果然是我无法理解的认知。就算由自己去试着亲吻上去，也完全感觉不到喜悦。心情也无法平复。之前也是这种感觉。

    对讨厌的对象找碴，这样到底能够得到什么？就算感到讨厌而去让人感到不快，这样也无法得到幸福啊。

    「有机可乘」

    我像是要将内心的沉重给糊弄掉般，碰触了她的头发。就这样如弄乱夏织的头发那样，把她的头发给弄得一团乱。

    果然没必要得好摸。

    比起茉凛或夏织，更加来得顺手。

    如果这也能当作是种错觉就好了，但确实就是如此的感觉。

    「等等，你在做什么……」

    「这是奉还！」

    我连自己说的是否是真的都不知道。我和小牧不同，并不是会对找别人碴而感到开心的人。

    即使如此，还做出这种事来，果然是对小牧还抱有些期待的缘故吧？

    还能回到从前那样之类的。

    明明就已经想不起来从前的事了。

    「若叶！」

    我和小牧扭打在一起。

    但力气是小牧比较大，所以我的双手马上被抓住，就这么被压倒在地上。

    地板冰冷的触感越过头发和背部传递而来。

    忽然想到，就算每天都有打扫，地板上还是会有灰尘之类的东西，好不容易保养的头发都弄脏了。本来还想在弄脏前，让小牧摸一下的，看来是无法实现了。不过这也是今天被夏织给弄乱后了，不管怎样小牧都不会开心的吧。

    想来我对小牧怀抱的任何愿望，好像都没实现过的样子。

    「生气了？不过是稍微碰一下而已」

    「没得到我的允许，碰触或亲吻都是禁止的」

    「那算什么许可制。我才不管」

    小牧复盖住了我。这样仰望着时，就感到果然小牧很大只啊。只有个头不断变大，气度却小得不像话。

    就算被讨厌的对象挑战胜负了，只要用宽大的心胸原谅一切就好了。

    不过今天就全都会结束了。我的胜利是无可动摇的，那现在稍微强硬一点也是可以的吧。

    「我才不会听梅园你说的话。明明就是个因为讨厌就去找别人碴的差劲之人」

    「……你那是什么态度」

    小牧皱起眉头。那表情及其自然，使我的心稍微变得轻松许多。

    「我也很讨厌梅园，所以才表现出该有的态度而已」

    茶色的眼瞳晃动着。

    那眼瞳所浮现出的是怎样的感情，就算去思考，也想不明白。

    是喜欢？讨厌？感到麻烦？能单纯的二分法的话，那会有多幸福啊？不过正因为办不到，所以才是人类吧？

    不禁感到想要叹气时，忽然听见沙沙的声音。

    「诶」

    骗人的吧，喂。

    当我瞪圆了眼时，小牧站起身，眺望起窗外。

    我一边感到战栗地站起身，一边看向窗外时，外头就像是水桶泼下来般，下起大雨。

    看来我又小看小牧的力量了。感觉背脊发凉直冒冷汗。就连我都没想到竟然能够无视气象预报，就这么下起雨来。

    「是我赢了呢」

    小牧露出天使般的笑容，如此说道。

    我无言以对，仅能痴痴望着她的脸。

    「突然变得安静下来了呢」

    小牧撑开塑胶伞，如此说道。我将背在肩上的书包拉近自己。但我想小牧的攻击应该没弱到用这点程度，就能够防御住。

    唉的叹了口气。

    惨输了。没想到0不表示真的就是0什么的。刚才还觉得稳赢了，而稍微强硬一点的，但都输了也没有办法了。她可能会以那种态度为由，做出什么过分的事来，光想着就觉得忧郁。

    「就进来啊？」

    她在撑开的伞下盯着我瞧。

    以天气来决胜负，却输掉了，于是我成了和她一起早退的状态。别看我这样，在中学时期可姑且是拿了全勤，在高中也想说要拿下的。

    我的日常啊、目标啊，那类的东西，似乎全都只有被小牧给破坏掉的命运。总该要赢过她了吧，但无论是运气或是实力都赢不了的话，这到底是该如何是好？

    「……为啥是塑胶伞？」

    「为何这么问」

    「不，梅园你平时都带着有可爱花样的伞不是？今天却是塑胶伞，就觉得很不可思议」

    从以前开始，小牧即使看起来不怎么喜欢，却用着可爱花样的伞。最近也看到过她用着有花朵图样的伞，所以唯独今天用着莫名坚固的塑胶伞，到底是为什么？

    说到底，气象预报都说不会降雨了，不是折叠伞，而是比较大只的伞到底是怎样。

    难道像小牧这样被神所爱戴的话，就连预知未来都能办到了？

    「没什么。你不需要在意这种小事情」

    「……嘛，说的也是」

    没什么。虽然没什么，但很在意。不过依她这种态度来看，大概不管怎么追问都不会回答的吧。

    我轻叹一口气，站到她一旁。为此莫名的逞强，而弄湿身体也太过愚蠢。而且我今天也没有带折叠伞。

    小牧什么也没说的就走了。还是依旧没想要配合步调，使我只好拼命跟上脚步。真的是毫不体贴的。不过却会允许共撑啊。

    「就像企鹅宝宝似的」

    「那是啥意思」

    「智商很低的意思」

    「看到企鹅宝宝才不会这样想的吧？不是很可爱」

    「企鹅宝宝是这样啦。但若叶就另当别论了」

    这啥意思啊。

    「将宝宝的可爱点彻底消除的话，不就变成若叶了」

    「喂，谁是丑八怪了啊。说这种话的梅园你才……」

    不，即使我再怎么贬低，以客观角度来看，小牧都是很优异的。至少比起我来说，更是个美人。但和我在一起的时候，却异常的没有娇柔可爱。

    基本面无表情。当看到别人困扰的模样会嘲笑。会毫无顾虑的碰触别人的身体。要举例出小牧的恶行，那可是都能算到役满了。

    在那之后，我去查了关于麻将的计分和役，也因此知道小牧那运气可谓好到异常。小牧去买彩票的话，大概随便就能拿头奖了吧。

    「……拿梅园你和苦瓜相比的话，还是苦瓜好多了」

    「哼―嗯。就这么讨厌苦瓜？」

    「讨厌。是这个世界上第四讨厌的。既苦又有菜腥味。根本不懂哪里好吃了」

    「说过头了。去跟种植苦瓜的农家道歉」

    说着些毫无意义的对话，漫步在大雨之中。即使伞再大，为了不碰到她的肩而拉开距离，另一侧的肩就会被淋湿。

    也不是说另一边被淋湿会怎样，不过倒是会感到有些不舒服。

    但这种时候和小牧的肩碰触在一块，才更让人讨厌。

    之前虽然不知不觉间，肩就碰到一块了，但那不过是个例外。都怪被小牧脱了衣服，害我的心稍微变得奇怪起来。

    「……呐」

    总觉得有种封闭的感觉。还不到中午，而且下着大雨，周围又没有人。能听到的只有雨声和小牧的声音而已。雨水使我与小牧被外界隔离，让人有种我们是唯一存在于这世上的生物般。

    不可思议的不会感到不安。在看似很大的小伞下，两人漫步着。明明就不知道会被做出什么事来，却有种希望雨能够在稍微下久一点的想法。

    我果然是哪根筋不对了也说不定。

    「你最讨厌的是我吗？」

    小牧稍微放缓脚步，如此问道。

    仰望而去时，与茶色的眼瞳视线交汇。我无法理解那眼神中所蕴含的意味。

    「差不多是第三讨厌的」

    要说是第一很简单，但这么说又会让人感到不爽。

    而且我肯定比起任何人都无法说出最讨厌的是小牧，要说出这，我有各种东西都不足够。

    「那就变为最讨厌啊」

    她停下脚步。

    我也随之停下了。

    有种所有的声音都远去的感觉。面对着这样的两人世界，我的心渐渐变得奇怪起来。

    感觉心都要被那眼瞳给吸入，消失殆尽似的。

    各种话语哽在喉咙深处，有种呼吸困难的感觉。

    「比起苦瓜、生姜、小番茄，都还要讨厌我就对了」

    「为啥我非得连这都听梅园你的命令不可」

    「因为我讨厌若叶你」

    发直球。

    若是被其他人说了讨厌，或多或少都会感到受伤，但如今被小牧说什么都不会受伤了。

    最初是很难过的，但也被说讨厌习惯了。我也在如喝水般的对她说着讨厌。

    对，根本就没什么。本以为是朋友的对象，但其实不是，而且比起任何人都来得讨厌着我。

    真的是怎样都好。

    「我最讨厌若叶了。所以若叶也得最讨厌我。不这样是不行的」

    是有什么好不行的？

    想被讨厌的对象更加讨厌。这样的感情，我实在无法理解。至少我就算会口出恶言，也不会希望被小牧更加讨厌。

    而且要是被更加讨厌的话，感觉就会被做出更过分的事情来。

    何况如此积极的想让别人讨厌，根本不明所以。

    恋爱观也好，小牧的想法我可真是一个都无法理解。所以越是去理解她，就越感到不舒服。即使如此，我还是想要去理解她。明明就算知道了，也没什么我能帮上忙的。

    感到无可奈何，胸口发紧。

    「那种事我才不管。梅园个笨蛋」

    「若叶才是笨蛋吧」

    「嗦」

    对话结束后，我们又再度迈开步伐。

    就在此时，看见前方驶来一辆车。我与走在靠车道的小牧交换位置，配合着她的步调。

    数秒后，车子从我们一旁驶过，水花泼溅而来。

    大概是正好有个大水坑，我的身体都湿透了。亏我还在伞内，这下可说是毫无意义了。

    叹了一口气。

    我到底是在做什么。

    「若叶」

    「……怎么」

    「……没什么」

    深植于心的习惯可真是恐怖啊。代替小牧吃掉辣味的义大利面啊，为了不让小牧被弄湿，而交换位置啦。

    真就不像是自己的身体般。

    我为了小牧而做出的举动，使我无法说出否定的话语来。也不知至今所做的举动是否真的是为了小牧而做的。就像对小牧说出错误的话语时那样，哪天我可能会对于今天的事情感到后悔吧。

    到那时，我会对今天的自己抱有怎样的想法呢？

    若是对象不是小牧的话。像是更加单纯、容易理解，例如夏织那样的话，不管说什么都不会感到后悔就是了。

    为什么仅有对于小牧，会去思考各种东西呢？真的是让人感到厌烦。

    「呐，梅园。你知道吗？镜饼上摆着的不是橘子哦」

    「知道。是柳橙对吧。那又怎么了？」

    「……啊哈哈，什么都没有！」

    果然抓不到感觉。

    和夏织及茉凛会聊的杂谈，就算跟小牧说也不有趣。这是因为小牧什么都知道的缘故吗？还是说？

    不是很能理解。我不过是想早点和小牧切断缘分的。想两人开心度过啦、跟以前一样友好啦，才没这种事。肯定没有。没有才对的。

    「梅园，这给你」

    我将书包推给她，跑到伞外。

    像傻子般不断降下的雨，将我的头发打湿 。有种今天所发生的事，全都顺着雨水冲刷掉了的感觉。我现在的头发没有沾到任何灰尘，也没有变得毛躁。被水弄湿的头发，诉说着今天是个雨天。

    不过这样就足够了。

    全部全部，都被冲刷带走就好了。让人连后悔的闲暇都没有，蓦然回首也什么都看不见般，冲淡消失掉的话，我肯定能变得比现在更加自由。

    「……嗯，真是好天气」

    「到底在说啥，你个笨蛋」

    「啊哈哈，确实。我是个笨蛋也说不定」

    衬衫也好、裙子也好、皮鞋也好，全都湿透了。明天得把替换用的皮鞋从鞋柜拿出来才行。

    但现在这种事怎样都好。

    「梅园你小的时候，有因为下雨而情绪高涨过吗？」

    「不会哦，又不是笨蛋」

    「诶―。我就会呢。在下雨天时拿出新买的可爱雨伞，看着与平时不同的景色，就感觉很开心。而且看着从民宅的排水管流下的水也很有趣！」

    小牧是怎样的小孩子来着？

    各种的记忆都被复写的缘故，不怎么能够回想起来。

    小时候，我和小牧除了决胜负外，到底还做过什么？一起去远足时是如何？一起去玩耍时又是如何？我总是在她身旁说了怎样的话？

    全都无法理解。

    「我可没单纯到会为那种事感到开心」

    确实是这样。

    不过小牧若是能像夏织那么的单纯就好了。这样的话，我和小牧到现在也还会是普通的朋友。

    但小牧若是个单纯的人，那我也不会去和她挑战胜负，甚至都不可能会成为朋友就是了。

    「不过你的伞从以前就都是很可爱的样式了。撑着不会感到愉快吗？」

    「那是……」

    小牧有一瞬想说些什么，但又吞了回去。

    「不会。伞不就是伞嘛」

    她如此说道，别过了头。

    果然会拿着可爱的伞并不是小牧的兴趣，而是她父母的吗？

    那可真无趣。

    「那梅园你会感到情绪高涨的是什么时候？」

    「……谁知道。我不像若叶你是个单细胞生物，所以才不会情绪高涨」

    「喂，谁是阿米巴原虫啊」

    是单细胞生物那该有多幸福啊。

    来世可真希望成为极其单纯的生物活着啊。可以的话，周围能不要有像小牧这样麻烦的人类，就再好不过了。

    我仰望天空，轻叹一口气。

    「我就是讨厌你这点啊」

    如此嘟囔着，我走在大雨之中。

    小牧虽然跟着我，但却没有在多说什么，仅是无言地注视着我而已。

    「哈……啾！」

    「若叶你打喷嚏的方式真脏」

    我也知道不可能就这么放我回去，理所当然被带到了小牧她家。

    都不知道时隔多少年没来这个家了。虽然感到很久违，却完全不会感到开心，不如说，心情真是荡到谷底。

    这个家就像是邪恶的大本营似的，进去的话，根本不知道最后会被弄成怎样。不过我也深知这是就算想逃也逃不掉的。

    「……唉。你是不是傻了啊。稍等我一下」

    她无奈的说着，进到家里头。

    该说是运气好呢？还是大部分的事都能完美达成呢？总之小牧即使走在那大雨之中，也完全没有被弄湿到。

    这就是受到眷顾者和一般人的差距吗？真的是不知道该说什么了。让她一直走在靠车道就好了。

    虽说是夏天，但湿成这样还是会感到寒冷。就连内衣都湿透了，要是可以的话，还真想就这么去泡澡啊。

    「毛巾拿来了」

    等了一会儿，她回到玄关。手里拿着毛巾和小篮子。

    「谢谢」

    伸手准备去拿毛巾，但她却没有想给我的意思。

    ……嗯？

    「梅园？」

    「别动。我帮你擦」

    「诶」

    这到底是吹着什么风啊。比起我还要更复杂的多细胞生物大人，竟然会帮我这单细胞擦干？

    「不，不用了。我自己擦。又不是小婴儿」

    「嗦。这么不想让我擦的话，现在就来决胜负。若叶你赢了，我就不擦」

    现在能在这里比的东西，鬼才知道。猜拳、手指相扑、互瞪眼。这全都不是能赢过小牧的胜负。

    不，说不定互瞪眼还有机会赢？

    不不。就算说来比互瞪眼，小牧也不会想要比吧。

    「真拿你没辄。就给予梅园你擦拭我的这份名誉吧。还不感谢我」

    「若叶你果然是个笨蛋吧」

    「你说啥」

    小牧并没有再多说什么，用毛巾擦拭起我的头。

    我认为柔软剂的香气能体现出那个家的个性。与平时的小牧有着相似的气味，从毛巾传来。像花朵般甘甜，有种温柔的感觉。

    但却与小牧身上的味道有些不同。

    被像是对待狗般的擦拭头发时，感觉渐渐沾上了小牧家的味道。与以前来的时候几乎没变的味道。

    说不上是怀念、舒坦的感觉，但却有种刺激着心脏的味道。

    小牧来我家时是怎么想的呢？

    在我抱着这样的疑问时，她的手忽然就伸向我的制服。

    「脱掉」

    和那时同样的台词。

    但与那时不同。

    与输掉了胜负，重要的东西要被夺走前不同，稍微有些余裕。即使如此，在她面前脱衣服会感到讨厌这点，还是没有改变。

    不过，要是我过于固执抵抗，那也只会使自己感冒而已。虽然我几乎没有得过感冒就是了。

    我轻叹一口气，解开了衬衫的扣子。变得能在小牧面前平静地脱起衣服，这究竟是好是坏呢？

    「已经脱掉了」

    「内衣呢？不也湿了嘛」

    「……」

    确实是湿了。

    但再怎么说，那也不是能够在玄关脱的才对。不，之前在房间都让她看到裸体了，事到如今到底还有什么好犹豫的，是这样被认为的？

    我的裸体才没那么廉价。

    才不是能够轻易地就给小牧看了，也不想给她看。不过被她那毫无感情的眼瞳催促的话，反抗她的气力都没了。

    真是失算了啊。

    就算是想冲洗掉坏心情，也不该跑向大雨之中的。拜这所赐，我又得将自己的身体让她看了。

    我又叹了一口气，将手伸向内衣。

    「好，脱掉了。脱完了。快啊，快点擦干。你心爱的若叶酱都要感冒了呦」

    「……这个，拿去穿吧」

    她如此说着，将拿来的篮子递给我。里头有着像是居家服的衣物。

    你就这样裸着就够了―，还以为她会这么说，但这点倒是蛮有常识的嘛。

    「嗯，谢谢」

    「脱下的衣物给我。我拿去弄干」

    「是可以啦……」

    我将衣服和内衣都拿给她。

    她看向了衣服，叹了一口气。

    「若叶你这是少女内衣？」

    「不是好嘛」

    「哼―嗯，不是啊。真令人惊讶」

    喂、搞啥。是想要吵架是吗？

    这家伙是不小瞧我就不行吗？我今年可都十六岁了，怎么可能穿小孩用的啊。

    还想说她稍微露出温柔的一面了，结果小牧果然还是小牧。

    「……我的身体还很湿，你不擦的话，就把毛巾给我」

    「不要」

    真是麻烦。

    稍微坦率一点，回应我的要求也是可以的啊。虽然这么想，但既坦率又可爱的小牧，那就不是小牧了。

    我只能无奈的任由小牧擦拭身体。

    之前是被脱光还拥抱了，但谁也没想到这次会是全身被擦拭。不过今天和之前不同，脑内的警钟并没有作响的感觉。

    结果并没有被小牧做奇怪的事情。仅有像之前那样被凝视着而已。

    感觉非常疲惫。

    再怎么说也不可能将内衣借给我，所以感觉莫名的有些凉飕飕的。不如说，衣服的尺寸竟然跟我刚刚好，感觉真讨厌。为什么会有这么小的衣服啊？这尺寸对小牧来说，怎么想都太小了。再说，她父母的身高也很高，她还是独生女，也不可能会是妹妹的啊。

    以前买的衣服还保留着之类的？

    真要是如此，那小牧可意外的爱惜东西啊。既然都能爱惜东西了，真希望她也能够爱惜我啊。

    「所以？都翘课回来了，是有要做啥？」

    来到小牧的房间，不知为何让我坐到床上。

    这张床与最后来到这时，几乎没有什么改变，但果然以前和我去电子游乐场抓的布偶都消失了。

    也不是说对于被舍弃的布偶没什么想法，就觉得和我的回忆跟衣服不同，并没有被爱惜的保存着。不过也不是会感到难过就是了。

    早就习惯小牧这种惹人厌的举动了。

    「没有」

    没有要做的事，那我可想回去了。

    但应该不会就这样放过我的吧？

    没什么能说的，仅有房间的时钟发出空虚的声响。差不多要到十二点了，不知道茉凛她们怎么样了。

    不如说，这么说起来。

    「……午餐，不是还没吃吗」

    「那就吃啊。反正你不是有带便当」

    「是这样没错……梅园你呢？」

    「我就不必了」

    「你是有在减肥什么的？」

    「没有。我和横向很宽的若叶可不同」

    「我可是比标准还轻的好嘛」

    说到底，刚才不就看过我的裸体了。有种想要现在脱掉衣服，让她看清楚我腹部的紧实度的冲动。

    但我可和小牧不同，并不是个变态，所以是不会主动让别人看自己的身体就是了。

    再怎么说我都是位淑女，可是有矜持的活着的。大概。

    「……唉。那我就去吃便当了。梅园你就咬着手指干瞪眼吧」

    「我去拿喝的」

    小牧如此说完便离开了房间。

    我将书包里的便当盒取出，放到桌上。

    感觉莫名的悠闲，于是环顾起小牧的房间。和我有回忆的物品，好像都没有留下的样子。

    过了一会儿，小牧拿了两瓶宝特瓶回来。

    两瓶都是蜜瓜苏打。难道说我热心的传教，终于让小牧也对蜜瓜觉醒了吗？

    真要如此，那我可能会有些开心。

    「是蜜瓜苏打啊？」

    「也没什么特别的意思」

    这样反倒想问她不会感到痛苦吗？特地拿来蜜瓜苏打，怎么可能没什么特别的意思啊。

    即使我这么想，但过于针对那个，感觉就会被做什么奇怪的事情，所以就没有多说什么了。

    今天已经累了，还是别去做些多余的事好了。虽然我是这么想的。

    「梅园，那是啥」

    「你不知道吗？在这个世界上可是有着软糖这样的食物哦」

    「不，这我当然知道……」

    那是作为午餐的代替吗？小牧从口袋取出了蜜瓜口味的软糖。

    蜜瓜苏打加上蜜瓜味软糖。小牧没有什么特别偏好的口味，却特地选择蜜瓜味来摄取的理由是什么？

    不去介入应该比较好吧。我明白的。说些多余的话，只会徒增疲劳这点，我是最清楚不过了。

    可是。

    「那也是蜜瓜味啊」

    「家里只剩下这个点心而已」

    「还有这种事？」

    小牧别过头。

    我呵呵的笑了。

    「梅园你也对蜜瓜觉醒了呢。对我这个由蜜瓜出生，蜜瓜养育的人来说，真是倍感欢喜啊」

    「那算啥，恶心」

    「呵呵，随你怎么说吧」

    我一边哼着歌，一边将筷子伸向便当。

    难得没被说唱的很差或是插话而来，就有种没了干劲的感觉，但偶尔这样也不错。

    准备吃起母亲做的便当时，我忽然在想，小牧说她没有喜欢吃的食物，但真是如此吗？小牧对于吃好像没什么兴趣，饭菜都是随意解决的。正因如此，才会找不到喜欢的东西吧？

    所以比起我，小牧才更像是个小婴儿。

    我用筷子将配菜都分成两等份，并将另一份递给了小牧。

    「来，啊―」

    「啥？」

    小牧皱起眉头。

    配合度真差。

    「就吃吧。梅园你毫无意义的大只，不好好吃饭可是会营养失调致死哦」

    「我才没有那么柔弱」

    「有什么不好，就吃嘛。我可意外的食量很小呢」

    「你平时不都能将便当全部吃光嘛。那根本没必要分我吃」

    我又没有和小牧一起吃过午餐，而且还不是同班。那她到底是怎么知道我都把便当全部吃完的？便当的量可是跟中学时不同了啊。

    是什么超能力者吗？

    「母亲说想要听听梅园吃过的感想」

    这当然是骗人的。

    不过对外头再怎么威风的小牧大人，还是不敌我的母亲似的。

    「……我知道了。但若叶你要先吃」

    「诶，不不。这样筷子就会弄脏了」

    「筷子才没弱到被若叶用一下，就脏掉了」

    这是什么强弱的问题吗？

    我是觉得用我还没使用过的筷子去吃，小牧应该能感觉更美味才对。

    不，说不定她其实是想要我去试毒。就算不去担心，也不可能装什么奇怪的东西。我可是如实地将母亲做的便当带来的啊。

    嘛，今天确实是有一个我自己做的就是了。

    当然并不是为了给小牧，而是要和夏织交换而做的。

    我轻叹一口气，吃起配菜。将分一半的配菜全种类都吃掉，以此告诉她并没有下毒。小牧应该会吃白饭，所以就留了一半以上。

    小牧眼睛连眨都不眨的直盯着我看。感觉差不多眼睛都要干涩了。

    「好，吃完了。接下来换小牧了呢」

    「……是可以啦」

    「来，啊―」

    「不要什么都说啊―的好吗」

    「为啥？这样感觉比较有气氛啊」

    「是啥气氛」

    「愉快地午餐气氛」

    小牧柳眉倒竖。

    「才不愉快，别做多余的事情」

    说话可真刻薄。

    我没有觉得愉快啊，所以才会想这样，试着去制造出欢快的氛围好嘛。

    为了不让氛围变得险恶，只能这么做了。

    「……知道了。给，吃吧」

    「……嗯」

    将食物送到小牧的嘴边。

    这种地方倒是意外的老实啊。

    说什么不想要我说「啊―」喂过去的食物，但姑且还是将我喂的给吃下去了。

    这可能就是母亲的力量也说不定。

    不过我能够亲手喂她吃一次就已经满足了。要是一直这么做，可能会惹她生气，剩下的还是让她自己吃比较好吧。

    这么想着看向她时，她正张着小嘴。

    难道说是要我继续喂她吃的意思？

    我感到有些犹豫的将汉堡排送到她嘴里。夏织总是会夺走的汉堡排，这可是母亲的拿手菜。我不确定能否满足小牧的味蕾就是了。

    「如何？好吃吗？」

    「很好吃」

    不是我做的东西，小牧就这么老实。

    若是这便当不是母亲做的，而是我做的，她就会说难吃了吧。

    这样一想就觉得不爽。

    我一口接一口喂给她便当里的东西，并询问着感想。

    她只有不断地说着很好吃，但实际上又是如何也不清楚。一直都是面无表情的，看起来一点都不开心。夏织就会露出满面笑容了。不过她也只会说着什么都很好吃，不怎么能作为参考就是了。

    「……接下来就是最后了」

    我将今早做的玉子烧放入她的口中。

    虽然我的技术还没好到能做出整个便当的配菜，但唯独制作玉子烧可是很擅长的。虽然不记得是从何时开始做起的，不过我在不知不觉间好像成为做玉子烧的大师了。

    小牧咀嚼着玉子烧，表情稍微起了变化。

    那是除了我之外，没人能察觉的细微变化。这到底是好的变化还是坏的？我不是很清楚。

    「好甜」

    「那是，毕竟用了砂糖。梅园你玉子烧是吃咸派的？」

    「倒不是。……这也是若叶你母亲做的？」

    吓了一跳。

    小牧会这么问，就表示她发觉到这不是母亲做的东西了吧？

    为什么会发觉到呢？是有这么不好吃吗？

    「……是哦」

    「骗人。有着若叶感的味道」

    那是啥意思。

    我眨了眨眼看着她。

    她还是用着面无表情的模样看着我。

    「这意思是好吃？不好吃？」

    「若叶感」

    这根本就不算是回答。

    但感觉继续追问，她也只会回答同样的话吧。至少也回个好不好吃也好啊。

    「……这样就结束了。多谢款待」

    「多谢款待。帮我向若叶你母亲传达便当很好吃」

    「好啦好啦。我会确实传达的」

    我没好气地回应着时，小牧就像是要转换口味般，吃起蜜瓜味的软糖。

    早知如此，就不该给她吃的。

    我轻叹一口气，喝起蜜瓜苏打。果然蜜瓜苏打不管何时喝都很好喝。这么好喝的东西，小牧会特意去买来，也不是不能理解。在口中弹跳的气泡，使稍微有些低沉的心情也跟着弹飞似的。

    有种眼界大开的感觉。

    「……便当的配菜中，哪一个最好吃？」

    「每个都很好吃。……除了玉子烧以外」

    是瞧不起我就对了。

    这可是夏织跟茉凛都赞不绝口的啊。小牧的舌头变得奇怪了。

    和我几乎是在同样的家庭环境成长的，到底为什么会这样。这家伙不会每天都被请吃高级午餐吧？真希望她吃太好，吃到搞坏肚子。

    「……若叶」

    「是是，有什么事―」

    「给你」

    她如此说着，将一颗软糖送到我的嘴边。

    蜜瓜味，虽然说喜欢啦，但也没有必要这样喂我吃。被小牧喂食的话，感觉味道就会变质了。

    「不需要」

    「为何？你不是喜欢嘛，这种廉价感」

    「是喜欢，但被梅园碰过了，所以不需要」

    「……那算什么」

    小牧的心情似乎变差了。

    这就是贬低我做的玉子烧的惩罚。就尽情的变差吧。这样她多少就能理解到我的心情了才对。

    在我这么想着时，肩膀感受到一阵冲击。在远处传来嘭嘶的声音，这才发觉到肩膀被用力压制住。这种程度就被推倒的我也有些那啥的，但果然小牧很奇怪。

    到底是有何等的膂力啊，这位森林的贤者。

    「我看若叶你是又没有搞清楚自己的立场呢」

    她如此说着，俯视着我。

    「若叶的尊严、若叶的全部，全都是我的东西。只要你还没有赢过我前，这都是不会改变的。……所以无论被做了什么，你都没有否决权」

    「那你又能拿我怎么办呢？」

    连我自己都感到意外的变得强势。可能是被做了太多，心或多或少都感到麻痹了也说不定。

    虽然对于接下来会被做什么，还是会感到不安才对。

    「这么办」

    她咬着蜜瓜味的软糖，就这么靠近我的脸。

    原来如此，是来这套啊。

    有种事不关己的感觉。

    不过当唇与唇碰触在一块时，就无法置身事外了。蜜瓜的味道与小牧的气味混合在一起，使我的舌头被麻痹。

    要是将蜜瓜与小牧做连结的话，我之后该以怎样的脸去面对蜜瓜味的零食才好？就连我最喜欢的东西都被侵蚀的话，我的生活终将被染上小牧的色彩。

    稍微在想，或许我老实地接过她用手喂食而来的软糖就好了。

    不过这都是马后炮。

    「亲吻狂魔。变态。笨蛋」

    「我可比不过若叶你」

    我就算是笨蛋，那也绝非是亲吻狂魔，更不会是变态。

    embed0015_HD

    不过去反驳她也感觉很麻烦。

    「所以？最喜欢的蜜瓜味零食，感觉如何？」

    「不好吃。……都是梅园的错」

    「那在变好吃前，我会继续这么做」

    她如此说着，又咬着软糖吻向我。

    真是烦人。明知道说了好吃就能够结束了，但事到如今也不能就此罢休。

    要是老实地说出真好吃―，感觉就像输掉了似的。

    「好吃吗？」

    「不好吃」

    「那就再一次」

    每当我说了不好吃，她就不断地不断地将吻落下。

    时而轻触，时而深入。

    每当无数的吻碰触到我的唇时，身与心都感到逐渐歪斜。我现在到底露出怎样的表情呢？

    这样持续僵持着，直到小牧停止了动作。

    看来似乎是软糖先耗尽的样子。

    我有种办到了的成就感，露出得意的表情。

    大概是看不爽这点，即使没有咬着软糖，小牧还是吻向了我。比起软糖还要柔软的触感。大概是两个人不断共享着蜜瓜味的关系，她的舌头有着很浓厚的蜜瓜味。

    感觉真是糟透了。

    要将蜜瓜与小牧形成连结的记忆给消除，到底要花上多久的时间呢？

    就算我的感情很容易就变得淡薄，要将今天的记忆及感情淡化，也不是件容易的事。

    不过。

    像这样习惯接吻后，稍微有些，真的只有些微的感觉这样的时间，或许也不坏，我会产生这样的想法，果然是哪根筋不对。变得和小牧一样不正常了。

    「好吃吗？」

    这已经和蜜瓜无关了。

    变成了小牧的舌头到底好不好吃的问题的话，那就真的是无法理解了。

    我也差不多该找回自我才行了。得更加强硬地说出讨厌接吻这种事才行。

    如此想着，瞪视着她的瞬间，一道白光闪过。

    迟了一拍，轰隆声在附近响起。看来是附近有落雷的样子。虽然没有停电，但相对的小牧停下了动作。

    说起来，小牧好像不在行这样的巨响来着。

    不擅长吃辣，也怕打雷。老是把我当成小孩子或小婴儿来小瞧着，但我看小牧也差不了多少。说是完美，但其实并不完美。我从她的身下脱出，靠到墙边。

    「梅园。坐在这吧」

    我无奈地拍了自己的腿。

    小牧什么也没说。明明露出不安的表情，却不过来我这，果然是自尊心在作祟吗？小牧总是被自尊心之类的东西所操弄着过活。

    这样活着也太痛苦了吧，既然这样就没办法了。

    我拉了她的手臂，让她坐到自己的大腿上。就这么用手捂住她的双耳。

    我到底是在做什么啊。

    就算小牧感到不安或是感到害怕，那都和我无关才对。

    只要对象是小牧，我的感情和行动就会变得难以协调。对于喜欢的对象，就该抱有好意对应，对于讨厌的对象，也该有相应的对待。

    本该是如此的，而我却对于是讨厌对象的小牧莫名的顾虑着。

    感觉真是有够麻烦。这个世界上只要存在喜欢与讨厌两项就足够了。

    「梅园」

    试着叫了她的名字。耳朵被捂住，所以没有回应也是理所当然的。小牧对于我的举动是怎么想的？她将背靠向我。

    感觉好重。

    虽然不知道小牧的体重，但就有种沉重感。也许这并不是物理上的重量也说不定。

    「小牧」

    就算叫了也听不到。

    大概是明白到这点的缘故吧？

    我轻轻呼唤着小牧的名字。果然没有回应，虽然感到安心，但内心的某处却感到刺痛。

    「没事的哦，小牧。有我在，没有必要害怕」

    毫无意义、空虚的话语。说出来已经太迟的话语，其效力早就完全消失。若是在七年前，我也说出同样的话语，说不定就会有什么转变了。

    但这全都是马后炮。

    我已经不是那时的我，而小牧也不是那时的小牧了。在内心不断堆积的小牧，将我不断侵蚀，变为不同的样貌。

    小牧又是如何呢？因为我的失败而改变的小牧，某种意义上来说也是被我给侵蚀改变了吧。

    但这是又能够怎样吗？

    「我会好好守护着小牧的」

    我可能其实一直都想这么对小牧说。不过就算现在说出这种话来，在我的心中及小牧心中，什么都不会残留的吧。

    无论是还喜欢着小牧时的心情也好、记忆也好，几乎都被我给忘却了。事到如今，无论做什么都无法喜欢上小牧，也没想要这么做。我仅是想证明她并不是完美的而已。

    但这是为什么呢？

    单纯是我想要为此感到自豪？还是想要取笑她的不完美？

    或者说。

    「……唉。小牧你个笨蛋」

    无法理解。怎样都好。无论如何，只要我赢了，全部都结束了。

    赢过小牧，与她走向不同的道路。然后总有一天，能够将小牧的事情给忘掉就好了。

    虽然不可能完全忘记。

    不过我肯定没问题的。我可是无论感情或记忆都能够变得淡薄的。真的是让人感到厌恶般。

    「……搞什么？」

    我将右手从耳边移开，抚摸起她的头。

    然后刚才还像个石像的她，就像是骗人般，一脸不悦的看向我。

    一如往常。温顺的小牧，才不是小牧，也不想看太久这模样，所以真是帮大忙了。

    我眯细眼。

    「没什么」

    「那算啥」

    「模仿梅园」

    「我才没那么蠢」

    在教室时明明那么抵抗着，现在却毫无抵抗的任我抚摸，这又算什么。

    不过就算抵抗也没差就是了。

    要是我现在离开，困扰的反倒是小牧。要是又有落雷，那就算吓得发抖也不奇怪。

    所以我什么也没说。我并没有积极的想将小牧弄哭的兴趣。倒不是说什么「我来让你变得幸福吧」这样的东西，只能说这就是我的本性。

    「呐，若叶」

    「怎么？」

    「别把那自动铅笔带到学校去」

    「为啥」

    「看到那就让我感到不快」

    她说出了我预想中的话语。

    我轻叹一口气。

    「知道了。那就丢了。不再出现于梅园的眼中就行了吧」

    「……随你的便」

    她用着非常不爽的声音说道。

    我并没有再多说什么，继续抚摸她的头。

    刚才我就这么觉得了，她的头发很好摸。所以会让人想一直摸下去，也是没有办法的。但她没有抵抗，让我错失停止的时机。

    干脆来编个头发好了？看到别人的头发，就会想要编发，难道是我的本性？虽说这到底算什么本性就是了。

    「来玩词语接龙吧」

    「啊？」

    「那就从り开始吧」

    虽然没有强硬去填补沉默的必要，但我还是向她做了不必要的搭话。

    静静地将左耳的手移开，用双手梳起她的长发。虽然比我短了些，但果然还是有一定的长度。

    这感觉真值得拿来编发啊。

    我小心不被她发现的慢慢编起头发来。

    「……苹果りんご」

    还想说不会被搭理的，但小牧却配合着玩起词语接龙。

    在我不禁瞪圆眼时，她用背顶了在背后的我。

    这是要我快点的意思吧。

    「猩猩ゴリラ」

    「海獭ラッコ」

    回的节奏也太快了。

    稍微给点思考的时间，也是可以的吧。

    こ、こ、こ。

    说到こ开头的词的话。

    「小牧こまき」

    咄嗟之间从嘴里冒出的就是这个。

    骗人的吧。

    忽然想起中学时老师说过，要是平时都用自己的名字自称的话，在面试时就会脱口而出的。

    原来如此，就是这回事啊。

    平时总是在内心叫着小牧的名字，所以才会不小心脱口而出。

    「……若叶」

    「き」字头到底是跑哪里了。这样词语接龙不就完全不成立了吗？

    即使如此，小牧还是堂堂正正地仰望着我。

    平时都是被俯视着，所以像这样俯视她的感觉就很新鲜。刹那之间的站上风。但这肯定是没什么意义就是了。

    「若叶」

    就算不叫这么多次，我也听得到。为什么还要叫两次呢？我就不怎么会想要叫小牧的名字。就算去叫讨厌的对象名字也不能怎样。不过。

    「若叶」

    感觉真缠人。

    真不想从小牧的口中听到我的名字。我将她从大腿上挪开，就这么推了她的肩膀。

    就像我刚才那样，她倒到床上。即使承载着两个人的重量，小牧的床也没发出声响。这感觉就有些狡猾。

    我复盖在她身上。

    毫不有趣。

    这类的事情，并不是我的兴趣。而且还被小牧盯着瞧，完全无法冷静。

    「呐，若――」

    「今天的梅园很缠人哦。真的是各种的烦人」

    我轻轻地吻上她。

    要是再继续被叫著名字，感觉我都要变得奇怪了。说到底，明明说是要玩词语接龙的，为什么会变成这样啊？

    不会乖乖听从我的小牧，才比较符合她。

    感觉今天一直都在接吻。

    想说和夏织她们一起嬉戏，就能多少忘记和小牧做的那些事情了，结果却成了这副德性。

    既然都和小牧上同一所高中了，那也就别想从她手中逃脱了吧。无论是物理上或是精神上的。

    我不断地啄食她的唇。

    虽然有些蜜瓜的香气，但果然小牧还是小牧。不知道是柔软剂还是香水、沐浴露之类的，但就是有种小牧的味道。我又是怎样的感觉呢？就算这么想，也不可能去问她。

    远处传来雷鸣。

    不知道小牧是习惯了吗，这次并没有露出害怕的模样。

    从刚才落雷也就经过了数分钟，却有种小牧去到了几十米外似的感觉。想着真是有够蠢的，并继续亲吻着她。

    小牧在这里。我也在这里。但却很遥远。没有连系在一起。这感觉有些讨厌，可又很有我们现在的作风。

    「我不是说了禁止擅自亲吻的嘛」

    「我才不管」

    「……若叶你也太嚣张了。看我怎么处置你」

    想说又会被亲吻了，却被拉了脸颊。

    果然小牧她并不完美。在看到她将自助饮料吧的果汁混在一块时，我就这么想了，小牧意外的很像个孩子。

    「若叶你啊，嘴巴也小到不行呢。就像是麻雀似的」

    真不想被用鸟类来做比喻。

    被拉着脸颊还去反驳她，感觉就很麻烦，所以我什么也没说。

    小牧像是很开心的笑着。这比面无表情好多……好像也没有。看着别人变丑的脸还在笑，真是性格恶劣。这样的话被亲吻都还。

    都还什么？

    「在雨停之前，就待在这里吧。不然好不容易弄干的衣服又再弄湿，那就没有弄干的意义了呢」

    如此说着，她将我放开。

    当我这么想时，小牧就像刚才那样坐到我的腿上，将背靠向我。就这么喜欢坐在我身上吗？虽然不会感到开心，但如果不会再做比这更奇怪的事情的话，那就随便她吧。

    我轻叹一口气，继续编起刚编到一半的头发。

    她并没有抵抗。

    她像是感到无聊地看着指甲，就这么任由我随意编发。

    小牧现在是抱着怎样的心情和我在一起的呢？被讨厌的人碰触头发，还将身体依靠对方。

    我怎么可能理解，也没理解的必要。我轻叹一口气，将她的一绺头发握在手上。

    并试着轻轻将唇落到发丝，但似乎并没有获得什么的样子。

    我们到底是在做什么呢？

第一卷 4 仅有我能说的事情

    至从那雨天过后，经过了两天。

    我从早上就盯着之前那支自动铅笔。虽然对小牧说了要丢掉，但实际上我并没有想要拿去丢的意思。

    而且被她说了别带，然后就乖乖地别带到学校来，这感觉就让人不爽。

    不过被她发现我带来了，又会很麻烦。就算这么说，但都已经想起这是和她买成对的东西后，就不想在家使用了。

    我叹了一口气。

    为什么我要有大清早，就为了小牧的事情去烦恼不可啊。我的日常也好、心也好，都不是小牧的，而是我自己的东西，所以不能为我所用，我可是会很困扰的。

    结果我还是将自动铅笔放到书包的深处。

    这大概就是我尽全力的抵抗吧。

    今后为了不发生这麻烦的事情，得思考出能赢过小牧的胜负才行。

    「胜负、胜负啊」

    我瞥向桌上。

    桌上放着跟小牧借来的花朵图样的折叠伞。结果在那之后雨并没有停，于是我只好向她借支伞回家了。

    小牧虽然有提议「就留宿不就得了」，但还是容我拒绝了。都还没能想到能够赢过她的胜负，就去留宿那可谓万恶根源的她家，不管怎么想都很不妙。

    要是一个没弄好，大概会被做出比她来家留宿时更过分的事来也说不定。

    结果她并没有强硬得要我留下，或许她并没有想要做奇怪的事也说不定？

    不过。

    「……唉」

    既然借了东西，那就该还回去。

    昨天是晴天，所以用一天将伞放在外头晾干，然后就迎来了星期天。湿答答的伞就像是骗人的般，已经晾干了。

    让人有种上头描绘的花朵，也因为沐浴在太阳底下，有精神地发育着的感觉。

    但这种事怎样都好。

    昨天小牧打电话来催促着我快点将伞给还回去。可气象预报说了暂时不会降雨，所以我认为就算礼拜一再还，不也行嘛。而且她不还有塑胶伞嘛。

    但都被命令要到她家还回去了，那没有尊严的我也无法去违逆她。

    虽然、但是，就算这样。

    我还是不想去。

    是约定了要今天去还，即使如此，想不想去又是另外一回事。

    既然不知道又会被做什么事的话，就不想过去。

    反正小牧的话，就算悄悄将伞放到家门前，她也会发觉到是我的。

    叹气变得越来越长，有种肺中的空气全都被吐出的感觉。再这样下去，我就会缺氧而死了。

    就在我这么想的时候，家的门铃忽然响了。

    想说是宅配之类的，然后就听见母亲的声音。

    「若叶―！茉凛酱来了哦！」

    「诶」

    茉凛她？

    我赶紧看了手机，但却没有传来说要过来的讯息。也没有特别约定，突然过来是怎么了？

    是有什么要事商讨吗？

    感到胸口一紧。最近没怎么和别人商讨过，但真要商讨什么，就感到有些害怕。

    我可不想再因为自己的缘故，使重要的人改变了。

    ……重要的人。

    曾经的小牧确实是我重要的朋友。而如今对她抱有的好意本身，就像是前世所怀抱的感情般，感觉非常遥远。

    「若叶，我能进去吗？」

    不知不觉间，茉凛就已经来到我房门前的样子。

    我稍微有些犹豫的说了「可以哦」。

    她缓缓进到了房间内。

    「早哦，若叶」

    「嗯、早哦。……今天可打扮得真时髦呢？」

    茉凛平时都穿着可爱的服装，但这比平时更加可爱的感觉。

    茉凛是不怎么会喷香水的类型，但今天好像有喷的样子。和小牧不同，有着松饼般香甜的味道。

    她露出的那软乎乎的笑容还是跟平时相同，就像是松饼化为人现身般的感觉。

    软乎乎、软乎乎。

    仿佛被热度融化的奶油般的笑容，使我的心稍微变得放松起来。

    「嗯。今天稍微有干劲得打扮了。昨天还买了新的香水呢―。……要闻看看？」

    「诶。这样的距离也能够闻得到的」

    「来嘛、来嘛―。近一点闻，味道更好闻哦―」

    她拉住我的手，使我扑向了她的胸口。

    鼻子碰上柔软，而甜味才迟些到来。

    确实近一点比较好闻也说不定。

    「礼拜五怎么了吗？」

    声音从上头传来。

    我抬起头。

    「身体有些不舒服，于是就回去了」

    「和小梅一起？」

    「……没有。梅园也早退了吗？」

    「……嗯―」

    茉凛露出像是在思考什么的表情，轻抚着我的头。

    「茉凛？」

    「夏织酱生气了哦」

    「夏织她？为什么？」

    「说是都没能吃到玉子烧的」

    「啊―……」

    最近很常和夏织交换配菜，礼拜五本来也是如此预定的。要恨还请去恨小牧，但或许该补偿她些什么比较好？

    「笨蛋是不会感冒的，所以那绝对是装病！礼拜一等她来了，就要马上处刑她！她这样说着呢」

    披露了不怎么像的声音模仿，茉凛笑了。

    谁是笨蛋啊，你个夏织。

    我期中考成绩可是学年排名前几的，难到不知道吗。

    到头来还是输给小牧，遭到现在这幅惨状，所以也没什么好去摆架子的。

    「……茉凛呢？」

    「嗯？」

    「茉凛你有生气吗？」

    「嗯―。我倒是没有？但我不怎么希望你说谎呢―」

    果然说是身体不适的这种谎，茉凛也是清楚的吧。

    肯定就连和小牧一起回去的事也。我也不怎么想要和茉凛说谎就是了。

    「……抱歉」

    「不用道歉也可以的哦。回不回去，那都是若叶的自由啊。……不过」

    茉凛用手指卷着我的浏海如此说道。

    「今天将若叶的时间给我的话，我会很开心的―」

    可能是让她担心了吧。突然在电话说了奇怪的话，然后还身体不适的早退。若是我站在茉凛的立场，绝对会担心的。是发生什么了啊、没事吗之类的。

    虽说大半都是小牧的错，但还是感到做了不好的事了。

    礼拜五让她担心的份，就该让我用今天的时间作为补偿，和她一起度过吧。

    小牧的伞就算晚上去还也没差。

    反正也只约了要今天还，又没有特别指定什么时间。那就没必要规规矩矩的早上就还回去。

    「可以哦。要去哪里玩？」

    「嗯。去的地方随便就能决定好了，就交给我吧」

    「知道了。……夏织呢？只有我们两个去玩，她不会说被同伴排挤了的闹别扭吗？」

    「我想没问题的吧？在来之前我也有约过她，但她说今天要挑战胃的极限，所以没办法」

    「夏织是想成为大胃王还是啥吗……？」

    大概是她平时都跑跑跳跳的吧？她比起那些运动部的人吃得还要多。

    之前有和她吃一整天的甜食，那时可真是差点以为自己要死了。

    可以的话，以后吃就交给她，我还是在一旁看着就够了。

    「……嘛，那就算了。有要找其他人吗？」

    「不用。就两个人去玩」

    「是嘛。那就走吧？」

    我稍微与她拉开距离，朝她伸出手来。

    本来是准备去小牧家的，所以妆容和衣服完全没做特别准备。

    现在去换装打扮一下也是可以，但让茉凛久等也不太好。

    用心程度过于不同，就有种配不上的感觉。而且肩并肩走着感觉也会很有违和感的。

    不过茉凛好像并不在意这点，就这么握住我的手。

    我就像平时那样回握过去后，她软乎乎地笑了。

    「那件衣服很适合你呢―」

    「这可是平时的服装哦？」

    「我觉得很可爱哦―。无论是轻松的穿着，或是稍微有些成熟的装扮，若叶都是若叶」

    稍微感到心里痒痒的感觉。

    会这么正面夸奖我的，也只有茉凛而已。

    虽然总是被别人说很小只啊、矮冬瓜之类的，但我不会被人夸赞的原因，大概与小牧有关。小时候我有大半的时间都是在她身旁度过的。

    「……茉凛也很可爱哦」

    「是嘛？呵呵，谢谢。……好啦！那今天就从早玩到晚吧―」

    她发出不知是认真还是开玩笑的音色，如此说道。

    我与轻快地踏着脚步的她自然地步调重合。

    对于与谁并肩而行，根本就是没有必要一个个去特别思考的事情。

    不过不知为何，我却对于这件事稍微感到喜悦。

    今天以夏天来说，算是凉爽的日子。

    我就像是个优等生般将衬衫的领扣给扣上。 锁骨附近被小牧给留下吻痕，使我就算感到又热又不舒服也只能这样。

    这两天稍微变淡了些，但要是被茉凛看到的话，说不定就会被发现是谁弄上去的了。

    不过因为是夏天，果然还是很热。

    平时的话，我就会解开一颗或两颗扣子了。要是今天的气温很高的话，那就会是地狱了吧。

    我就这么被茉凛带到了购物商场。离家隔了几站的商场，还没有来过。

    比起之前和小牧去的还要更广阔，各个区块全都在室内，甚至还有空调做动着，感觉很舒适。

    而且今天人潮也不算多，真是帮大忙了。

    人多的地方是还算喜欢啦，但今天有种想安静度过的感觉。这大概是礼拜五发生太多事的缘故吧。

    「所以茉凛。你是有什么想去逛的店吗？」

    「嗯―。嘛，或多或少？」

    「那算什么啦」

    还以为她是有想逛的店家，所以才特地选了比较远的商场。看来并不是如此。

    茉凛还是依旧露出像绒毛般松软的笑容。

    光是看着就感觉我都要飘到不知哪去了。

    「嘛嘛。很久没两个人一起玩了，就悠闲一点吧」

    确实是这样也说不定。

    最近真的是有太多事情，和茉凛两个人一起玩的机会就减少了。

    中学时倒是还蛮频繁的会两个人一起去玩来着。至从我退社后，就更是如此。虽然在中学时期没什么好回忆，但唯独遇到茉凛，让我感觉真是太好了。

    「而且还有半天以上的时间呢―」

    「诶」

    「今天可要将这里的店家全逛一遍哦。真是期待呢―」

    「不不，才不是什么『呢―』咧」

    真的是想要玩到晚就对了？

    想着是在开玩笑的吧的看向茉凛，但她也只是回个微笑，看不出真心为何。某种意义来说，她可能比小牧更难读懂也说不定。

    我不禁苦笑起来。

    不是说讨厌。我绝对没有对茉凛那样看得很开，飘来飘去的这点感到讨厌，只是偶尔会被吓到。于是我就任由她挽着胳膊逛起商场。

    即使被挽着胳膊，也不会感到不安。这是该谢天谢地的事情，如今我才如此深感到。关系要好的朋友。普通的日常。这是如此让人感到怜爱的。

    这到底是该值得高兴还是难过呢？

    ――在我如此想着，走了几分钟。

    「好可爱！若叶最棒了哦！」

    我被当成换衣人偶了。

    真的是搞什么啊。

    茉凛拿着手机，对着换完新衣服走出更衣间的我「咔嚓、咔嚓」的拍照着。

    这位客人，请别做出造成困扰的行为。

    不如说，为什么会变成这样的啊。

    「接下来试穿这件？若叶意外的比起明亮颜色的，更适合这种深色系的感觉呢―。而且……」

    才想说被带来服饰店，结果就成了这样。

    茉凛变得比平时更加开心的样子。想说之前主张我身体的所有权是种潮流，但现在似乎将我拿来玩成为种流行的样子？

    倒不是说会像小牧那样看着我换衣服，所以还算是好的。

    不过选些会露出肩膀或锁骨附近的衣服就很困扰。

    「我这样的装扮是没必要的吧」

    我转一圈展示着。也不是说讨厌连身裙，但由我穿上去，看起来就像个小学生似的。

    「当然有啊。我想看更多若叶可爱的装扮呢―」

    「这种儿童体型看着会有趣嘛？」

    「很有趣哦。毕竟是若叶嘛」

    「这算什么意思啊」

    茉凛笑眯眯的。这话看起来并不虚假，但就是这样才让人感到困扰。

    「若叶很可爱，所以这样可爱的装扮也很合适，看着就很开心。……不可以嘛？」

    我最受不了被这么说了。

    茉凛感到开心的话，那就算了。

    「会说我可爱的，也就只有茉凛而已哦」

    「真的吗？」

    「嗯。你看我就是这种感觉，根本没被说过可爱哦」

    「哼―嗯……」

    「……那我去换衣服。稍等一下」

    我拉上帘子，换起茉凛给的衣服。

    我没什么可爱的衣服。也不是说对时尚不感兴趣，不如说我更中意的是方便活动的服装。

    但偶尔穿这类的服装也不错？

    「小梅呢？」

    「诶？」

    茉凛不经意地说道。

    「小梅没有对若叶说过可爱吗？」

    还真是突然啊。

    我一边换着衣服，一边稍作思考起来。最近的小牧也就只会说些讨人厌的话，而且我也不怎么能回想起小牧过去的事情。

    以前是怎样来着？

    可爱、可爱的。感觉好像有被说过，又好像没有。

    不。说到底为啥和茉凛出来玩，我却非得去思考小牧的事情不可啊。

    还是饶了我吧。

    「没被说哦。梅园她可不喜欢我的」

    「哼―嗯……是嘛。那由若叶去对她说呢？」

    「不不，梅园才不是可爱的类型吧」

    「是嘛？我觉得蛮可爱的啊……」

    硬要说的话，小牧是偏向漂亮类型的人，而不是可爱。

    竟然会称那样的小牧可爱，茉凛果然是非同小可。

    嘛，过去的小牧也算是稍微有些可爱的感觉也说不定。

    「……不不。我就算了。与其要对梅园说可爱，我还不如去对夏织说」

    「是嘛―」

    「当然也会对茉凛说哦。你今天也很可爱哦」

    「这种事还是面对面说比较好呢―」

    『唰』的，帘子被拉开来。

    到底为什么知道我已经换完衣服了呢？

    不如说，难道就算我还在更衣中，她也准备拉开的意思？

    不不，她又不是小牧。

    「好啦，若叶。说吧？」

    「那、那个」

    「……那就由我先。若叶，很可爱哦」

    「……嗯。茉凛也很可爱」

    「啊哈哈，谢谢呢―」

    总觉得有些害羞。

    夸奖别人并不是什么坏事，但这样一边注视着彼此，一边说出口就很害羞。

    不过茉凛一直盯着我看，所以我也只能继续看着她。

    这应该不是谁先别过视线，谁就输了才对。不如说，也不讨厌。在那眼瞳深处确实存在着好意，光是看着就能够感到有种幸福的感觉。

    「……嗯，满足了！若叶的眼睛很漂亮呢―」

    茉凛如此说着，摸了摸我的头。

    「我再去拿些其他的衣服哦。这次来挑战露出部分比较多的吧」

    「等等、等等，再怎么说那种的我也不会穿的」

    「诶―。我觉得会很可爱的呢―」

    「你以为只要说了可爱，就什么都能被原谅了嘛？」

    「我的话就会全都原谅了呢―」

    「就算被所说了『真可爱呢，让我亲一口』也不会答应的吧。这也是同样的道理」

    「嗯？就算亲也可以哦？又不会少块肉」

    不不，会少的吧。

    难道是我很奇怪？小牧也好、茉凛也好，她们对亲吻真是看得太开了。

    那我这么宝贝着初吻，反倒就像个笨蛋似的。

    「茉凛，你有男友吗？」

    「没有哦。为什么这么问？」

    「不，就在想是不是平时都在亲吻，所以才会不介意之类的」

    「才没有亲过吻呢。不过好像很有趣，就觉得试一下也可以呢―的感觉？」

    「诶唉……」

    难道是我对亲吻怀抱过多幻想了吗？下次也对夏织进行关于亲吻的认知调查好了。不过依照夏织那种感觉，好像也没什么能做参考的也说不定。

    「若叶你有接吻过？」

    茉凛直盯着我看。

    对于那像是能看透一切的眼瞳，我稍微别过视线。

    该怎么回答才是正确的呢？在这两个月内可是亲过数不尽的吻，但也没有老实说出口的必要。不过感觉就算说谎也会被茉凛给识破。

    明明不想要去说谎，却说了一堆谎。为什么会这样呢？

    就在这时，放在折好的衣服上的手机发出震动。

    有种超级不妙的预感。老实说真不想去看，但也不能这么做。这种状况不去看手机，反倒会很不自然。

    「若叶，好像有来电哦？」

    「……嗯」

    和礼拜五似曾相识的状况。

    这么说打电话来的是。

    瞥一眼手机，果然显示着的是小牧的名字。很久以前就将名字登录为小牧，至今也没去修改，就这么显示着了。

    为什么我没有将登录名称改为梅园呢？

    能改的机会明明多的是啊。

    「不接吗？」

    「大概是打错电话了吧」

    铃声响个不停。

    小牧很烦人这点，也不是今天才开始的，但也差不多该放弃了吧。

    难得和茉凛来玩，至少今天让我忘掉小牧的事情，也不会遭天谴吧。

    但铃声却怎么也不肯停止的响着，就像是在告诉我别想忘掉小牧的事情似的。

    「还真是响了很长一段时间呢？」

    大概是不接起来，就没有要挂断的意思。说到底，要是现在不接起小牧的来电，感觉明天过后，就会受到很惨的待遇。

    但我是真的不想接啊。若是想要让今天一天都开心的度过，那么无视掉小牧，直接切断手机电源是最佳选择。

    但做不到这点就是让人感到痛苦的地方。

    我的尊严已经奉献给小牧了。在我还没赢得胜利前，我的一生都只能一直听从她才行。

    我轻叹一口气，按下接通按钮。

    『若叶，接太慢了』

    一开口就是这。

    我真是忍无可忍了。

    「在假日突然打电话来，怎么可能马上就接啊」

    『会接的。反正若叶你今天也很闲吧』

    「才不闲。今天可是在约会」

    『啊？』

    比平时还要不悦的声音，从手机的另一端传来。

    『我说了要你把伞还来对吧』

    「是说了，但你没有指定时间」

    『你平时不都是早上就会还来的嘛。我今天可是需要那支伞啊』

    这样的晴天，需要伞的状况到底是？

    是要去什么用私人降雨机来降雨的地区吗？对象是小牧的话，就无法说是不可能的了。

    不过。

    「你要伞的话，用家里其他的伞不就得了。不是有很多支嘛」

    『若叶你太狂妄了。我说了要你马上还来，那你拿来还也是理所当然的吧。若叶你可没有否决权的啊」

    好不容易的假日就这么被糟踏了。怎么看都不是现在需要伞的状态，却在那边说要还回去。

    果然就是想找我的碴就对了。

    瞥向茉凛一眼，她正盯着我瞧。

    「小梅打来的？」

    我点点头。

    『……等等。你说约会，是和茉凛？』

    「……是这样没错」

    从电话传来的空气感稍微改变了似的。

    我皱起眉头，等待着小牧的话语。

    『……要去』

    「诶」

    『我也要过去。现在在哪？告诉我』

    「你现在过来可是要花上五个小时哦」

    『别说谎了。茉凛才不可能把若叶带去那么远的地方。给茉凛听电话』

    小牧到底又知道茉凛些什么了？我不禁感到想要叹气，无奈得将手机递给茉凛。

    「啊，小梅？嗯、嗯。可以哦―。地点是在啊―……」

    结果还是这样嘛。我还稍微期待着茉凛会说讨厌小牧过来的。不过我也知道的，会这么说的茉凛，就不是茉凛了。

    可是。说不定小牧不只是想要夺走我的初吻或全勤奖而已。就连茉凛这个我最重要的好友，都想要夺走吗？

    那还真是饶了我吧。这可是与初吻相同，不、我和茉凛的关系可是比初吻更重要的。要是连这都被小牧破坏掉了，那我的安宁可说是要失去了。

    「小梅说要马上过来。我们去哪家店等她吧」

    「……也是呢」

    这样的话，夏织也在场就好了。她要是也在的话，这样沉重的气氛就能稍微缓和一些了。

    该说是时机太差还是什么呢？那可恶的食欲妖怪，这样说好像就只是在迁怒似的。就算我这么想，也于事无补。

    我喜欢蜜瓜苏打那样廉价的感觉。当然也不是说对于有高级感的蜜瓜味，就会讨厌什么的。到头来，只要是蜜瓜我全都喜欢。用蜜瓜面包配上蜜瓜面包吃都没问题。

    「若叶你真的都只喝蜜瓜系的饮料呢―」

    进到咖啡厅，我就如刚才说的那样，点了蜜瓜味的饮品，而看到这，茉凛如此说道。

    茉凛很难得的不是点奶茶，而是点了抹茶拿铁。

    「我偶尔也是会点些蜜瓜味以外的东西哦」

    「譬如说？」

    「嗯―……」

    在我稍作思考时，忽然想起之前和小牧去卡拉OK的事情。那混合在一起的混沌饮料，是个想从记忆中消除掉的味道，但那实在是太过于强烈，已经深深烙印在脑海中的样子。

    「运动饮料之类的？」

    「感觉好像有点不太对呢―。……能让我喝一口？」

    「可以哦？」

    「嗯。相对的也让你喝这个―」

    「嗯」

    将杯子交换，喝了一口抹茶拿铁。有着温柔的味道。单独的抹茶就会很苦涩，给人难以下咽的感觉，但像这样和各种东西混合在一起后，却能变得好喝起来的样子。

    小牧要是也能喜欢这类的就好了。

    果然要混合的话，还是能混成好喝的比较好。虽然个别的好处可能会变淡，但最终能变为谁都感到是好喝的话，那不就好了吗？

    不过，嘛。

    对她来说，这不过就是凡人的思考逻辑罢了。

    「这样若叶就不是蜜瓜星人了呢―」

    「而相对的，从今天起茉凛就是蜜瓜星人了」

    「诶―。只是稍微喝一些就被认定为星人了嘛―？」

    「从今天开始，你就作为第二代的蜜瓜星人生活下去吧」

    「嗯―……那么」

    茉凛露出像是思考着什么的表情，然后将杯子推向我。我朝插在里头的吸管吸了一口。

    和刚才喝的时候相同的蜜瓜味。与其他地方喝的蜜瓜苏打不同，能确实感受到水果的味道。

    「这样若叶又变回蜜瓜星人了呢」

    「一瞬间就变回来了呀」

    「往后就两个人作为蜜瓜星人努力吧―」

    「是要努力什么？蜜瓜的传教活动？」

    「谁知？」

    真随意。

    不禁笑了出来，而茉凛也跟着呵呵的笑着。像这样能够随意谈话的对象，感觉其实是难能可贵的。

    我又再次与茉凛交换饮料，然后闲聊了一会儿。像是最近发生的事情啦、便利商店出的新品之类的。

    无论聊些什么，茉凛都能很开心的样子，这点我就很喜欢。该怎么说呢，就有种毫不做作的美感，或是说给人一种心情放松的感觉呢？在一起能让人感到有安心感的对象，大概也只有茉凛了吧。

    而说着说着，当发觉时，就已经过了快三十分钟。小牧差不多要来了吧。这么一想，就感到心情稍微沉重了起来。

    明明是时隔已久，难得能和茉凛单独去玩的日子。

    「呐，若叶」

    忽然茉凛注视着我的眼睛。眼瞳的颜色也好、里头寄宿的感情也好，都与平时相同。

    「我喜欢着若叶哦」

    唐突的发言，使我瞪圆了眼。

    与闹着玩时不同，认真的语调所说出的「喜欢」震动起我的鼓膜。

    直面对方说出喜欢时，大部分的人多少都会感到害羞。不过茉凛却完全没有那种感觉。

    感觉真强啊。同时也感到她是如此耀眼。

    「突然是怎么了？」

    「嗯？你在礼拜五时，不是在电话这么问我的吗？想说是不是让你感到不安了」

    确实我最近的感情各种感到迷惘。

    对于他人的感情也好、自己的感情也好，都不太能够去相信。就算哪天消失了，也没什么好奇怪的，所以就会想说该怎么办才好。

    要是对于喜欢他人的这份感情，都变得淡薄消失的话，那到底还能依赖什么为生，我实在搞不明白。如是怎样的感情都变得淡薄的话，那我该以什么脸去过活才好？

    我会烦恼这些事情，全都是小牧的错。

    要是小牧没有做些奇怪的事，我就能够更单纯的生活下去了。

    ……不。若是我是个情深意重的人的话，就不会对于看到学长纠缠着小牧不放，而感到失望了吧。

    到头来还是我自身的问题。虽然小牧也是其中一个原因就是了。

    「所以说啊，我可是有确实的喜欢着若叶的哦」

    「……嗯。我也喜欢茉凛」

    对于毫无改变的互道「喜欢」而感到安心。喜欢变为讨厌，喜欢变为失望。这些已经够多了。

    「是嘛、是嘛。太好了。……那小梅你呢？」

    「诶」

    茉凛朝我后头搭话。

    回过头时，有着不知何时出现的小牧。

    完全没有感到气息。平时存在感可是强到让人厌烦才对。小牧或许有当忍者的才能。

    不，忍者的才能是啥。

    「喜欢哦，无论是茉凛或是若叶」

    睁眼说瞎话。

    无论是我或是茉凛，小牧都没感到喜欢才对。友爱也好、恋爱也好，小牧怎么可能会去喜欢其他人啊。

    小牧所说的「喜欢」与茉凛的不同，实在是毫无感情。也不是说想要她充满感情的说喜欢就是了。

    不如说那样反倒让人感到恶心。

    只不过稍微让人有些在意。若是小牧哪天有着能认真对谁说出喜欢的日子到来，到那时，会是对怎样的对象，以怎样的方式说出喜欢的呢？但其实应该是怎样都好的事。

    「是嘛―。我也喜欢小梅哦―」

    「谢谢。若叶呢？」

    「啥？」

    「若叶你喜欢我吗？」

    小牧用着比平时高个几度的声音问道。

    在被茉凛看着的状态下，实在不想让氛围变得紧张。而且说再多的喜欢或讨厌都是免钱的。

    就像小牧刚才那样，就算是撒谎，说个喜欢就好了。

    我张开小嘴，试图说出喜欢。

    但嘴却只是开开合合，根本没有要说出喜欢的意思。果然是因为太过于讨厌小牧了，所以连撒谎说个喜欢都做不到也说不定。

    「嘛，还算可以」

    「……是嘛」

    对于我的话语是有什么想法吗？她露出浅浅的微笑，就这么坐到我旁边的位子。

    而且还是莫名的靠近。

    沙发明明就这么大，真希望她别挤这么过来。正常来说是不会坐到大腿碰到大腿这么接近的吧。

    不管怎么说这都很热，真希望她别这样。

    即使如此，我也明白就算要她离远点，她也不会照做，所以就不说些多余的话了。

    「小梅，你要点什么？」

    「不了，没关系。若叶你那杯稍微分我些」

    「全部喝完也可以哦」

    「这样若叶的份不就没了吗？稍微分一点就好了」

    说着莫名谦让的话。

    虽然不知道她是有什么企图，但算了吧。既然对方有此意，那我就接招吧。

    我鼓足干劲，等待她的出击。

    「啊，那也可以喝我的哦―」

    「谢谢你，茉凛」

    爽朗的笑容，散发出强烈的可疑气息。

    不如说，说到底。

    「……梅园。你怎么穿着没见过的衣服？」

    「最近新买的。想说难得出门，就穿来了」

    「哼―嗯」

    我含着吸管望向小牧。

    不仅是衣服，就连化的妆也与平时不同似的。小牧平时在上学日都是裸妆，但出门时就会稍微用点心思。不过今天的妆却哪边都不是。

    比起平时出门更加卯足干劲，就像是要和谁去约会的感觉。考虑到她来到这也没花上多少时间，那她应该在打电话来前就化好妆了才对。

    是有什么好事吗？

    我微微歪着头。

    「谢谢你，若叶。很好喝。剩下的若叶你喝完吧」

    「嗯」

    不怎么想喝小牧的嘴碰过的饮料。

    但这可真是事到如今了啊。都已经亲吻那么多次了，还说讨厌也很怪。何况都和茉凛交换饮料喝了，却不和小牧也很怪。要是因此让茉凛感到奇怪也很困扰。

    无奈的将嘴靠向吸管。

    即使一口气将饮料全部喝完，也尝不出什么味道。

    应该是这样才对，可礼拜五和小牧的那蜜瓜味的吻，却鲜明地浮现在脑海里，使我稍微有种不舒服的感觉。

    看着茉凛和小牧相谈甚欢的模样，就有种那天的事，或是至今为止的事情，全都是场梦似的。

    感觉不出两天前及今天的连系性。

    不过唇上所残留的触感及味道，全都在向我诉说着这是个现实。

    若是这能是场梦的话。

    这么想着，我碰触了自己的唇。

    其触感与平时大概没有什么改变。但能知晓其差别的也只有小牧而已吧？

    「既然变成三个人了，那我想去看电影呢―」

    茉凛的这句话，使我们前往了电影院。

    和茉凛两个人也就算了，要是小牧也加入并排而行，可是会很累人的，所以这真是帮大忙了。去电影院的话，就能够不去和装乖的小牧说话了。

    没有什么比知道对方本性后，还得看着对方装乖的模样要来得不舒服的了。平时稍微低沉的声音一变高，就让人寒毛直竖，人体还真是神秘啊。

    「彼此说说观后感想感觉比较开心呢―」

    「确实呢。要看什么？有着各种不同类型的样子」

    「嗯―……。那个吧」

    茉凛指向了馆内的海报。

    莫名握住我的手的小牧有了些微的反应。

    「……这不就是十足的恐怖片嘛」

    「嗯。恐怖片就是要在电影院看比较有趣呢―。很有临场感的―」

    「哦―」

    我倒是没有说害怕恐怖类型的。从小时候开始，恐怖片或是鬼故事就算看了，也没有睡不着过。

    不过啊。

    对于较大声响很不擅长的小牧酱，又会是如何呢？这么想着，我看向了她，但却没有任何表情。使我差点笑出来。

    喂喂，至今为止都完美伪装自己的小猫咪是跑哪去啦。假面完全剥落的小牧，那明摆着才不想看什么恐怖片的脸。

    真拿她没辙啊。

    要是看了恐怖片有损她的心情可就困扰了，看来这只能靠我――

    「不错呢，看吧」

    「诶」

    小牧笑眯眯的说道。

    但她的嘴角却露出仅有我能察觉到的些微抽搐。平时展露给他人看的爽朗笑容也稍微减少一些光辉。

    为什么要在这种情况下逞强啊。

    就连之前吃辣味义大利面也是，为什么小牧总是在逞强也没用的地方逞强啊。这样受苦的也只有自己而已。

    「怎么啦，若叶」

    手被用力紧握住。

    很痛。超级无敌痛。

    是要我别说多余的话吧，但是。

    也没有必要自己去承受痛苦啊。什么都不去做，至今也承受了许多艰苦，那还自己跳入火海，分明就是笨蛋。这种时候那些奇怪的自尊心，根本就不需要的。

    「我比较想看恋爱类的吧。我对恐怖片有些不擅长」

    「奇怪，是这样嘛？之前来看的时候，不就直接去看了」

    「……你们很常两人一起看电影？」

    小牧喃喃道。

    「嗯，蛮常的呢―。我很喜欢看电影，但其他的朋友中有很多好动的呢―。之前还被说了『要我坐着一个小时，根本办不到！』这样的话」

    「之前和夏织三个人来时也很惨呢。光吃着爆米花就睡着了」

    「啊哈哈，确实呢―。最大的那种几乎是她一个人吃完的呢―」

    「那还是我们合出钱买的呢。这绝对讨不回来了」

    在和茉凛说话时，感觉右手都要被扯下来了。

    看向小牧，她的另一只手也握住了。

    是我说了多余的话，惹她不开心了吗？

    「哼―嗯，若叶看不了恐怖片啊―」

    「抱歉呢」

    「既然这么说的话……」

    「那就来采多数决吧」

    小牧稍微放松力道说道。

    不禁仰望她时，她正笑眯眯的。

    老实说很恐怖。

    「想看恐怖片的人」

    「嗯―……我要―」

    小牧和茉凛举起手来。

    既然变成这样的话，那就没办法了。不管我内心怎么想，采多数决的话，那就真的是束手无策了。

    我试着用视线传递给小牧。

    到时候要是害怕的不敢走夜路，那我可不管啊的。

    不知道我的意图有没有传过去，小牧笑眯眯的俯视着我。小牧要是没差，那就这样吧。

    说不定看了发现意外的没事，感觉根本就是小菜一碟之类的。

    不过。

    我想大概是不可能那样的。虽然没有根据，但依照至今为止的小牧来看，结局就可想而知了。

    「好了，就这么决定啦。那么去买票吧」

    「也是呢―。抱歉呢，若叶。今天是想看恐怖片的心情啊―」

    「夏织要是在这的话，就会是我的伙伴了……」

    用着比小牧还差劲的演技，展现出自己不想看恐怖片的模样。但就结果来说是毫无意义的，我只好无奈的买下门票。

    好了，究竟会怎样呢？

    结果当然是显而易见。

    用大萤幕及大音量来看恐怖片，坐在我左边的茉凛，眼里闪闪发亮。另一方面，坐我右边的小牧则完全死了。那可说是比起刚才在电影中被杀掉的人物看起来死得更透彻。

    就像刚才爽朗的笑容都是骗人的般，表情变得僵硬，身体也微妙的颤抖着似的。

    真的是，不看不就得了。反正她之后在晚上洗澡的时候，肯定会在意背后有没有人，在意的不得了。

    顺便开始觉得灰暗的走廊是不是有什么，而吓得抖个不停准没错。

    总是在无意义的地方逞强。明明就还有其他能够去逞强的时机才对。

    不如说，她根本就已经没在看电影了。她的眼神分明就都没面向萤幕。

    竟然到了这种地步吗。老实说还真是预想之外的胆小啊。

    听到这被说是完美，就感到很傻眼。我朝她伸出手。她像是马上就发觉到的样子，用着要将我的骨头折断般的气势握住。养育着猩猩宝宝的父母，大概就是这种心情吧。

    「……真的是很蠢」

    我轻叹一口气，在电影结束前，都将手借给了她。

    片尾结束，馆内变得明亮时，有种从电影中的世界回到了现实的感觉。我还蛮喜欢这个瞬间的。

    现实与非现实的分界渐渐清晰，从半梦半醒之间转换到现实，刹那的瞬间。飘往远处的我，又再度回到了内心的那种感觉似的。对此稍微感到安心。

    「真是有趣呢―」

    随着其他观众走出外头，茉凛如此说道。

    右手痛到无法好好享受整个电影，但感觉确实很有魄力还不错。

    虽然最后结束的方式没带来什么希望，但这也是恐怖片的一种醍醐味吧。

    谁也没想到像是女主角的角色会死掉就是了。

    「还蛮恐怖的呢」

    「确实呢―。小梅觉得呢？有享受到吗？」

    「……嗯」

    声音也太小。

    平时的那完美超人大人到底是跑哪里去了。这已经是会让人为她感到担心的程度了啊。

    「还有好多想要说的感想，就去哪家店聊吧！」

    茉凛露出闪闪发亮的笑容说道。

    这算是后劲很强的电影，但茉凛好像不在意的样子。该怎么说呢，真有茉凛的作风。

    我握住茉凛伸来的手，准备站起身。

    不过因为右手被拉住的关系，所以无法站起身来。

    embed0017_HD

    「好了，梅园。要走了哦」

    「……嗯」

    这不都变成幼童了嘛。

    我无奈的拉起小牧的手。她稍做些抵抗，但最终还是摇摇晃晃的站起身走了起来。

    三个人牵着手并排走在一起，到底是算什么？

    感觉有些蠢似的。明明茉凛就是满面春风，小牧却是沉到谷底的表情。我是不知道自己怎样啦，但这可说是各有千秋啊。

    还真是不知道该说什么啊，这么想着，我离开了电影厅。

    在走着的其间，右手一直感到疼痛不已。

    「今天可真是开心呢―」

    即使在回程的电车，茉凛也愉快地笑着。

    在那之后我们去到其他间咖啡厅，一起聊着观后感想后，又稍微逛了商场。

    虽然小牧心不在焉的样子，但茉凛却一直很开心。我也和茉凛差不多，所以要说是开心也算是很开心啦。不过比起这，我更在意小牧的事情，所以无法玩得很尽兴。

    感觉好像度过了有些可惜的时间。

    「就是说呢。感觉很久没和茉凛一起玩了」

    「确实。最近若叶很不好邀呢―」

    「那还真是抱歉。我也有各种……嘛，都已经是个大人了」

    「……呵呵，是嘛―」

    「……下次要是去玩的话，也来邀请我」

    在我们谈笑之时，小牧越过我的肩和茉凛搭话道。

    将手放在肩上是没什么，但可以不要连重量都压上来嘛。要是被压矮了，该怎么赔我啊。

    「可以哦―。小梅要是一开始就加入的话，那下次就去打保龄球之类的吧―」

    「不错呢，好像很有趣。我还蛮强的哦」

    我想也是。

    之前打网球的时候也是，变得比以前更强了。光是平时就什么都能做得到了，要是再加以磨练的话，那就完全没有胜算了不是嘛。

    不过怎么说呢。

    总有一天，当我头脑开窍后，就会赢过小牧了吧。就相信这个，今天还是老实点好了。

    虽然茉凛和小牧聊了一会儿，但果然到达茉凛要下车的站后，对话自然就停止了。

    「那就再见啦，若叶、小梅。明天见」

    「嗯，明天见」

    「再见啦」

    我们挥手和她道别。

    对话终止了。就算想闲聊也聊不起来，这点在这两个月我已经深深体会到了。所以我什么都没说，等待到达该下车的站。

    在这其间小牧依旧握着我的手。

    下了电车，走在开始日落的街道上。同样的街道用着同样的步调。一切看似是相同，但肯定正一点一点慢慢改变着。

    我认为没有任何事物是能一成不变的。

    即使如此，我还是会去寻求着这点。

    「若叶。你怎么擅自和茉凛跑去玩了」

    「问我为什么，去和朋友玩是我的自由吧」

    「才不是自由。今天你可是有要还我伞的预定在的啊」

    「那种事，也不需要花上一整天的吧。去到家里、还伞、结束。就算是晚上也行」

    「才不行。……若叶你这种事总是早上就来的吧。你要是不早上来，我的预定就乱掉了」

    「谁管你啊」

    我没好气的说着，从包里拿出花朵图样的伞推给她。

    「还你。这样就行了吧。……我都还了，梅园你也该还我吧」

    「我可没什么好还你的」

    「有的吧。……我的、内衣」

    结果那天内衣并没有干。制服倒是干了，于是就穿着回去，但老实说真是各种糟透了。

    小牧的家和我家很近倒是没什么，即使如此，要是被谁给看到的话，那可就大事不妙了。

    我本来还想说就算还是湿的也先还回来，但她对于要弄干的执着可不一般，所以没能要回来。

    这么想把东西弄干的话，干脆去做什么干货算了。那种的还健全得多。

    「……不还」

    「你说啥？」

    「……若叶的东西，就是我的东西」

    可以不要擅自将我的东西占为己有嘛。

    虽然是这么想的。

    「就算拿着我的内衣也不能做啥吧。梅园你也穿不下啊」

    「那当然。我可不像若叶你这么小」

    她交互看着我的头和身体。

    我这么小只还真抱歉啊。大概是我和小牧在一起的时间太长，运气和身高之类的，全都被吸收掉了。

    要不然都在同样的生长环境下成长的，怎么可能只有小牧变得这么大只啊。

    不可原谅。

    但这些先放一边。

    「那又怎样啊」

    「没什么」

    这是懒得和我说，强制结束对话的模式。

    她的「没什么」蕴含着各种各样的意思。这次的大概是「没有想要继续这个对话」的意思吧。

    我当然也知道关于内衣的事情去争论也没有意义。

    那倒是没什么。

    那件内衣也不是很贵的东西，更不是特别中意的。可能会被当作小牧家的破布来用吧，但我觉得就算那样也没差。就是稍微有些在意，她是为了什么坚持不还。

    但对于小牧的事感到各种在意，也不是今天才开始的。

    所以要将疑问埋到内心深处也是很简单的。

    小牧就这么什么也没说的拉着我的手前进着。

    也不是说想要和她并肩而行，不过不知怎么的，我就是讨厌小牧走在前面的感觉。

    「梅园，你现在在想什么？」

    「突然是怎么了？」

    「看你垂着头，你就这么害怕那部电影？」

    因为她走在前方，所以我能窥探到她的表情。还是依旧面无表情。虽然还是无法理解她到底是在想什么，但这样垂着头走路可是很危险的，还是别这么做比较好。

    要是她受伤的话，我也会很困扰的。

    「才没有害怕」

    「嘴上这么说，却在那瑟瑟发抖着。……讨厌就说讨厌啊，为什么要这样去逞强啊」

    她真的相信了我说的那句话啊。

    我可是完全不怕那种恐怖的东西啊。

    不过这么一想，我也没和小牧看过电影，会被这么认为也是没有办法的吧。感觉她从小时候就尽是配合着我的兴趣。

    小牧对我的事情不怎么清楚。我也对小牧的事情不怎么清楚。明明小时候就一直玩在一块了。说什么青梅竹马，但终归还是他人，这也是没有办法的。知道她讨厌的东西、不擅长的东西，就连在思考什么，大致上还是能理解……才对。

    不过喜欢的东西就不清楚。就算无法喜欢上别人，至少食物啊、故事之类的，那种类型的就算有喜欢的，也不奇怪的吧。

    我肯定是想知道这些。

    喜欢怎样的饮料啊？喜欢怎样的食物啊？喜欢怎样的故事啊？

    即使知道那些也不能怎样，深深了解讨厌的对象，也没有什么好处。

    却还是想要去知晓，这大概是因为我是个无可救药的人类吧。

    「你喜欢恐怖片？」

    「也不算是喜欢就是了」

    「那喜欢的电影类型呢？」

    「为什么要问这些」

    「有什么关系，回答我嘛。像这只是普通的闲聊不是嘛」

    再次窥探她时，她皱起眉头。

    事到如今也不会受伤了，但还真是狂妄啊。仅是这点程度就露出如此不悦的表情的话，一生都交不到朋友的。

    嘛，能让小牧露出这种表情的对象，也只有我而已。

    某种意义来说确实是特别的，但却完全高兴不起来啊。

    小牧的粉丝们看到小牧这样的表情，会做何感想呢？果然是觉得这和平时的表情不同，能看到感觉很开心之类的？

    「没有喜欢的类型」

    「那喜欢的食物或是饮料呢？」

    「没有。到了胃里后，不是全都一样嘛」

    喂，骗人的吧。

    品尝美味可是最重要的工程啊，小牧却像是不知将享受食物的心给丢哪了。真希望她能去和将食欲优先于友情的夏织学学。

    小牧好像从以前就是这样来着。

    以前姑且还是作为朋友友好相处的，感觉她应该是更可爱且亲近人的样子才对。

    说真的，以前的小牧到底是怎样的感觉来着。

    「那算啥。那你从明天起三餐都吃流质食物也可以？」

    「没什么」

    「……唉」

    我叹了一口气。

    「没有喜欢的人，也没有喜欢的东西，却尽是一堆讨厌的东西，这算什么啊」

    「嗦。这和若叶没关系吧」

    对于这话语，让我身体感到一阵刺痛。

    「……就是啊。本来是没什么关系的。但都牵扯在一起了，却要我什么都不在意，也不去理解什么的，我怎么可能做到啊」

    「那算什么」

    「无论是讨厌或是喜欢，只要有扯上关系，关系就会持续下去了。而会想要去知晓也是理所当然的吧」

    没有去处的感情在内心转动，形成了漩涡，感觉不舒服起来。

    我明明就讨厌着小牧的。即使如此，还是想去知晓，却无法理解，所以我才会感到这么不好受的吧。

    说了告诉我，就能全部告诉我的话。

    若是能稍微接近小牧的心，那我的心就能够稍微轻松一点了。

    思考着这些，我轻叹一口气。竟然这么想去知晓讨厌的对象，真是疯了。即使如此，想知晓的心情还是无法停止。

    我的心到底是向着哪前行着啊。

    「都只有讨厌的东西，梅园你就不要紧吗？就算没有喜欢的东西也活得下去？」

    我是在为小牧担心吗？

    还是说，对于她的话语太过于无趣而感到生气了吗？

    无法理解。就是不知道，才会想去理解。我的心也好、小牧的心也好。知晓这些后，究竟会发生什么也不知道。

    「喜欢的东西只要有一个就够活了」

    「……喜欢的？梅园你也有吗」

    「……嗯。有哦。仅有一个比什么都喜欢的东西」

    「那梅园就是仅为了那个东西而活的？」

    夺取目光和心，让其他的事物都无法映入眼帘。这是她对于喜欢的人的态度。

    那对于喜欢的东西又是如何呢？

    仅思考着那个东西，其他东西都无法映入眼帘？

    所以才能如此平静地伤害我吗？就像对待路边的小石子般。

    「……没错。我无论何时都仅想着那个」

    「梅园你喜欢的东西是？」

    「不告诉你。唯独若叶，我一生绝对不会说的」

    小牧最讨厌的东西是我的话，那最喜欢的东西是什么呢？

    是从何时开始喜欢上的，而那东西又是什么？

    明明就在一起这么久了，我却没能发觉到小牧喜欢的东西。我对于自己的观察力还蛮有自信的。

    明明就有那么喜欢的东西，却能平静地践踏我喜欢的东西，对于这样的小牧产生了愤怒，以及另一个无法理解的感情涌现而来的感觉。

    「已经可以了吧。也没有再说这些无意义的事的必要」

    无意义。

    无意义嘛。

    确实是这样吧。明知道彼此讨厌着，却想要去知晓。为这样的闲话感兴趣什么的，对于小牧而言，这全都是没有意义的吧。硬是要和讨厌的对象扯上关系，会觉得没有办法也是理所当然的。

    这样早点和我断绝缘分不就得了。

    我没有想要和小牧关系变好。也没有想要喜欢上，更没有想要被喜欢。……才没有。

    只是想要知道，并解决内心的焦躁感，然后稍微期望小牧的未来能够变得幸福而已。即使小牧期望着我的不幸，想让我受到伤害也好。

    我真的是哪根筋不对。

    「梅园……」

    没有能和她说的话语。

    我们已经不是朋友，无论我说什么，都无法传递给小牧。即使明白，我还是不断寻找着能说的话语。

    「……那就掰了」

    即使我这么说，小牧也没有想把手放开的意思。

    说了与我说话毫无意义，她的事情与我无关，而且还讨厌着我，那为什么不将我的手放开呢？

    可能这也是对我的一种找碴也说不定。真要是如此，那还真心放过我吧。不过小牧比我的力气还大，就算去抵抗也没有意义。

    我盯着她瞧。

    「……呐」

    真希望她说掰了。

    明天见也好。

    总之快点道别，将我的手给解放了。要是不这样，我又会想说些无意义的话了。

    「今天能看到很漂亮的月亮哦」

    小牧没有回答。

    就不能快点阻止我嘛。

    即使我知道这很没有意义，也没有想要和小牧搭话。没有才对。但我却无法止住这张嘴。

    「所以抬起头来的话，或许就能变得开心了哦」

    我从一开始就被小牧给讨厌了。那么事到如今也没什么好在害怕的了。反正看不惯我的行动的话，小牧又会对我做出奇怪的事情来了吧。

    已经习惯了。亲吻这种程度，想吻多少次都行。吻痕只要不留在显眼的地方，随便留几个都行。

    所以至少现在。

    「别闷闷不乐的，笑一笑嘛。这样会比较开心哦」

    「在若叶面前怎么可能开心」

    「就算不在我面前也可以哦。在其他人面前就可以了。在我面前无法笑出来，那至少在其他人面前要好好笑出来啊。人可不是因为开心而笑，而是笑了才感到开心的哦」

    「……那算什么」

    小牧果然闷闷不乐的。

    就不能更加笑容可掬之类的吗。

    虽然就算在我面前笑眯眯的，我也很困扰就是了，但偶尔还是想要她能够好好的笑一笑。

    我想不起来小牧发自内心露出微笑的模样。但或许小牧从以前就只是在我面前装得像是很开心的模样而已吧。

    果然我对于真实的小牧一无所知啊。

    所以才会想要去知晓小牧的事情吧。

    「那种事怎样都好啦。就当是讨厌的对象的狂言就好」

    「……这可真是让人不爽」

    她如此说着，推了我的胸口。

    她终于将我的手放开，使我稍微获得自由。

    「明天见。今天真是各种辛苦了，梅――」

    在我将话说完前，就被她吻了。

    就像长长的影子落到地面的时间般的吻，有种和平时不同的感觉似的。从远方传来晚餐的香气。孩子们互相道别的声音。不知从哪传来的鸟鸣声。

    无论哪个都让人感到寂寞，但却都被小牧给复写了。

    即使如此，果然寂寞感还是无法完全消失。是因为没能将黄昏时的寥寂感给复写吗？或者是全都被小牧给复写，所以反倒感到寂寞了吗？

    在无法理解的情况下被她亲吻着。

    既温暖又柔软，难耐的触感。

    但确实很舒服，让我有种仅有现在，委身于她也是可以的想法。

    不知道吻了多久的吻结束时，她静静地转过身。

    「……明天见，若叶」

    「嗯，再见……」

    明天还得和她碰面吗？

    和那别开目光就会消失似的她。

    明天到底又会被做什么呢。又再度挑战胜负，然后将重要的东西一个一个夺走，那么最终会变成怎样呢？

    不不，不能这样。

    要是一直想着输掉的事，那气势也会被削弱，就连本来赢得了的胜负都会赢不了的。

    说到底，真的有能够赢得了的胜负吗？

    在她那比以前更大只的背影进到家里消失前，我都一直注视着她。

    她进到家里后，经过了一段时间，随着温热的风拂过脸颊，我静静地踏出脚步。

    稍微卷起袖子，看向自己的肩。

    礼拜五所留下的吻痕已经变淡，已经几乎看不见了。

    感觉真是郁闷。无论是很深或是很淡都会搅乱我的内心，犹如诅咒般的吻痕，我却一点办法也没有。

    我咬了下唇，迈出步伐。

    即使到了明天，也还是会持续着的什么。就算知道追求着那种东西，也不能够怎样，却还是会去追求着不会改变的东西，肯定是我太过于软弱的缘故吧。

    「……唉」

    明明叫小牧笑一笑，但我却没有在笑不是吗。

    等会去做个微笑练习会不会比较好。……说笑的。

    ★

    因呼吸困难而醒了过来。

    有什么柔软的东西包裹住了头，使我连张开眼都做不到。难道这就是传说中的鬼压床吗？虽然这么想，但好像并不是。

    身体还能正常活动，何况。

    有着闻习惯的味道包裹住了我。所以现在是什么情况，多少能够理解，我晃动手脚挣扎着。

    「嗯……」

    头上传来了声音，而我的身体终于稍微被解放了。

    抬起头，小牧的睡颜映入眼帘。

    小牧不知何时入侵我的房间的样子，还在那边呼呼大睡着。

    这种毫无顾虑的感觉，稍微让人火大。

    之前来家里的时候也是，这家伙为什么就这么自然地将我的房间当作自己的来使用啊。

    想说干脆就这样掐住她的鼻子，把她给弄醒算了，但看着她这么安稳的睡颜，这种心情就都没了。这要是相反的立场的话，小牧肯定就毫不客气地把我给敲醒了吧。这样一想果然很不公平。

    「梅园，起来了」

    用掐鼻子叫醒也太可怜了，但也不能一直任由小牧这么睡下去。要是再这样当着小牧的抱枕，肯定会迟到。说到底，现在是几点来着。还有小牧到底从什么时候过来这的。

    看她穿着制服，应该是刚来没多久才对。

    就算弄出皱痕我也不会帮忙弄直的哦。

    「……梅园！」

    「……嗦」

    她不悦的说着，又再度抱紧我。

    我是什么布偶吗？

    这不行啊。这完全就是进入睡回笼觉的节奏了。事情变成这样的话，那就只能委身于时间的流逝了。

    我无奈的闭上眼，委身于小牧。这样要是迟到了，那可全都是小牧的责任。我也知道即使去追究责任归属，小牧也不可能会去负责。

    至从放走全勤奖后，我就一转被拖往不认真的道路上似的。无迟到、无缺席、无早退。我的三神器到底都跑哪里去了啊。

    在我不禁叹口气时，反倒被她给抱得更紧，使我呼吸困难。说不定小牧从平时就一直在瞄准着我的生命了。

    过了一会儿，她忽然放松力道。

    被解放后，我爬起身俯视着她。

    「早安啊，贪睡虫。有梦到好梦吗？」

    「若叶才是睡糊涂了吧。……你不记得了？」

    「啥」

    小牧绝非是有起床气的人，但今天却是非常不悦的脸。

    是因为我忘记什么的缘故吗？不过我可不记得自己对小牧做过什么啊。

    「……算了。时间也差不多了，若叶你就别吃早饭了」

    「梅园你已经吃过早饭了？」

    「嗯。若叶的母亲说了要我先吃」

    「……」

    母亲，你可以别比起自己的女儿，更优先于别人家的女儿嘛。

    虽然这么想，但现在可不是想这些的时候。看向手机，已经是不赶紧就要迟到的时间点了。我急忙脱掉睡衣，换起制服。

    「若叶」

    「啥？我现在很忙」

    「……没什么」

    说没什么的话，那就别搭话过来啊。我无视小牧，正准备继续换装时，发觉到她直盯着我瞧。

    起初被看着换衣服时，是感到很羞耻的。可如今被各种扒光，都被整个看光，就没什么感觉了。

    就算想红着脸说出「被小牧看着好害羞哦―」的这种话，但对象是小牧的话，就只会涌现出怎么都好的感情。这并不是源自于好意的感情。不过是习惯及放弃而生的感情罢了。我也不是很懂。

    「……果然你这种态度就让人火大」

    想说她只是不断地望着我而已，她却如此嘟哝道。

    突然是怎样，虽然想这么说，但却没能说出口。我被突然凑近而来的小牧给推倒到床上。

    两手臂都被压住，还是会感到疼痛的，真希望她别这么做。我像是要抗议般仰望着小牧，却看到她皱着眉头。就算对我露出这么不悦的表情是能怎样，我才是更想露出这种表情啊。

    「可别忘记了。若叶你可是将尊严献给我了啊」

    很久没听到的话。但却是想忘也忘不掉的话。就算再怎么习惯与小牧的关系，尊严被夺走的这种最糟状况，怎么可能会忘记。

    这种事，小牧她最清楚不过了。

    「只要我想的话，若叶你无论怎样的事情都得去做。我说要接吻就给我吻。我说要你献出初体验，你就得献出。可不是嘛」

    手腕好痛。大概是房间冷气很有效的缘故，只穿着内衣可非常的冷。怎样都好，快让我换上制服。不过小牧却没有想让开的意思。

    果然腕力就像猩猩一样。到底是吃什么长大，才会变得这么有力啊？真想她分我一半的握力。

    但让小牧分给自己什么，就感觉很不是滋味。

    「所以说。……所以说，更加讨厌啊」

    「啥？」

    「我的意思是你这种很习惯的态度让人很不爽。讨厌就给我更加讨厌」

    奇怪的要求。

    我觉得自己已经很讨厌这种关系了，但看来还是不够吗？想要看到讨厌的对象感到讨厌的样子，还真是扭曲的想法啊。

    但这可怎么好呢。

    接吻也习惯了。虽然是讨厌被看到裸体，但也习惯起来了。要是太过于习惯这些，感觉伦理观或者说是作为年轻少女的重要东西都要失去掉了似的。

    话虽如此，但没办法的事就是没办法。

    我盯着小牧瞧。她不悦的俯视着我。

    小牧到底想把我伤到什么地步呢？践踏我到什么程度，想让我做什么。既然要朝着引绳走去的话，那我能做到的事情只有。

    「那就做出会让我更加讨厌的事情来不就得了」

    无法相信是自己发出的声音般，我喃喃低语着。

    虽然不知道自己为什么要说出这种话来，但也无法撤回了。毕竟小牧正将眼睛睁大得让人感到害怕的程度般看着我。

    那是就算说了是开玩笑的，也无法听进去的脸。确实就像她说的那样，我才是睡糊涂的那个也说不定。

    又睡糊涂了，然后在不知何时说了什么奇怪的话了吧。看来我的脑袋启动得非常缓慢的样子。这样可无法在5G的时代生存下去啊。

    「好了，梅园。快做吧。这样的话，我也能够露出讨厌的表情给你看了」

    「这算什么，高高在上的。若叶你可没有能向我提出意见的立场」

    想说她不会又要舔我的腹部了，但她却静静地离开我。

    什么都没有做。

    虽然乱了步调，但稍微感到了安心。再怎么说，一大早就被做了奇怪的事，那我到底该拿什么脸去学校才好就是了。

    「……你不做啊？」

    「可没那个时间啊。会迟到的」

    「能够平静地翘掉课的人到底是在说什么啊。突然良心发现想认真了？」

    「嗦。有时间在那边唧唧喳喳的，还不如去换衣服」

    「妨碍我换衣服的可是梅园好嘛」

    小牧并没有再多说什么。不过也没有想要将目光从我身上移开，在我换衣服的其间一直盯着我瞧。

    站到直立镜前，感到心情变得有些沉重。在入学式那天看到小牧前，我都还为能够和茉凛穿同一件制服感到开心的。

    如今比起和茉凛穿一样的喜悦感，和小牧穿同样的痛苦感更胜一筹。亏我还选了制服很可爱的高中，这都白费了。在三个月前，我还怀抱着能穿着可爱制服度过三年的高中生活的。

    即使不是我期望的，但和小牧成对的东西却又增加了。

    以前买成对的自动铅笔，至少还能够丢掉，但制服可无法这么做。所以才会感觉心情沉重，穿上制服就会想要叹气。

    「呐，梅园」

    「啥？」

    「这件制服可爱吗？」

    「制服是啦，但内在就很那啥的」

    「什么叫那啥啊，喂」

    会去亲吻内在的，不知道又是哪位来着。

    也不是想要她说「穿着制服的若叶也很可爱哦」的这种话。但我果然讨厌着小牧。

    「这种无聊的提问就算了。快点走吧，若叶」

    「我知道啦。别拉着我的手，会被扯断的」

    「这种程度就会被扯下来，那老早就被扯下来了不是嘛」

    就爱唱反调。

    小牧总是不听我说的话。稍微老实点听从我的话，那我多少就会喜欢上小牧了也说不定。

    ……会喜欢上小牧的日子，怎么可能会到来啊。

    我轻叹一口气，任由她拉着手。

    我为什么得悲惨到要和小牧牵着手去上学不可啊。

    小牧的班级是在一班，而我则是三班。离玄关比较近的是我的班级，所以到了教室就能和小牧分别了。

    本该是如此的。

    「……怎么？」

    即使到了三班的教室，小牧也没有将我的手放开。

    就算我用视线询问她，她也只是面无表情的回看而来。

    这么想来，小牧在我面前时，多半是面无表情或是不悦的脸。真是毫不有趣，但偶尔露出的那种嗜虐般的笑容也让人火大，所以还是别这样好。

    那么我又是用着怎样的表情看向小牧的呢？

    不禁让人想要叹一口气。

    「才不是怎么，快把手放开，回你自己的教室去。上课铃差不多要响了」

    「办不到」

    到底是有什么好办不到的。小牧就像是初次去幼稚园，不想要和父母分开而无理取闹的幼童般，握住我的手。

    但那力道可是幼童无法比拟的强劲就是了。很痛的，真希望她别这样。

    「……若叶，来决胜负吧。若叶你赢的话，要我把手放开也行哦」

    「你赢的话呢？」

    「那就等到时候再好好期待吧」

    完全无法期待。不过完全就是想要决胜负的模样。平时都是我去挑起胜负的，像这样由小牧来，还真是稀奇啊。

    到底是有什么企图？是有什么想让我做的事情吗？还是说。

    回想起之前在我房间被做的事情，使我的鼓动稍微加速。

    是想到了什么能让我讨厌的事吗？无论如何，输掉胜负肯定会被做些过分的事情。

    「那怎么决胜负？」

    「由若叶你来决定啊？」

    「是梅园你说要决胜负的，那就梅园你来决定」

    「是可以啦」

    无论挑战什么感觉都会输，所以我根本不知道该以什么来决胜负。但也差不多该去思考些能取得胜利的比赛才行，不然不该被夺走的东西都要被夺去了。

    「……那就。和茉凛搭话，猜她最先说的是什么」

    「那算啥鬼。把别人当作胜负的材料，我觉得很不可取啊」

    「不要的话，那就是若叶你……」

    「……知道了。我比总行了吧。茉凛的话肯定会说早安的」

    我如此说着，而小牧的眉毛些微抖动了。

    「若叶」

    「是是，怎么了」

    「我不是在叫你。我是说茉凛她会先说若叶的哦」

    小牧毫不犹豫的说道。这可能是让人没什么干劲的胜负，但这回可能是我要赢了。

    说了早安就会回以早安。茉凛就是这样的人。不像小牧有分表里，虽然有些难以捉摸的地方，不过是个很好的朋友。我和茉凛可是最要好的，怎么可能会输给小牧。

    我被小牧拉着进到教室内。

    对于突然袭来的小牧，教室变得吵杂起来。

    而其中的茉凛还是一如既往的用着笑颜看着我。

    「早安啊，茉凛」

    我一搭话，茉凛就站起身走向我们。

    当我还这么想着，忽然被抱住了。

    比起小牧还柔软的触感与微小的冲击。

    刚才为止被紧握住的感觉就像骗人的般，小牧放开了我的手。

    就像是背叛了从疼痛中解放，而感到快乐的心般，右手擅自找寻着小牧的手。但那只手并没有再度牵起来。

    「若叶，早安啊！小梅也早安―」

    既柔软又舒适的声音。

    平时会想要一直听下去的声音，现在却感到刺耳。

    茉凛最初说的话就如小牧说的是「若叶」。不过她也说了早安，那不能算是平手吗？

    不禁看向小牧，她露出比刚才更不悦的表情。

    这到底是怎样的表情呢？姑且是猜对了，再稍微露出开心的表情也是可以的。

    不过对她而言猜中是正常，赢得胜利是理所当然。如今也不会感到开心吧？

    就算这样，也没有必要一脸不悦吧。

    而且还是最近中最不悦的。

    我今天说不定就会被小牧给夺走性命了吧。

    「嗯，早安。今天也很有精神呢」

    「算是吧―。大概是昨天玩得很开心的缘故呢―」

    「那真是太好了」

    「若叶倒是没什么精神，怎么了吗？又吃了什么奇怪的东西吗？」

    「不，我又不是夏织」

    「啊哈哈，说的也是呢―。又不是夏织酱，所以不会捡路边的东西吃呢―」

    「我说两位，到底都把我当作什么了」

    似乎是一大早就将可乐喝光的夏织，手拿着空的宝特瓶登场了。

    能这么适合将宝特瓶敲着肩膀这个动作的女生，大概也只有夏织而已了吧。能够这么泰然自若。

    「特别是若叶。到底是怎么看待我的？」

    「……野孩子？」

    「谁是野孩子啊！若叶你不也是差不多嘛！」

    「夏织酱。你要是这么胡闹，小梅可是会很困惑的哦」

    「梅……？唔唉！小、小牧同学！」

    「……早安呢，夏织。好久不见了。之前一起去打网球很开心哦」

    「是、是的！我也感到非常的开心！」

    夏织突然变得礼仪端正，和小牧有说有笑起来。还真是装乖大战啊。

    我无话可说的准备回到自己的座位上。

    就在这时，小牧拉住我的手，然后在耳边低语道。

    「是我赢了呢。放学后，好好期待一下吧」

    突然的宣告死刑。

    今天一天才刚开始而已，心情突然变为最糟。依照小牧的口气，大概会被做很过分的事情吧。

    在放学前，我到底该以怎样的心情度过才好。我有种脸颊抽搐的感觉，但看着小牧又开始和夏织聊起来，只好默默往自己的座位走去。

    「唉……」

    午休。

    今天根本没有做玉子烧的闲暇，所以便当的配菜都是母亲做的。

    真是敬佩一大早就准备便当的母亲。我光是煮个玉子烧就累坏了，母亲可真是伟大啊。话虽如此，会将我讨厌的小番茄放到里头这点，还是饶了我吧。

    「哈啊啊啊啊―……」

    「夏织你很吵哦。要做呼气酒测，去警察面前做」

    「我可是没有酒驾的呢」

    「那为啥在那边喘啊」

    「别说什么喘。像个变态似的。不如说，才不是这样好嘛！」

    夏织莫名的叹气着，但怎么看都不像是很沮丧的感觉。

    看她似乎是有什么想要说的。我轻叹一口气。

    「是关于为什么小牧同学会这么棒这件事！」

    我想也是。早上那么开心的和小牧聊天了，当然是要说这个啊。小牧就像某种台风般，扫过后，就会对我们的教室造成巨大的影响。

    我们班小牧的粉丝俱乐部应该不分男女都有。他们及她们的小牧突然来到班上，整个都高昂起来了。

    和之前来叫我的时候不同，今天小牧和班上同学聊蛮多的。这也是有效率的对向自己进贡的粉丝们给的福利吧。爽朗的笑容，高亢的声音，周到的照顾。

    这全都不像小牧，让人感到不舒服。也不是说想要她去睥睨他人就是了。

    「就是说啊。梅园同学可真是很棒的人呢」

    「完全没有蕴含心意。明明就是青梅竹马，都不会觉得很优秀之类的吗？」

    「真可惜，一次都没有过哦」

    「诶―，为什么啊。嫉妒？」

    「……有会去嫉妒梅园的人吗？」

    「……应该没有。感觉就像是不同物种似的」

    我就是对于小牧无所不能这点感到不爽，所以才会向她挑战胜负的。那种感觉应该是和嫉妒一类的不同才对。但也不是纯粹的心情就是了。

    「不过啊……。明明就是身为小牧同学的青梅竹马，这样最棒的位置，却是这种态度，这点我实在是无法理解啊」

    夏织将筷子伸向我的便当盒。

    悄悄将位置诱导到小番茄后，她的筷子刺向了小番茄。

    很好很好，是个好孩子。就这样把另一个也顺便吃了吧。

    「小牧同学从以前就这么漂亮且受人欢迎了吗？」

    「嗯―……」

    是怎样呢？依我的记忆来看，以前的小牧应该是更偏向可爱的感觉，比现在还没有自信的样子……才对。不过至从我那时失败后，她就变得会睥睨他人，自信满满的了。

    是这样吗？

    小牧何时变得比我大只的？感觉中学时就很常被说漂亮了似的，到底是怎样？

    「不太记得了，但大概是很漂亮的吧。至于是不是受到欢迎……我也不太清楚」

    「就我知道的范围内，从中学一年级就挺常被告白了哦？」

    茉凛如此说道。

    「诶―。那她有男友啊」

    「嗯―，嘛……」

    茉凛瞥向我一眼。我则朝她微笑到。我并没有忘记小牧所做过的事，也没原谅她。不过至少对于学长的恋心，现在的我已经没了。所以也没什么好介意的。

    茉凛眯细了眼。用着没拿筷子的另一只手抚摸着我的头。那手法果然很温柔。

    「是怎样的人？我好在意！」

    「……很温柔的人哦。很体贴又帅气。感觉还蛮合的呢」

    就算提及学长的事，我的心也不会感到刺痛。

    但这反倒让人有种很苦闷的感觉。

    「诶―。现在还有在交往吗？」

    「没有，好像分手了。嘛，性格不合之类的吧」

    学长确实是个好人。

    不过稍微看到那个人的脆弱后，我却感到失望了。感觉我这个人可还真是差劲，但对于这份感情我也无能为力。

    事到如今就算去说些对当时的看法也没有意义。若是我还一直喜欢着学长的话，现在就不会为此感到烦恼了吗？

    「哼―嗯。嘛，可能就是这样吧―。都如此完美了，对象若不是个偶像什么的，根本就配不上呢」

    「……或许吧」

    能配得上小牧的人类，就算找遍这整个世界，都找不到的。不过实际又是如何呢？先不说配不配得上，真的会有小牧看得上眼的人类吗？

    对于多少有些关连的对象，就不想要放着不管。我会希望小牧能够幸福，就是这个理由。

    就算感到失望了，我也还是希望学长能够获得幸福。不过小牧又是如何呢？对于有关连的人，是否有着喜爱啊、好意啊，那类的东西。

    就算不是喜欢的人，只要交往过后，就会喜欢上对方吗？还是不会？事到如今，就算去问也没什么意义吧。

    「这倒是未必吧？」

    茉凛拿起我便当盒里的小番茄如此说道。

    「重要的并不是别人看起来合不合适，而是彼此的心情哦。……对吧，若叶」

    她就这么朝我伸出筷子。是在对我说吃了小番茄的意思吗？老实说，还真是饶了我吧，不过如果对象是茉凛的话。

    我将小番茄放入口中。

    「……难道说，茉凛你很受欢迎？」

    「谁知―？」

    果然小番茄不好吃。会喷汁，又有菜腥味。不过被茉凛给喂食的话，就感觉能够吞下去。

    如果是被喜欢的人这么做的话，就算是讨厌的东西，也变得能接受了。这么一想，我果然最讨厌小牧了。她做的事情，我没有一个是能够接受得了的。

    不过还是习惯了就是了。

    虽然得听从她的话，还是让人感到不爽，或许我该更加表现出讨厌的意思表示会比较好。这样的话，可能只会让她感到开心而已吧。

    「若叶，好吃吗？」

    「……难吃」

    「哎呀―」

    「不过被茉凛给喂食了，所以能吃得下去」

    「……呵呵。我很喜欢若叶你这点哦」

    茉凛如此说着，露出软乎乎的笑容。

    很柔软的笑容，光是看着就感觉内心变得平缓。

    果然我就是喜欢茉凛的这点也说不定。

    回给她一个微笑后，又被她给摸头了。说不定我被她当作小孩子来对待了，不过却有种怎样都好的感觉。大概在茉凛的眼里，我就像个小孩子吧。

    三个人一起用餐时，话题就会不断的冒出来，完全不会感到无趣。多亏这样，使我暂时忘掉了放学后的事情。

    ……话是这么说。

    无论有没有记得，时间这东西还是会无慈悲的过去。不知不觉间今天的课就都上完，到放学时间了。

    虽然有想过干脆就这样直接回去算了，但小牧肯定会追我追到天涯海角，所以还是往她的教室走去了。

    看来小牧她们班的班会还没结束的样子。稍等片刻后，班会结束了。不过小牧正和班上的男生说话，没有要离开教室的意思。我感到有些犹豫，正准备回自己的教室。

    「抱歉，能稍微占用你一点时间吗」

    「好的，没问题。那么是有什么要事？」

    「在这里也不太好说，去人比较少的地方再说吧」

    小牧和刚才一起说话的男生走出教室。她有一瞬间瞥向我，但马上又露出和善的笑容看向那男生。

    是要我别多管闲事的意思吗？

    那倒是没什么啦。

    我目送着小牧她们的离去后，回到自己的教室。虽然想要回去，但也不可能回去。

    那个男生果然是要和小牧告白的吗？

    小牧别光顾着去伤害我，试着去和谁交往看看就好了。这样的话，说不定就会涌现出喜欢的感情了。那种扭曲的性格，若是能够喜欢上他人的话，至少能够好些吧。

    「……唉」

    小牧、小牧小牧、小牧。

    我的内心满是这些。脑中尽是浮现小牧的事情，压迫着我。

    我将空无一人的教室的窗给打开。

    夏天的风非常的温热，不过很舒服。在随风飘动的窗帘后，能够看见积雨云。那云朵的阴影，一个个都驱动着我的心。使人变得兴奋不已，或是感到不安似的。

    夏天的云朵可能是代替着我们不安定的心吧。会这么想也不过是人类的一厢情愿吧。

    「小牧个笨―蛋」

    没有任何人听见，仅是浮向虚空的话语。

    失去意义的话语，就和没能说出口相同。不过我的心却会变得沉重。小牧是喜欢谁或是怎样的，那种事怎样都好才对，我却会去思考。我到底是怎么了。

    「若叶」

    有着教室的门被关上的声音。

    回过头，小牧正在那里。她面无表情的看着我，刚才为止的笑颜都跑哪了呢？

    「过来这吧，梅园」

    「……是可以啦」

    她偶尔就会像这样老实地听从我的话。即使如此，我果然还是无法喜欢上就是了。

    我将身体稍微向旁边移动，将原本的位置让给她。

    「……怎么？」

    「看看窗外嘛。不觉得云很漂亮嘛？」

    「没什么」

    老是这样子啊。

    我也不是说想和小牧友好交流。并不是的，但每次、每次向她说了些闲话，她都用着这种冷淡的回应，将对话给终止。

    像个傻子似的。对于讨厌的对象说些多余的话。说真的，我到底为什么会这样一直向小牧搭话呢。明明就毫无意义的。

    「是嘛。我倒是蛮喜欢的呢。是那种云的云呢的感觉」

    「那算啥，也太蠢了」

    「梅园你还真是没有感性啊。更加感叹自然吧」

    小牧皱起眉头。

    「办不到」

    「……喔」

    真无趣。不过这就是现在的小牧。虽然不知道以前的我们是聊着怎样的对话，但对于现在的我们，这才是正常的样子。

    也不是说感到怎样才对，但我的心却变得嘈杂起来，到底是为什么呢？

    烦躁不已？感到刺痛？转来转去？

    无法理解。难以形容，不可思议又诡异的不舒服感，不断在我的内心形成漩涡。

    「刚才的男生，他找你什么事？」

    「说是喜欢我」

    「哼―嗯。这种时期告白还真厉害呢。之后可能会变得很尴尬，却想在暑假前交到女友是嘛」

    「谁知道」

    大概是被告白习惯了吧。小牧不以为意的样子。这样就算去向她告白的男生，她也不会留下记忆吧。

    我静静地望着她的侧脸。

    随着温热的风飘动的茶色头发。蕴含光芒的艳丽头发，看起来有种金光闪烁的感觉。那不悦的侧脸果然标致得不行。宛若担忧着地面的天使什么的。我的脑袋才没烧到会打出这种比喻来。

    「若叶你有过吗？」

    她的脸忽然转向我。看来观赏积雨云已经够了似的。明明就那么漂亮，再多看些也是可以的。

    虽然这么想，但被那硕大的眼瞳注视着的话，那就结束了。

    「有过是指啥？」

    「被告白过的意思」

    「……有哦」

    当然是骗人的。根本就没有个会想向我告白的人。不过小牧似乎把这谎言当真了似的，瞪大了眼。

    「被谁？几次？何时？」

    「进到高中后，被班上的男生告白过几次」

    有没有被告白过啊，多少次啊。那怎样都好吧。我又不像夏织想要变得受欢迎。

    不过照着小牧的预想回答，又让人感到讨厌。所以就稍微说了无聊的玩笑试试而已。

    但意外的并不有趣。

    「……那男友呢」

    要说有是很简单的。不过就算是说谎，也不该说到这种程度。至少要由我这个无法一直喜欢着他人的人的口中说出，实在是过于沉重的话语。

    可是。

    若是我说了有男友的话，小牧到底会露出怎样的表情呢？稍微有些在意。大概就像平时那样露出不悦的表情，说出各种瞧不起我的发言而已吧。

    「谁知道呢。你不会自己去想啊？」

    「若叶」

    与平时不同，声音既强硬又带刺。才刚听完茉凛那柔软的声音没多久，这种差距让耳朵要受不了了。

    「若叶，快说」

    「不要。梅园你的头脑不是比我好嘛。那不用我说，你也懂的吧」

    小牧眉头深锁。散发出不悦的气场来。

    「……梅园你将喜欢的东西告诉我的话，那我也不是不能告诉你哦」

    「那是……」

    她将目光从我身上别开。

    「那就算了」

    「……是嘛」

    我的尊严还是小牧的东西。所以她只要将尊严搬出来的话，那我就得什么都告诉她了。但她似乎没有想要继续追究的样子。

    所以我也什么都没说。

    她喜欢的东西到底是什么来着？怎样的形状、怎样的颜色，是怎样类型的东西？

    只靠那个就能过活的话，那对于小牧来说应该是最重要的东西才对。我其实是想将那找出来给她看的。

    想知道。那个小牧她最珍视着、喜欢着的东西。不过她肯定不会告诉我的吧。毕竟都说了唯独我是绝对不会说出口的了。

    「好了。早上是我输掉了。那你今天准备做些什么？」

    我耐不住沉默，如此说道。

    她缓缓看向我，将手搭在我的肩上。

    「吻我」

    这样就可以了啊。

    正准备让小牧弯下腰时，她吸了一大口气说道。

    「就像是对着恋人那样，边说着喜欢，边吻我」

    比平时更冰冷强硬的话语，让我感到耳朵刺痛。风吹过我们之间。

    喜欢。

    这个话语大概是我得比什么都重视着，不该是对小牧说的话语。

    不过输掉的人是我。而且对于茉凛这个最好的挚友会说出什么来，本来我是绝对得赢的胜负，却输掉了。

    为什么小牧会知道茉凛最初会先叫我的名字呢？这表示她们的关系是如此的要好吗？虽然想说别连我的挚友都夺走，但已经太迟了。

    只要无法得胜，重要的东西就会继续被夺走。这种事情我老早就知道了。

    「让我做这种事，很有趣？」

    「很有趣哦。毕竟若叶你讨厌这样对吧？」

    她露出微笑。

    「……差劲」

    明明就有各种才能，将这些花在更有意义的事情上不就得了。有闲时间找我碴，那她肯定也能去专精一两个学问的。

    还是说，就是天才到啥都能马上办到，所以现在才会优先来找我碴的也说不定。

    学习之后也能做，但只有现在能找我碴。如此一想，这时间意外的贵重？

    无论如何，小牧的性格恶劣这点是毫无疑问的。

    「想被说喜欢的话，就去和谁交往不就得了」

    「我不是想被说喜欢，是想看若叶你感到嫌弃的对我说喜欢的模样」

    「也太扭曲了吧。无法理解」

    「无法理解也好，快点做吧」

    我将靠窗座位的椅子拿来，跪到上头。

    「差劲、差劲、差劲」

    小牧像是很开心的笑着。那是与她露给他人看的笑容不同，渗出那恶劣性格的笑容。

    果然糟透了。

    小牧扭曲了。既差劲又糟糕，就算找遍全世界，也无法找到如此性格恶劣的人类。

    「……我要吻了」

    我将手放到她的肩上。最初在接吻时，无论我说什么她都不愿意闭上眼，现在却乖乖的闭上了。

    果然是因为要边说喜欢，边亲吻的关系，想要营造气氛之类的吗？不，小牧才不会去思考如此少女的事情呢。

    我有些犹豫的吻向她。因为有之前的经验，所以没有闭上眼。不过这样就算感到讨厌，她的脸还是会映入眼帘。仅有脸是如此的标致。

    「若叶。别不说话的，快点」

    「……嗦」

    「输掉的人可是若叶啊」

    「我知道。……喜欢」

    这话语很空洞。无论是多么抱有好意的话语，没有蕴含心意，就毫无意义。所以如此无意义又空虚的「喜欢」，就算说了也等同没说。

    既然等同没说的话。

    「喜欢。喜欢、喜欢、喜欢」

    对于这话语没有蕴含任何意义而感到安心。不过也同时有种很寂寞的感觉。

    哪天我也能迎来发自内心对谁说出喜欢的日子吗？到那时，我会对谁将蕴含心意的「喜欢」说出口呢？那个人又会接受住我的喜欢吗？

    不断转动的思考，被柔软的触感给止住了。

    她比平时稍微激烈地渴求着我的唇。舌头撬开唇瓣，在口内温柔地探索着。

    正当我这么想时，她像是要将我的头抱住般，抚摸而来。宛若宝贝着什么重要的东西般。

    我也知道这行为没有任何意义，即使如此还是希望她别这么做。就算是玩笑也好、毫无意义也好，被像这样当作重要的东西对待的话，我的心就会被搅成一团。

    更加粗暴的对待我啊。这样才比较符合我们。

    「名字。也叫我的名字」

    「……梅园」

    「对于喜欢的对象，是不会以姓氏称呼的吧」

    之前不是还在那边说也是有互叫姓氏的情侣嘛。这种时候却想要被叫名字。

    说着喜欢、呼唤名字，然后再接吻。这种一次都没有做过的行为，要是做了会变成怎样呢？

    无法理解。

    不过被小牧这么说的话，那我也无法拒绝。

    「小牧」

    「……嗯」

    「……喜欢」

    我的话语全都是空洞的。不仅喜欢里头，或是小牧这个名字，都没有蕴含着感情。所以这样空洞的话语，不过是发出声音来，其意义早已消逝。

    感觉这和现在的我很合适。既然都不相信自己的感情了，那也没办法。

    我是这么认为的。

    但小牧对于我的话语又作何感想呢？刚才那性格恶劣的笑容就像骗人般，她露出微妙的表情。

    虽然皱着眉头，却没有感到不悦。是个至今没有见过的奇妙表情。这到底是怎样的感情，又是在想些什么呢？

    「若叶……喜欢」

    她就像是喃喃自语般说着，然后又亲吻了我。

    与至今的吻不同，那温柔的吻，使我的心被搅得乱七八糟。

    大概是没有习惯被说喜欢的缘故吧，要是能够更加随意，像平时那样伤害我就好了。

    即使这么想，但小牧就是这么无法如我所愿。

    委身于她一段时间后，大概是满足了吧，她将唇分离开来。

    「结束」

    她一点感慨都没有的说道。

    都已经找了讨厌对象麻烦了，就不会感到开心点吗？明明边说着喜欢，边亲吻可是我的第一次。我感到有些烦躁的从椅子下来。

    「与不喜欢的对象互道喜欢，接吻着的触感如何啊？」

    就像那时的小牧般，我边笑边说道。

    小牧露出微笑。

    「很开心。若叶露出非常蠢的表情」

    「这样说的话，梅园你才是露出奇怪的表情了」

    我一这么说，小牧就稍微皱起眉头。不如说，她在途中张开眼睛了吗？我也没什么余裕，没能发现到。

    「比若叶好多了」

    原来她也有自己露出奇怪表情的自觉吗？

    小牧将书包背上肩，往门的方向走去。

    她开启门转向我的方向。

    「回去了哦，若叶」

    「……你就自己回去啊？」

    「……若叶」

    她露出不悦的表情。

    果然这个表情才最符合小牧。比起笨拙的笑容，这看起来好多了。虽然不喜欢就是了。

    「好啦、好啦，一起回去总行了吧。知道了、知道了」

    「真亏你能摆出这种高傲的态度呢。明明一次都没赢过我」

    「将来能够赢的话，那就够了」

    我拿起书包，走到她的身边。

    想说她只是要将目光从我的脸上别开，结果她却握住我的手。也不是说想要她盯着我看，但也没必要特意别过头啊。

    真的是，到底是怎样啊。

    我无法读懂小牧的行动。

    感觉以前还稍微好理解一点的。

    「梅园」

    她拉着我的手迈出步伐。大概是全部的班级都结束班会了吧，走廊非常安静。

    两人份的脚步声回响着，并重叠在一块。

    与失去协调的歌声不同，脚步声很完美的重叠在一起。穿着同样种类的鞋子，会这样也是理所当然的吧？

    「喜欢」

    我喃喃道，而她停下脚步看向我。还是依旧面无表情。

    果然是被说习惯了吧。喜欢啦、漂亮啦，那类的话语。与我的「喜欢」不同，那些蕴含心意的话语，肯定一直传入小牧耳里吧。刚才那个男生肯定也是。

    我对于小牧说出蕴含感情的话语并不多。也不是说有什么非得和她说不可的话就是了。

    不过。

    忽然有一瞬间，我回想起以前的小牧。虽然无法想起那时到底是和小牧做了什么，但那时小牧不安的表情啊、想哭的表情啊，还是能鲜明的回想起来。

    每当那时我都会感到有些不安，所以看到成长后的小牧，就感到安心起来。然后就会寻找起有什么是我能为她做的事。

    「看啊，我都这么不情愿的说了，就再开心点嘛？」

    「那种的才不需要」

    「真是贪心鬼」

    「这才不叫贪心。我的意思是若叶你别做多余的事，不说也可以」

    说完这，她又继续迈出步伐。

    即使如此，她还是握着我的手。小牧到底是想要我如何是好？我什么也没说的注视着变得宽大的背影。腰杆直挺着，堂堂正正的，已经没有当时的影子了。

    不过真的是如此吗？现在的小牧完全没有对于自己的完美怀抱不安，仅是笔直地向前看齐，这样就能够活下去了吗？

    我不这么认为。

    「……我说」

    若是能够接受完美的自己，就不会将那难喝的饮料与自己做重叠了。

    真的感到满足的话，就不会什么都要来找我碴了。

    我想她在内心的某处，或许还怀抱着不安。看起来就像是为了成为不完美的自己，而不断的挣扎着。

    不过我是知道的，虽然大部分的事她都能够完成，但她并不完美。

    换了枕头就睡不着。对于很大的音量、很辣的东西很不擅长。仅有我清楚、明白这些。

    所以就算世上所有的人类都说着她很完美、喜欢着她也好，我就作为那个世上唯一的人，来继续对她说着她并不完美、很讨厌她的话语。

    「我果然讨厌梅园你。最讨厌。就算其他人会对你说声喜欢，我还是会讨厌着你」

    我的讨厌里有蕴含着感情。

    与喜欢不同，是有内在这点就让我感到安心，并让我认清到，自己果然一生都无法喜欢上小牧。

    「我也讨厌若叶你。世上第一讨厌」

    「……喔。我并不是第一就是了」

    「……真是火大」

    要是周围都充满了喜欢的气场的话，小牧可能又会迷失了也说不定。

    而这次则是无法和谁商讨，全部都由自己扛下了也说不定。

    所以我为了让她认知到自己确实是个人类、别忘了自己所站在的地方。

    「但还是讨厌就是了」

    往后得继续说着更多的讨厌。

    我稍微眯细了眼，握紧她的手。虽然握住手这件事，并没有任何的意义。

    但希望这次别再搞砸了。

    我一边这么想着，一边看向那与她的身体完美契合的白色衬衫。

第一卷 5 成为她的第一的方法

    在我还年幼的时期。世上才没有完美的人哦，双亲如此说着。

    那、这样的话，我到底算什么？

    这样的话语我一直没能说出口。

    至年幼的时候起，我就一直被说是很厉害。无论做什么事情都能很完美的达成，就算是第一次接触的东西，也能比从以前就一直在做的人还要得心应手。所以大家都说我是天才或是很完美的人之类的。

    我那似乎是很端正的容姿也被如此说着，那么我也只能欣然接受了。

    可是我其实很讨厌被这么说。可能会被人说是很奢侈，但我也想和大家是同等的程度，一起做些什么。

    不过我一个人就能把事情完成了，所以也没能和朋友一同协力完成。

    无论做什么，都会被说小牧酱一个人不就能够完成了。即使如此，要是稍微放点水，就会被说是不是在小瞧人。我已经都不知道该怎么办才好了。

    「小牧！来决胜负吧！」

    当发觉我能力的异常后，周围的人开始和我拉开距离，唯独一件事是没有改变的。

    那就是，与吉泽若叶的关系。

    她是个无论大小事都想找我挑战胜负的谜样孩子，我完全不记得她是何时接近自己的。

    当我发觉时她就来到了身旁，无论何时都没想要分开来的意思。

    为何？

    我无法理解她的事情。她总是用很阳光的笑容面向我，每当这时，我的内心就感到烦躁。理解了那烦躁的真身是什么，是在小学二年级时。

    那时我明白到了自己和周围有着决定性的差距。我与他人的差距是无法填补起来的，所以我对于无法成为普通已经有所觉悟。而我也对自己感到厌烦。

    「我是人类对吧？大家都说我很完美，什么都做得到，所以被生气、讨厌了。我真的是人类吗？」

    能说出这种话的对象，只有若叶而已。双亲也对我的能力无能为力。

    笔直地注视着我，用着美妙的声响，毫无混浊的呼唤着我的名字的，也只有若叶而已。

    「你在说什么呢？无论完不完美，小牧不都是人吗？不用为了这种事去烦恼也没问题的哦！」

    还记得我看见她露出笑颜说出这样的话时，呼吸都停止了。

    毕竟实在是太过美丽了。

    被受顾虑，稍微有些困扰的感觉。但一心为了让我能够安心，露出了笨拙的笑容，这让我的心被贯穿了。

    她的话语比起其他任何的话语轻易地就滑入我的内心，溶解开来。从此之后我就能够相信自己是个人类了。

    因若叶笑了，我才变为了人类。

    正因为有若叶肯定了我是人类，我才能放下内心的不安。

    相信了自己是人类后，我开始为自己感到骄傲。被若叶所认可，让我有了能够抬头挺胸活下去的觉悟，变得能够爱上不完美的普通人类了。

    随着这样的改变，我变得不会被人所讨厌了。

    将视野变得宽广后，人类意外的看起来很单纯，而且感觉也很容易就能操控似的。

    无论怎样的人，我都有办法让他喜欢上自己。

    仅有一个人除外。

    「小牧―。考试的总合分数是多少―？」

    仅有若叶的情感怎么也控制不了。

    小学二年级时，我发觉到自己喜欢上了她。感觉她也是喜欢着我的。只是我的喜欢与她的喜欢，无论是温度及方向性都不同。

    无论我怎么试图吸引她的目光，我都没能成为她的特别，就连最好的朋友也成不了。

    无论何时，我都只能成为排第三要好的朋友。

    成为中学生后，她有了初恋。对象是高一个年级的学长，看着他时，若叶的眼里与看着我时，充满了不同的色彩。

    对于最好的朋友所露出的眼色。

    对于喜欢的对象所露出的眼色。

    无论哪个都不是面向我的色彩。

    我与她「喜欢」的温度绝对无法一致。要是对她说了「我想要你的爱」的话，大概连朋友都当不成了吧。

    我不断的在思考着。

    如果无法得到爱的话。无法成为最好的话，那我能从她那里得到的唯一色彩到底是什么？

    结论非常单纯。我能从她那得到的，仅有讨厌的色彩而已。

    若叶不会讨厌任何人。我甚至没看过她恨过谁。所以要是我能成为她所憎恨的人的话，那我就能看到只属于我的特别色彩了。

    和学长交往，狠心的甩了。将这和若叶报告。

    她眼中的色彩有了显着的变化。

    从广大的朋友所面向的色彩，变为了从未见过，就像是要燃烧起来般，憎恨的色彩。这就是我一直渴望着的，仅面向于我的特别情感。

    但就连这都随着时间一同变得淡薄。

    仅是讨厌的情感，并无法成为若叶的特别。像是苦瓜啊、生姜啊，稍微不擅长的东西她也是有几个。就和那类的范畴般，不知不觉我就被归类到其中了。

    要怎么样她才能够更憎恨我呢？要维持这仅属于我的特别，该怎么做才好呢？思考思考思考，于是我决定将她的尊严给夺走了。

    将她重要的东西全都夺走，使她的记忆里刻入我的情报，弄上无法抹灭的伤痕。我能做到的恐怕只剩这些了。

    若叶。

    若叶即使往后喜欢上了谁，结婚、生了孩子。最初与若叶接吻的人是我，最初在房间看到她裸体的也是我，最初一起约会的当然也是我。

    希望她永远都不要忘记这些。

    ★

    今天的天气是晴天。梅雨季节似乎过去了，一周都不会降雨的样子。

    雨虽然有些烦人，但我却希望能够降下。若叶会忘记带伞的日子，就带较为坚固的塑胶伞去，想要能够共撑一把伞。若叶会带伞的日子，那就带之前她夸过可爱的伞，想要两人撑伞漫步。

    虽然她应该不会再称赞我的伞了。

    「……唉」

    我将有花朵图样的折叠伞放入书包，出门了。

    今天该绕去若叶家吗？有些犹豫。之前去的时候，被睡糊涂的若叶给拉入被窝，就一起睡了。

    如果早上去到她房间，说不定又能和她睡同一张床了。虽然这么想，但还是算了。

    今天感觉就没这个心情。

    最近我有些弄不清楚。要是不继续做些让若叶讨厌的事情，那就无法成为她永远无法抹灭的伤痕。即使明白，但我偶尔还是会抱着想让她喜欢上的心情做出行动。

    这大概就是若叶对我很温柔的原因吧。明明就讨厌着我，却会帮我吃掉辣的东西，当我的抱枕。这就会让我想要被她更温柔对待。

    然后要是那时没有选择被她讨厌，而是对她说喜欢的话，说不定她就会和我交往了。我总是会这么想。

    但那时若叶确实对结城学长有了恋心。所以肯定没办法的。

    我想是没办法的。

    但可能性也不知是否真的为零。就是不清楚，所以才会感到后悔。

    即使是晴天，我也毫不在意地撑起折叠伞。这也不是能当洋伞的类型，就算撑着也没用就是了。

    不知怎么就期待着在后头有若叶注意到我，而追了上来。

    不过回过头却没有任何人在。

    我叹了一口气，缓缓地踏出步伐。

    「……啊」

    「……蕖

    在我走着走着，就看到若叶正站在自动贩卖机面前。

    今天她也一大早就去买蜜瓜苏打。

    想喝蜜瓜苏打的话，我家可是摆了一堆啊。而且还选了很多蜜瓜味的零食。但也没什么机会能够叫若叶来家里，所以超过赏味期的状况大量发生啊。

    「为啥这么晴朗的天气，你还要撑伞啊？那不是洋伞对吧」

    「没什么」

    我总不可能说是为了想让若叶发现自己吧。

    不过能像这样在早上遇到若叶，还真是开心。但也不能表现出来，所以我总是很努力的做出面无表情的模样。

    「根本就是变态。……嘛，你也不是今天才开始的」

    「若叶你不也是。总是喝着蜜瓜苏打的变态」

    「才不是变态，我不过是从蜜瓜国出生的而已」

    「都在那种偏僻的地方出生了，还敢说不是」

    若叶仰望着我。

    那仰望而来的视线，总让我心跳不已。

    我觉得若叶无论何时都很可爱。

    柔软的黑发也好、硕大的眼瞳也好、小巧的身躯也好。要是我说了这些我全都很喜欢，那她会露出怎样的表情来呢？

    即使想像，也想像不出来。明明就和她在一起那么久了，我却完全没有接近她的心。

    即使感到焦急，也无法成为互相喜欢。

    那么至少不要让这样互相讨厌的关系给崩坏掉。不管是想被她喜欢也好，想被她爱着也好。要是说出口的话，她可能就会从我面前消失不见了也说不定。

    我们的关系就是如此的不安定，就像薄冰般脆弱。

    虽然这都是我造成的。

    「梅园」

    「什……」

    在我要说出「么」以前，宝特瓶就飞了过来。

    接住后感到一阵冰冷。

    我眨了眨眼，看向她。

    她难得开心的笑了。

    「那个给你」

    「……里头装了什么？」

    「怎么可能啊。那是我刚买的。这是传教、传教哦。想让梅园你也移居到蜜瓜国来」

    「那算啥，才不会去。像个傻子似的」

    「就算傻也好，就喝嘛。今天这么热」

    明明就讨厌着我才对，她就是在这种地方很温柔。这样与以前都没变的温柔，使我感到焦急、痛苦。我就像是要糊弄掉这种感觉般，打开了宝特瓶，喝了起来。

    一如往常的蜜瓜苏打味。不讨厌也不喜欢，但因为若叶喜欢，所以我也喜欢的廉价感。

    「好喝吗？」

    「普通。若叶也喝啊」

    我将宝特瓶递给她，但却被她给推开了。

    「不必了。我去买新的」

    「……是嘛」

    这倒是没什么。事到如今，我已经不是个会因为间接接吻就感到喜悦的孩子了。

    ……这当然是骗人的。

    不管是和若叶有怎样的碰触，我都想要。间接接吻也好、牵手也好、接吻也好，全部都很喜欢，也不会腻。

    「嗯，果然蜜瓜苏打最棒了」

    她买了新的蜜瓜苏打，一口气就喝掉了一半。

    她开心的笑颜，使我一瞬间就被她给夺去目光。沐浴在夏日太阳的小小身躯，不知怎么，看起来就像闪耀着光辉。

    「好啦。也变凉爽了，得去上学了。……梅园你呢？要在这乘凉吗？」

    「这里热死了，我要去学校。若叶你才是，待在这里算了」

    「办不到。学校的空调正在等着我」

    如此说着，她接近了我。

    看着她，就觉得不怎么喜欢夏服。

    春天还会有西装外套加上领带，能强烈感受到是穿着同样的制服，所以开心。但夏服就没有西装外套和领带。

    白色的衬衫在哪个学校都没什么变化，能和她成对的也就只有裙子而已。

    仅有裙子成对根本就不够。想要能用全身感受到自己和若叶是在同样的地方。但在夏日的期间，这就无法实现。等到了暑假，就更加无法和她相同了。

    放假什么的，不要到来就好了。

    我稍微有这样的想法。

    我们讨厌的感情，因学校这样封闭的世界而连结在一块。这样短暂的片刻也消失的话，就让我感到不安。

    「呐。也让我进到伞内吧」

    「……是可以啦」

    之前她还跑出伞外的，今天却进来了。仅是这样就让我感到喜悦。

    「就算不是洋伞，也是能够遮挡紫外线的吧」

    「谁知道」

    「……明明撑着伞，却不是这样的理由啊」

    「怎样都好吧」

    「是没什么。梅园你很怪这点，也不是一天两天的事了」

    仅是想要被若叶发现。

    要是和她表明这么孩子气的理由，会怎么样呢？对她所怀抱的好意，一生都无法说出口吧。

    已经到了无法返回的阶段了。

    一旦决定了要让她讨厌，那我就没有退路了。反正我也知道不可能让她喜欢上的。

    数不清的暗送秋波都是失败收场。肯定若叶根本就没发觉到那是在暗送秋波吧。

    「……真可爱呢」

    「诶？」

    「不。晴朗的天气看着时，就觉得这伞很可爱呢―这样的」

    「哼―嗯」

    若叶能夸赞我拿的东西，就让人感到喜悦。

    她会对与我相关的事情起反应的这份事实，使我的心情澎湃。所以我才会喜欢她会喜欢的东西。

    「若叶。再靠过来些」

    「为什么？」

    「想要避开阳光的话，在伞下会比较好对吧。身体都超出去了」

    「那还不都是梅园你莫名的大只。……嘛、算了。别碰奇怪的地方哦」

    「被这么说的话，就让人想碰了」

    「就爱唱反调」

    若叶皱起眉头。

    不过她并没有像之前那样跑出伞外，而是靠近我的身体。

    好热。虽然很热，但现在想保持这样下去。

    「梅园，你今年暑假有预定吗？」

    「玩若叶」

    「我可不是什么可以拿来玩的啊」

    在晴朗的日子，两个人共撑着普通的折叠伞走着。

    在旁人看来肯定很滑稽，但若叶似乎不怎么在意的样子。

    「把预定空出来。若叶的预定可是我的东西」

    「嘛，尽可能范围内吧」

    「……若叶」

    果然若叶是要和茉凛一起度过大半的暑假吗？

    真要如此，那感觉可真讨厌。

    茉凛是若叶的第一顺位。若叶肯定也是茉凛的第一。我就连讨厌的顺位都不是第一，根本就无法和茉凛对抗。一想到要是若叶就这么被茉凛夺走的话，我就忍无可忍了。

    「我知道啦。会以梅园你优先的。这样总行了吧」

    「……真有心啊」

    不管怎样的理由，若叶能以我优先，就让我感到开心。但我可不能只顾着开心。

    若叶就没有再多说什么的与我并肩而行。看着她拼命配合着我的步调，就感到惹人怜爱。

    我其实也是想放慢脚步的，但要是这么做，就太过于明显了。

    我就像是平时那样，装作毫无顾忌地继续走着。

    车站并不是在多远的地方，所以马上就到了。我收起折叠伞，再次放入书包。

    通过验票闸门，两人排在月台。

    距离电车到来还有两分钟。

    我寻思着该和若叶说些什么好，可结果并没有找到。

    「呐，梅园」

    「啥」

    「梅园你在夏日活动中最喜欢的是什么？」

    「倒没什么喜欢的。……若叶你呢？」

    「我？我啊……夏日祭典吧」

    祭典まつり。

    我讨厌这语感。

    茉凛まつり可不是夏日活动，我也知道这文不对题的。不过，就算明白，心也无法跟上。毕竟能肯定若叶是喜欢茉凛的。

    我缓缓将手抵住若叶的下巴。并用拇指碰触她那柔软的唇。与接吻时有着不同的触感从拇指传来。

    embed0019_HD

    「若叶。让我来告诉你比起祭典まつり更好的东西」

    「梅园？」

    「所以别去喜欢茉凛まつり啊」note

    注：此处原文皆为まつりMatsuri，在若叶听来是祭典，但对小牧而言可能两者都是

    我也知道这是不可能的。就算喜欢的东西会增加，原本喜欢的东西也不会变讨厌。

    若叶用着澄澈的眼瞳注视着我。

    我也看回那眼瞳。

    「要是办得到的话，那你就试试看啊。反正我也没有拒绝的权利」

    「……喔。那就做好觉悟吧」

    我想要夺去若叶的心。

    被讨厌、被憎恨、被拒绝。然后在她的心中留下无法抹灭的伤痕，这样我才算是初次的夺走她的心。成为她的第一顺位。

    所以得要更加、更加做出能被讨厌的事才行。

    不是这样不上不下还想被喜欢的，而是得要彻底进行。

    我感受着她的唇的触感，并思考着接下来该如何是好。果然我的心乱成一团，想得出答案实在是太过不安定了。

第一卷 后记

    初次见面！我是在这次第28回スニ`カ`大赏获得金赏的ぽめぞ`ん，现在更名为犬甘あんず了。

    可能从我的笔名就能发现了，我喜欢狗狗！而在这其中最喜欢博美犬了！所以即使改了笔名，也还是将狗的要素留下了。

    因为本作是出道作的关系，所以我也是第一次写后记，稍微有些困惑。至得奖后我就一直想着「后记到底该写什么好来着……」，于是去看了各种书的后记，但到头来我还是依旧无法理解。

    所以总之就来说说至今的经过吧！

    某天我突然对于写小说这件事觉醒了，在数年间一点一点的写着小说。然后又在某天我突然「来认真的以作家为目标吧！」的下定了决心，于是沉浸在小说的每日开始了。

    总而言之，一开始就随意写些自己想看的故事吧，而我努力写了三个作品投稿到了カクヨム。真的就只是汇聚了我自己想看的东西的作品，像是我喜欢的加入时间逆转要素的作品、特殊设定的作品……。

    几乎是同时写完的小说当中，在这次的スニ`カ`大赏甄选里获得金赏的是第一个作品……也就是本作。

    将自己想看的东西、喜欢的要素全都汇聚在其中的本作，能够获奖真的是让我感到很开心。

    那么说到了本作，这是我想看让性格恶劣的青梅竹马回心转意……这般的发想而开始的，应该是有这样感觉的故事……才对！

    青梅竹马可谓不可思议的东西，就算性格相反、兴趣完全不合，却还是能够在一起的东西。基本上就和家人般，不过果然别人就是别人。想要写出这样微妙的距离感，而努力着。

    在奇怪的地方很果决，但却很笨拙的小牧。基本上很单纯，但面向小牧的事情就会感到麻烦的若叶。若是能感受到两人的可爱之处，我会很开心的。

    我个人是蛮喜欢青梅竹马这样的关系性的，所以往后也能写下去就好了。

    然后值得庆幸的是要漫画化连载的这件事。

    2024年的2月在ヤングエ`スUP那里连载预定，作画是由コナタエル老师担当！

    没想到会突然说要漫画化，使我非常的惊讶。在决定了要漫画化到至今，我都一直感到紧张不已。同时也有非常开心的事情，是由コナタエル老师可爱的画来漫画化，使我开始期待着！

    コナタエル老师，能担当本作真是太感谢了。今后也请多多指教！

    另外，收到了仲谷M老师、みかみてれん老师的推荐评论。无论哪边都是很棒的评论，重复看了几次，一个人将这份喜悦细细品味。能让两位读自己的作品还写下了评论，真的是非常喜悦。

    仲谷M老师、みかみてれん老师，非常感谢两位的评论！

    受到很多值得感谢的话语，真的是让我受宠若惊，往后我也会尽自己的可能努力的！

    最后我想说的是，对于这样不成熟的我，给予各种建议且为了作品尽心尽力的担当编辑大人，画了这么棒的插图的ねいび老师，担当漫画化的コナタエル老师，写了推荐评论的仲谷M老师、みかみてれん老师，总是应援着的大家，拿起本作的大家，参与本作的各位，借此地，让我献上最深的感谢。

    期待再次的相会！那么再会！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)