★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑狼王与白银人质公主～在边境之地得到最爱～>


第一卷 序曲

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    大司祭庄严的声音，彷佛吸进了肃穆教堂挑高的天花板。

    伫立身边的，是即将成为夫婿的黑发高&#18487;青年。他现在是用怎样的表情，聆听大司祭说话呢？

    他身上散发出神经紧绷的氛围，这是因为结婚典礼这特别仪式的关系吗？亦或是──

    几天前第一次见面的他始终礼节周到，但无法读解他的真心。

    「我，欧帝斯&#8226;法斯纳&#8226;罗姆&#8226;奥斯特洛姆，迎娶薇蒂亚&#8226;艾黛儿&#8226;英格思尼&#8226;泽斯为妻，发誓爱她直至我生命终点。」

    悄然无声的教堂内，男人低沉的声音十分响亮。

    不知何时，仪式已经来到夫妇宣示誓言的环节了。

    「我……薇蒂亚&#8226;艾黛儿&#8226;英格思尼&#8226;泽斯同样发誓──」

    艾黛儿以姊姊之名，说出与新郎欧帝斯相同的誓言。

    接着，蕾丝头纱缓缓被掀开来，有一头白银秀发的王女自头纱下现身。

    艾黛儿轻轻抬头看，和一双宛如湖泊的蓝色眼瞳对上。那和在路途中见过一次的湖泊相似，冰冷美丽的眼睛快将艾黛儿吸进去。

    「黑狼王」，这是他的别称。

    ──说起奥斯特洛姆的黑狼王，不就是除了用野兽般的巨大身体挥剑以外毫无才能的男人嘛！──

    姊姊歇斯底里的尖叫声突然浮现脑海。

    眼前男子眼中带着沉着理智的光芒，风范威仪非凡，令人感到可靠。

    今天起将成为这人的妻子。一想到这点，不禁心头骚动。

    （……我正在欺瞒这位先生啊……）

    不安与罪恶感几乎压垮心胸。

    欧帝斯的脸逼近，轻轻在艾黛儿唇上印上一吻。一瞬即逝的动作在她心中掀起滔天巨浪。

    立誓之吻结束后，教堂欢声四起。

    此时此刻起，艾黛儿正式代替姊姊，成为邻国年轻君主的结发之妻。

第一卷 第一章

    一

    「你弄痛我了！没用的家伙！」

    奢华房内响起女性刺耳尖锐的怒吼声。

    再三小心替姊姊梳发的艾黛儿吓得身体一震，停止动作。

    「非常不好意思，薇蒂亚大人。」

    姊姊薇蒂亚坐在镜前，朝镜中的艾黛儿抛去憎恶的目光。

    银发紫眼是泽斯之民的特征，在这之中，薇蒂亚拥有一头闪耀光辉的白银发及一双紫水晶般湛然的眼睛。美貌让她被誉为泽斯白玫瑰，但她的脸上现在明显浮现厌恶，从樱桃小嘴中发出令人难以想像的低沉声音。

    「别废话了，快点动手。」

    另一方面，与姊姊拥有相同颜色头发与眼睛的艾黛儿，小心翼翼地替姊姊盘好头发。千万不能失败，谨慎，但要迅速。

    薇蒂亚只是稍微瞥了完成的发型一眼。

    「果然还是不行，光是耗费时间却一点美感也没有。汉娜，你替我重梳一个。」

    薇蒂亚呼喊候在房间角落的侍女之名。

    艾黛儿把位置让给迅速前来的汉娜，但就停留在一旁。因为没有姊姊的允许，她不得擅自离开。

    汉娜手脚俐落地梳整薇蒂亚的头发，把艾黛儿盘好的发型先全部拆开，仔细地梳好后用发夹固定。

    盘好的发型和艾黛儿刚刚梳的相差无几，但薇蒂亚确认完成的发型之后，露出微笑，用力点头。

    「真不愧是汉娜。」

    「多谢夸奖。」

    「与之相较，艾黛儿真的很没用。」

    薇蒂亚迅速起身，她身上穿着白天所用、设计呈现出清纯一面的宫廷服，颜色是彷佛提前预告春天到来的柔嫩浅红色。

    薇蒂亚今天邀请仰慕她的骑士们举办茶会，定期邀请崇拜她的骑士前来接受大家吹捧是她的兴趣。

    「啊对了，你待会儿去把我的项炼和胸针擦一擦，还有，衣服上的刺绣也脱线了，去帮我补一补。没做完可不能去吃饭，听到了没？」

    「是的，遵命，薇蒂亚大人。」

    早已过了午餐时间，等到艾黛儿做完薇蒂亚交代的事情，她的午餐也被收拾掉了吧？但艾黛儿无法反抗。

    「让你可以住在宫殿里就已是施舍了，你可要好好工作。」

    薇蒂亚抛下这句话后走出房间，艾黛儿立刻开始擦拭项炼，总之得快点做好才行。

    艾黛儿早餐只吃了稀薄的大麦粥，她的胃早已清空。

    当艾黛儿照吩咐擦拭着使用大量宝石制成的金色项炼时，一位发型一丝不苟的年长女性走入房内。

    是王后贴身的首席女官巴涅特夫人，她眼神锐利地瞪着艾黛儿。

    「你可是那个偷人的女人生的小孩，我会好好监督你，快，继续做。」

    「是的。」

    虽说是姊姊，但艾黛儿和薇蒂亚只有一半的血脉相连。

    「虽然说是陛下大发慈悲，但为什么非得把这种小孩当王女看待不可啊……伊斯维亚王后殿下真是有操不完的心。」

    巴涅特夫人今天也很刻意地大声自言自语，就是要说给艾黛儿听。

    艾黛儿的母亲原本是王后伊斯维亚的侍女，而国王就在王后肚子里怀着薇蒂亚时染指这位侍女。

    接着，在薇蒂亚出生后三个月，艾黛儿也出生了。

    同年出生的异母姊妹，这个事实令王后狂怒，心高气傲的她无法容许丈夫与自己的侍女有染。

    这份怒火并没有随着时间平息，因为国王下令将艾黛儿当作王女养育。

    艾黛儿接受身为王女应有的教育，吃穿用度也丝毫不比薇蒂亚逊色，但在国王鞭长莫及的宫殿深处，艾黛儿承受着欺凌与虐待。

    好不容易完成姊姊交代的工作回到自己房里时，不出艾黛儿所料，她的午餐已经被收拾干净了。这是因为伊斯维亚下令，固定时间过后就要把餐点收拾干净。

    肚子「咕噜」叫，艾黛儿双手搓揉着腹部安抚。

    （真希望……晚餐可以好好吃一顿……）

    王后与薇蒂亚将艾黛儿视为下女，国王公务繁忙且对妻女漠不关心。艾黛儿只有在每月一次的家庭晚餐中会见到国王，此时，国王会随兴地问艾黛儿问题。内容各式各样，意图确认艾黛儿有没有好好接受王女该有的教育。

    从前艾黛儿年纪还小时，她被迫与母亲分离，且过得比现在更加糟糕。衣物粗鄙，好几天才会有一顿饭吃。国王发现艾黛儿受到勉强才能存活的对待时，气得斥责王后。

    「我要你把她当作王女教育，你忘了吗？」接着杀鸡儆猴地责罚或解雇照顾艾黛儿的人。

    在那之后，艾黛儿表面上被当作王女养育，但王后与她的孩子们的愤恨当然不可能因此消失。

    艾黛儿捂着空腹踉踉跄跄地迈开脚步，不知道厨房有没有什么剩余的食物。

    厨师们会偷偷避开王后与她的爪牙女官们，给艾黛儿食物。看着艾黛儿身为王女，穿着一身高级宫廷服却捂着空腹彷佛要来厨房讨食物，厨师们总是用着怜悯的眼光看她。

    「艾黛儿王女殿下。」

    有人「咚咚」敲响连接外侧露台的玻璃门，艾黛儿转过头去，只见一位骑士站在外头。

    艾黛儿打开身旁的玻璃门，外头冷风四起。

    「尤恩大人。」

    他是服侍哥哥的骑士尤恩。有着银灰发色、淡色紫瞳、一脸和善的他对着艾黛儿微笑。他特地在寒风中寻找艾黛儿，在此等候。

    「茶会已经结束了吗？」

    他也受邀参加今天薇蒂亚主办的茶会，这是仰慕姊姊的骑士茶会，同时也是姊姊要求喜爱的骑士列席的茶会。尤恩外貌俊朗，频繁受到姊姊邀约。

    「是的，方才刚结束。」

    尤恩边微笑边从骑士装的口袋中拿出布包，艾黛儿看到布包的瞬间，胃空虚地蠕动。

    「请用。」

    布包内包着点心，烘焙点心的香气让艾黛儿的胃加倍主张自己的空荡。

    「我从家里拿来的，请用。」

    「……一直很谢谢您。」

    艾黛儿道谢，同时也对他关心自己感到非常过意不去。哥哥的骑士知道自己的窘境，且给予施舍。虽然心情复杂，但对空腹难耐的艾黛儿来说，充满魅力、使用大量奶油烘焙的点心，让她渴望不已。

    「不用道谢，如果我能用更有形的方法帮助您就好了……但我们泽斯不久前才刚战败。」

    去年，这个国家泽斯，与东边的邻国奥斯特洛姆为了争夺缓冲地带爆发战争，最后以泽斯战败画下句点。

    艾黛儿语塞，不知该说什么好。

    先前那场战争，是泽斯王太子为了夸示自己的力量，率先出手的。泽斯以西的诸国人民多为银发紫眼，与之不同，奥斯特洛姆的人们多为黑发。两国长期因为纳斯德尼地区的归属问题争执不休；这次因为奥斯特洛姆与别国展开战争，让王太子决定举兵纳斯德尼地区。王太子打着抢夺奥斯特洛姆王国那一侧的土地为自己脸上添光的主意，却遭到游牧民族后裔的奥斯特洛姆王太子率领的军队痛击。

    「这不是该说给王女殿下听的话，但请您务必记得，我随时记挂着殿下。」

    「谢谢您。」

    这份温柔体贴让艾黛儿绽露笑容，她的兄姊都很冷淡，但还是有关心艾黛儿的人，或许只是因为同情而伸出援手，但即使如此，在冰冷的宫殿中也是个救赎。

    艾黛儿把饼干放入口中，一口咬下，奶油香气在口腔中扩散开来。

    艾黛儿时常想着「如果温柔的尤恩是亲生哥哥就好了」，他看着艾黛儿的眼神充满温柔，这是自己早已失去的家庭温暖。

    所以艾黛儿毫无察觉，尤恩看着她时，眼中其实带着无从隐藏起的热意。

    王室一个月一次的晚餐会绝无一家团圆的温暖气氛，国王列席的晚餐室充斥着某种异样的气氛。

    晚餐用的长桌旁只坐了国王夫妻与三个小孩。席间唯闻刀叉摩擦的声响，平常王太子安塞尔姆偶尔会与国王对话，但他今天相当沉默。

    取而代之的是薇蒂亚努力说些不同话题，但回答她的只有她的母亲伊斯维亚，国王不发一语。

    从前王后也会努力提供国王话题，但国王从未回应妻子所说的话。这种状况长久下来，不知从何时开始，王后也不再找国王说话了。

    明明不愿意与王后对话，国王却会心血来潮地问艾黛儿问题。如果无法得到满意答覆就会失望，接着解雇艾黛儿的家教，或是朝王后抛去轻蔑的眼神。

    每发生这种事情后，伊斯维亚都会暗地虐待艾黛儿。

    每次晚餐会都是这种感觉，但今天不同。就在母女对话出现空白时，国王看向薇蒂亚开口：

    「薇蒂亚，你的结婚对象决定了。」

    这是餐盘全部撤下之后的事情，突然被点名的她一瞬间露出呆傻表情，但立刻染红双颊：

    「哎呀，对象是哪个国家的人呢？」

    薇蒂亚开心地一一举出泽斯西边的国家之名，在她心中自己嫁给王室是理所当然的事情，她可是泽斯国王的嫡女，她心中认为自己理所当然会与将来继任王位的男性缔结婚事。

    「黑狼王。」

    国王语调平板地淡淡回应。

    当场悄然无声，每个人都不发一语。

    「砰」的巨大声响打破宁静，这是因为薇蒂亚握拳用力敲桌。

    「什……您说黑狼王？」

    她的声音在发抖。

    「说起邻国奥斯特洛姆的黑狼王，不就是除了用他野兽般的巨大身体挥剑以外毫无才能的男人嘛！而且那还是个现在还会骑马在原野上奔驰的野蛮之国，您要我成为那个毫无礼仪可言的男人之妻！这是认真的吗？」

    薇蒂亚充满愤怒的尖吼声，响彻豪华的晚餐室。

    「你想抱怨别找我，去找坐在那里的王太子，这全因为他做出的好事。」

    国王瞥了同席的儿子一眼，安塞尔姆微微别过脸以逃避妹妹的视线。

    「你们也知道我国败给奥斯特洛姆的事情吧，对方除了要求赔款外，还要求迎娶被誉为泽斯白玫瑰的王女为妻。」

    薇蒂亚因为她的美貌，被誉为泽斯的白玫瑰。

    邻国刚继位的年轻君王，想迎娶有头白银秀发与晶亮紫晶双眼的公主，受到一国之君青睐是相当荣耀的事情。

    「就算他是一国之主，不过就是东边的野蛮国家。把人当物品一样说要就要，真不愧为野蛮民族，竟然连求亲的一句话也没有。」

    「老公！再怎么说这都太过分了，你竟然要把我可爱的薇蒂亚嫁给那种卑贱的游牧民族！」

    疼爱女儿的伊斯维亚帮女儿说话，国王对此抛去锐利的冷漠眼神，让她立刻沉默。

    东边邻国奥斯特洛姆是建国才两百年的年轻国家，是在草原上策马奔驰，边狩猎边移动搭帐篷生活的民族。越往东的大陆，也越留有远远称不上文明的生活习惯，但他们逐渐发展成大型聚落，接着模仿西边诸国农耕定居。这就是奥斯特洛姆的起始，他们将自己整合成一个国家，目前王室的始祖将国名订为「奥斯特洛姆」。

    现在奥斯特洛姆已是成熟国家，艾黛儿也听说过他们的王都与西方诸国相较也丝毫不逊色。但泽斯国内轻蔑奥斯特洛姆的态度十分强烈，薇蒂亚的反应清楚表现出这点。

    「这事已经定案，大臣们也都同意了。」

    国王丝毫不感兴趣，只是平淡地陈述事实。

    「都是哥哥的错！全都是因为你输了！」

    薇蒂亚把矛头指向哥哥。

    安塞尔姆扬起工整的眉毛，「那是因为……」欲言又止。他虽然向王都请求支援，但泽斯国王没有应允，因为早已分配不少兵力给他了，结果在安塞尔姆的经历上留下不良纪录。虽然他很想要提出割让土地与赔偿金的替代方案，但他尚未拥有与国王父亲正面对峙的气概。

    「这件事就到此结束。」

    晚餐原本该在国王说完话后画下句点。

    但薇蒂亚突然高声表示：「我想到一个好主意了！」她脸上丝毫不见方才的哀伤神色。

    「别让我嫁，让坐那边的艾黛儿嫁过去不就得了吗？因为对方想要的是『泽斯的白玫瑰』啊，既然没有点名是我，那艾黛儿嫁过去也没问题吧。不如说尽管拿我的名字去用，黑狼王的妻子让艾黛儿去当，也绰绰有余了吧？」

    艾黛儿听见自己心脏猛烈一跳，突然听到自己的名字让她思绪跟不上。

    （这种事别开玩笑了，要我代替姊姊嫁去邻国？）

    姊姊大胆的想法令艾黛儿指尖开始发抖。

    「我这想法太棒了，艾黛儿，你就代替我去嫁给黑狼王吧。」

    薇蒂亚态度高高在上地下令，哥哥和王后都没插嘴，国王轮流睨视了薇蒂亚与艾黛儿。

    「只要嫁去奥斯特洛姆的是泽斯王女，哪个去都无所谓。」

    国王抛下这句话后离席。

    那顿晚餐后，艾黛儿失去自由，因为正式决定让她代替姊姊嫁给邻国的黑狼王了。

    「这块布料可是为了让我缝制衣服、特地从西方的国家订购的耶！为什么会变成你的陪嫁品，太奇怪了！」

    宫殿北侧三楼，即使白天也很昏暗的房里响起女性不悦的声音。

    是薇蒂亚的声音，她没预先通知就来到软禁艾黛儿的房间。

    自从正式决定艾黛儿成为替身新娘后，她就被关在宫殿的房内，因为身边的人担心她会逃跑。乍看之下装饰华丽的房内，所有窗户都上了锁，避免艾黛儿打开。一天只能外出散步一次，艾黛儿身边随时有王后身边的佣人盯着。

    「薇蒂亚大人，我们也十分清楚艾黛儿大人完全不配用这些东西，但这是国王陛下与大臣们做出的决定。」

    「我们也十分清楚这丫头出身低下，但她要以泽斯王女的身分嫁到奥斯特洛姆，关系到国家颜面。」

    面对大王女的怒火，女官们纷纷说出各种理由。

    今天是要替陪嫁服饰粗缝的日子，薇蒂亚原本打算要来嘲笑被当成货品嫁出去的艾黛儿，结果发现为了自己特别订购的布料竟被转给艾黛儿而大发脾气。

    「不过只是妾的女儿竟然如此嚣张，你要嫁去奥斯特洛姆那种文化水准低的国家，根本不需要宫廷服，也不需要珠宝首饰吧！」

    薇蒂亚咬牙切齿地打量正在试装的艾黛儿。

    衣服设计细腻且优美，与宫廷服搭配的腰饰绑带也是细致的金炼子，上面镶了不少宝玉。

    「是啊、是啊，这是当然的，我们也十分明白这些事情。」

    「那你们现在就立刻去向国王建言，不需要准备陪嫁品。」

    女官们听到薇蒂亚的命令后哑口无言，困惑地彼此面面相觑。

    「怎么啦，你们肯定也在心中瞧不起奥斯特洛姆，就是个跟穴居野兽没两样的民族对吧？」

    骂人骂上瘾的薇蒂亚面对一句话不敢吭的女官们，她们尴尬低头的态度让薇蒂亚更加不耐烦。

    「你们是敢不听我的命令了吗？」

    薇蒂亚气得眉毛上吊，伸手就朝离她最近的女官一掌挥下。

    「姊姊！」

    艾黛儿瞬间脱口大喊。

    「我可不记得有允许你这样喊我。」

    就在薇蒂亚恶狠狠地瞪着艾黛儿时，房门缓慢打开。

    「哎呀，薇蒂亚，你是怎么啦，这种连白天也昏暗又死气沉沉的地方，可配不上你这样光采华丽的女孩儿啊。」

    走进房里的是王后伊斯维亚，她的首席女官巴涅特夫人就跟在后头。

    「母亲，这太过分了，这块布料明明是我的，竟然被这丫头抢走了。」

    「你可是从被黑狼王蹂躏的未来逃脱了呀，不过只是块布料，我再替你订购不就得了。」

    「但是，这丫头配不上如此豪华的陪嫁品。」

    薇蒂亚大概还讲不够，丑陋地歪斜着嘴唇抱怨不满。

    「我当然明白，但泽斯也有面子要顾，不能违抗国王做出的决定。快点快点，快回自己的房间去。我身为王后，有些话得对这小丫头说才行。」

    伊斯维亚一使眼色，女官们也静悄悄退出房间，薇蒂亚在巴涅特夫人催促下，和她一起离开房间。

    昏暗房内只剩艾黛儿和王后两人。

    王后缓步朝艾黛儿前进，艾黛儿反射性地往后退一步。这是至今遭受无数恶意造就出的反射动作。

    伊斯维亚在艾黛儿身上看见抢走国王宠爱、令她憎恨的女人的影子。她对朝自己侍女出手的国王愤怒，也厌恶接受了国王的侍女。此外，得将她遭背叛证据的艾黛儿当作王女养育，更让她愤恨不平。

    这个时代，一国之王左拥右抱妻妾不是稀罕的事情，但能否谅解又是另外一回事，对王后来说，这是重伤她自尊的事情。

    伊斯维亚宛如人偶般，面无表情地低头俯视艾黛儿。

    「国王也真是的，没必要这样特别准备嫁妆啊……你即将成为王后，即使是蛮族的国王，也是王后……啊啊，真是太令人怨恨了。」

    伊斯维亚伸出手，白皙纤细的手指碰触艾黛儿的脸颊。艾黛儿明明在发抖，身体却彷佛钉在地上动弹不得。

    「太可惜了……没办法亲手杀了你真是太可惜了。要是绞紧这纤细的脖子，你会用怎样的表情断气呢？」

    伊斯维亚脸上浮现淡淡笑容，一次又一次不停抚摸艾黛儿的脸颊。

    轻轻划过脸颊的动作，让艾黛儿不禁吞咽口水。

    这是王后第一次亲口说出对艾黛儿的杀意，她至今一直隐藏在心中，不对，正确来说，是她无从隐藏起的真心现在总算现身了。

    「索性，不知那头黑狼能不能替我杀了你啊。若是你在野蛮的黑狼王闺房事上有个不慎，或许会直接割断你的喉咙呢！」

    「唉，你可知道？」王后如歌唱般继续说，「已婚的男女在床铺中做些什么？」王后用带着慈爱的音色，对着无知的艾黛儿生灵活现地描述男女间的情事。

    她的声音温柔，眼中却没有丝毫笑意。被王后冰冷的紫眼射穿，艾黛儿白了一张脸。

    伊斯维亚捏住艾黛儿的下腭，强迫她抬头，艾黛儿喉咙干涩，只有干燥空气从她口中流泻。

    「我也替你准备了结婚贺礼呢。」

    伊斯维亚在极近距离对艾黛儿眯细眼睛，突然放开手。造成艾黛儿精神上的打击后，她满足地弯起红唇，脚步优雅地走出房间。

    出发的排场相当简朴，那是个差不多要开始融雪，即将迎接春天到来的日子。

    虽说简单，四辆马车加上护卫骑士后的车队规模也不小，没有特别的出发仪式，也没有王室成员的身影，宰相与大臣现身已经很好了。

    艾黛儿最后一次抬头看宫殿。

    今天就要与此道别，大概永远不会再回来。虽然几乎没有什么好的回忆，但对艾黛儿来说，这里是自己的家。

    上马车之前，艾黛儿对宰相等人致谢：「谢谢诸位为了我准备这么多陪嫁品。」国库因为战争赔款应该阮囊羞涩，但还是替她准备了保有泽斯王女颜面最起码的陪嫁品。

    艾黛儿最后环伺一圈，发现一位骑士站在送行者的最末端。

    （那是……是尤恩大人……）

    睽违好几个月没见到他了，一想到自己再也无法与总是关心着她的他再见面，才有自己即将前往远方的真实感。艾黛儿接下来要到一个没有人认识她的土地。

    艾黛儿脑海中浮现那天伊斯维亚毫不隐讳告诉她的男女情事。

    别称黑狼王的欧帝斯&#8226;法斯纳&#8226;罗姆&#8226;奥斯特洛姆，是怎样的男性呢？真的如众多传言般，是毫无知性、如野兽般的男性吗？

    艾黛儿如接受施恩般被当成王女养大，国王大概也抱着多个棋子有天也能派上用场的打算，才会把艾黛儿当成王女教养。所以她早已预料自己有天得听从国王命令嫁人。

    这场婚姻，是不久前爆发战争的两个国家间为了维持表面和平的行动，艾黛儿肯定不会受到欢迎。

    不仅不受欢迎，大概还会因为她是敌国王女，怀疑她可能是泄漏情报给母国的间谍而遭受警戒。虽然早已习惯坐如针毡的环境，但艾黛儿心中仍对婚姻有着淡淡的期待。即使是政治联姻，或许会因为远离母国而拥有平静的生活。结果，那也只是个天真的梦想。

    （再见……）

    艾黛儿坐进马车后，巴涅特夫人也跟着坐进来，喀的一声关上车门。

    「从今天起，由我来服侍您。」

    她不怀好意地笑弯眼角。

    「──！」

    「我会代替王后殿下，诚心诚意地教导您。您的失态就是泽斯的失态，纠正泽斯国王的过错，也是我和王后殿下的使命。」

    巴涅特夫人边看着喉头紧缩的艾黛儿，宛如盯上猎物的猛兽舔舌般扬起嘴角。

    这就是那天伊斯维亚说了替艾黛儿准备的结婚贺礼，派遣巴涅特夫人陪艾黛儿嫁到奥斯特洛姆去。

    巴涅特夫人愉悦弯起的眼睛，明白显示了「艾黛儿无法逃离伊斯维亚的掌心」。

    二

    在春风造访奥斯特洛姆王都卢库斯之前，从泽斯而来的王女一行人抵达了。

    奥斯特洛姆的年轻君主欧帝斯礼节周到地亲自迎接泽斯王女，牵起她的手领她进宜普斯尼卡城。明明是要成为自己妻子的女性抵达了，他却毫无动容。

    迎接王女入城后，欧帝斯带着两个心腹返回办公室，房内包含自己在内只有三人。

    「那么，对王女的第一印象如何呢？陛下。」

    门一关上的瞬间，稍显不客气的声音飞过来。

    「现在没必要喊陛下，这里只有我们。」

    「好啦好啦，你都已经即位了，陛下就是陛下。」

    「格律，你别开玩笑，这对欧帝斯大人太无礼了。」

    「你老是这样正经八百的，威奥思。」

    名叫格律的青年没正经样地耸耸肩，另一位威奥思则维持与生俱来的一板一眼表情。

    「格律，是你太轻佻了。」

    他们两人与欧帝斯年纪相仿，是一起长大的儿时玩伴。

    格律比欧帝斯和威奥思大一岁，今年二十五，他带着一点灰的绿眸正闪烁着好奇。有着外国血统的格律，眼睛颜色与一般奥斯特洛姆的人民不同。稍微过肩的头发在光线照射下呈现褐色。

    「话说回来，欧帝斯大人，请问您对与赔款一起得到的『泽斯白玫瑰』的感想是什么呢？她与传闻一样，是位美丽的公主呢。」

    欧帝斯很快已经感到厌烦，格律这男人无论如何都想逼自己表达什么感情。

    「确实是很美丽的公主，态度又乖巧，但反正都是演的吧。再怎么说，泽斯白玫瑰是位架子大又高傲，仗势美貌在国内享尽奢华生活，一天到头找来喜爱的骑士举办茶会或音乐会，舞会上也如女王般作威作福的人，对吧？」

    「这不是我探听来的谣言吗？」

    格律灵巧地挑起单眉。

    「是啊，正因为如此，从一开始就要多警戒。」

    「再怎么说，都是要成为你妻子的公主耶。」

    「格律，第一个跑来说那女人谣言的，不就是你嘛？」

    格律是个让人容易放松戒心的人，从以前就特别擅长搜集情报。虽然也曾和欧帝斯一起策马在沙场奋战，但之后多重用他为谈判人物。他今后应该会在外交及各种对外谈判的事务上发挥能力吧，他本人也如此冀望。

    「不管公主的真面目为何，您们就要结婚成为夫妻了，就算只做表面功夫也请维持和睦的形象。若非如此，在这次选后败阵下来的列西乌斯卿很可能会要您纳他的女儿为爱妾啊。」

    和格律不同，语气认真的人是威奥思。身为宰相儿子的他，学业成绩从以前就优于剑术，三人中身材最纤细且身高最矮，比起骑马更喜欢待在城内看书。

    替新王欧帝斯选妃的会议中爆发纠纷的事情尚且记忆犹新，一名有权势贵族直到最后都坚持推举自己的女儿，但不希望他进一步得到权力的诸侯们拿「维持和泽斯间的和平」为由，荐举薇蒂亚。

    「这次的婚事，同时也是对现在仍轻视我国的西方诸国展现实力的机会。我们是战胜国，不需要过度讨好对方，但需要维持一定礼仪。特别是女性第一次见到欧帝斯大人，都会对您感到畏怯。」

    「你可以老实说欧帝斯身材高大、眼神凶恶，所以女性第一次见到他会很害怕啊，威奥思。」

    「格律，你这话过分了。」

    「格律，你还真敢说。真不愧为二十四小时都追着女人跑的人啊。话说回来，你和之前交往的那个女演员怎样了啊？」

    欧帝斯接在威奥思后面，用有点装模作样的声音问。

    「这就任凭你想像啦。」

    对此，格律蛮不在乎地回答。

    他们从小一起练剑，也以见习骑士的身分一起生活。在欧帝斯即位为国王后，只要三人独处立刻会变成这样毫无隔阂的气氛。

    「先别理女演员的事了。先让公主从旅途中的疲惫恢复，我们在三天后准备了晚餐宴席。在那边正式见面，之后立刻举办结婚典礼。战争结束后先王猝逝，接连发生几件憾事。新王欧帝斯大人结婚，对人民来说是个好消息。」

    威奥思把话题拉回正题。

    去年，与奥斯特洛姆东南方相邻的凡谢王国挑起战争，当时迎战的是尚未过世的先王。大概认为国王不在是大好时机吧，在这场战事尚未结束时，西边邻国泽斯的王太子高揭战旗，攻打西侧的纳斯德尼地区。

    在长久历史中，奥斯特洛姆建国前的游牧民族不停地往西边扩大势力。关于纳斯德尼地区的所有权，过去也和泽斯发生过无数次的冲突。

    留守王都的欧帝斯组织骑士团，出战泽斯军并获得大胜。之后两国开始谈判，奥斯特洛姆同意泽斯割让领土的柯马努夫一带，并要求赔款。

    「好不容易击退泽斯，和凡谢的战争也赢了，没想到父亲大人会突然骤逝……」

    那是预料外的悲剧，先王在战胜的归途中病倒，他在路上突然痛苦地捂住胸口，就这样昏睡两天之后，咽下最后一口气。

    因为先王猝逝，欧帝斯才会以二十四岁的年轻之姿成为国王，他还有许多事情想向先王学习。

    「先王陛下肯定也对欧帝斯大人成家感到开心。」

    威奥思稳重的声音在室内响起。

    欧帝斯眺望窗外，阴影处还留有些许残雪。位于大陆北侧的奥斯特洛姆冬日漫长，尚未融化的白色团块不知为何让他想起白银色的公主。

    （发生太多事情，我似乎有点感伤起来，这也太不像我了。）

    骑爱马奔驰一下，能否稍微发散一下这份郁闷心情呢？对即将结婚还没有丝毫真实感的欧帝斯，对这桩婚姻仍有种事不关己的感觉。

    ◆

    抵达奥斯特洛姆王国后十天。

    这国家的年轻君王欧帝斯，迎娶泽斯的白玫瑰薇蒂亚为妻，结婚典礼于宜普斯尼卡城内的教堂举办。

    这国家在建国时改信圣教，这是大陆最普遍信仰的宗教。

    结婚典礼结束后，邀请宾客举办晚宴。晚宴后，成为欧帝斯妻子后的第一个工作等着艾黛儿，那就是到国王寝室侍寝。

    接下来才要进行晚宴，但艾黛儿已经筋疲力尽了。今天一大早起马不停蹄地准备，换上奥斯特洛姆的新娘服装、举办结婚典礼只有紧张连连，老实说她根本没什么记忆。

    而且离开泽斯之后，艾黛儿的生活完全在巴涅特夫人的监控之下，饮食也只有大麦粥与清汤等极为寒酸的东西。

    让巴涅特夫人陪同是伊斯维亚最后的骚扰与恶意，身为王后心腹的她，与在泽斯时同样虐待着艾黛儿。

    换完衣服后，晚宴开始，夫婿欧帝斯就坐在艾黛儿身边。

    正餐室的长桌上，摆放许多为了今日准备的奢侈食材所制作的豪华料理。

    虽然肚子咕噜咕噜叫个不停，但必须应对前来致意的人们，艾黛儿也没什么机会可以进食。

    「奥斯特洛姆的食物还是不合你的胃口吗？」

    在人潮告一个段落时，欧帝斯低沉严肃的声音落在艾黛儿耳边，她反射性地抬起头。

    但在艾黛儿开口前，坐在一旁的巴涅特夫人抢先一步说话。

    「正如同我在抵达后举办的欢迎晚宴上所述，公主在泽斯时生活简朴。肉类等是公主最忌讳的食物，即使结婚，公主的饮食仍旧交给我来管理。」

    巴涅特夫人口中的欢迎晚宴，就是他们抵达奥斯特洛姆三天后举办的宴席。当时巴涅特夫人对身边的人灌输，艾黛儿是信仰虔诚、喜爱粗食的女孩。艾黛儿无法反驳，更正确来说，她根本没有反驳的勇气。艾黛儿从小靠着对伊斯维亚及巴涅特夫人百依百顺的态度，才有办法活到现在。

    「巴涅特夫人，她不是公主，是我的妻子。今后请称呼她王后殿下。」

    「哎呀，我这真是失礼了。」

    身为泽斯权势贵族之妻的巴涅特夫人，是以宾客身分受邀参加结婚典礼的晚宴。因为体贴艾黛儿，而把她的位置排在附近。

    她这丝毫不觉有错的态度令欧帝斯感到些许不耐，因为成长环境而对人类情感变化敏感的艾黛儿，立刻吓得绷起身体。

    巴涅特夫人抵达奥斯特洛姆后，也毫不隐瞒轻蔑这个国家的态度。虽然在这类公开场合不至于大放厥词，但她的一言一语中皆透露出泽斯高奥斯特洛姆一等的思想。

    「我不知道她在泽斯怎样，但她已经是我的妻子了。你明白这代表什么吗？今后不管肉还是鱼都要好好吃下去。」

    「哎呀，您别开玩笑了。王后殿下至今吃大麦粥、清汤和面包也活得十分健康，我可不希望旁人对王后殿下的生活方式说三道四的呢。」

    身为泽斯王后派遣而来的陪嫁人，巴涅特夫人以胜于艾黛儿的高傲态度阔步于宜普斯尼卡城内，作威作福。

    奥斯特洛姆的女官及侍女们只是远远看着两人，因为即使建议什么，也只会得到巴涅特夫人「所以就说你们这些乡下人」的嘲讽。

    结果在晚宴上因为得应对宾客，最后也没能好好进食。

    离开晚宴的艾黛儿在侍女们的帮忙下，脱下沉重的礼服、清洁身体。薄绢睡衣触感丝滑，但可能因为不安，艾黛儿的手不停发颤。

    在做好侍寝准备后，巴涅特夫人现身。她居高临下睥睨即将要献身给蛮族国王的可怜少女艾黛儿，扬起嘴角。接着迅速弯曲身体，用只有艾黛儿能听见的音量小声说：

    「你就尽管让蛮族国王好好宠爱吧，你这个狐狸精的女儿，取悦男人应该也得心应手吧？」

    这冰冷轻蔑的声音，让艾黛儿将她与泽斯王后伊斯维亚交叠。

    「──……」

    「王后殿下，请让我带您前往陛下寝室。」

    毫无抑扬顿挫的声音打断两人，她是奥斯特洛姆的女官长杨尼希克夫人。拥有典型奥斯特洛姆人黑发淡蓝眼的她，自从艾黛儿抵达这个国家之后，总是用评定的眼神观察艾黛儿。

    巴涅特夫人不被允许靠近国王寝室，她当然对此提出抗议，但现在有好几位女官用眼神牵制着她。

    艾黛儿不自在地迈开脚步，抵达国王寝室。

    宜普斯尼卡城豪华稳重，与泽斯的宫殿相比丝毫不逊色。

    覆盖在天鹅绒床幔下的豪华大床，大理石制作的暖炉及摆饰架在烛光照射下描绘出淡淡的轮廓。

    「薇蒂亚，真亏你没逃跑地来到这里呢。」

    随之现身的欧帝斯穿着与艾黛儿相同的薄睡衣。

    高于艾黛儿的身高及厚实胸膛，带有些许野性的精悍脸孔，让艾黛儿不知该把视线往哪里摆。

    黑狼王被人说是野兽、是彪形大汉，但他的蓝眼有着理智光芒，低沉的声音也很悦耳。

    而且他在艾黛儿抵达奥斯特洛姆当天亲自来迎接她，艾黛儿还记得他的手出乎意料外地温柔。

    他确实比艾黛儿身材高大且表情严肃，但很不可思议的是，艾黛儿一点也不怕他。

    「薇蒂亚。」

    再次听到他的呼喊。

    「……是的。」

    艾黛儿紧张得声音嘶哑，但在宁静的室内，声音比她预期的响亮。

    欧帝斯缓步朝她靠近，她的视野被他厚实的胸膛占据。他缓缓伸出手，用单手手指捏住艾黛儿的双颊，强迫她抬头。

    突来的举动令艾黛儿心脏猛烈一跳。

    欧帝斯淡蓝色的眼射穿艾黛儿。

    「从今天起，你就是我的妻子，可别做出什么奇怪举动，我能立刻割断你的咽喉，你可得牢记在心。」

    低沉声音传入耳中，艾黛儿被他说出口的话吓得动弹不得，无法别开视线，好恐怖。

    但感到恐惧也仅几秒，他口中说着「割断咽喉」，但他看着艾黛儿的眼神真诚清澈──不对，是没有任何感情。

    艾黛儿直觉感觉，他并不厌恶自己。

    这肯定是因为从他眼中，感受不到伊斯维亚那般恨不得杀了艾黛儿的强烈憎恶。

    「你打算反驳吗？」

    「……不，没有，陛下。」

    「令人钦佩呢。」

    艾黛儿回答后，欧帝斯放开她的脸，但他的视线仍未从艾黛儿脸上移开，强而有力的目光彷佛在试探艾黛儿的真心，艾黛儿不自在地想要逃避。

    但欧帝斯不允许她逃避，轻松抱起艾黛儿，带她前往大床。

    艾黛儿被放在床铺上，还来不及不知所措，欧帝斯已经悬于她的身上了。

    欧帝斯从上而下俯视着她，不可思议的是她无法别开眼。这是艾黛儿第一次与男性近距离接触，她突然回想起结婚典礼上的亲吻。

    为什么呢？艾黛儿突然非常想逃。这并非因为无法接受欧帝斯，而是因为心胸骚动。不清楚这份骚动的真面目，令艾黛儿手足无措。

    「你怕我吗？或是不想和我这样的男人有肌肤之亲？」

    欧帝斯的嘲笑声在两人鼻尖几乎相贴的极近距离响起。

    「……不，陛下，万万没这种事，只是……」

    「只是什么？」

    「这是我第一次……」

    该如何表现这股心情呢？艾黛儿不知如何是好地垂眉，欧帝斯倒吞一口气。

    言语难以描述的各种情绪涌上心头。

    自己正在欺瞒他。他将要拥入怀的并非薇蒂亚，而是名为艾黛儿的渺小替身。他肯定连艾黛儿的存在也不知晓，虽然被当成王女教养，但艾黛儿从未在公众场合现身，贵族们也当艾黛儿不存在。

    因为这次联姻，艾黛儿的名字变成了薇蒂亚&#8226;艾黛儿&#8226;英格思尼&#8226;泽斯，这是泽斯做的小把戏，为了能说两个人都是白玫瑰，所以艾黛儿得到姊姊的名字，姊姊大概也会利用相同手段嫁到哪个国家去吧？

    就在艾黛儿沉浸感伤中时，欧帝斯堵住她的唇。和结婚典礼当时不同，这个吻逐渐加深。艾黛儿无法喘气，身体发颤。

    接吻后，艾黛儿暴露在欧帝斯如湖面般的双眼前。

    「泽斯揶揄包含奥斯特洛姆在内的东方诸国是蛮族，对吧？」

    「没有……这回事……陛下。」

    欧帝斯在床笫间不停重复可视为自虐的发言，彷佛暗示艾黛儿只是佯装顺从。

    这是国与国之间的契约，生于王家者该尽的义务。

    蜡烛淡淡火光照射下的阴影，莫名深刻烙印在眼中。

    正如在教堂立下的誓言，艾黛儿这天流下破身之血，成为欧帝斯名符其实的妻子。

    ◆

    昏暗室内，白银长发在烛光照射下闪闪发亮。

    欧帝斯随意掬起一束散落在床铺上的细发，从指尖滑落的银发如丝绢般柔顺。

    初夜情事结束后，「薇蒂亚」失去意识地昏睡，欧帝斯居高临下地俯视她。

    「……到最后一刻都没抵抗呢。」

    轻语说出的这句话，彷佛是要说给谁听。

    肯定因为她超越想像地如梦似幻且百依百顺吧，甚至让人感觉她有所抵抗还比较好。

    身旁少女一动也不动，欧帝斯不禁感到不安，把手探到她口鼻旁，确认她虽然微弱也确实在呼吸后，才放下心来。

    （那么，这该怎么办才好呢……）

    初夜的行为让欧帝斯些许感伤起来。

    眼前的薇蒂亚彷佛对自己的不知所措不在乎、无所谓般沉睡着。

    虽然成为夫妻了，但欧帝斯没打算对她敞开心胸。当然也另外替她准备寝室，原本预定侍寝结束后就要让她回房。

    薇蒂亚翻了个身，棉被因此从她肩上滑落，欧帝斯替她拉好被子，避免她受寒。

    不知为何，欧帝斯不想吵醒她。会出现「想让她这样继续沉睡」的莫名其妙想法，是为了对这个政治联姻赎罪吗？亦或是──

    欧帝斯俯视因为奥斯特洛姆这方的原因，如战利品般强夺而来的王女。

    （反正，你心中也对嫁到奥斯特洛姆来感到不满对吧？）

    建国仅两百年的年轻国家的人民拥有黑发与蓝眼，起源于游牧民族。虽然他们将生活基础从狩猎调整成农耕，建立国都，信仰与西边国家相同的神明，但西方诸国现在仍轻视奥斯特洛姆是没有文化的野蛮东方国家。这次的联姻除了和平的意义外，也带有报复的意味。

    欧帝斯心想「反正她打一开始就瞧不起奥斯特洛姆吧」，所以故意在她面前用往昔的粗鄙自称，但她既没有蹙眉，也没有纠正欧帝斯的用语。

    如果她会露出破绽，那就是明天早晨清醒之时。她肯定会对躺在欧帝斯身边感到惊愕，接着厌恶地扭曲脸孔。

    只要自觉自己被她讨厌，对欧帝斯来说也好办事，可以在对她产生感情前划清界线。

    欧帝斯离开床铺打开门，告诉等候在前室的侍从，要他让王后就这样继续睡，侍从微微睁大眼。

    在欧帝斯交代完打算要关上门时，侍从长走进前室来。根据他所言，巴涅特夫人要求他们把结束初夜的薇蒂亚交给她。她高声大喊要求进入国王寝室，大声主张她有义务亲眼见证薇蒂亚是名符其实的纯洁少女。

    「你去告诉那位夫人，我就是见证人。」

    「遵命。」

    侍从长低头领命。

    奥斯特洛姆也知道有这样的习俗，但怎么可能允许泽斯的人进入国王的寝室？那女人到底在想什么，真是的，怎么会带一个如此不知廉耻的女人过来。

    「啊，除此之外──」

    欧帝斯突然想到一件事，交代侍从长官关于明天早餐。

    不知是否因为信仰虔诚，听说薇蒂亚偏好朴实。但整体看起来，她的年龄已经过十五岁了，体型比实际年龄看起来更年幼，原因就出在粗食上吧。

    而且她在先前的晚宴上也没好好吃饭，她在那之后有吃些什么吗？

    （要是问一声就好了……）

    薇蒂亚已经成为奥斯特洛姆国王之妻了，她在泽斯的习惯与奥斯特洛姆无关，如果不养胖一点，等到她怀孕时可能无法撑过生产。

    交代完事情后，欧帝斯回到床铺正式准备就寝。

    身体微凉，欧帝斯拉过睡得香甜的薇蒂亚，恰到好处的体温让他感到相当舒适。

    先前欧帝斯根本没想过和女人共寝一夜，但他心想算了。结婚典礼带来的疲惫与战争完全不同，似乎迟钝了他的判断能力。

    身体因为薇蒂亚沉稳的热度而温暖起来，欧帝斯就这样安然入眠。

    「喂，起床。」

    隔天早晨，薇蒂亚仍然熟睡。欧帝斯可是警戒着新婚妻子而浅眠，期间还惊醒好几次呢，这样不显得自己像个笨蛋吗？

    她为什么能如此毫无戒心地熟睡？就算再疲惫，也应该有些作为吧？总觉得很不爽。

    「薇蒂亚。」

    再次喊她也没反应。

    她只是喃喃地发出不成话语的声音，翻个身转过来。

    薇蒂亚白皙肌肤闯入欧帝斯视野中，她的身材明明远远称不上丰满，但白皙肌肤的阴影莫名优美，令欧帝斯不禁屏息。白银色长睫毛圈出的眼睛紧闭着，樱桃小嘴微微张开，反覆规律地呼吸。

    欧帝斯无意识地伸手碰触她的脸颊。

    彷佛一碰即碎的陶瓷人偶，眼前沉睡的少女真的是人类吗？欧帝斯为了撇开自己这个想法，喊了第三声：

    「天亮了，起床，薇蒂亚。」

    「嗯……嗯唔……」

    不一会儿，薇蒂亚的眼睛慢慢睁开，惺忪的紫水晶眼望着他。她似乎还在半梦半醒中，眨了好几次眼之后才总算对焦，看着在她正前方的欧帝斯，几秒后：

    「呀啊……」

    她大概受到惊吓，小声尖叫，这出乎直盯着她观察的欧帝斯意料之外。

    这是傲慢自大的女人在装模作样吗？

    「薇蒂亚。」

    「……」

    「薇蒂亚。」

    「是、是的！」

    这次听到她些许岔了声的声音。

    「你睡得还真香。」

    「是、是的……非常抱歉，那个……我占据了陛下的寝殿。」

    薇蒂亚慌慌张张地起身，但在发现自己全裸时染红双颊，拉过棉被遮掩。

    她没有仰头看自己，只是低着头僵住身体。这纯情的反应让欧帝斯轻轻别开眼，两人之间流窜着奇妙的气氛。

    这简直跟对初恋不知所措的少年、少女没两样啊。

    「你脸色还很差，再多睡一会儿吧。」

    或许因为如此，不禁脱口说出不像自己会说的话，还揉乱了薇蒂亚的银色长发。

    「但是……」

    偷觑的紫色眼瞳与宛如熟透樱桃般染红的双颊，欧帝斯虽然对她生疏的态度感到不悦，也在此时才发现她的白银长发非常柔滑。

    「别多说了，你继续睡。我让人待会儿送早餐进来。」

    单方面告知后，欧帝斯拿起脱在一旁的睡袍，迅速着装。也顺便把她的丢给她。

    欧帝斯离开房间前回头看了一眼，薇蒂亚一脸困惑地回看他。

    「快睡。」

    「好、好的……」

    欧帝斯只说了这句便离开房间。

    感觉很不对劲，泽斯王女是那样乖巧且不习惯与男性接触的女人吗？欧帝斯心里感到些许怪异，但薇蒂亚纯真的样子烙印在他脑海中，不肯离开。

    彷佛要甩开这份感觉，欧帝斯交代等候在旁边小房间里的侍从、侍女让薇蒂亚继续睡，以及等她起床后送早餐进来，接着打理自己。

    三

    「啪唰、啪唰」的水声不停在浴室内响起。

    从艾黛儿头上浇下的水原本是温水，但早已变成完全冷透的冷水了。

    借口要替艾黛儿打理的巴涅特夫人带她进浴室后，将其他照料艾黛儿的人全赶出房外。

    「天啊，没想到你这么快就迷倒男人了，真不愧是妓女的女儿，太肮脏了。」

    水声之间，还听见女性执拗的声音。

    「身上竟有如此多红痕，你这下流的女人。」

    巴涅特夫人再次从浴池舀起一盆水，从艾黛儿头上一口气泼下。

    「真的是、真的是有够下流。夺走王后殿下的夫婿，下流肮脏卑劣的女人。」

    这些嗟怨的话语是针对艾黛儿吗？或者是想对谁说的呢？艾黛儿不禁产生是自己从伊斯维亚手中抢走国王的错觉。

    规规矩矩等到温水全冷了之后，巴涅特夫人把艾黛儿丢进浴池中。这还不够，她把事前准备好的另外一盆冷水从艾黛儿头上淋下。

    出嫁后仍无法从这份恶意中解脱，让艾黛儿感到疲惫。

    「竟然让他替你准备早餐，你这个坏孩子。你是说了什么央求国王替你准备食物？跟那女人一样用甜腻的声音细语？闺房中你都发出怎样的声音来啊？」

    执拗的话语让艾黛儿绷紧表情，因为她想起昨晚的事情，难以想像自己会发出那样尖声娇喘。

    艾黛儿紧紧闭上眼睛，那就是诱惑男人的女人会发出的声音吗？

    看见艾黛儿发抖让巴涅特夫人相当愉悦，不停重复从浴池中舀水往艾黛儿头上淋。

    那彷佛像要洗净脏污的神圣仪式。

    欧帝斯离开寝室后，艾黛儿听他的话继续赖在床上。第一次接纳男性的身体筋疲力尽且隐隐作痛，再加上早上起床时欧帝斯出乎意料外的温柔，让她放松了心情。

    房内恢复宁静，艾黛儿就这样闭上眼。接下来再次睁开眼，是因为听到房外传来高亢的声音，不，正确来说是惊声尖叫般的声音。接着听见小心翼翼的敲门声。

    艾黛儿慌慌张张从床铺上起身，穿上睡衣后朝门走去，女官相当不好意思地对她解释。

    听完女官解释后，艾黛儿直接冲出国王的寝室。

    风暴的中心就是巴涅特夫人。她对没经过自己允许要给艾黛儿餐点的国王及国王下属相当愤怒，甚至还想抢夺运送途中的早餐，将其打翻。她也展现出要带走艾黛儿，即使闯入国王寝室也毫不踌躇的态度，突破侍从与女官的制止也只是迟早的问题。

    艾黛儿穿着睡衣出现在巴涅特夫人面前时，她不由分说地抓住艾黛儿的手，把她丢进王后寝室内的浴室里。

    「你的母亲忘了自己是王后殿下的侍女，对陛下搔首弄姿，是个张开双腿接纳国王的下贱妓女。」

    巴涅特夫人说出的话全都是伊斯维亚咒骂的话语，她现在仍对艾黛儿的母亲怀有怨念。

    「妓女的女儿果然也是妓女，脏死了，啊啊，太恶心了。」

    艾黛儿不清楚自己的母亲现在在哪，甚至连是否还活着也不清楚。她到五岁之前还和母亲一起在离宫生活，父亲偶尔会来探视她们，祖母──也就是当时的王后，也会来见艾黛儿。

    （母亲，很温柔的……）

    母亲会抱着艾黛儿入睡，无论何时都微笑以待。

    只有母女两人的宁静生活在某天倏然画下句点，母亲突然失踪了。艾黛儿在那之后被带往宫殿，承受王后伊斯维亚与异母兄姊的凌虐长大。

    艾黛儿用力闭上眼。她从以前一直守护着记忆中的母亲，温柔抚摸艾黛儿的手，呼喊自己的温柔声音。没问题，全都还好好记得。

    「都是因为国王说连你这样的小丫头也要当成王女教养长大……啊啊，当时真是太不甘心了。」

    艾黛儿只是一迳忍耐，在浴池中抱紧双膝，身体僵直如石头般，直到巴涅特夫人气消为止。只要她发泄完了自己就能离开这里，所以现在只能忍耐，这是艾黛儿从小学到的生存方法。

    哭了只会惹他们更生气，还会被掴巴掌。只要她想念母亲，原本就不多的餐点次数还会再被减少。

    不出所料，巴涅特夫人狠毒地骂完艾黛儿一轮之后似乎心满意足了，将她带离浴池。

    但折磨尚未结束。

    因为她夺走了艾黛儿的午餐与饮料，女官准备了两人份的餐点，但艾黛儿甚至不被允许在餐桌旁坐下。

    「你昨天吃了结婚典礼的晚宴了对吧？那今天应该不需要吃饭了吧。」

    「但、但是──」

    「哦，你有话想说？难不成你想要反抗我？」

    「──……」

    艾黛儿昨晚根本没吃什么东西，巴涅特夫人肯定也知道这点，但艾黛儿的喉咙彷佛被人掐住般，一句话也说不出口。

    巴涅特夫人慢条斯理地用餐故意吃给艾黛儿看，艾黛儿连喝一口水也不被允许，服侍的女佣欲言又止地看着。

    发现侍女视线的巴涅特夫人边用纸巾擦嘴边说：

    「我不能让王后殿下吃这种东西，真是的，这种鄙俗的料理，完全不合我的胃口，果然终究不过是奥斯特洛姆。」

    巴涅特夫人「呼」地吐了一口气之后，命令侍女去泡艾黛儿当作陪嫁品带来的高级茶叶，从遥远异国输入的茶叶是高级品。

    侍女有话想说的视线刺在艾黛儿身上，艾黛儿只是紧紧抿唇。

    「你是不听我的命令吗？还是你听不懂大陆公用语言啊？」

    侍女过一会儿才说着「我明白了」，点头致意后离开房间。

    当天傍晚出现了小小骚动，有人造访王后房间，前往应对的巴涅特夫人歇斯底里的喧闹声传进艾黛儿耳中。

    不一会儿，几个高大的男人毫不客气地走进房里来。

    艾黛儿见过这深色的骑士服与金色徽章，他们是欧帝斯的近卫骑士。下午连坐下也不被允许的艾黛儿看见闯入者后不停眨眼，好几个比自己高大的男人俯视自己，让她不禁往后退。

    「竟然没有我的许可就闯入，你们这群男人太野蛮了！」

    巴涅特夫人就在他们后面大吼大叫。

    「我们是来传达国王陛下的谕令，希望王后务必要用晚餐。」

    近卫骑士不理巴涅特夫人，朝艾黛儿如此宣告。

    「你们做什么擅作主张！我早已说过了，王后殿下的饮食由我来管理。」

    「你是打算违抗国王命令吗？王后殿下已经成为陛下的妻子，王后殿下今后的饮食将交由陛下管理。」

    「这也太厚脸皮了！真不愧是野蛮人的国王呢。」

    「你说这话太过了，就算你是从泽斯来的宾客，也请别忘了我国可拿不敬罪治你。」

    近卫骑士高压且不容反驳的态度，让巴涅特夫人气得咬牙切齿。她眼中燃起熊熊怒火，但骑士们也没打算退让。

    「王后殿下，晚餐已经准备好了，还请移驾餐厅。」

    其中一位近卫骑士上前催促艾黛儿。

    艾黛儿的双脚彷佛被钉在地上，丝毫无法动弹。

    她从昨晚起几乎没有进食，今天从早到现在滴水未进，饥饿与干渴让她的身体发出抗议。

    「薇蒂亚大人，您应该明白吧。」

    巴涅特夫人的言外之意是「别跟近卫骑士们走」。

    这声低语成为束缚纠缠住艾黛儿的双腿，她不能反抗，要不然将会受到加倍的折磨。

    额头开始冒汗，心悸，呼吸变得粗浅。

    （怎么办……我该怎么办才好？）

    就在艾黛儿脸色几乎发白时，近卫骑士们身后传来另一个新的声音。

    「薇蒂亚，我听说你没吃午餐。」

    国王一登场，骑士们迅速移动让出艾黛儿面前的空间。转眼间走到艾黛儿面前的欧帝斯低头俯视她，淡蓝色的眼睛彷佛玻璃弹珠。

    「……那……那个……」

    喉咙干渴地只能发出嘶哑声音。

    「为什么不吃饭？」

    欧帝斯相当不悦，不，是在生气，他这副模样让艾黛儿恐惧。

    「哎呀，陛下，您真是粗暴。正如我一开始所说的，薇蒂亚大人平时习惯粗食，而且奥斯特洛姆的饮食……就算勉强能吃，也不可能会合薇蒂亚大人的胃口呢。」

    巴涅特夫人抢在艾黛儿之前开口说，嘲弄奥斯特洛姆的声音让房内的温度降低了几分。

    「这国家的饮食令你不悦？」

    欧帝斯的声音变得更加低沉。

    艾黛儿的脸越变越苍白，这国家的食物很好吃，她肚子真的很饿。很想吃饭，很想喝水，但要是反抗会遭受更过分的对待。艾黛儿能在心中大声呐喊，但现实中她只是仰头看着欧帝斯，不停重复粗浅呼吸。

    她不是想惹怒这个人，不知道该如何是好。

    艾黛儿快要到极限了。夹在欧帝斯与巴涅特夫人之间，饥饿的身体先提出抗议，她的脚使不上力气，瞬间虚软。

    欧帝斯在她跌坐在地前抱住她，接着直接打横抱起朝房门走去。

    「你要把她带去哪！」

    「与你无关。」

    「与我无关？我可是受到泽斯王后殿下亲自吩咐，要我好好教育她的呢！」

    巴涅特夫人面对国王也丝毫不畏怯。

    「她已经是我的王后了，这里不是泽斯，是奥斯特洛姆。你没资格指点我要怎么对待我的妻子，当然，泽斯王后也没资格。」

    欧帝斯低声说完后，直接走出房间。

    艾黛儿只能在他的怀抱中呆呆地观望事态发展。

    欧帝斯毫不迷惘地带着艾黛儿走进另一个房间，将她放在设置于房间中央的长椅上。立刻有女官端水来，艾黛儿无法忍受干渴地大口大口喝完，水中有淡淡柑橘类的香气。

    「还有。」

    女官长杨尼希克夫人拿过艾黛儿手中的银制高脚杯，替她倒水，艾黛儿感到有点不好意思，这次慢慢喝。

    「陛下，餐点要送到这里吗？」

    「送进来。」

    「那个，这里是……？」

    看见欧帝斯和女官长的对话告一个段落，艾黛儿怯生生地问。

    「你昨天不就睡在同一间房里的床上吗？已经忘了吗？」

    也就是说，这里是欧帝斯的房间。昨天很暗加上紧张，所以艾黛儿不太记得。

    不知何时，欧帝斯也在艾黛儿身边坐下，艾黛儿莫名感到他的视线，而他也确实正在观察艾黛儿。身体原本靠在椅背上的艾黛儿，突然坐立不安地想直起身体，但欧帝斯温柔制止她。

    「你身体没力气吧？都是因为你不吃午餐才会这样。」

    「……」

    虽然并非自己的意愿，但若直言是巴涅特夫人不准她吃午餐，就可能遭逼问两人之间的关系。如此一来也会连带揭穿艾黛儿是替身的事实，这肯定会加大两国间的嫌隙。

    艾黛儿沉默不语，她感觉沉默特别沉重，是因为自觉是假冒者。

    不一会儿，料理送进房内。食物香气骚动鼻腔，艾黛儿的肚子小小声地主张自我。那似乎被身边的欧帝斯听见，不小心和欧帝斯对上眼的艾黛儿羞得慌慌张张低下头。

    所以她没有发现欧帝斯稍微惊讶地睁大眼。

    「这是国王命令，用餐吧。」

    欧帝斯平淡地下令。

    艾黛儿仍无法动弹，如果让巴涅特夫人知道她用餐了，她肯定会受罚。和今天相同对她浇冷水，或是在看不见的地方留下伤痕。

    即使如此，想吃东西的渴望仍不停从身体内侧涌出，房内充满美味香气，胃受到刺激，口中不停分泌唾液。

    「薇蒂亚。」

    欧帝斯起身，柔柔地抱起艾黛儿，艾黛儿彷佛就跟羽毛一般，这对他来说是轻而易举的事情吧。

    他厚实的胸膛就在脸颊旁边，回想起昨晚的情事，艾黛儿独自羞红脸颊。他肯定没任何想法吧。艾黛儿轻轻抬起视线，他仍是平淡的表情。

    感觉只有自己莫名意识到，让艾黛儿害羞不已，他精悍的脸孔乍看之下很恐怖，但艾黛儿不知为何不怕他。是因为他今天早上温柔地摸头的关系吗？

    「怎么了？」

    「没有……」

    似乎是看过头了，艾黛儿慌慌张张别开视线。

    餐点在房间一隅的圆桌上准备好，欧帝斯将艾黛儿轻轻放在椅子上。

    （肚子……好饿。）

    还冒着热气的炖煮料理，让艾黛儿不禁咽了咽口水。

    「来，用餐吧。」

    「……那个……但是……」

    「怎么？」

    「……要是吃了……」

    会被骂。艾黛儿没说出下一句话，但无意识地看着门的方向。

    「这国家权力最大的人是我，而我要你吃饭。这与泽斯王后和巴涅特夫人无关。快吃，薇蒂亚。」

    最后一句话融化了艾黛儿的犹豫。

    这国家的国王要她吃饭，这是命令，所以她可以遵命吃饭。

    艾黛儿慢慢拿起叉子，炖煮得软嫩的牛肉一放入口中瞬间融化。

    温暖的食物滑过喉咙、进入胃中，肚子一点一滴得到满足。搭配肉类料理的醋渍蔬菜，以及捣碎的芋头料理都非常美味。

    在艾黛儿缓慢进食中，欧帝斯也开始用餐，看见艾黛儿睁大眼睛后说了「偶尔这样也不错。」

    只有两人的晚餐很安静，但艾黛儿已经很久没感受过这种和谁一起用餐如此安稳平静的感觉了。

    「这样就够了吗？真的吗？到了这个时候，你还想限制用餐吗？」

    艾黛儿已经吃饱了，但欧帝斯对她的食量似乎很不满。

    「没、没有，我已经吃饱了。」

    「真的吗？」

    欧帝斯问了好几次，甚至命令女官再拿一份过来。

    「陛下，请恕我僭越，每个人都有自己最适当的食量。」

    杨尼希克夫人委婉地阻止欧帝斯，让艾黛儿松了一口气，她真的已经吃不下了。

    「是这样吗……」

    欧帝斯带着仍无法接受的表情不情愿地回应，这不是国王的表情，而是欧帝斯真实无伪的表情，轻柔地在艾黛儿胸中点亮了什么。

    「……那个……非常好吃。」

    也不知他有没有听见这细小的声音。

    「……和您、一起用餐……那个，真的很感谢您。」

    即使如此还是努力表达，因为艾黛儿认为他希望自己能多吃一点，是在担心自己。

    「……不会，这点小事不需要道谢。」

    获得了有些许冷漠的回应。

    ◆

    欧帝斯和两个心腹一起听侍从长的说明，这是杨尼希克夫人提出的报告书。

    「她们的关系感觉很不寻常，畏惧巴涅特夫人的薇蒂亚大人，以及为所欲为控制她的巴涅特夫人。」

    在门关上，房内只剩下三人后，格律直接说出感想。

    「是啊，那样看上去根本搞不清楚谁才是主子。」

    看在欧帝斯眼中，那两人之间的关系相当异常。

    结婚典礼后已过数日，欧帝斯白天忙于公务，有时也会因为视察离开王城。就算对薇蒂亚和巴涅特夫人的关系感到很不对劲，也无法二十四小时盯着不放。

    「有派人前往泽斯调查了吧？」

    「是的，遵照你的命令。」

    格律点点头。

    「薇蒂亚畏惧巴涅特夫人，即便是母亲的首席女官，也是她的臣子，她为什么需要如此顾虑那个女人呢？」

    这点教人感到十分不对劲。

    目前相处的机会还不多，但薇蒂亚明显相当顾忌巴涅特夫人，害怕惹巴涅特夫人不开心。

    「包含这点在内，只要得知结果就会立刻报告。」

    这类调查工作是格律的专长，绝对比欧帝斯和蔼可亲的他，从以前就很擅长解除他人的戒心，不仅如此还剑术高超，真令人羡慕。

    说起为什么会这样想，是因为不知薇蒂亚是否对欧帝斯感到紧张，总是怯生生的。欧帝斯并不打算让她感到恐惧，她却擅自先划出界线，欧帝斯对此有些许不满。

    「陛下方才已经下令别让王后殿下与巴涅特夫人两人独处，在调查结果出炉之前，我们也只能观察状况了。」

    「但巴涅特夫人是那样的贵妇人啊，威奥斯，你认为她会乖乖听命吗？」

    格律不置可否地摇摇头。

    「那位贵妇人确实很轻视奥斯特洛姆，但只要她待在这个国家一天，国王的命令就绝不可撼动。」

    他们不动声色地派人监视薇蒂亚与巴涅特夫人，因为新嫁娘以亲信名义带间谍入国，并传递有利消息给母国是十分常见的手段。

    「再加上那位贵妇人彷佛完整重现了泽斯这个国家啊。」

    格律揶揄巴涅特夫人那个高傲的态度。

    「泽斯也真是派了个棘手人物跟着王后殿下。」

    「因为欧帝斯大人将泽斯的王太子打个落花流水嘛，算了，大概就是最后的挣扎吧？但话说回来，她的行为还真令人费解。」

    威奥斯说完后，格律也接着说。

    「那些针对薇蒂亚的找碴行为，又是为什么呢？」

    根据杨尼希克夫人的报告，奥斯特洛姆的女官和侍女白天也无法靠近薇蒂亚，巴涅特夫人极度不愿让薇蒂亚与第三者说话。

    巴涅特夫人每天都会服侍薇蒂亚入浴，花费很长的时间打理，杨尼希克夫人担心准备好的热水会变冷，打算越过门扉问一声，接着看见一幕相当诡异的光景。

    这件事也透过侍从长传进欧帝斯耳中。

    （她让薇蒂亚长时间浸泡在冷水中，不停辱骂薇蒂亚等等……这真的是对主子做出的行为吗？）

    欧帝斯在心中自问。

    穿过薄薄门扇传出来的声音，全都是令杨尼希克夫人惊讶不已，巴涅特夫人不停辱骂薇蒂亚「妓女」。而且这还无法让她满足，她拿着什么棒棍不停戳压薇蒂亚的肚子及后背。

    杨尼希克夫人慌慌张张跑进去阻止，巴涅特夫人一瞬间睁大眼，接着立刻哄堂大笑：「真不愧是奥斯特洛姆的人呢，真是一点礼貌也没有。」

    听到报告的欧帝斯下命，绝对不能让巴涅特夫人和薇蒂亚两人独处。

    其他还有许多与她有关的怪异举止。

    那个女人试着问出薇蒂亚带来的陪嫁品保管在何处。薇蒂亚嫁过来时，带了用硕大宝石制成的服饰配件、精致蕾丝制品及宫廷服等物件，奥斯特洛姆的女官将这些东西收放到各自的位置，而巴涅特夫人执拗地想问出所有东西的存放位置。

    「欧帝斯大人对薇蒂亚大人还真是挂心呢。」

    欧帝斯发现格律这段话有言外之意，轻轻地皱起眉头。

    不对，单纯只是自己过度反应。

    「听说每天都找她侍寝之类的。」

    「……又没关系，她是我妻子啊。」

    「是啊，是妻子嘛。」

    欧帝斯斜眼瞪了格律一眼。

    国王的其中一个职责就是留下后代，国王与王后在同一个寝室共眠，这也让臣子们放心吧。

    明明不打算过度袒护政治联姻的妻子，但不知为何视线直追着她跑，感觉被她那水晶般透明的紫色眼瞳吸进去似的。

    今天早晨也是。刚睡醒而毫无防备的薇蒂亚认出自己后屏息的瞬间，看着她不知该如何应对而慌张的样子，欧帝斯冒出想让她更伤脑筋的想法，不禁吐嘈自己的大脑「你是爱恶作剧的小孩吗？」不，不对，只是想要看见她更多不同的反应。彷佛想要甩开自己心中意外的幼稚想法，欧帝斯将话题拉回来。

    「总之，我们现在是在谈论巴涅特夫人。」

    威奥斯接着轻语：

    「除了和泽斯间的外交关系外，这国家里还有堆积如山的各种问题啊。」

    「我知道。」

    奥斯特洛姆因为同时发生两场战争导致内政停摆，又加上先王骤逝，导致国家出现各种纷扰。看在辅佐父亲的重臣眼中，这位年轻国王还不足以担纲大任，一部分人以「观察状况」为借口和欧帝斯保持距离。

    欧帝斯摆出严肃表情，进入下一个议题。

    ◆

    和欧帝斯单独用晚餐那天后又过了几天，在欧帝斯命令下，艾黛儿的饮食完全置于他的监视之下。

    多亏如此，艾黛儿不需要担心饥饿，但在欧帝斯没办法亲自坐镇时，必定会有一位近卫骑士在旁监督，这让人有点无法放松。

    还有另一个变化，就是巴涅特夫人被迫与艾黛儿隔离，这是因为欧帝斯的侍从长与杨尼希克夫人不再屈服于巴涅特夫人的傲慢态度了。不管她如何歇斯底里怒吼，两人都拿「国王的命令」当盾牌，坚持不退让。

    意外得到安宁生活让艾黛儿松了一口气，但也不由得哪里感到恐惧，因为艾黛儿感觉巴涅特夫人更加不耐烦了。

    艾黛儿的晚餐都会准备在欧帝斯的房内，用完餐后继续待在他身边，和他一起迎接隔天早晨。

    「过来这边。」

    欧帝斯说完后艾黛儿在他身边坐下，和他拉开一点距离落座后，他的手环到艾黛儿身后将她拉近。艾黛儿任由理所当然碰触她的欧帝斯动手，自然地靠在他身边。

    「听说你每天都有好好吃饭。」

    「是的。」

    自己对他来说应该是保持警戒的对象，为什么要让自己待在他身边呢？即使需要后代，也没有餐后还待在一起的必要。回想起夜间的闺房之事，被他碰触的地方逐渐发热，让艾黛儿坐立难安。

    「你再吃胖一点比较好，现在这样感觉轻而易举就会折断。」

    艾黛儿不解他这句话的意思，不禁抬头看欧帝斯。因为两人身高差距，即使坐着，他的脸还是离艾黛儿有点远。

    蓝色眼睛在烛光照射下定定看着艾黛儿，刚继位不久的年轻国王，或许不喜欢艾黛儿这样纤瘦的女孩。

    「陛下比较喜欢丰腴的女性吗？」

    「……我不是这个意思。」

    欧帝斯微眯眼睛，让艾黛儿发现她说错话了。

    「吃多点身体也会变得更强壮，所以我才要你多吃点。」

    「……是的。」

    看来欧帝斯是担心艾黛儿太瘦了。

    但要她吃胖也很难，艾黛儿一直过着食不充饥的生活，大概是欧帝斯的意思，最近餐桌上有许多肉类料理。

    艾黛儿微微低头，现在待在他身边还会紧张。感觉他的视线落在自己身上，会如此自我意识过剩，是因为室内只有两人独处吗？

    实际上欧帝斯也低头看着艾黛儿，但她没有发现。

    「你在母国最喜欢什么？」

    「……我不怎么挑食。」

    「这样啊。」

    艾黛儿的生活环境没有好到让她有办法挑食，稀薄的大麦粥和没什么料的汤都是珍贵的食物。

    欧帝斯沉默后室内突然变得安静，今天似乎没有风，外头静谧无声。艾黛儿呆呆地看着烛光摇动。

    （我是不是该说些什么比较好啊……？）

    能察言观色说些什么话就好了，但或许欧帝斯只是在观察自己而已；而且政治联姻嫁过来的女人吵吵闹闹、说东说西的，可能会让他不高兴。

    就在他身边想着这些难题时，也在不知不觉中放松力量。这样说起来，欧帝斯的手还环在她身后，时至此时突然意识到这一点。

    这是夫妻间正确的距离吗？艾黛儿身边没有范本参考，她也不太清楚。但如果他没打算放开自己，维持这样比较好吧？

    现在这靠在丈夫身上的状况，让艾黛儿感到很奇妙，同时也发现自己不讨厌这份静谧。虽然无法猜测出他内心正在想些什么，但从他的气息感觉起来，至少知道他没有感到不悦。

    「想喝吗？」

    他把手上的高脚杯递给艾黛儿，是装有餐后酒的杯子。从刚刚起，他就时不时地啜饮手上的酒。

    「那个……我没有喝过酒。」

    「这样啊，感觉你喝了这个会醉得晕头转向呢。」

    看见艾黛儿摇摇头，欧帝斯嘴角微微弯起曲线。

    （……陛下笑了……）

    昙花一现的表情烙印在艾黛儿脑中不离开。

    这是为什么呢？心胸莫名骚动。

    「怎么了吗？你想喝什么吗？」

    似乎盯着他看过头了，艾黛儿慌慌张张低头，和方才同样摇摇头。

    那天晚上，艾黛儿也被传唤到欧帝斯的寝室。离开泽斯前早有人告诉她，为国王生下后代是嫁进王家之女的任务。

    寝室内灯火熄灭，在静谧暗夜支配下，总会情不自禁地意识起身边的欧帝斯。

    「睡不着吗？」

    听到身边传来低沉声音的细语。

    因为没听到他睡着的沉稳呼吸，艾黛儿也想着他大概还醒着，但没想到他会开口说话。

    「……」

    这种时候该怎么回答才正确呢？

    虽然和欧帝斯同床共寝已成惯例，但艾黛儿还是有点紧张，肯定因为她还没习惯与人共眠。而且说起来，她根本不习惯和人如此近距离接触，所以需要很长时间才有办法入睡。

    对他来说也是相同吧，即便是妻子，敌国的王女每天睡在身边，欧帝斯也无法松懈吧。

    「那、那个……每天都在陛下的寝室叨扰……那个……」

    艾黛儿开口说出这几天始终感到疑问的问题。

    「你讨厌和我在一起吗？」

    「不、不是……」

    欧帝斯回应的声音比平常更加低沉，让艾黛儿不禁发抖，她说了什么话惹怒他了吗？

    艾黛儿稍微转头窥探身边欧帝斯的表情，失去灯光的室内昏暗，无法读取他的表情。

    虽然很紧张，但艾黛儿不讨厌欧帝斯的体温。欧帝斯紧盯着艾黛儿观察的视线中，没有丝毫恶意。

    被他沉静的蓝眼捕获时都有种被吸进去的感觉，艾黛儿回想起方才感受到的心胸骚动，心跳加快。

    「那你就待在这。」

    「好。」

    轻声细语传进耳中，艾黛儿乖乖地点头。

    有人在身边让艾黛儿感到很不可思议，她在泽斯时总是孤单一人。服侍她的女官和侍女全都顾忌着伊斯维亚。

    「睡不着吗？」

    见艾黛儿迟迟不入睡，欧帝斯大概看不下去了，开口问道。

    「……我也不清楚。」

    「是这样吗。」

    欧帝斯低喃后换个姿势，徐徐地朝艾黛儿伸出手，碰触她的银发，梳整她如丝绢般散落在床铺上的细发。

    一开始艾黛儿因此心跳加速，但在欧帝斯反覆相同行为后，也逐渐放松平静下来。

    欧帝斯的手动作轻柔，不带任何情色。

    或许他也无法入睡。

    「父亲以前曾说过，只要这样做，我妹妹就能立刻睡着。」

    他的声音中带着怀念，现在在身边的或许不是奥斯特洛姆的国王，回忆起父亲的那个声音，感觉起来就跟普通青年相同。这种想法很不敬吗？但与之同时，得知他毫无伪装的一面，让艾黛儿心头骚动。

    温柔抚触艾黛儿头发的动作，唤醒艾黛儿遥远的记忆。

    闭上眼睛，感受身边丈夫的体温。感受体温近在身边这件事让她好怀念，她以前也这样在最喜欢的人怀中入眠。

    「母……母……亲……」

    抱着怕寂寞的艾黛儿入睡的人是母亲，在艾黛儿睡着之前温柔抚摸她的大手，在耳边呼喊艾黛儿之名的声音。

    为什么现在会想起过往的幸福记忆呢？艾黛儿就在巨大的温暖包围下步入梦乡。

    ◆

    巴涅特夫人即使感到烦躁，也窥探着机会。

    结婚典礼结束后，护送新娘前来的人已经步上归国之途，只留下巴涅特夫人一人。而她的行动范围正被含蓄地不停限缩。

    巴涅特夫人是收到密令才会留在奥斯特洛姆。

    （再这样下去，我无法执行王后殿下的命令……王后殿下命令我要杀了艾黛儿。如果无法确实完成这件事，我就不能回泽斯。）

    为了实现主子长年以来的愿望，自己才会前来奥斯特洛姆。

    伊斯维亚憎恨艾黛儿，丈夫国王与其他女人私通之罪的证据，就是艾黛儿。

    原本只是王后贴身侍女的那女人，成为国王的女人后在离宫生活，甚至还生下孩子。国王频繁地去找那女人，泽斯国王竟然在一介侍女身上寻求爱情。

    是那女人诱惑国王，利用美色怀上国王的孩子，是个恩将仇报的可耻妓女。

    （好不容易可以把那小丫头赶出泽斯，但小丫头这么快就拢络了奥斯特洛姆的国王……母女令人厌恶之处还真是一个样。）

    在泽斯国内，艾黛儿受到国王的一句话保护着。

    ──将她当作王女教养长大。

    因为这句话，伊斯维亚无法杀了艾黛儿。国王虽然看似不在意，仍维持最低限度加以保护，将艾黛儿教养成不愧为王女的人；如果没有展现出相对成果，国王就会用侮蔑的眼神看王后，并解雇艾黛儿的老师。

    终于，艾黛儿离开泽斯了，到了国外，国王保护她的这段话便形同虚设。

    好不容易等到机会，却接着有奥斯特洛姆国王挡在前方。他的存在非常棘手，老是阻挠自己。在国王命令下，加强监视巴涅特夫人的力道，强迫疏远她和艾黛儿。

    其实原本打算要慢慢杀了她，一点一滴削弱她的力量，折磨她，如同一根一根拔掉小鸟羽毛般，逐步凌迟。这也是伊斯维亚和自己的愿望。

    但，或许差不多该收手了。

    巴涅特夫人寻找艾黛儿出嫁时的陪嫁品收藏位置，这件事似乎传进国王耳中，对她的监视也因此变得更加严厉。

    那些原本是为了薇蒂亚准备的东西，泽斯国王却给了那可恨女人的女儿。伊斯维亚王后打开陪嫁品清单时吓得睁大眼还对泽斯国王抗议，但国王丝毫不理会。早在好几年前，泽斯国王就对王后失去兴趣。

    如果自己的行动范围遭限缩，那就只有改变做法了。

    肯定会出现机会，巴涅特夫人佯装不再在意艾黛儿，继续生活。

    接着，引颈期待的这天终于到来了。

    为了视察，欧帝斯离开宜普斯尼卡城，且天公作美从傍晚开始下起绵绵细雨，这样的雨天可以遮掩声音与气息。

    覆盖天空的雨云相当厚重，这看起来会一路下到明天早晨。

    （啊啊，我终于可以告别这个野蛮国家了。）

    巴涅特夫人露出愉悦笑容，她要亲手杀了那可恨的女孩，一想像那女孩绝望的表情，就让她感到无可言喻的甜美陶醉。

    四

    这天，宜普斯尼卡城充斥着有点冰冷的空气，大概是因为下雨天吧。

    欧帝斯为了视察带着心腹们离开王城，预定明天回来，而艾黛儿也久违了地独眠。大概是因为这样，才感到寒冷吧？

    王后的寝殿装饰着女性化色彩的壁纸和地毯，令人看了心情愉悦，但独眠的床铺让人感觉莫名宽敞。

    不知何时已经习惯在欧帝斯身边入眠了，和他共度的时光明明才只占人生的短暂时刻啊，现在却对他不在身边感到寂寞。

    今天早晨当欧帝斯说要出门时，艾黛儿说了一句「路上小心。」他接着稍微扬起嘴角回应：「我出门了。」

    明明只是单纯互相问候，却莫名鲜明地留在心中。

    现在也是在独寝的被窝中想起当时的互动，冒出希望他快点回来的念头，让艾黛儿感到不知所措。肯定是因为和他在一起就能忘却孤独，没有其他意思。艾黛儿如此说服自己，用力闭眼。

    不知何时进入梦乡，但似乎睡不沉，半夜突然恢复意识，大概是雨越下越大，可以听见雨滴打在窗户上的声音，接着又听见雷鸣声，艾黛儿「咿呀」地缩起身体。

    就在那之后，某个人粗暴地将艾黛儿拉下床。她完全搞不清楚发生什么事情。

    外面响起巨声。雷鸣后，光线从窗帘缝隙照入房内。看见光线中现身的人影，艾黛儿吓得一句话也说不出来。

    巴涅特夫人就站在艾黛儿身边，低头俯视跌坐在地上的她。

    「别……！」

    身穿朴素衣服的她面无表情，迅速抓住艾黛儿的手拉她起身，艾黛儿怕得身体不听使唤。

    为什么？她到底是有什么目的，会在这个时间出现在这里？

    如此思考的同时，脑海一隅也敲响警钟告诉艾黛儿「这是她的复仇」，艾黛儿违反了她的意思，擅自用餐，对能远离她感到安心，享受温暖与安适生活。

    所以她今天才会来到这里，她不可能放过欧帝斯不在的绝佳时机。

    「来人──」

    「你给我安静。」

    艾黛儿做出些微反抗，巴涅特夫人毫不留情地一掌掴上她的脸颊，丝毫没控制力道，艾黛儿一瞬间失了神。

    「啊啊……这表情真棒，最近受到细心照料，你肯定很开心吧？」

    「──！」

    充满憎恶的声音黏呼呼缠上身，瞬间就令艾黛儿无法动弹。

    「来，跟我走。」

    巴涅特夫人拖着艾黛儿走出房间。

    她脚步坚定地穿过相邻小房间，打开前往露台的玻璃门，把艾黛儿丢出去，如同丢弃物品般让艾黛儿的身体重重撞在露台上，她当场缩起身体。

    大雨打在艾黛儿身上，初春的雨水冰冷，毫不留情地夺走仅穿一件单薄睡衣的艾黛儿的体温。

    「其实我原本打算要慢慢杀了你的，但没时间了啊。」

    「别……」

    艾黛儿好不容易坐起上半身抬头看巴涅特夫人，她站在玻璃门的内侧俯视着艾黛儿。

    「你接下来要在这边自杀。被蛮族国王玷污身体，因为这份屈辱而割腕求死──这剧情很棒对吧？」

    艾黛儿不停颤抖，她也搞不清是因为寒冷还是因为恐惧，或许两者皆是吧。

    雷鸣再度响起，一瞬间闪光时，看清巴涅特夫人手上握着什么。

    「啊啊，太漫长了，自从你出生之后……我一直、一直恨不得快点让你死，今天终于可以杀了你了。」

    「要是杀了我……巴涅特夫人，你也没办法置身事外……」

    艾黛儿是以和平的象征嫁来奥斯特洛姆，她已经是欧帝斯的妻子，要是巴涅特夫人被人发现她杀了王后，绝不可能无罪释放，且会毁坏和平。

    「哎呀，还真善良，你在担心我吗？」

    巴涅特夫人扭曲着表情扬起笑容。

    「别担心，你是自杀的啊，我会确实替你留遗书。杀了你之后，我会立刻离开这个王城，伊斯维亚大人已经替我准备好待在王都卢库斯的人手，协助我回国。」

    她又接着说：「所以你就放心去死吧。」

    （不要……我还、不想死……）

    恐惧中，艾黛儿想要活下去。脑海中浮现欧帝斯的身影，自己明明不对任何事物执着的，为什么会想起他的脸呢？

    艾黛儿使出全身的力量起身，想要攀住巴涅特夫人。

    巴涅特夫人打了艾黛儿一巴掌，用力将她推倒在露台上，身体遭受重击，让艾黛儿当场缩成一团。

    「你就在这淋雨到更虚弱点吧。」

    冰冷的雨水毫不留情地打在艾黛儿身上，她的体力逐渐流逝。指尖冻得无法动弹，牙齿不停打颤，呼吸也变得微弱，艾黛儿只能紧紧缩成一团。眼睑沉重，意识开始模糊，再这样下去真的会死掉。

    到底过多久了呢？「喀嚓」玻璃门再度被打开。

    巴涅特夫人缓步走出露台，抓起艾黛儿的头发逼她抬起头。

    「差不多变得虚弱了吧，啊啊，这表情真棒。接下来就只剩下替你的手腕割一刀了。」

    「不……要……住手……」

    她试图要让艾黛儿的惯用手拿起拆信刀，为了伪装成自杀，不让艾黛儿自己握刀就没有意义。

    「如此一来，我也能对长年的罪恶赎罪了。」

    见到即将得偿夙愿，巴涅特夫人多话了起来。

    「要是我没有提拔你的母亲成为伊斯维亚王后殿下的侍女，就不会发生那种事情了……那个女人……那可恶的女人。」

    意识逐渐远去中，艾黛儿才终于知道她憎恨自己的理由。

    明明想着得反抗才行，但身体沉重使不上力。只要那东西抵上手腕柔软的地方，肯定会鲜血如注吧？如此一来，自己就会死掉。欧帝斯看到假遗书时会怎么想呢？肯定会相信艾黛儿讨厌他。明明不希望这种事发生，但因为恐惧、疼痛以及冰冷的雨水，让她身体无法动弹。

    「去死吧！」

    「住手呀啊啊啊啊！」

    就在意识断绝之前，感觉在巴涅特夫人的声音之后，听到年轻女性的惊叫声。

    ◆

    总感觉心神不宁。

    欧帝斯结束视察后，急忙赶回伊普斯尼卡城。

    但雨越下越大，归途道路比想像的更加泥泞不堪，他们不得不绕道而行。

    隔天中午过后，才一回到王城便接到令人震惊的报告。

    「王后差一点被巴涅特夫人杀了？」

    欧帝斯一听完立刻前往薇蒂亚，不对，是名为「艾黛儿」的少女身边，跟在他身边奔跑的侍从长开口。

    「侍女千钧一发之际阻止才平安无事，但王后现在高烧不退。」

    那女孩是薇蒂亚的替身，是和泽斯王后亲生的王女同年出生的异母妹妹，欧帝斯在出门视察当天早上得知这个消息。她真正的名字是艾黛儿。听到格律带来的报告，欧帝斯和威奥斯都吓了一大跳。

    走进王后的房间，艾黛儿躺在床上反覆粗浅的呼吸，她的双颊因为高烧染红，双眼紧闭，丝毫没有察觉欧帝斯现身。

    令人心疼的样子揪痛欧帝斯胸口，对如此对待她的巴涅特夫人涌现熊熊怒火。

    「报告详情。」

    欧帝斯命令随侍身后的侍从长，他们换了地点，到隔壁的小房间和威奥斯一起听报告。

    「发现巴涅特夫人的犯行并加以阻止的，是王后殿下专属的侍女尤莉叶。」

    侍从长开始从头说起昨晚发生的事情，侍女尤莉叶半夜因为雷声越变越大而惊醒，接着就睡不着了。

    风雨打在窗户上，雷声近在咫尺。她犹豫了一会儿之后悄悄离开房间，因为她想着王后很可能因此感到害怕。虽然她十分明白没有接到传唤不可擅自进入王后的房间，但她非常担心。

    对尤莉叶来说，王后薇蒂亚很温柔，是体贴身为侍女的她的美丽主子。她在短短时间内已心醉于这位主子，燃起保护欲的她在轰声雷鸣中发现，王后房间附近房间的玻璃门很不自然地敞开着。

    「接着尤莉叶目击了巴涅特夫人……即将要杀害王后的场面，一心只想着要阻止巴涅特夫人。」

    「陛下，正是如此，那女人手中拿着拆信刀。听说薇蒂亚大人被丢在露台上，全身湿透地倒在那里。听说，巴涅特夫人被阻止她的尤莉叶吓到，心神错乱地不停重复着说要杀了那个女人。」

    尤莉叶夺走巴涅特夫人手上的凶器后立刻扬声大喊，叫来看守王城的士兵。王城内顿时骚动，巴涅特夫人立刻遭到逮捕，关进大牢中。

    「尤莉叶有受伤吗？」

    「有点擦伤，但不严重。」

    「这样啊，要好好替她疗伤。」

    多亏有尤莉叶才让艾黛儿捡回一命，如果她没为了王后行动，艾黛儿现在早已香消玉殒。

    「这是在王后殿下房内发现的遗书，大概是巴涅特夫人为了要伪装成自杀而准备好的。」

    侍从长递上信封，信封原本就没封口，欧帝斯从中抽出白色纸张，迅速过目。

    「巴涅特夫人如此自白了吗？」

    威奥斯委婉地插话。

    「根据尤莉叶的证词，那女人想杀害王后殿下的事实相当明确。尤莉叶斩钉截铁表示，她抵达时王妃殿下几乎没有意识，只是单方面遭受蹂躏。」

    侍从长又接着说，巴涅特夫人身上穿的不是睡衣，而是很简单的衣物。且在搜身后，发现她在衣服下藏着好几个打算要拿来换钱的饰品。

    「已经做好逃亡的准备了啊。」

    侍从长点头同意威奥斯的看法。

    「那女人对王后殿下的态度确实逾矩了，她那高傲的态度完全无法想像是臣子会有的态度，但任谁都没想到她会想杀害泽斯王后的女儿。」

    侍从长相当不解，但欧帝斯早已有答案，只不过不能在此时说，威奥斯也紧抿双唇。

    侍从长退下后，室内悄然无声。

    「艾黛儿会倒下是我的错。」

    充满悔恨的声音在宁静的房内显得特别响亮，明明早已对巴涅特夫人的态度有所怀疑，却只是将她与艾黛儿隔离，而非将她遣返泽斯。

    「我太轻看那个女人了。」

    「我们也是昨天才知道王后殿下的真实身分，而且还是快马传令带回来的紧急报告，详细状况还得等格律接下来带回来。在这次的联姻中，巴涅特夫人是以正式使者的身分写在公文上。任谁都想不到这样的女人会因为私怨而想杀害自国的王女。」

    威奥斯试图用冷静的声音镇静住欧帝斯激动的情绪。

    巴涅特夫人的身分无懈可击，她是泽斯的有权贵族，在宫廷内长年担任王后伊斯维亚的首席女官。正因为她这等身分，伊斯维亚才会选她陪伴仇敌之女嫁到邻国。表面上看来会让人以为身为母亲的她担忧嫁到异国的女儿，但真相正好相反。

    艾黛儿痛苦的表情烙印在欧帝斯脑海中，身体遭冰冷雨水拍打而受寒发高烧的少女，躺在床铺上显得更加娇小。高烧会一口气夺走人类的体力，有时甚至会致死。艾黛儿那样纤细瘦小，医生说了「只能看她的体力了」这句话，严重打击欧帝斯。

    「陛下。」

    「……我明白。」

    威奥斯担忧地出声喊他。

    欧帝斯现在什么也做不到，这些事全在他外出时发生，而主谋现在关在贵族用的大牢里。

    欧帝斯抱着心胸的疼痛，重返公务。

    当天晚上听到格律正式的报告。

    他活灵活现地描述泽斯宫殿内的样子，彷佛像他亲自见闻一般。据他所言「王后伊斯维亚将艾黛儿王女，也就是现在在奥斯特洛姆的薇蒂亚大人当作女佣对待，且相当憎恨她。也是啦，如果听到丈夫说要把爱妾生下的女儿和自己的女儿同样当作王女教养长大，没有人会有好心情吧？而且听说她原本就是自尊心很高傲的人。」

    听说这也是泽斯宫殿中大家默许的理解，如果只是上妓院还能容许，但国王看上自己的侍女这件事，触碰了伊斯维亚的逆鳞。

    「泽斯国王原本让艾黛儿王后与她的亲生母亲住在离宫，她小时候是在母亲身边长大，但她的母亲在某天失踪了。」

    格律又继续说。被国王当爱妾金屋藏娇的前侍女失踪的那年，正好是泽斯的太后，也就是伊斯维亚的婆婆过世那年。「得到宫殿大权的伊斯维亚偷偷下手」的传言煞有其事地传开来。

    太后和伊斯维亚似乎是对立关系，太后和这位高傲的外国王女媳妇合不来，频繁地当她的面直说袒护国王爱妾的话，也会去见艾黛儿。

    「这类婆媳间对立造成的郁闷，也全部发泄在艾黛儿大人身上了吧？听说从伊斯维亚王后掌握后宫大权之后，艾黛儿大人遭到相当恶劣的对待。」

    和欧帝斯一起听报告的威奥斯犹豫着不知该说什么才好，始终不发一语，听完这些事情后确实让人心情不佳。

    欧帝斯听完报告后，前往艾黛儿身边。

    屏除下人后，他伸手碰触没有意识的她。

    「你真正的名字是艾黛儿呀……」

    艾黛儿的额头冒着大滴汗水，不停重复细弱呼吸的她尚未恢复意识。

    明明是敌国嫁过来的公主，却捣乱欧帝斯的心情。还以为初夜时的威胁会让她露出真面目，但没想到艾黛儿完全没有这种表现，用过分温驯的态度接受了欧帝斯。

    欧帝斯故意做出粗暴举止，用粗鄙的自称说话，艾黛儿也从未嫌恶地皱起眉头。

    一开始还怀疑她作戏，但隔天早晨她红着一张脸沉默不语。还以为她是固执己见限制饮食，强迫她吃饭后，她会小声说「很好吃」和「谢谢」。

    （如果我能再早一点察觉就好了。）

    欧帝斯擦拭艾黛儿的汗水，她一直饿着肚子，限制饮食是巴涅特夫人恶意的象征。艾黛儿并非不想吃饭，而是无法吃饭。

    艾黛儿苍白的脸蛋令欧帝斯无比恐惧，如果她就这样没有醒来，成为不归之人……讨厌的想法闪过脑海，欧帝斯拼命甩开这个想法。

    欧帝斯想再次凝视那双水晶般清澈的紫色眼瞳。

    她很恬静、清纯、美丽，没有任何自我主张，欧帝斯要她待在身边，她就会听命待在一旁。

    要是能对她温驯的态度满足就好，但就是感觉哪里不够，而最近终于明白自己为什么会这样想了。

    艾黛儿就是「无」，没有私欲，待在欧帝斯身边的只是个名为艾黛儿的容器。

    「你喜欢什么，想吃什么，觉得什么东西美丽……想要理解你。」

    她让欧帝斯看见自己内心的一部分，而欧帝斯想要看到更多，她的存在扰乱了欧帝斯的心。

    一掬起便如丝滑落的白银细发，铃声般清澈的声音，彷佛畏惧欧帝斯般轻颤睫毛的举止，这全部烙印在欧帝斯的心胸中。

    这次绝对要保护她，虽然白天无法和她形影不离，但晚上可以待在她身边。

    欧帝斯不眠不休地照顾艾黛儿，侍女偶尔会来更换水盆中的水。欧帝斯拿冷毛巾擦拭她的额头，喂她喝水。

    隔天，当欧帝斯处理公务时，接到通知得知艾黛儿已苏醒。听到侍从长报告艾黛儿喝了汤，也喝下汤药后，才终于放心。

    虽然苏醒了但还不能大意，因为艾黛儿到了晚上又开始发烧，欧帝斯拿起她额上的毛巾浸泡冷水。

    「艾黛儿，你要快点好起来。」

    想再听一次你的声音，想更理解你。你澄清的紫水晶双眼深处，究竟感受着些什么？虽然两人是因为政治联姻而结合，但这种事情无所谓，当欧帝斯发现时，他的眼睛已无法从艾黛儿身上移开。

    甚至冒出「如果可以，想代替她承受痛苦」的想法。

    「嗯……」

    不知是否听到欧帝斯的愿望了。

    艾黛儿缓缓睁开眼睛，欧帝斯的身影模糊倒映在她紫色眼珠上。她的视线没有焦距，虽然还不稳定也足以让欧帝斯欢喜。

    「艾黛儿，你醒了吗？有想要什么，想吃什么吗？」

    欧帝斯急躁地不停发问。

    艾黛儿睁开眼睛呆呆地盯着正上方看。

    「艾黛儿。」

    「尤……恩……大人？」

    她只小声说了这句话，又再度陷入沉眠。

    ◆

    这天，艾黛儿苏醒后在御医保证下，久违地得到了可以离开床铺的许可。终于不再感到倦怠，身体也轻松起来了。看来她已经退烧，完全恢复健康了。

    以杨尼希克夫人为首，许多人都十分担心。艾黛儿向她道歉后，她反过来向艾黛儿谢罪，对无法阻止巴涅特夫人犯行感到自责。艾黛儿轻轻摇头，这不是她的错。

    离开床铺，侍女帮忙用热毛巾擦拭身体后神清气爽。用蜂蜜调味的甜面包粥让她的身体暖了起来。

    暖炉中火焰燃烧，房内如盛夏般温暖。

    将近傍晚时分，欧帝斯来到艾黛儿身边。他坐在椅子上看着艾黛儿，嘴角稍微上扬，接着立刻摆回原本严肃的表情。

    「你还没有完全恢复健康，待在床上比较好。」

    「是的，陛下。」

    在欧帝斯协助下，艾黛儿钻进被窝中。

    欧帝斯在艾黛儿发烧病倒期间频繁来探望她，晚上一直在她身边照顾她。这在艾黛儿恢复意识之后也不曾中断，他表示自己会担心，这阵子过着睡在长椅上的日子。晚上还很凉寒，睡在又硬又狭窄的长椅上，他真的有办法消除疲劳吗？艾黛儿深感惶恐。

    欧帝斯把附近的单人椅摆到床铺旁，接着坐下。

    「那个。」

    艾黛儿怯生生地开口。

    「什么事？」

    「那个……我已经恢复健康了……所以……不能继续这样劳烦陛下……也请陛下好好休息。」

    言下之意就是告诉欧帝斯晚上不必待在这里也没关系，欧帝斯皱起眉头。

    「再怎么说也还不能同床共眠……我不是在说你才刚康复就打算要立刻和你亲密，你别误会。」

    「……是的。」

    「只是……我很担心你，我没办法随时随地待在你身边，因为这样，让你差点被杀害。」

    「不，这次的事情不是陛下的错。」

    完全是泽斯方面的问题造成这种状况，艾黛儿知道伊斯维亚憎恨自己，就算离开泽斯也无法从这般的憎恨中逃离，她也理解巴涅特夫人是为此送到自己身边的。

    但艾黛儿也没想到，伊斯维亚会因为个人的情绪，想杀了政治联姻出嫁的自己。

    而作为替身嫁过来的艾黛儿也无法告诉欧帝斯真相，因为她害怕说出实话，会让欧帝斯认为泽斯轻忽这场婚姻，再次发展成纷争的种苗，艾黛儿不知道该怎么负起责任。

    「但是……」

    欧帝斯的眼睛直直看着艾黛儿，精悍的他乍看之下有种难以接近的氛围，这是身为上位者的威严。

    但艾黛儿已经明白，与他这身氛围相反，他其实是个温柔且心怀慈悲的人。

    艾黛儿深深一鞠躬。

    「造成您的困扰，真的非常不好意思。」

    「你这是针对什么道歉？」

    艾黛儿顿时语塞。对巴涅特夫人的事，对自己发烧病倒的事，以及对自己假冒姊姊身分的事，这是对许多事情道歉。

    「我遣返巴涅特夫人回国了。」

    短短这句话是自言自语吗？或是要说给艾黛儿听的呢？

    他这句话让艾黛儿打从心底放心了。

    「我已经知道你是薇蒂亚的妹妹了，是我的属下调查的，我也知道你真正的名字是艾黛儿。」

    「真的很──」

    「别道歉，你也是泽斯的白玫瑰对吧？」

    艾黛儿不停摇头，那是只献给姊姊的赞词，薇蒂亚非常自傲地对艾黛儿炫耀人民如此称赞她。

    「不，我只是国王同情我让我待在宫殿里而已。」

    「你的父亲是泽斯国王，国王女儿在宫殿里成长是理所当然的事情。」

    「但是……我……」

    艾黛儿用力闭上眼。

    母亲是从王后身边抢走国王的人，艾黛儿一直听着这些被抚养长大。母亲是品行不良的女人，她所生的艾黛儿是罪恶的证据。

    「你是泽斯的王女，这场婚姻也会继续下去。」

    「……但是……」

    「我现在已经派遣使者前往泽斯，结婚的文件上写着薇蒂亚&#8226;艾黛儿&#8226;英格思尼&#8226;泽斯……算了，哪个名字都无所谓，我会让泽斯方面承认你和薇蒂亚是双胞胎。事到如今，换回真正的薇蒂亚也只是麻烦而已，你就继续待下来吧。」

    「但、但是，我……因为我的关系，造成奥斯特洛姆的大家诸多困扰──」

    「艾黛儿是你的本名对吧？与泽斯签订的文件维持原状……但是要把薇蒂亚这个名字拿掉，或要将艾黛儿这个名字改成奥斯特洛姆风格的名字……我会再考虑。」

    欧帝斯制止艾黛儿继续说下去，接着抛下这句话。

    这明明是场为了维持两国和平的婚姻，但欧帝斯不仅没有生气，还打算要把艾黛儿留下来。他这样做也没有任何好处啊！

    「还是说……你想要回泽斯吗？」

    一问完，艾黛儿沉默。即使回去也没有她的容身之处，但继续留在这个国家，艾黛儿也无法保证能带来利益。

    艾黛儿一无所有，只是遭到泽斯王后疏离，甚至差点被杀害的微小存在。

    「我……」

    「尤恩这个人……对你来说是什么意义的男人？」

    就在艾黛儿不知该说什么仍试着开口说话时，欧帝斯丢出一个完全无关的问题。

    「咦……？」

    艾黛儿不停眨眼。

    为什么现在会提到尤恩呢？艾黛儿看着欧帝斯想窥探他的意图，他有点尴尬地别开视线。

    「你发烧病倒时……喊出这个名字。」

    「我吗？」

    艾黛儿捂住自己的嘴，为什么会喊出他的名字呢？

    可能是因为被冰冷雨水淋湿而发高烧，时而昏迷时而清醒中的记忆模糊不清，在这之中，感觉像是尤恩的人曾经现身在她的梦中。

    那人问她有没有想要什么或想吃什么，会问她这些问题的只有尤恩，他很同情艾黛儿，觉得艾黛儿的身世很可怜，找机会就会帮助她。

    「尤恩大人在母国时对我相当好，我想他应该是很同情我，我……那个……」

    艾黛儿犹豫着不知该不该继续说，她不想说出自己一直遭到虐待。亲口道出「自己只是微小的存在，没有受到如此珍视的资格」让她感觉很丢脸，这需要一点勇气。

    「你对尤恩有什么想法？」

    「我觉得……如果他是我的亲生哥哥就好了。对不起。」

    「为什么要道歉？」

    「我已经很幸运了。父亲是国王，我身为王女，衣食无缺地被教养长大。每个老师都说了，说我很幸运。尽管只有一半的王家血统，我也在宫殿里接受细心的教养。即使如此……我还想着尤恩大人很温柔，如果他是我亲生哥哥就好了的这种事情。有这种想法，本身就是不对的。」

    虽然是国王与爱妾之间生下的小孩，艾黛儿也确实在后宫接受教养长大。没有被送进修道院，也得到了王女的身分，老师们动不动就对艾黛儿说她要心存感恩。

    这是一种洗脑，也是老师们想要讨好伊斯维亚的行为，他们很害怕受到王后的责罚。

    「哥哥啊……」

    「是的，他常常拿点心给我。我、那个……为了不让我饿肚子。」

    大概不忍心看到艾黛儿常常饿着肚子吧，尤恩会避人耳目送食物给艾黛儿，像是可以存放几天的点心或果干之类的。

    水珠一滴又一滴滑过脸颊，艾黛儿一开始还没发现这是泪水。

    （我……为什么……？我还以为这种东西早已干涸了啊。）

    到底是怎么了呢？自己也搞不清楚。

    当艾黛儿呆傻时，欧帝斯缓缓伸出手，拭去她盈眶的泪水。

    「别哭，我不是想要惹你哭泣。」

    「对……对不起，这次造成陛下莫大的困扰。结婚对象是我……今后可能无法期待与泽斯可以建立友好关系。」

    所以现在也还不迟。事情演变成这样，就该把原本真正的新娘薇蒂亚找来。无处可回的艾黛儿进入修道院，这才是理所当然的应对。

    （再也见不到陛下了……）

    拥有「黑狼王」别称的年轻君主，被人恐吓说他是野蛮且不知礼仪的莽汉，艾黛儿心惊胆跳地嫁到这里来。

    初夜时被他威胁，但他的眼中没有丝毫对泽斯王女的敌意或憎恨。明明该警戒着敌国的王女，却让艾黛儿好好吃饭，他在艾黛儿心中的印象逐日改变。

    欧帝斯担心生病的艾黛儿，甚至亲自看顾她。

    如果把名字还给薇蒂亚，拿回自己原本该有的模样，和他的缘分也到此为止了。一想到这里，就有股自己也无法控制的东西涌上喉头。

    「我刚刚也说了，这场婚姻会持续下去，你就是我的妻子。」

    「但我是……我是……原本就不该存在的孩子。」

    自己是国王背叛的证据，从艾黛儿有记忆开始，她在宫殿中一直是孤单一人，不停遭到否定。

    「你没有犯下任何过错，你只是出生在这个世上而已。」

    温暖的东西包裹住艾黛儿。

    欧帝斯将艾黛儿拥入怀中。

    「艾黛儿没有任何过错。」

    他语气强硬地斩钉截铁说，而第二次的声音温柔地彷佛像要说给年幼稚儿听。

    泪水再次滑过脸颊。那是几岁时的事情呢？某天，母亲突然从年幼的艾黛儿身边消失，她在那之后被带往宫殿，等在那边的是父亲的正宫王后与她的孩子们。他们虐待艾黛儿，中伤艾黛儿的母亲。

    「你怎么可能会有过错，人类无法自己选择出生的地点。我的父亲是奥斯特洛姆的国王。你讨厌你的母亲吗？」

    「不，没有这回事。」

    虽然面容模糊，但艾黛儿记得母亲很温柔，非常宠爱艾黛儿，会紧紧拥抱她。

    没错，就和现在的欧帝斯相同。会用大手抚摸艾黛儿的头，这温柔的举动，让艾黛儿心中有什么溃堤了。

    「因为你出生为泽斯国王的孩子，我们才能相遇。」

    温柔的声音扰动耳朵，彷佛要碰触到艾黛儿心灵的纯真话语。

    「艾黛儿……留在我身边。」

    「但是……」

    「这是国王命令。」

    这说是命令，也太过温柔了。艾黛儿忍不住看他，他淡蓝色的眼中倒映着自己。这极近的距离让艾黛儿联想到亲吻，脸颊逐渐染红。

    欧帝斯沉默等待艾黛儿回应。

    自己真的可以待在这里吗？派不上任何用场的王后只是碍事而已，但他却愿意给艾黛儿一个容身之处。

    泪水再次涌出，他用手指掬起泪水。明明对自己的存在意义毫无自信，艾黛儿的心倾诉着不想要离开环抱住她的有力臂膀以及这份温暖。

    即使如此，要说出自己的心情仍需要勇气。

    欧帝斯很有耐心地注视着艾黛儿，艾黛儿此时第一次知道，说出自己的愿望原来需要如此大的勇气。

    「……好的，陛下。」

    双唇颤抖，自己怎么会有如此狂妄的愿望呢？

    但当她回答的瞬间，欧帝斯轻轻扬起嘴角，艾黛儿这才终于接受这是正确答案。

    艾黛儿第一次发现，原来自己想要得到谁的谅解，希望为谁所需要。

第一卷 间章

    带着心腹，欧帝斯前往位于王城后方的大牢。

    冰冷的石造监牢中，现在有位囚犯关在里头，牢头一看见国王立刻起身敬礼。

    「状况怎样？」

    欧帝斯在牢房前停下脚步问牢头，他一时语塞后回答：「没有变化。」

    关在这里的是巴涅特夫人，虽然身为泽斯贵族，但她对这国家的王后下毒手，理所当然被当成重大罪犯看待。虽然欧帝斯很想立刻砍了她的头，却无法速断速决，身分这东西还真是棘手。

    欧帝斯走进牢内。

    「巴涅特夫人，你感觉如何呢？」

    贵族用的牢房比一般牢房舒适，但窗户嵌上铁条，房内只有最低所需的简单设备，食物份量也少。她的脸有几分憔悴，脸色也不太好。

    这也是当然，欧帝斯插手罪犯的饮食，模仿她苛刻艾黛儿的行为，严格下令她每天的餐点只有稀薄的大麦粥、没有配料的清汤以及面包等简陋的食物。

    巴涅特夫人发现现身门外的是欧帝斯之后，从椅子上站起身形式上一鞠躬。

    「国王陛下，贵安。您终于有意愿听我说话了是吧？」

    「你到底想要说什么？」

    「这不是很明白吗，请尽早让我离开这个牢房。」

    「你想杀了我的王后，还想从这里离开？你的态度还真是高傲呢。」

    欧帝斯发出压抑怒气的低沉声音后，巴涅特夫人格格发笑。

    女性的尖声高笑响彻牢房，这讨厌的声音令欧帝斯皱起眉头。

    「啊啊，太可笑了！王后？那个女人？那个女人是王后！啊哈哈哈哈，你是说那个下贱的女人！」

    「你是在嘲弄我的王后吗？」

    「你说『我的』？那女人的女儿，已经完全魅惑了奥斯特洛姆的国王了啊，真不愧是那下贱女人的女儿！母女两人都能魅惑国王，啊啊，真是太淫荡太肮脏了！」

    巴涅特夫人笑完后态度急转直下，接着用充满恨意，如蛇爬行地面的声音轻蔑艾黛儿。她的眼中浮现明确憎恶，显露疯狂的深重怨恨眼神彷佛不是看着此处，而是看着其他地方。

    「艾黛儿是我的妻子，我不允许你侮蔑她。」

    「都是因为她才让我承受诸多奇耻大辱，你可知她带给伊斯维亚王后殿下多少屈辱……」

    「是谁命令你杀了艾黛儿？」

    巴涅特夫人面对调查始终坚持这是她的独断行为，但考虑她杀害艾黛儿后的逃亡安排，很明显有人从旁协助。这世界可没那么单纯，能让女性独自一人安全抵达邻国。更别说她可是不折不扣的贵族，习惯使唤人的女人，怎么可能有办法与平民共乘马车旅行？

    「陛下，全是我的意思。那女人犯下的罪由她的女儿以命偿还，是非常理所当然的事情。」

    欧帝斯听到这自以为是的理由几乎勃然大怒，但他搜刮理智，勉强佯装平静。

    「真的太不甘心了，如果不是泽斯国王陛下命令让那女孩活着，就能更早解决事情了。王后殿下的心情也能因此得到安宁啊。」

    无庸置疑是伊斯维亚在背后操控，但欠缺证据。

    巴涅特夫人所说的泽斯国王云云的，与格律带回来的报告没太大出入。泽斯国王严格下令将艾黛儿当作王女扶养长大，这句话也保全了艾黛儿的性命。

    （所以她们才会认为艾黛儿离开泽斯的现在是绝佳机会啊。）

    即使面对奥斯特洛姆国王，巴涅特夫人的主张仍始终如一，而她对艾黛儿有杀意也是事实。

    「你意图谋杀奥斯特洛姆的王后，得付出相对的代价赎罪。」

    「别开玩笑了，我可是伊斯维亚王后殿下的首席女官，如果你在此杀了我，王后殿下可不会坐视不管。」

    巴涅特夫人换了个表情，露出强势的微笑。她的娘家是参与泽斯国政的有权贵族，夫家也是大家族。她完全理解自己的身分是座盾牌，才会如此发言。

    巴涅特夫人的名字也写在两国联姻的正式文件上，如果独断将她处刑，很可能遭到泽斯借机报复。

    欧帝斯深呼吸，接着改变话题。

    「你试图取走我的王后出嫁时带来的珠宝饰品，这又是为什么？」

    「那些原本全都是替薇蒂亚王女殿下准备的东西，结果被那丫头抢走，我拿回来也是当然的。那卑贱的丫头根本配不上这些东西。」

    「还真是厚颜无耻的说词呢，这可是奥斯特洛姆与泽斯两国间的联姻。」

    「真不愧是那狐狸精的女儿，明明只有贫弱的身材，却已经拢络国王了呢。」

    「看来你似乎还不清楚自己的立场。」

    欧帝斯伸手捏住眼前女人的脖颈，慢慢用力，只要持续用力下去，这女人就会窒息而死。

    放任怒气慢慢加大力道后，巴涅特夫人开始露出痛苦的表情。

    「唔……唔……」

    这女人大肆主张令人恶心的理由，长年不当凌虐艾黛儿，不仅如此还想夺走艾黛儿的生命，就这样杀了她也无妨吧。

    欧帝斯的身体被一介男人的情绪控制，但勉强残存的理智阻止了他。

    欧帝斯放开手，巴涅特夫人当场跌坐在地，不停反覆急促呼吸。

    「今后别让我听到你轻蔑艾黛儿，没有第二次。」

    欧帝斯抛下这句话后转身离去。

    离开大牢回到办公室后，欧帝斯把格律找来。

    「可以立刻处死那女人吗？」

    格律一来，欧帝斯没头没尾劈头如此问，格律也只能苦笑。

    「再怎么说，送一句『已处以死刑』回去不太好啊，陛下。」

    「啧！」

    「她这样轻蔑奥斯特洛姆的王后，的确让人想杀之而后快，但我们单方面处刑后把她的项上人头送回去，只是把引战的理由送给对方，再次引发战争也没关系吗？」

    「不好，所以我还让她活着。」

    先前和泽斯的战争得以获胜，是因为由泽斯王太子安塞尔姆领军，且之后泽斯国王不愿派军支援。同一时间正在和凡谢对战的奥斯特洛姆，能用以迎击的人员也有限。

    奥斯特洛姆能以少敌多将泽斯军打得落花流水，只是运气好而已。

    两国实力不相上下，这次只是碰巧由奥斯特洛姆获胜，在接连发生战事的现在，引发多余的纷争并非上策。

    「但也不能没任何惩处就将那女人送回泽斯，我对艾黛儿说已经将她遣返回国，但我没打算这么轻易无罪释放她。」

    「我很明白，对奥斯特洛姆来说，被泽斯这般瞧不起也令人火大。追加的文件上也写明了巴涅特夫人所犯的罪行，除了杀害王后未遂之外，也加上间谍罪与窃盗罪。实际上，她也几乎可说犯了这些罪。」

    「收到针对第一封文书的回覆了吗？」

    「应该就快收到了吧。我们宣示要将泽斯未公开的王女艾黛儿正式立为奥斯特洛姆国王之妻，但对泽斯来说大概是『请随意』的感觉吧。」

    「只要能让艾黛儿的心情轻松就好了。」

    不管是哪位王女，两国间的政治联姻都已经成立了。欧帝斯只是想替艾黛儿拿回真正的名字而已，且实际上两位王女都继承了泽斯国王的血脉。

    「泽斯方面多少也感到有愧吧，只要我们大方表示『我们不计较是艾黛儿王女』，也算卖人情给他们。」

    虽是这样说，明白这次事情内情的只有国王与极小一部份的人。

    接着在奥斯特洛姆国内正式办好手续后，就会将「薇蒂亚」从艾黛儿的名字中删除。

    一想起艾黛儿，欧帝斯愤怒的心情也稍微平静下来。她会喜欢欧帝斯替她想的新名字吗？

第一卷 第二章

    一

    艾黛儿退烧后还持续调养着身体，这也是因为欧帝斯几乎可说是过度担心艾黛儿。

    除此之外，艾黛儿最近相当困惑。

    这是因为……

    「艾黛儿，这是从南方订购来的点心，你吃吃看。」

    欧帝斯只要得空，就会殷勤地拿点心来给艾黛儿。

    此时此刻也是，欧帝斯说着得到些许空闲而来到自己身边，正好是下午茶时间，他拿来的点心摆上桌面。

    他手中的饼干上放着蜂蜜果干，他将点心递到艾黛儿嘴边，彷佛喂食雏鸟的母鸟。

    艾黛儿思考至此，慌慌张张抛开这种想法，对一国之王有如此想法是大大的不敬。

    （那个……我要直接张口让他喂食吗？感觉很没规矩耶……？）

    看见艾黛儿全身僵硬，欧帝斯的脸染上些微阴霾。

    「你不喜欢吗？」

    「咦、没有，我开动了。」

    艾黛儿慌慌张张地稍微张嘴，浸泡蜂蜜后稍微变软的果干香甜中带着微酸。

    「也吃吃看这个？」

    欧帝斯接着递出松软的果酱夹心海绵蛋糕，蛋糕表面还撒上白色糖粉。

    艾黛儿再次接受喂食，咀嚼中与欧帝斯对上眼神，下一秒，他弯起嘴角。

    与之同时，艾黛儿将口中的食物吞下肚，因为太过慌张稍微有点噎到。

    「还好吗？快喝点东西。」

    欧帝斯递上杯子，多亏茶已经放凉，可以不烫嘴地一口饮尽，艾黛儿「呼」地吐了一口气。

    「你吃太急了。」

    「……不好意思。」

    艾黛儿缩成一团，最近欧帝斯开始在艾黛儿面前露出不做作的表情，艾黛儿每次见到都会慌张起来。

    「我替你再泡一杯。」

    「啊，是的……非常感谢您。」

    怎么可以让国王做这种事情，第一次茶会时让艾黛儿白了一张脸，但随着次数变多，艾黛儿也乖乖接受了他的好意。

    「那个……陛下也请用。」

    「这些全都是替你准备的。」

    独自享用让艾黛儿感到很不自在，而他总回以相同答案。

    在这之后他仍殷勤地喂食艾黛儿点心，只要听到艾黛儿说好吃，他就会笑弯眼表示「这样啊」。

    艾黛儿的眼睛无法从他温柔的双眼上移开，总想着「真想一直看着这个表情」。

    有多久不曾过着如此平静的生活了呢？艾黛儿对待给他平静生活的欧帝斯只有衷心感谢，所以她决定将不停思索的事情说出口。

    「那、那个……我真的能以王后的身分待在这里，对吧？」

    「是啊。」

    在艾黛儿发烧病倒修养身体期间，许多事情已经办妥了。

    其中一个就是名字，奥斯特洛姆不知何时已经与泽斯达成协议，艾黛儿和薇蒂亚成为名义上的双胞胎姊妹。

    结婚当时为了让不管是哪个出嫁都能说得通而改名，现在又进一步再度改名，欧帝斯告诉她今后改名为「艾黛儿翠亚」。

    表面上的理由是「国王下令，既然已经嫁入奥斯特洛姆，那就改成适合这个国家的名字」，他边笑边说「这是我的心意，希望你能继续用艾黛儿的名字也没关系。」听到他这样说，艾黛儿的心口发热。

    想要回报对自己尽心尽力的他，因为心里深处冒出了什么东西，且不停往外溢流。

    「不是像这样让我吃点心……我也想，就是……想要做些王后应该要做的工作。」

    「休养身体也很重要……不过说的也是，威奥斯也说了，差不多该让你学习奥斯特洛姆的历史以及习俗。」

    欧帝斯发出有所思量的声音。

    「是的，我听说在这个国家，国民还不是使用大陆公用语，而是说奥斯特洛姆语……所以，那个，我也想要学习。」

    除了西方诸国广泛使用，被称为大陆公用语的语言之外，奥斯特洛姆的国民大多使用自国的语言。拥有一定以上阶级身分的人，作为教养会学习公用语，所以在王城中生活没有特别困扰。

    但艾黛儿是奥斯特洛姆的王后，所以她想学习多数国民使用的奥斯特洛姆语。刚来这国家时，曾经替她聘用教师，但巴涅特夫人回绝了。艾黛儿还记得巴涅特夫人斩钉截铁说出「王女殿下不需要适应这个国家」时，文官露出相当苦涩的表情。

    「除此之外……我听说这国家的女性也懂得骑马与射箭，先前应邀参加茶会时……那个……」

    在前任王后，也就是艾黛儿婆婆也出席的茶会中，巴涅特夫人做出极度无礼的言行，她批评、鄙视奥斯特洛姆的风俗，而艾黛儿无力阻止她。

    「我有听说巴涅特夫人说了不必要的话，那是为了贬低你的评价而说的吧，你无须在意。」

    「但是，让大家感到不快也是我的责任。所以说，那个……我今后也想要仿效这里的女性，练习骑马以及射箭。」

    这是艾黛儿第一次像这样想做些什么事情，这在泽斯时难以想像。

    艾黛儿想要回报欧帝斯的温柔以及恩情，想为了给予她容身之处的他努力，不管什么小事都好，她想要帮上忙。

    「你接触过马吗？」

    「没有。」

    欧帝斯皱起眉头。

    也可解释成不悦的表情让艾黛儿的心感到畏缩，艾黛儿还不会解读他的心情。

    「奥斯特洛姆的女性也并非全都懂骑马和射箭，你得先从增加食量开始做起，照你现在这个样子很可能被甩下马背。」

    感觉欧帝斯的言外之意是「你看起来没有这份才华」，艾黛儿不禁沮丧，欧帝斯发现之后再度开口：

    「如果你想培养兴趣，选择室内活动如何呢？……这个嘛，乐器呢？竖琴就能坐着弹奏。」

    「好，非常感谢您的用心。」

    「那我交代下去，替你安排老师。」

    虽然和艾黛儿的期待有点不同，但艾黛儿至今没有能称得上兴趣的事情，这样或许也不错。艾黛儿道谢后，他又笑弯眼。

    「啊啊，除此之外──」

    似乎还有事情要交代，艾黛儿轻轻歪过头。

    「我想替你安排专属的贴身骑士。」

    「骑士……？」

    「为了避免再次发生上次那种事，那起因于我的认知太天真了。」

    欧帝斯似乎对巴涅特夫人的犯行感到自责。

    「但那是──」

    「这件事已经决定了。」

    艾黛儿原本想说「不是您的过失」，但欧帝斯简洁的回答打断她的话。这柔软过头的声音让艾黛儿没办法多说些什么。

    ◆

    艾黛儿的贴身骑士从帕迪恩斯女骑士团中挑选。

    女骑士在奥斯特洛姆并不罕见，以游牧民族为始祖的这个国家，女性自古以来就会在必要时拿剑、骑马，出战守护家园。

    另外，游牧时代的射箭文化也被传承下来。

    在隶属于各地骑士团的女骑士中，帕迪恩斯女骑士团是特别的存在。入团条件只有一个，那就是要有资质。并非看身分而是看体能与适性来决定，对武艺有野心、有才华的女性能靠实力出人头地，是骑士团的最高峰。

    「我没想到陛下竟然亲自下场，测试骑士们的能耐。」

    在国王斜后方抱怨的是近卫骑士团的团长。

    欧帝斯刚刚前往帕迪恩斯女骑士团的演习场，亲自测试王后贴身骑士候选人的能耐，骑士团团长对此感到很不满。

    「要挑选我妻子的骑士，身为丈夫的我亲自测试也是当然吧？」

    「……但是，我说啊，」

    他的声音透露出「近卫骑士不就是为此而存在的吗」的心情。

    但欧帝斯也不肯退让，再怎么说，艾黛儿差点惨遭巴涅特夫人杀害是自己的过错。如果早点替艾黛儿安排贴身骑士，就能预防这件事发生了。

    「我知道你想说什么，这对她们来说也是很大的激励吧。」

    「是的，的确如此，突然可以与国王进行模拟对战，每个人都吓得睁大眼了。」

    「即使如此，她们还真是厉害，真不愧是帕迪恩斯女骑士团，对我来说，也是个知晓她们实力的好机会。」

    欧帝斯虽然有和近卫骑士或国王直属骑士团切磋剑术的机会，但这也是他第一次与帕迪恩斯女骑士团对战。

    帕迪恩斯女骑士团主要的工作为保护王家女性及王家近亲血脉女性，或是跟随驻外大使一家人前往他国；当然，在遇到紧急事态时，她们也会以王城守护者的身分拿起武器作战。

    现在隶属该骑士团的成员约三十名，欧帝斯事前已经先通知团长，接着和团长挑选出的能力高超女骑士们进行模拟战。

    结束模拟战重返平时公务时，已将近夕阳时分。

    在这短短时间内，威奥斯和近卫骑士们挑选出艾黛儿贴身骑士的候选人。最后选出八位骑士，威奥斯语气平板地念出这些女性的经历。

    「也要考虑艾黛儿大人与骑士合不合得来，让她们彼此见一次面如何呢？」

    「见个面啊。」

    这位与欧帝斯同年且从小认识的童年玩伴，是个深思熟虑总能全盘掌控状况的人。

    「艾黛儿大人个性乖巧，突然派遣好几位骑士跟在她身边，应该会让她不知所措。首先先举办茶会或类似的聚会，接着在那里观察她和每个人之间的合适性，这样如何呢？」

    威奥斯的意见确实有番道理。

    大概受生长环境影响，艾黛儿对人态度有点胆怯。面对照顾自己的女官及侍女，也无法改掉谦逊的态度。

    威奥斯的意见再正确不过，但欧帝斯觉得有点不开心，他心胸狭隘地冒出「理解妻子的人只有我一个就好了」的想法。

    「说的也是，那把侍从长和杨尼希克夫人叫来吧。」

    国王与王后的生活由侍从长和女官长管理，只要交代他们一声，他们就会尽早准备好让女骑士们和艾黛儿见面的机会。

    两人立刻在隔天举办了艾黛儿和女骑士们的茶会。根据他们报告，第一次见面会非常顺利结束了。艾黛儿一开始表情僵硬，但从中间开始逐渐展露笑容，也和所有女骑士们对话。

    对于泽斯不存在的女骑士这个身分，无法解读出艾黛儿是怎样的反应，但她展现出想习惯奥斯特洛姆而走近的态度，是个心地善良的纯真女孩。

    杨尼希克夫人也语气平静地报告女骑士们对艾黛儿也很有好感，让欧帝斯暂且放心下来。

    ◆

    那天晚餐后，欧帝斯给艾黛儿罕见的水果。他灵巧地拿小刀将来自南方国度的水果切分开来，又硬又厚的果皮下藏着淡黄绿色的果肉。

    「顺利选出你的贴身骑士真是太好了。」

    欧帝斯把名为菲奇的水果切成一口大小送到艾黛儿嘴边，已经完全习惯接受欧帝斯喂食的艾黛儿微微张嘴，香甜果汁在嘴中扩散开，她不禁眯起眼睛。

    「好吃吗？」

    艾黛儿边咀嚼边点头。

    这短暂的片刻不知何时已成为日常生活的一部分，于两人独处的室内，坐在欧帝斯身边，他会边喝餐后酒边说今天发生的事情。

    「各位优秀的骑士为了我这种人抽出时间来……真的好吗？」

    「就因为是优秀的骑士才会被选为你的护卫。」

    杨尼希克夫人告诉艾黛儿，帕迪恩斯女骑士团是奥斯特洛姆的女骑士中，特别菁英的一团。想要入团需要在十岁到十二岁之间通过入团考试，之后在团体生活中接受严格的武艺、学识以及礼仪训练，也有许多人跟不上而淘汰。

    她们身上的深红骑士装不仅功能佳，也相当优美。长版上衣从中间往下开岔，上衣底下是白色内衬与长靴，模样与男骑士不同，英姿飒爽又兼具女性美。

    艾黛儿不认为自己是值得接受她们护卫的人，因而感到相当困惑。

    「你对自己的评价太低了，艾黛儿，你是我的妻子，是奥斯特洛姆的王后，你明白吗？」

    「是的。」

    听到欧帝斯再三强调，艾黛儿也只能答「是」，如果只看头衔，艾黛儿确实是国王的妻子。

    「你的护卫骑士都是我亲自切磋剑术、衡量实力的优秀人才，大家都对于可以服侍你感到很荣耀，所以你在骑士面前无须这样贬低自己。」

    欧帝斯的语气十分认真，他真挚的眼神让艾黛儿闭上嘴。

    艾黛儿理解自己欠缺许多，因为她长年在否定中长大，对肯定自我有所迟疑。

    「非常不好意思。」

    「你总是动不动就道歉，首先就从改掉这个坏习惯做起。」

    「非常不──」

    「你看，你又来了。」

    欧帝斯指尖抵住艾黛儿的唇，他没有生气，从他的声音就能判断。

    他的手离开红唇，滑过脸颊，温柔的掌心触感吓了艾黛儿一跳。

    「艾黛儿。」

    「是的。」

    「我需要你。」

    「我会努力……达成陛下的期待。」

    如果这是对王后的要求，那就只能努力了。在艾黛儿极为认真回答后，欧帝斯沉默了一会儿，接着叹了一口气。

    艾黛儿不明就里而感到诧异，欧帝斯一语不发地将刚切好的菲奇果肉送到艾黛儿嘴边，看见艾黛儿和方才相同微微张嘴，他再次满意地弯起眼角。艾黛儿心脏「扑通」一跳。

    「首先是欧帕拉&#8226;科贝卢可，接着是格雷西塔──」

    艾黛儿将欧帝斯告诉她的骑士名字记在脑海中，总共有五人。

    「考量和你的合适度之后选了这些人，所以应该不难亲近。」

    不是每天都在五位骑士的包围之下，而是轮流换班，也会视公务状况有所增减。

    「谢谢您。」

    他为自己考虑了许多，艾黛儿心中的热度逐渐上升。

    「不用谢，提出这个意见的人是威奥斯，我有点不甘心。」

    欧帝斯老实地归功在心腹身上，艾黛儿有听说威奥斯出身自宰相辈出的名门雷尼克家族。

    「也请代我向威奥斯大人道谢。」

    「好。」

    「而且，陛下为了我，亲自测试了骑士们的实力对吧？感谢您在百忙之中特地为我抽出时间。」

    「不用谢，身为丈夫，做这种小事也是当然。」

    听见欧帝斯温柔的回应，又让艾黛儿的胸口用力扑通一跳。

    最近常常发生这种事，艾黛儿的心会对欧帝斯的一举一动过度反应。

    短暂相聚之后，欧帝斯迎接换上睡衣的艾黛儿进入寝室。他的手缓缓梳过躺在身边的艾黛儿的白银秀发。

    「你的头发真的让人摸也摸不腻。」

    丝滑如绢丝般的银色细发从欧帝斯的指间滑落。

    艾黛儿不讨厌这个时间，反倒可说感到相当舒适，她缓缓闭上眼，接着在黑暗中突然想到。

    （陛下……为什么不要求我侍寝呢？）

    欧帝斯明明说需要艾黛儿，但他今天也没对艾黛儿出手，自从艾黛儿发烧之后，一次也没有。

    脑海中浮现疑问，却无法探问他的真意，因为就像是自己主动求欢，让艾黛儿踌躇不已。

    「差不多该睡了。」

    欧帝斯单手环到艾黛儿身后，他碰触的地方温暖起来。巨大且结实的身体和自己的身体完全不同，却不可思议地令人安心。到底从何时开始产生这种感觉的呢？

    他今天也只是紧拥艾黛儿而已。

    「那、那个……？」

    「怎么了？」

    「……没有，没什么。」

    已经不需要肌肤之亲了吗？为什么完全不碰自己呢？好几个想问的问题浮上心头，却无法说出口。心中产生出现隔阂的感觉又是为什么呢？即使如此，她还是没有勇气开口问。

    「陛下，晚安。」

    稍微挤出一点勇气，把脸颊贴在丈夫胸膛上。接着感觉环在她背后的手臂更加用力，艾黛儿开心地步入梦乡。

    「王后殿下，陛下今天要参加骑马训练。虽然只能远远看，但您要不要去观看呢？奥斯特洛姆男性们骑马的模样英姿焕发，相当优美喔。」

    「骑马训练吗？」

    正式展开王后生活后的某天，艾黛儿听到杨尼希克夫人的提议后疑惑地歪头。

    「是的，我想，应该能看见陛下英姿焕发的模样。」

    艾黛儿每天都会在王城内散步，大多只是悠闲地在好几个庭院中步行，而她的散步时间正好与骑马训练的时间重叠。

    「请务必带我去看看。」

    在女官长带领下，艾黛儿来到设置于王城外墙附近，可以眺望演习场的地点。

    宽广的王城内还有许多艾黛儿未曾去过的地方，最近除了学习奥斯特洛姆历史与风俗的课程外，也要为了初夏即将举办的王宫舞会练舞、订制礼服等等，每天都过得相当忙碌。

    「大家也要做那样的训练吗？」

    从抵达的地点可以清楚看见骑马训练的模样，身穿相同骑士装的男性姿势端正地跨坐在马背上，整齐划一行进的模样震撼人心。

    「是的，我们当然也要。」

    将栗色头发剪得跟男性一样短的贴身骑士欧帕拉如此回答。

    「那肯定相当出色吧。」

    听到艾黛儿出自真心的这句话，女骑士们皆露出开心表情，昂首挺胸起来。

    另一位骑士开口说，行军训练之后接着进行模拟战。

    「王后殿下，接下来上场的是陛下。」

    骑兵队往后退，留在广场上的只剩两位骑士，他们身穿防具手拿长枪。

    虽然距离有点远，但艾黛儿不可能看错。身穿黑色骑士装与盔甲的男子，就是欧帝斯。金线镶边的斗篷在马上随风飘扬。

    「该不会……是要拿那个长枪对战吗？」

    「这是当然，在战争中，陛下也会亲自站上前线。」

    「那个，会不会受伤？」

    「今天是训练，只会点到为止。平凡的骑士不可能是吾君黑狼王的对手。」

    欧帕拉自豪的声音，艾黛儿几乎只当耳边风。

    这可是艾黛儿生平第一次看见战斗训练，一想到那把长枪可能刺穿欧帝斯的身体……就让艾黛儿白了一张脸。

    对战的号令一下，双方胯下的马迈步奔跑，彼此互相量测距离，窥探对方如何出招。

    艾黛儿凝神屏息，边祈祷边在旁守护。

    欧帝斯率先展开行动，他边控马边举起长枪往对方身上攻击，对方当然也没有畏缩。

    「今天的对手，是近卫骑士中特别擅长枪术的人。」

    即使距离遥远也清楚感受到两个男人展现出的气魄，长枪交战的能耐感觉实力不相上下。

    欧帝斯彷佛与马合为一体的英姿夺走艾黛儿的目光，连艾黛儿也能看出随着时间过去，欧帝斯逐渐占上风。

    不给对方反击的机会，准确地使出下一招，精采绝伦。

    在不知第几次的攻击中，欧帝斯打掉对方手上的长枪。

    「陛下胜利了。」

    听到欧帕拉一说，艾黛儿也点点头。

    他英勇的模样烙印眼中，定睛直视敌人，准确展开攻击的身影，彷佛军神一般。骑士们自豪地称呼他为黑狼王。

    「陛下英姿凛然，力量强大呢。」

    艾黛儿无意识地低语。

    「这是当然，吾君黑狼王可是无敌的。」

    「真的相当出色。」

    艾黛儿红着一张脸同意欧帕拉斩钉截铁的说词。艾黛儿才知道，黑狼王这别称在泽斯被当作嘲弄的意义使用，但在奥斯特洛姆代表的意义完全相反。

    （陛下受到许多人的景仰呢。）

    大家都很自豪地称呼欧帝斯「黑狼王」，艾黛儿目光持续投注在他身上。

    欧帝斯接着与下一位骑士对战，长枪互相交击，逐一打败下一个对手。

    艾黛儿无法将目光从庄严、勇敢的骑士欧帝斯身上拉离，训练结束后仍沉浸在余韵之中。看见王后不自觉地看国王看得入迷，身边的女性们都十分莞尔。

    「王后殿下，我们也差不多该回去了。」

    在杨尼希克夫人呼唤之下，艾黛儿才终于回过神动了起来。

    回程路上，眼角余光看见有东西在动，一开始还以为是自己看错，但隐约可见亮色的衣料躲在柱子后方。

    （咦……？）

    艾黛儿靠近柱子，接着跑出小小的人影。

    「艾黛儿翠亚王后殿下，贵安。」

    现身的是一头栗色头发，还很年幼的小女孩。直顺垂落的长发一部分绑上缎带，偶尔跟着摇摆。她身上穿着质料上等的衣服。

    「琳蝶殿下，贵安。」

    「您记得我啊。」

    她是欧帝斯的妹妹琳蝶，在结婚典礼上见过一面。虽然只有短暂片刻，但艾黛儿认得她。

    「琳蝶大人，您怎么没有让人跟着，今天有什么事情吗？」

    其中一位女官开口，琳蝶听到后立刻打直腰杆。

    「艾黛儿翠亚王后殿下，贵安。今日前来打扰王后殿下，是有一事相求。」

    大概努力练习过，琳蝶单脚往后一站，边鞠躬敬礼边说话。她今年刚满十二岁，还有一个双胞胎弟弟路贝卢姆。

    「请问有什么事情拜托我吗？」

    「我将来的梦想是成为帕提恩斯女骑士团的一员，因此每天都很努力练习剑术与枪术。」

    艾黛儿对这王女罕见的梦想惊讶，但这里是奥斯特洛姆，她立刻转换想法，这感觉才是这国家的风格。

    「我听闻欧帕拉和格雷西塔被选为王后殿下专属的护卫骑士，其实我一直很想要她们两位。」

    琳蝶最后孩子气地鼓起脸颊表现不满。

    「那真的很抱歉。」

    「琳蝶大人，王后殿下专属的护卫骑士是由国王陛下亲自挑选，还请您谨言慎行。」

    杨尼希克夫人立刻出口教训琳蝶，就算她是先王的女儿，但身为现任国王王后的艾黛儿身分地位更高。

    「所以我才会来请求。」

    琳蝶有面对年长者也毫不畏怯的态度与行动力，定睛注视着艾黛儿的眼中带着强烈意志。

    「请问有什么请求呢？」

    「是的，王后殿下，我无法否决国王陛下决定的事情，所以一周只要一次就好，可不可以请您把欧帕拉她们借给我，陪我练剑呢？」

    「把欧帕拉她们借给你吗？」

    「是的，我想请她们陪我练习。」

    想变强的她的愿望非常纯真，欧帕拉等人是优秀的骑士，希望能请她们陪练是琳蝶最大的愿望。

    听到小姑可爱的请求，艾黛儿短暂沉默后认为这点小事应该无妨，便点头答应。

    二

    向欧帝斯传达琳蝶的请求后，他一开始面有难色，但看见艾黛儿对琳蝶展现出的好感后还是软化态度，便答应一周让她们陪琳蝶练习一次。

    今天是首次练习的日子，王家孩子代代居住的区域都设置了练剑用的广场。

    琳蝶意气昂扬地现身，艾黛儿看见她的两侧时吓一大跳，没想到王太后宓尔特亚和第三王子路贝卢姆也一同出现。

    艾黛儿和宓尔特亚在抵达奥斯特洛姆之后与结婚典礼当天曾见过面。

    「王太后殿下，贵安。在与欧帝斯国王陛下的结婚典礼之后，一直没能向您请安问候，真的非常不好意思。」

    艾黛儿弯腰一鞠躬，宓尔特亚静静制止她。

    「我的女儿提出任性的要求，我十分感谢王后殿下的体贴。我没有把女儿教好，还请让我在此致歉。」

    「不会，没有这回事。」

    前任王后宓尔特亚有着一头亚麻色头发和一双褐色眼睛。她出身于奥斯特洛姆南边邻国，和艾黛儿相同，是因为政治联姻而嫁到这个国家来。

    她有张文静的脸孔与恬静的氛围，完全感觉不出她是欧帝斯等四个孩子的母亲。

    「嫂嫂大人，我非常期待今天的到来。」

    开朗声音的主人，是将头发在脑后绑成一束、身穿衬衫搭配长裤训练服装的琳蝶。

    琳蝶迫不及待地拉着欧帕拉等人，前往训练场正中央。

    「我也可以喊您嫂嫂吗？」

    「当然可以，路贝卢姆殿下。」

    「嫂嫂大人谢谢您，还请叫我路贝卢姆就好。」

    「好，也请你多多指教。」

    和善开口说话的路贝卢姆有着温柔表情，缓解了艾黛儿的紧张，和琳蝶有相同发色与眼睛的他是第三王子，但目前是王位的第一顺位继承人。因为他的二哥耶诺斯早已因为意外过世。

    「非常感谢您应允琳蝶的任性要求，她们练习中您应该会很无聊，还请让我陪您聊天。」

    艾黛儿对路贝卢姆的体贴莞尔，他想和自己打好关系的心意令人开心。

    他们三人现在坐在与训练场相连的露台上的圆桌旁。

    但在和路贝卢姆聊天之前，艾黛儿有话得先对宓尔德亚说。

    「那、那个，宓尔德亚殿下，之前的茶会中，我的陪侍做出相当失礼的言行，请让我代她谢罪。而且……我也没有办法阻止她，关于这点我也感到非常抱歉。」

    「陛下已经对我解释过事情始末了，王后殿下不必再次道歉。」

    宓尔特亚的语气与方才一样平静，但可以感受到她的体贴。大概是欧帝斯在背后帮忙，感谢宓尔特亚心胸宽大。

    挂心之事解决后，艾黛儿放松喝了一口茶。

    「嫂嫂大人有一头雪精灵般的漂亮长发呢。」

    路贝卢姆无法隐藏起兴趣般地开口说话。

    「这个发色在泽斯不罕见喔。」

    「听说是这样呢，听说北西的国家大家都是银色头发。但我第一次见到您时，还以为我看见精灵呢。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    小小绅士的赞词让艾黛儿顿时语塞。

    「我听说……路贝卢姆的剑术也很高超。」

    「谢谢夸奖，但我不管是剑术还是马术，都还远远不及兄长大人。」

    「你平常会练习吗？」

    「会，今天是来陪琳蝶练习，但我平常也会有骑士陪练。」

    「我听闻这国家的女孩子也会学习剑术与射箭时，吓了一大跳呢。」

    「虽然没有女骑士团，但我的母国也有不少喜欢武艺的女性。」

    宓尔特亚轻声插话。

    「是这样啊，不同国家的文化也各有不同呢。」

    「是啊，但我女儿有点太活泼，让我很烦恼。」

    宓尔特亚看着气势十足吼声练剑的琳蝶。

    「母亲大人对所有事情都太过担心了，我在练习时也常常在旁插嘴。」

    路贝卢姆立刻接着插话。

    「因为你们年纪还小，母亲担心你们也是当然。」

    宓尔特亚语气平静地教诲儿子。

    路贝卢姆没有反驳，只是看着艾黛儿。

    「将来有天，我也想和兄长大人并驾齐驱。」

    「那很棒呢，我前几天看了陛下骑马训练的模样。十分勇猛、英挺且优美呢。」

    「我也好想看，奥斯特洛姆的王族推崇百般武艺样样精通，父亲大人也十分强大。」

    路贝卢姆眼中带着对强大的纯粹憧憬，很自豪地说着王族的哪位人物有多强大等等的话题。艾黛儿边在脑海描绘出奥斯特洛姆王家的关系图，边听路贝卢姆说话。

    路贝卢姆也说了几件艾黛儿不知道的欧帝斯轶事，艾黛儿不知不觉中笑着听得入迷。

    不知何时已到了琳蝶结束练习的时间，她一脸满足地跑过来。

    「嫂嫂大人，今天真的非常感谢您。」

    「请别客气，练习还开心吗？」

    「是的，非常开心！啊，然后和我说话请别这么有礼。」

    「嫂嫂大人，我也不需要。」

    「路贝卢姆，你和嫂嫂大人的关系也变得太要好了吧？」

    「因为我和嫂嫂大人谈论兄长大人谈论得相当热烈啊，听嫂嫂大人说她前一阵子看了兄长大人的骑马训练呢。」

    「太奸诈了，我也想和嫂嫂大人变得更要好的耶。」

    双胞胎你来我往地对话着，他们默契十足的互动令人莞尔。

    「对了，嫂嫂大人，接下来要不要去看看我的马？它名字叫利斯纳，啊，我们一起骑马如何呢？好不好？」

    琳蝶兴奋地边问边跑到艾黛儿身边。

    「那我也把我的马介绍给嫂嫂大人。」

    「你们两个，不可以这样为难王后殿下。王后殿下不是你们的玩伴，而是陛下的王后。特别是琳蝶，你不仅不经允许擅自去打扰王后殿下，甚至还提出这样任性的要求。」

    宓尔特亚看不下去，边插话边站起身朝琳蝶招招手。

    「想请欧帕拉她们陪我练剑也是理由之一，但我也想要和嫂嫂大人变得更要好一点啊。」

    琳蝶诚挚的话语令艾黛儿感到开心，之后也没有什么预定行程，她也想和琳蝶多相处一会儿。

    「琳蝶──」

    正当艾黛儿想开口说话时，周遭出现些微骚动。

    前来通报的人抵达时，欧帝斯几乎也同时现身。

    「陛下，怎么了吗？」

    艾黛儿睁大眼睛询问欧帝斯。

    「我来看看你，也来看看弟妹们。琳蝶、路贝卢姆，最近还好吗？」

    欧帝斯看向弟弟、妹妹，艾黛儿也跟着转过去看两人，琳蝶整个人躲到刚刚她刚刚还在反抗的宓尔特亚身后。

    「兄长大人，贵安。」

    路贝卢姆站起身，用稍显僵硬的声音打招呼。琳蝶也跟着小声打招呼，方才活泼的气势消失得无影无踪。

    欧帝斯也趁势看向宓尔特亚。

    「母亲大人也一切安好吗？」

    「陛下也是，看起来一切安好。」

    说完后两人陷入沉默。身为母子这个问候显得太制式化，但话说起来，双胞胎的问候也同样生硬。

    「……这样啊，一切安好就太好了。」

    欧帝斯接着从宓尔特亚身上移开视线，对艾黛儿说话。

    「艾黛儿，我们走吧。」

    「那个，陛下，接下来……琳蝶说要介绍她的爱马给我，如果还有时间，我想要去看看。」

    「……马啊。」

    欧帝斯的回应不太干脆。

    「这样说起来，我记得你很擅长骑马。」

    听到欧帝斯的低语，琳蝶惊讶地抬起头，感觉她很意外哥哥会知道这件事，嘴巴也微微张开。

    「兄长大人！我最近也被老师夸奖我马术进步了，我的能力已经提升到可以参加今年烈则库涅宫殿的假期狩猎了。」

    「路贝卢姆！」

    宓尔特亚发出针刺般的尖声，现场瞬间鸦雀无声。

    「母亲大人，我也是奥斯特洛姆男儿。我听说兄长大人十岁便参加狩猎，我已经十二岁了。」

    早一步先开口的人是路贝卢姆。

    「你和陛下的立场不同。」

    宓尔特亚的声音带着坚持不退让的意图，从路贝卢姆身上也感受到一步也不肯让的坚持，他紧紧抿唇抬头看母亲。

    欧帝斯没有插嘴，窥视着宓尔特亚，发现他的视线后，她有点尴尬地低下头。

    「艾黛儿，你再多陪我妹妹一下，但可别骑马喔，只能看。」

    「陛下，谢谢您。」

    艾黛儿一笑，欧帝斯的眼睛也跟着柔和了起来，接着直接转头离去。

    目送欧帝斯离去后，感觉路贝卢姆叹起气来，艾黛儿担心地看着他。

    「母亲大人对兄长大人很客气。」

    显得有些落寞的声音引起艾黛儿注意，艾黛儿注视着他的脸，但他忧郁的表情一瞬间就消失了。

    「母亲大人太爱操心了啦，当然啦，因为耶诺斯兄长大人──」

    「琳蝶！」

    小姑的声音被宓尔特亚近乎惊声尖叫的声音打断。

    和琳蝶等人分开后走在王城内，一位壮年男性从对向走来，身边伴着年轻女性。两人发现艾黛儿后，退到走廊边微微低头。

    艾黛儿想着这也是王后的工作，尽可能做出自然的表情从旁经过时，男子出声喊了「王后殿下」，她不自觉停下脚步。

    女官微微挑高眉毛，开口喊住比自己身分地位高的王后并让她停下脚步，实在是荒谬至极的行为。

    「您与陛下成婚后，已多少习惯这边的生活了吗？」

    「是、是的。」

    中年男子有着黑发蓝眼这典型奥斯特洛姆人的特征。

    「我名叫列西乌斯，这是我的女儿梅欧希卡。」

    「你们好。」

    艾黛儿不失礼问候的同时，脑海中也浮现奥斯特洛姆主要贵族的名字，她记得对方应该是参与国政的人物。

    从他的语气可以感受到上位者独有的傲气，态度也落落大方。

    在父亲介绍下抬起头来的梅欧希卡，是位身材丰满、凹凸有致，充满肉感魅力的女性，充满自信落落大方的模样令艾黛儿无意识地别过眼去。

    梅欧希卡直盯着艾黛儿观察，眼中浮现嘲弄神色。

    「今后我与女儿应该多有机会与王后殿下见面，改日再正式向您致意。」

    列西乌斯卿到最后都不改他大方的态度，艾黛儿在女官视线催促下说了「我还有急事，恕我先告辞」后迈开脚步。

    ◆

    「应该就此妥协了吧？」

    欧帝斯看着泽斯送来的书信，威奥斯也在办公室内。

    议论的事情是关于羁押中的巴涅特夫人该如何处置。

    虽然早有预料，泽斯不愿把她交给奥斯特洛姆处置。这封书信上面的内容，就是希望奥斯特洛姆将巴涅特夫人的处置全权交给泽斯处理，合理推断应该是她的原生家庭与王后大力主张后的结果。

    和重臣们讨论的结果，奥斯特洛姆放弃将企图杀害王后的巴涅特夫人定罪，取而代之的是要求取得先前引发双方战争的纳斯德尼地区、国际河川洛斯河的治水权。这河川现在的治水权归属不明确，不属于任何一方。

    这条河川河道数度跨越两国的国境，如果可以得到上流的治水权，就能提升奥斯特洛姆人民的生活品质。此外，如果今后两国关系恶化，在对泽斯供水的层面上也能站上优势。

    奥斯特洛姆也有面子要顾，大臣们想尽量能要多少就要多少，提出追加赔款等许多方案。

    欧帝斯再次确认要交由谈判外交官送给泽斯的信件后，签上大名。

    结果还是没能抓到伊斯维亚王后在背后主导的证据，巴涅特夫人仍坚持是自己决定要杀了艾黛儿。欧帝斯原本很想要自己亲自动手处置，但他不能以个人的感情为优先。

    谈判已经进入最后调整阶段，过不久就要将巴涅特夫人遣返泽斯。今后预定将会收监于泽斯国内的大牢中，欧帝斯也预定派人前往监视泽斯确实将她收押大牢。

    「威奥斯，那个女人应该还没死吧。」

    「听人报告，虽然变瘦了，但嘴巴仍旧相当厉害。」

    「……没死就好，姑且替她增加点体力让她能承受旅程吧。」

    从奥斯特洛姆回泽斯的旅程不短，不打算替她安排待遇极佳的旅程，但如果她死在路上，可想而知会演变成麻烦的事态。

    「我明白了……话说回来，关于参加夏季狩猎者的名单，侍从长那边已经陆续收到回覆了。在那之前还有王宫舞会。」

    威奥斯点头后，拿起文件改变话题。

    「短暂的夏天即将到来，我完全搞不清楚舞会到底哪里好就是了。」

    话题转到社交活动上，活动丰富的季节即将到来，但比起优雅的舞蹈，欧帝斯更喜欢练习剑术。

    「也需要转换心情，消遣解闷。战事连连，贵族们也连续紧张好一阵子。说到这点，今年夏天抽出一点时间陪伴路贝卢姆殿下如何呢？他已经十二岁了，差不多该以见习骑士身分参加训练了。」

    「但母亲大人应该不愿放手吧？」

    「我也很明白王太后殿下担心，但考量路贝卢姆殿下的将来，您开口劝说应该比较好。」

    「你比我还更像是他哥哥。」

    欧帝斯自嘲一笑，他和相差十二岁的双胞胎只有最低限度的交流，虽说前几天难得去见他们，但若不是因为艾黛儿，他应该也不会去。

    「欧帝斯大人。」

    威奥斯理解欧帝斯是对什么感到忧虑。

    欧帝斯叹了一口气。

    「其实他自己也说想参加今年的狩猎，但母亲拒绝了。」

    每年王家的人都会到烈则库涅宫殿避暑，有权势的贵族们也会一同前往，夏日的社交活动会移师到烈则库涅宫殿一带举办。

    男人透过狩猎加深交流，向王族展现自己的才能。能驾驭马匹的人才是勇敢的奥斯特洛姆男人，这件事就是如此重要，且在王族内更为显著。

    欧帝斯自己在父王带领下，十岁那年开始参加夏季狩猎。

    欧帝斯身为背负国家未来的王太子而备受期待，且他自身武艺优秀，父王对他很是自豪，每次受到父王夸奖也让欧帝斯心情雀跃，自己的能力被认同让他更有自信。

    确实该给予路贝卢姆相同机会，虽然理智上很明白，但同时也回想起另一个痛苦回忆。

    「往明年让他参加的方向调整吧。」

    虽然今年遭到宓尔特亚反对，但路贝卢姆是现阶段的王位第一顺位继承人，考量将来的事情后，这件事不能参杂私情。

    这事总之先在此告一个段落，格律也正好在此时走进办公室来。

    他把书信交给欧帝斯时，顺便闲聊起来。

    「听说艾黛儿大人最近和琳蝶大人很要好啊。」

    两人都知道艾黛儿的专属骑士开始陪琳蝶练习剑术的事情。

    「她似乎很喜欢琳蝶。」

    「哎呀，那欧帝斯大人可不能输了呢。你还为了艾黛儿大人那么积极找来罕见的点心及水果耶。」

    格律语气调侃地插嘴欧帝斯的私生活。

    「和妹妹比较也没什么意义吧。」

    「你不是为了吸引艾黛儿大人注意，还特别订购点心吗？」

    「我只是希望她可以对吃东西产生兴趣而已。」

    欧帝斯隐藏内心想法，闪避好友的追问。真是的，只要提起这件事，格律就会变得非常积极。

    但确实如他所说。

    艾黛儿似乎会将给她点心的人当作好人，她发高烧时曾呓语「尤恩」这个男性的名字，当时欧帝斯莫名感到不爽快。

    之后询问男性的身分后，艾黛儿回答他是哥哥的骑士，常常会拿点心给她。老实说欧帝斯感到相当不悦，他很想对艾黛儿说尤恩绝对别有用心，但最后一刻忍住了。

    因为艾黛儿深信尤恩是同情她才这样做，欧帝斯不想让她知道不必要的事情，也不想让艾黛儿一直挂念着这个男人。这无庸置疑就是嫉妒。在那之后，欧帝斯彷佛要与之对抗般，开始喂食艾黛儿。

    「下次艾黛儿大人要去见琳蝶大人时，拿点心去给她们如何呢？」

    「说的也是，我考虑一下。」

    欧帝斯对威奥斯精准的建言点点头。

    「感觉欧帝斯大人也很享受结婚生活呢，明明先前还说着对政治联姻没有任何幻想的啊。」

    「……你有意见？」

    欧帝斯斜眼瞪了格律一眼。

    「没有，我怎么敢。夫妻和睦是件好事。幸好艾黛儿大人也不是太有自我主张的人。」

    「最近艾黛儿也开始会说起自己的希望了。」

    刚结婚时，不管问艾黛儿什么，她都畏畏缩缩的，但最近开始会把自己想做的事情与想法说出口，或表现在态度上。

    「喔，是哪部分呢？」

    格律催促欧帝斯继续说下去。

    「开始会分享对点心的感想，也对我说她想学骑马和射箭。此外，她最近开始练习竖琴，我说我想听她演奏，她有点困扰地低下头。」

    「哈哈哈……该怎么说呢……你还真是享受新婚生活呢。」

    格律不禁仰天，感觉对此产生兴趣的自己有如傻瓜。一旁的威奥斯也一脸思索着不知该说些什么感想的表情。

    「再怎么样我都不打算同意她骑马，但她说她想去看看琳蝶的爱马，我当时特别去接她，结果沦落到最后自己回来的下场。」

    欧帝斯想起前几天的事情又接着说，格律终于忍不住喷笑出声。

    「艾黛儿大人努力想融入奥斯特洛姆，真是令人赞叹呢。」

    威奥斯代替笑个不停的格律接续说。

    「是啊，骑马与射箭等奥斯特洛姆女性的嗜好，以前曾被巴涅特夫人嘲笑过，她似乎相当介怀。」

    「好像也曾有过这种事。但看见你们夫妻如此和睦，原来如此，我也理解列西乌斯卿感到焦虑的原因了。」

    「他想让女儿成为陛下爱妾的攻势一天比一天猛烈，我听说侍从长也相当困扰啊。」

    列西乌斯卿的女儿梅欧希卡和艾黛儿并列为欧帝斯的王后候选人。

    列西乌斯卿想得到权势的欲望昭然若揭，他似乎迟迟无法放弃与欧帝斯缔结姻亲关系的可能。他认为只要女儿作为爱妾受到国王喜爱，一族的地位就可能因而得到提升。

    「你知道这位列西乌斯卿和他女儿，与艾黛儿大人接触了吗？」

    格律一问，欧帝斯立刻睁大眼。

    「我完全没听说。」

    「真不愧是格律，消息真灵通。」

    到底是何时？说起艾黛儿每天对欧帝斯说的话，就是对餐点的感想或散步途中看到哪种花盛开等琐碎的事情。

    艾黛儿不擅长向第三者倾诉他人对自己的恶意，贴身照顾艾黛儿的女官也没任何报告。其实女官非常想把这件事情上告，但艾黛儿认为这不重要便制止她，艾黛儿与女官间的沟通也没传进欧帝斯耳中。

    「列西乌斯卿确实棘手，只要在这次舞会上让他看见你们夫妻和睦的模样，他也会放弃。」

    格律用着教师的语气继续说「要不然让我教你们看起来很亲密的举动吧」，欧帝斯回呛「不用你费心」。

    列西乌斯卿是从先王时代起的重臣，不能等闲视之，但欧帝斯没打算纳妾，他的意志坚定。现在王家有多位拥有王位继承权的男性，以弟弟路贝卢姆为首，叔叔阿图尔和他的儿子也在继承顺位上名列前茅。

    因此没必要尽快生下子嗣。

    艾黛儿对欧帝斯来说越来越重要，他眼光无法从开始展露出各式表情的艾黛儿身上移开。

    他每天拼命压抑着对睡在身边的她的欲望，要和她亲密不难，因为两人是夫妻。

    丈夫对妻子求欢，她也会温驯顺从，但这样是不行的。

    欧帝斯想要她的心，希望艾黛儿也能产生与自己同等的热情，欧帝斯不满足于只有肉体关系。

    艾黛儿是第一个让他对女性产生这样执着情绪的人。

    （不需要其他女人，只要有艾黛儿在我身边就够了。）

    无法放开她了，希望她永远在自己身边。欧帝斯承认这份感情就是爱意，大概在与她共度的第一个夜晚，他就已经深受她吸引。

    所以欧帝斯不想要躁进，正因为两人是政治联姻，希望下次亲密接触时，她能多少对欧帝斯倾心，即使只有一小块碎片也好，希望她能把心交给他。

    欧帝斯怀抱着难以应付的感情，彷佛想要排解身体热度般，轻轻叹了一口气。

    三

    王宫舞会当天，王后贴身侍女们忙得不可开交。

    从邻国嫁来的王后要在奥斯特洛姆的贵族面前亮相，为了让国内的贵族、特别邀请的市民阶级的人们称赞王后，侍女们展现出的干劲与气势，几乎凌驾于要上战场的骑士们之上。

    为了这天订制的礼服是映衬艾黛儿眼睛颜色的淡紫色，裙子用最高级绢丝织成的布层层交叠，礼服外还披了一件镶上一圈白色毛皮的斗篷。这是只有国王与王后得以穿上身的衣物。腰部系上一条用细金炼制作，还镶上无数宝石的装饰链。

    大厅早已挤满宾客，看见国王与王后登场瞬间悄然无声。

    艾黛儿站在欧帝斯身边，维持自己的视线高度接受宾客的注视。她嫁到这国家已过数月，以这场舞会为起点，她将会在接下来开始与这国家的贵族交流。

    艾黛儿拼命忍受针刺般的视线，如果要站在他身边，就得习惯。

    欧帝斯宣告舞会开始后，乐团做好演奏准备。

    「艾黛儿。」

    欧帝斯邀艾黛儿走向大厅中央，国王与王后要在众人注目中跳开场舞。艾黛儿缓缓地将自己的手放上他的掌心。

    国王欧帝斯今天也是一身华美装扮。

    宛如在黑墨中滴上一滴蓝的深蓝骑士礼服，袖口与领口镶以金线刺绣，披着与王后成对的斗篷。胸前别着几个勋章，在光线照射下发光。

    将原本就精悍的他衬托得更加挺拔。

    他这样出色的外貌，让艾黛儿不知道该把视线摆在哪里才好。无法直视他真令人伤脑筋，双颊不由自主染红。

    艾黛儿一直以为光鲜亮丽的舞会以及有人邀舞，是和自己一辈子无缘的事情。

    「陛下，对不起。」

    不管怎么练习，舞技都没太大长进，艾黛儿非常不安。果不其然，艾黛儿踩到欧帝斯的脚了。

    「别在意，不怎么痛。」

    「但、但是……」

    虽然欧帝斯表示比起舞会他更喜欢练剑，但他的舞技绝佳，轻而易举地领着艾黛儿起舞。明明穿着厚重斗篷跳舞，动作却轻盈得彷佛斗篷不存在。

    「我常常穿着厚重衣服跳舞，以前老师曾教导，一支舞的好坏全看男方领舞的功力。」

    欧帝斯稍微扬起嘴角，他的心情似乎很好。

    「非常感谢您的体贴，陛下舞跳得非常棒呢。」

    全归功欧帝斯的领舞，艾黛儿彷佛成为妖精般轻盈舞动，就连现在跳错舞步也能掩饰过去。

    「我不讨厌活动身体。」

    眼神对上，两人自然地互视微笑。不知从何时开始不再在意四周，身体因而放开紧张感，开始能感受跳舞的乐趣了。

    梦幻般的时光转瞬即逝，音乐一度停止，艾黛儿与一位重臣跳起下一首乐曲，而欧帝斯也同样与对方的妻子共舞。

    跳完几首曲子后，有点疲惫的艾黛儿回到国王夫妻的位置休息，欧帝斯走过来。

    「艾黛儿，会不会累？」

    「陛下，我没问题。」

    艾黛儿微笑，喝下侍者拿给她的水果水。在艾黛儿享受冰冷液体滑过喉咙的感受时，欧帝斯也喝起葡萄酒。艾黛儿前几天第一次喝了点稀释后的葡萄酒，但她丝毫不觉哪里好喝，老实对欧帝斯说了还被他取笑。

    「母亲也是，会不会累呢？」

    坐在附近的宓尔特亚静静地垂眼回答：「陛下，谢谢您的关心。」她没有下场跳舞，只是在旁看着。

    艾黛儿悄悄地看了国王又看了王太后，她前几天也有同样感觉，这对母子有点生疏，感觉两人间隔着一层薄冰。

    （他们两人之间……发生什么事了？）

    在艾黛儿沉思这件事时，许多人聚集前来想向国王夫妻致意。

    艾黛儿慌慌张张端正表情，和欧帝斯一起依序向众人问好。

    聚集而来的诸侯都对两人献上结婚祝福，急性子的人甚至还笑着说「将来要出生的孩子不知是男是女呢」等等。

    艾黛儿也扬着嘴角应对。

    「看见国王陛下夫妻平安健康，真是太好了，请容我致上祝贺。」

    一旁响起特别响亮的声音，包围国王夫妻的人群往旁边分开空出空间，大大方方步行其中往两人走近的，是氛围与欧帝斯相近的中年男性，他们的眼睛特别相像。

    「叔父大人。」

    欧帝斯放松表情。

    现在能得他如此称呼者只有一人，阿图尔&#8226;法斯纳&#8226;库录斯&#8226;奥斯特洛姆。先王的弟弟，拥有王家第二王子以下的「库录斯」称号，路贝卢姆也有相同称号。

    「艾黛儿，我替你介绍。这是阿图尔叔父大人，他的领地位于和东南邻国凡谢邻接的地区。」

    「初次见面，阿图尔殿下。」

    「无法出席两人的婚礼真的很不好意思，还真是超越传闻的美丽公主呢，今后还请多关照。」

    艾黛儿也听说他负责处理与凡谢间的战后处理工作，相当忙碌。

    因为与欧帝斯相似的缘故，艾黛儿对他有亲近感，他也露出友善的微笑。

    「叔父大人，您今年会来烈则库涅宫殿吗？」

    年轻君主的遣词用字对叔父表达出一定敬意，继续说道。

    「和凡谢间的谈判还没结束，因为都是才刚结束对战的对手啊，身为领主，我无法离开领地太久。」

    「没办法瞧见叔父大人的狩猎手腕，应该会有许多人感到伤心。」

    「唔蕖…那么，我派我的心腹到离宫去吧，他的狩猎能力可是足以与我匹敌呢。」

    「那还真是令人期待呢，那么事不宜迟──」

    两人在那之后热切谈论了一点关于政治的事情，最后亲密地轻拥后结束对话。

    「那么改天见。」

    阿图尔离开之前一度注视着艾黛儿，将她从头到脚打量一番后，才和其他重臣边说话边离开。

    「两位的感情很要好吗？」

    「是啊，叔父以前常常陪我练剑，在父亲之下最强的人就是叔父。他有儿子，但儿子偏文官，叔父常常对此感到很遗憾。」

    在艾黛儿深感兴趣地听欧帝斯轻松说着家人以前的事情时，下一位要问候的男性上前。

    「是列西乌斯卿啊，一切可安好？」

    这是艾黛儿不久前在王城见到的人物，他身边还带着身穿强调身体曲线礼服的女儿。

    「陛下，也请您对我女儿梅欧希卡说句话。」

    「一切可安好啊，梅欧希卡小姐。」

    「国王陛下，有幸亲自拜会您让我备感荣幸。」

    梅欧希卡面露艳丽笑容，毫不吝啬地半露出她丰满胸脯的性感礼服，发挥出她百分之一百二的魅力。

    「不对我的王后问声好吗？」

    欧帝斯略显粗声一说，梅欧希卡再次屈膝朝艾黛儿问候，但她最后看向艾黛儿的视线中，一瞬间混杂着挑衅意味。

    艾黛儿反射性震了一下，轻轻别开视线。

    「女儿今晚非常期待可以拜谒陛下。」

    列西乌斯卿大声说道。

    「女儿的心意至今未曾有任何改变，希望可以随侍陛下左右、奉献身心。请陛下务必将此事挂在心上。」

    周遭听到这句话后一阵骚动，虽然不大声，但艾黛儿也听见有人倒抽一口气。

    梅欧希卡热切的视线投注在欧帝斯身上，彷佛他身边的艾黛儿根本不存在，她强而有力的视线只停留在一人身上。

    「当然，如果您今晚召见也能立刻实现。」

    艾黛儿当场僵硬，有种身体中的血液开始逆流的感觉，虽然没有明说，但他的意图相当明显。

    列西乌斯卿明显请求欧帝斯宠幸自己的女儿，还带着「如果国王有意愿，今晚就能让女儿立刻到国王寝室侍寝」的含意。

    「列西乌斯卿，我才刚娶妻，真亏你有胆在我妻子面前说出这种话啊。」

    欧帝斯低声回应后，列西乌斯卿表面道歉后转身离去。

    显而易见欧帝斯已打坏心情，但他立刻摆回原本端正的表情。

    艾黛儿完全不记得在那之后和谁说了些什么话。

    她想起来了，想起亲生父亲泽斯国王身边也有许多女性围绕，想起父王有时会把女性找进寝室，或是到女性的住所去。

    ◆

    列西乌斯卿和女儿一起离去后，艾黛儿明显心绪不宁。诸侯们在旁仔细地观察王后的动向，大多抱着一种看好戏的感觉。不管怎样，都是令人不愉快的事情。

    （只因为我年轻，就瞧不起我。）

    若非如此，怎么可能那样蛮不在乎地荐举自己的女儿当爱妾。

    欧帝斯在那之后也边应付诸侯们，内心愤怒不已。他其实很想大声怒吼「别开玩笑了」，但身为国王，这不是值得赞赏的行为。

    艾黛儿因为她的出身在泽斯遭受虐待，她也对自己的出身感到自卑。当面听人对她说这种话，更无法估算她会有多么不安。

    「艾黛儿，来跳舞吧。」

    「好的，陛下。」

    她脸上的红潮已经淡去，但声音很清楚。为了让大家看到两人夫妻感情有多好而邀她共舞，但从艾黛儿紫水晶的双眸中看见比刚刚多了一点阴霾。虽然她表现得很坚强，但果然还是难以忍受吧。

    「艾黛儿，你脸色很差，要不要先回去休息？」

    与其让她暴露在这种恶意中而受伤，倒不如让她先去休息比较好。在这之后也只剩下贵族们喝酒、喝醉，各自享受舞会而已。

    「但是……」

    「母亲大人已经离开了，因为她想尽可能亲自照顾双胞胎，所以你先离开也没关系。」

    欧帝斯提出让艾黛儿不会有所负担的说法，她也回答「我明白了」。

    首次参加舞会大概也让她累了，不想太勉强她。她离开前和自己对上眼，一副欲言又止的表情注视着自己，但那也仅仅一瞬，她就在女官带领下离开舞会。

    欧帝斯预定还要在舞会上多待一会儿。

    在只剩下欧帝斯一人的瞬间，带着年轻女性的贵族们靠近他，让他感到厌烦。显而易见这些贵族抱着「不能输给列西乌斯卿」的想法。

    他为了表现没那种意思的态度而移动到另一个房间，和年龄相仿的男性交换政治与军事的意见。

    在讨论得热烈时，侍从长从背后走近说了一句话。

    欧帝斯起身迅速迈开脚步，威奥斯慌慌张张跟在他身后。

    「我今天先离开，剩下就交给你随便处理。」

    「陛下，包在我身上。」

    「威奥斯，有劳了。」简短道谢后，欧帝斯急忙前往艾黛儿身边。

    ◆

    褪去厚重服装应该变得轻盈，但心情仍然沉重。

    她明白理由，列西乌斯卿和欧帝斯刚才的对话在艾黛儿脑海中转个不停。

    欧帝斯要自己中途离开舞会，是因为自己在那之后待在他身边会有点尴尬吗？所以艾黛儿换下礼服做好就寝准备的此刻，人还留在王后房里。

    有多久没用这个房间了呢？在退烧痊愈之后，艾黛儿仍然日日在欧帝斯身边入眠。他虽没有求欢，但入睡时总把艾黛儿锁在怀中，直至天明都不放开。

    （但是……今晚肯定。）

    光想像都让艾黛儿眼头发热。

    今天享受这些的肯定是梅欧希卡，他肯定会召她侍寝。

    一想到这件事就让艾黛儿难过得心胸欲裂，想像欧帝斯与自己以外的女人共度一夜让她感到绝望，第一次有这般激动的情绪，她痛苦得身体简直要四分五裂。

    （我……在嫉妒梅欧希卡，她拥有很多我没有的，我这干瘪的身体肯定无法满足陛下。）

    伊斯维亚王后也长年被囚禁于这般情绪之中啊。

    艾黛儿眼前浮现梅欧希卡的身影，比艾黛儿稍微年长，五官深邃的美丽女孩，成熟的肉体如熟透的果实般水嫩，自己的身体根本无从比较。

    一思考至此，胸口更痛了。

    「王后殿下，床铺已经整理好了……但是，今天真的要使用这边的房间吗？」

    侍女委婉问道，艾黛儿露出淡淡微笑肯定。

    「晚安。」

    一人独寝的床铺感觉好宽敞，艾黛儿在床边坐下。

    国王会有许多爱妾，泽斯国王在自己母亲消失之后，偶尔会召来女人侍寝。绝对不对王后出手，他会随兴地去其他屋子或是离宫。这种时候，王后就会特别明显地严厉对待艾黛儿。

    自己也站到相同的王后立场上了。理智很清楚，心里却痛苦得抽痛。这是她认识欧帝斯前无从得知的情绪。

    先前的状况肯定才是特别，今后得习惯孤枕入眠的床铺才行。

    所以只有今天，只有今天可以稍微哭泣吗？就在艾黛儿如此思考之时，房门突然被人用力打开。

    「艾黛儿！」

    「陛、下……？」

    语气惊慌进入房内的人是欧帝斯。

    「今天要分房睡是怎么一回事！你身体不舒服吗？发烧了吗？」

    转眼间来到艾黛儿身边的欧帝斯当场跪在床边，严肃的表情吓了艾黛儿一跳。

    他脱下手套贴上艾黛儿的额头。

    「没有发烧。」

    「那个……我的身体没有不舒服。」

    欧帝斯明显松了一口气的声音，令艾黛儿感到困惑。

    他今天不是要召梅欧希卡侍寝吗？所以才会要艾黛儿先离开的不是吗？艾黛儿害怕听到答案而不敢问出口，就在此时被一把抱起。

    「啊！」

    艾黛儿发出不成声的尖叫，他就这样把艾黛儿抱进国王寝室。

    「你睡觉的地方是这里才对吧？」

    被轻放在平时睡觉的床铺上，艾黛儿困惑地仰头看欧帝斯，他眼中浮现受伤神色。为什么呢？两人注视着彼此一段时间。

    「……那个，但是，我在这边不好吧。」

    先开口说话的人是艾黛儿。

    「你很在意列西乌斯卿刚刚说的话吗？」

    听见欧帝斯明确说出挂心的事情，艾黛儿沉默低下头。

    「我没打算对列西乌斯卿的女儿做什么。」

    「是……这样……吗？」

    「那是当然的啊，我都有妻子了，怎么可能对其他女人出手，有你就够了。」

    欧帝斯轻抚艾黛儿的脸颊。

    他低沉却温柔的声音搔动心胸，他身边的位置仍然是专属自己吗？思考至此，热气开始往脸上聚集，这就是所谓的占有欲吗？

    「你果然累了，别等我，赶快先睡。」

    欧帝斯低头探看艾黛儿的脸，淡蓝双眼担心着自己，快要被那份透明吸进去。胸口鼓动「扑通扑通」加速，这份在自己心中扰动的情绪让人不知如何是好。

    「……没有，我不会累。」

    「但你的脸色不太好。」

    「那是……那是因为……因为我很寂寞。」

    现在不想把话吞下去，想伸出手，拜托，希望你摸摸我。

    「一想到今晚陛下可能会上哪里去……我就感到非常寂寞。」

    在离欧帝斯最近的距离，艾黛儿敞开部分的真心。

    「这样……啊，你对我的事稍微产生嫉妒心了啊。」

    被人明确说出口，艾黛儿银色睫毛一震，这果然是太不知天高地厚的心思了吧，政治联姻与个人意志毫无关系。

    「对不起，请忘了我刚刚说的话。」

    「怎么可能忘，我可以，稍微自恋一下吗？」

    呢喃细语在耳边轻拂，艾黛儿想要深读这句话的意思，但又阻止自己，这简直像是……不可以，不可以深究。

    艾黛儿至今一直暴露在他人的恶意中，所以对直率接受他人的好意仍然感到不知所措。

    艾黛儿轻喘，感觉空气稀薄，心跳又更加速。

    「那、那个……陛下。」

    「艾黛儿。」

    彼此视线交缠，身体无可自主地发疼。真希望时间可以停在此刻，想要永远被困在他的双眼中。

    希望身体的热度、自己的心意能传达给欧帝斯。到底经过多少时间了呢？

    欧帝斯轻轻抬起艾黛儿的手，在她的手腕、指尖落下亲吻。而她，对他彷佛轻抚内心深处的细腻碰触方式泫然欲泣。

    慢慢地被推倒在床铺上，两人之间的气氛明显变得不同。

    「我一直很想碰触你。」

    欧帝斯渴望的声音从正上方落下。

    想要你的碰触，想把所有一切，连内心深处也全交付出来。

    艾黛儿举起手，指尖稍微碰触欧帝斯的脸颊，欧帝斯握住她的手，嘴唇往上一压。

    「艾黛儿。」

    那是彷佛抚摸自己心胸的声音，艾黛儿无声地注视着他。我也想要碰触你，拜托，求你。她在心中如此不停祈祷。

    最后他终于慢慢俯下身，堵住艾黛儿的双唇。一瞬间的相触如同轻软白雪般的触感。当艾黛儿祈求着再一次时，再次落下一个亲吻。亲吻逐渐染上热度，两人沉醉其中。

    这天，两人睽违已久地合而为一。

第一卷 间章

    「艾黛儿，你醒了吗？」

    早晨，朦胧清醒时，温柔的呼吸轻搔耳边，从后方环抱艾黛儿的双臂已成为无可取代的重要之物。

    「醒了，陛下。」

    「我昨天也说了，只有我们两个时，叫我欧帝斯。」

    「是的……欧帝斯大人。」

    艾黛儿转过身面对欧帝斯，他柔柔地眯起眼睛手指缠绕银丝，他的另一只手仍坚定环在艾黛儿的背上；艾黛儿则如幼童般，毫无防备地将身心全交付在丈夫手上。

    彷佛只摸头发还无法满足，欧帝斯的指尖移往艾黛儿的眼睑与嘴唇。

    当艾黛儿轻轻闭上眼时，亲吻从天而降。在她被翻倒换成仰躺的同时，寝室房门响起轻敲门的声音。

    「还真早。」

    欧帝斯感到相当遗憾。

    在国王清醒的同时，宫殿也动了起来。从进房的女官手中接过蜂蜜汤，艾黛儿小小喝了两口。符合艾黛儿喜好甜度的汤滑入胃中，身体逐渐暖起来。

    自从与欧帝斯再次有了亲密关系后，已过了数日。

    艾黛儿最近最喜欢的，就是偷偷看着宠溺表情从欧帝斯脸上退去，转变为国王表情的瞬间。缠绕在他身上的氛围会变得严肃，让他的精悍增添几分。但艾黛儿每天看得痴迷这件事，可得对欧帝斯保密。

    彼此做好准备走入早餐餐室时，欧帝斯早已落座，正在听侍从长报告他今天的预定行程。

    除了常规公务外，还有军队训练、各种会议、视察、会面等等，国王非常忙碌。

    所以艾黛儿能独占欧帝斯的时间很少。

    发现艾黛儿后，他停下和侍从长的对话笑弯了眼。

    早餐是能和他单独共度的珍贵时光，餐桌上摆着面包、汤品、鸡蛋料理还有肉肠等各种食物。

    「今天是要陪琳蝶练剑的日子对吧，那孩子没对你说些任性要求，让你伤脑筋吧？」

    「琳蝶殿下很有朝气也很可爱，她能喜欢我，让我感到非常开心。」

    当琳蝶练剑时，艾黛儿会在一旁刺绣或看书。如果时间许可，宓尔特亚也会同席教艾黛儿刺绣，艾黛儿正在学习奥斯特洛姆的传统图样。

    「我希望将来能亲自缝制陛下的袖口装饰。」

    「我很期待。」

    为丈夫刺绣是妻子的工作，一想到他穿上自己缝制的衣物就让艾黛儿心情雀跃，她最近心无旁鹜地练习刺绣。

    「来，再多吃点。」

    欧帝斯把面包放在艾黛儿的餐盘上，艾黛儿最近很喜欢这个加了葡萄干的面包。一想到他知道自己的喜好，就令人感到开心。

    艾黛儿的食量比刚嫁过来时养大许多，但欧帝斯认为还有待加强。端上桌的每样餐点都很好吃，不小心就会吃太多。因此艾黛儿也害怕自己会变胖让他幻灭，肚子和上手臂都增加不少软嫩肉肉，但胸部没有丝毫长大迹象，这是为什么呢，让人有点无法接受。

    「离要去烈则库涅宫殿的日子也近了，我也和琳蝶殿下约好要一起去散步。」

    不久后就到夏日休假的时期，话虽如此，因为重臣们也会一同移动，只是把社交地点移往离宫而已。

    「琳蝶殿下很期待在烈则库涅宫殿里骑马，她也带我去看过利斯纳，它很聪明，而且眼睛好清澈。」

    「……还真亏母亲大人答应她。」

    大概是无意识的低语，欧帝斯语气中带着些许苦涩。

    「我听说两位殿下的马术都很精湛。」

    「是啊，没错，我也听说路贝卢姆最近特别努力练习马术和武艺。」

    欧帝斯收起方才显露出的情绪波动后回话，艾黛儿感到些许在意，但也刻意不提，继续说话。

    「路贝卢姆殿下告诉我许多奥斯特洛姆的事情，好像是我的小老师一样。」

    也是开始学习奥斯特洛姆语的艾黛儿的好老师，艾黛儿向双胞胎借来儿童故事集，边看书边学习这个国家的传承等事情。

    「你和他的感情变得很好呢。」

    「路贝卢姆殿下是位小绅士，第一次见面时，殿下还说我像是雪之精灵呢。」

    十二岁少年有点装大人的夸赞词，艾黛儿不习惯有人这样夸奖她而吓了一跳，但路贝卢姆表现出想要和艾黛儿交好的意思，这份心意也令她开心。

    「那家伙这样说？」

    「是的，第一次有人这样说我让我吓了一跳。」

    「我也是。」

    「咦……？」

    「我也觉得你就跟白百合一样美丽。」

    「……！」

    欧帝斯表情认真地口吐惊人之语，艾黛儿的脸瞬间染红，肯定比苹果更红。

    「你的眼睛也是，就跟水晶一样美丽。」

    艾黛儿忘了该怎么呼吸，嘴巴轻轻张阖努力吸进空气。

    「那、那个……我也……喜欢……陛下的眼睛。」

    想要回应些什么，好不容易才终于全部说出口。

    一说完，欧帝斯彷佛被趁虚而入般一瞬间沉默，手撑着下巴从艾黛儿身上别开视线。艾黛儿则是因为说出大胆的台词而羞得低下头，所以她没有发现欧帝斯的双耳红透了。

第一卷 第三章

    一

    烈则库涅宫殿建于森林与山丘围绕的乡下，距王都卢库斯有一天马车路程的距离。和建于山丘上、俯视卢库斯的宜普斯尼卡城相比，精致小巧许多的离宫，每年夏天一到迎接王族莅临后瞬间变得热闹。

    在短暂休假期间，得以从政务中解脱的欧帝斯一脸神清气爽。

    艾黛儿则是和在宜普斯尼卡城无异，每晚都在欧帝斯怀抱中安眠。虽说如此，每天不会熬夜，过着相当健康的生活。

    抵达离宫后第三天早晨。

    欧帝斯邀艾黛儿早餐前去散步。

    侍女尤莉叶替艾黛儿换上轻便的散步用衣装，长版衬衫底下穿着被看到也无妨的衬衣，衬衫下摆放在裙子外面，上面系上皮带。裙子长度比脚踝高一点，隐约可见小腿肚。

    走在身边的欧帝斯也一身下级骑士般的轻便装扮，两人一身微服出巡的模样在离宫附近的树林中散步。虽说如此，两人的护卫骑士仍以不远也不近的距离跟着他们。

    早晨的微风舒适，艾黛儿心情平静地享受散步时光。

    从小每年都会来此的欧帝斯毫不犹豫地领着艾黛儿前行。

    「这是什么鸟的叫声呢？」

    树林间传来「哔啾啾」的可爱鸟啭。

    「这是……苍亚鸟吧。」

    欧帝斯说：「你看，就在那边。」艾黛儿顺着他手指的方向看过去，一只深蓝色的鸟停在绿意盎然的树枝上。羽毛上有白、黑图样，非常可爱。

    「欧帝斯大人知识真丰富。」

    「这很普通。」

    艾黛儿微微一笑，欧帝斯也跟着笑弯眼，在他蓝色的双眼倒映着自己，光是如此就让艾黛儿心跳加速。

    欧帝斯偶尔停下脚步，边说些孩提时代的回忆边带领艾黛儿往深处走。走着走着，来到许多卢维拉果实群生的地方。

    「哇啊……」

    美丽景色令人不禁赞叹。

    卢维拉在现在这个时期长成红色果实，许多森林中都有其群生地。柔软的果实酸酸甜甜的，是常见的儿童点心，也常被加工做成果酱或酱料。

    艾黛儿离开欧帝斯身边，走到结着卢维拉果实的枝叶旁。

    「今天下午要摘卢维拉对吧？所以我想在那之前先带你来看看。」

    卢维拉果实也拿来做肉类料理的酱汁。因为男人们明天要出去打猎，今天下午预定妇人们要聚集起来摘采卢维拉。听说会有许多肉类料理，以此为前提，事前做准备、摘好卢维拉，这是奥斯特洛姆从以前传承下来的习惯。

    「非常漂亮……而且，看起来好好吃。」

    深红果实只有成人拇指大小，外表亮泽艳丽，如宝石般美丽。

    「我以前也常和格律他们偷吃呢。」

    欧帝斯摘起卢维拉，拍去上面的灰尘之后喂食艾黛儿。已经完全习惯他喂食行为的艾黛儿顺从地咀嚼果实，一咬下，酸甜果汁在口中扩散开。

    「很好吃。」

    艾黛儿绽放温柔的笑容。

    欧帝斯微微屈身，轻轻碰触她的嘴唇后立刻分开。

    「我觉得这比较好吃。」

    「！」

    只是轻触的亲吻立刻离开，出奇不意的行为让艾黛儿心头激动。

    两人的视线交缠，轻风掬起艾黛儿的秀发。银色细发随风轻柔飘动，欧帝斯仔细地替她拨开纠缠在脸上的发丝。

    彷佛不满足似地，欧帝斯抚摸艾黛儿的脸颊，双唇凑近她的眼眸。

    这是艾黛儿有生以来第一次恋爱。

    在他强壮的怀中沉睡，像这样稀松平常的接触，一起用餐……他给予的一切都让艾黛儿感到无比爱恋。

    艾黛儿害怕定义这份情绪，但对欧帝斯的心意，一日比一日更加强烈。

    欧帝斯再次堵住艾黛儿的唇，在旁守护两人嬉闹般互动的，只有群生的卢维拉。再这样下去，会拿一早起就在体内逐渐沸腾的热度不知如何是好。

    「那、那个……那边的卢维拉似乎也到最佳品味的时期了。」

    艾黛儿倏然离开欧帝斯身边，她的脸颊十分热烫，想努力冷却这个热度。

    「说的也是。」

    欧帝斯小心不让艾黛儿发现地轻叹一口气，彷佛要将累积在身体内的热度吐出来。

    「稍微带一点回去吧。」

    「好。」

    回复原本状态的两人一起开心摘采卢维拉，欧帝斯偶尔也会喂艾黛儿吃。

    「差不多该回去了。」

    「好期待早餐呢，山羊奶和鸡蛋都很新鲜，非常好吃。」

    「那真是太好了，我明天会猎来特别大的猎物，你就拭目以待吧。」

    「好的。」

    烈则库涅宫殿附近有牧场，每天会送来新鲜的食材。特别是乳制品极品美味，其中艾黛儿最喜欢的是优格。

    说起明天要狩猎，艾黛儿突然想到。

    那天欧帕拉等人第一次陪琳蝶练剑时，路贝卢姆非常想参加明天的狩猎，但遭到宓尔特亚反对，而欧帝斯也明显对宓尔特亚很客气。

    艾黛儿偷偷抬头看着走在身边的欧帝斯，另一件让她挂心的事，就是欧帝斯和双胞胎之间的关系感觉稍显拘谨。

    艾黛儿很明白「兄弟姊妹无条件地感情和睦」只是理想论，艾黛儿就是在一半血缘相通的兄姊欺凌下长大。

    但双胞胎虽然和欧帝斯有点年龄差距，也是同父同母的兄弟妹，那样外人般的客气态度是正常的吗？

    而且，宓尔特亚一直称呼自己的亲生儿子为「陛下」。

    「怎么了吗？」

    「没、没有……」

    艾黛儿瞬间把视线移往前方。

    欧帝斯给了艾黛儿许多温柔，如果他能体贴政治联姻的对象，肯定对家人也有感情，所以艾黛儿很迷惘，自己可以开口询问梗在他们母子之间的是什么吗？

    「你最近是不是有什么烦恼？」

    「没有这回事……」

    艾黛儿不知可以深问到什么程度，不知该如何回答。

    「陛下，贵安。」

    就在此时，一个艳丽的声音闯入两人之间。

    前方有位年轻女性手拿阳伞走过来，是梅欧希卡，她也来到烈则库涅宫殿。一部分黑发用缎带束起，剩下的自然垂放在后背。和艾黛儿的轻松打扮不同，她身穿大大坦露前胸的衣服。

    「列西乌斯小姐也来散步吗？」

    欧帝斯立刻摆出国王的表情。

    「我听闻陛下晨起后外出散步，心想务必想与陛下同行。烈则库涅宫殿周边相当悠闲舒适，希望陛下能领我参观。」

    梅欧希卡毫不畏惧欧帝斯散发出的威严，露出嫣然微笑，身为大贵族的女儿，她从小在毫无匮乏的环境中长大，举止大方到甚至令人认为她才是王后。

    梅欧希卡瞧也不瞧一眼欧帝斯身边的艾黛儿，艾黛儿几乎要退缩了，但还是鼓舞自己，她想成为最适合站在他身边的人。

    「很不凑巧，我们散完步了。」

    「那么请让我同行回离宫，王后殿下，可以吧。」

    直到此时，梅欧希卡才第一次看艾黛儿。

    「好、好的。」

    艾黛儿顺着梅欧希卡的话答应了，结果三人并行，一同回离宫。

    「我认为我可以成为王后殿下很好的聊天对象，王后殿下来到这个国家的时间还不长，我可以陪你骑马或是喝下午茶。」

    梅欧希卡仍只注视着欧帝斯，她自告奋勇要当艾黛儿的聊天对象，一眼可看出她倾心于欧帝斯。

    即使没有前几天在舞会上的对话也能明白，她的表情与声音如实表明这一切。

    「我当然也会诚心诚意地侍奉陛下，我可是列西乌斯家的女儿，父亲与陛下之间可以缔结良好的关系，我也会非常开心。」

    「我可不记得我和列西乌斯卿有不合。」

    欧帝斯的声音增添了些许强硬。

    梅欧希卡加深笑意。

    「但是……父亲感到十分忧虑，他担心陛下的心全被泽斯的公主夺走了。消除臣子的忧虑也是陛下的工作。」

    「我们的婚姻关系到国家间的和平，我重视妻子是理所当然的。」

    「……我逾矩了，陛下。」

    欧帝斯说出严厉的话之后，梅欧希卡平静致歉。那之后讲起无关紧要的话题，离宫周边的景色、食物以及明天狩猎的事情，用许多话试图引起欧帝斯的兴趣。

    另一方面，艾黛儿根本没有这份从容。

    有人不喜欢欧帝斯温柔对待艾黛儿，这件事狠狠刺上她的心头。

    隔天也是天气晴朗的日子。

    男人们跨上自豪的爱马，朝森林奔驰而去。

    艾黛儿和其他贵族妇人一起目送男人们，欧帝斯也是一早起便按捺不住，随随便便吃完早餐就跑去找自己的爱马。从四处女人们的对话中，可以察觉其他参加者都差不多一个样。

    目送男人们离开后，大家移动到设置于离宫前庭的帐篷下举办茶会。

    「今年会是谁猎到最大的猎物呢？」、「去年猎到一头很大的鹿对吧。」、「陛下看起来卯足了干劲呢。」……等等声音乘着风传进艾黛儿耳中。

    宓尔特亚现身，琳蝶和路贝卢姆也在她身边。

    「这样说来，没看见路贝卢姆殿下参加狩猎耶。」、「陛下不是十岁就参加了吗？」、「王太后殿下有些许过度保护了。」

    留在此处认出路贝卢姆的妇人们窃窃私语着。

    大概发现艾黛儿注视着这边的视线吧，路贝卢姆和艾黛儿对上眼，他微微扬起嘴角，那是个彷佛强装出来的微笑。

    艾黛儿回想起刚刚参加狩猎的人，也有重臣带着自己的儿子参加，其中也有看起来十五岁上下的少年。

    「王后殿下，这边会晒到太阳，我们要不要移过去那边？」

    「啊，好的，说的也是呢，威奥斯大人，非常感谢你的贴心。」

    就在艾黛儿呆呆站着时，留下来驻守的威奥斯出声问她。

    不知何时，人们已经各自形成小圈圈，往帐篷或离宫的沙龙移动了。

    艾黛儿顺从跟着回到离宫内，面对外侧的大玻璃门敞开，开放感十足。才一落座，尤莉叶立刻端来冰凉的饮品，这是用水稀释卢维拉糖浆的饮料。

    「威奥斯大人不参加狩猎吗？」

    「我从小就很不擅长这些事情，常常被格律取笑，所以近几年几乎都负责留下来驻守。」

    威奥斯似乎要陪艾黛儿聊天，也在她附近坐下。

    「你们的感情真好呢。」

    「就是所谓的孽缘啦，我的父亲担任宰相一职，所以自然也和陛下较为亲近。」

    「陛下小时候是怎样的小孩呢？」

    「和现在相同强大，身为王太子，陛下接受了非常严苛的教育，每天都很努力念书与练剑。」

    威奥斯稍微眯起眼睛，或许回想起过往记忆了吧。

    对艾黛儿来说，从初识那时起，欧帝斯便是有那身强健身躯的他。即使试着想像幼年的他，也没有丝毫头绪。

    「是个努力的人呢。」

    「是啊，因为前任陛下的旨意，陛下从小远离宓尔特亚王太后殿下身边，接受严苛的教育。」

    「远离王太后殿下？」

    「是的。」

    威奥斯轻轻低下头。

    欧帝斯从小身为王太子备受期待，所以远离母亲的教育而长大，因此母子之间才会有一道看不见的墙吗？

    艾黛儿忘了威奥斯的存在，陷入沉默。

    「王后殿下近来可好？有什么让您挂心的事情吗？」

    「咦……？」

    威奥斯的提问拉回艾黛儿的意识，他的声音很平静，彷佛宁静无波的湖水。

    「婚后数个月，在习惯这边的生活的同时，应该也是出现隔靴搔痒般不知如何是好的时期吧。」

    「那、那个，请问是不是陛下说了些什么？」

    「没有，单纯是因为如果没有这样的机会，我应该无法好好与王后殿下说说话。」

    「这样说也是。」

    「因为平常欧帝斯大人完全独占着艾黛儿大人啊。」

    威奥斯脸上露出笑意，称呼从陛下改成名讳，大概表示接下来将以单纯欧帝斯朋友的身分与艾黛儿说话。艾黛儿偷偷看了周遭，大家都各自聊得很开心。

    大概因为这样，艾黛儿决定问出她一直很在意的问题。

    「路贝卢姆殿下不参与狩猎吗？」

    威奥斯睁大双眼，彷佛表示没想到话题会往这个方向发展。

    「欧帝斯大人认为还太早。」

    「这样……啊。」

    「请问您挂心着什么吗？」

    「我到这个国家的时间还不长，所以说出口的话可能欠缺思虑。因为路贝卢姆殿下非常想要参加狩猎，我认为这应该是很难得的机会。」

    「欧帝斯大人十岁时因前任陛下的意思参加夏季狩猎，顺带一提我也是当年第一次参加……那真是苦了我了呢。」

    混在众多成人中骑马，还得拉弓瞄准猎物。威奥斯边苦笑边说起当时的回忆，他说他被森林看守者的哨音和狗叫声吓一大跳，连马也受到他影响，是受尽苦难的一天。

    「所以欧帝斯大人也考量了路贝卢姆殿下的状况，认为今年还太早。」

    从十岁就被带去参加狩猎这点来看，可见先王对欧帝斯有高度期待。作为他的心腹一起培养的威奥斯和格律，也陪着他在同一年第一次参加狩猎。

    「路贝卢姆殿下确实表现出想参加狩猎的意愿，欧帝斯大人也相当清楚这一点。」

    「我真是说出了很羞愧的话。」

    「没有这回事，把疑问说出口而不留在心中，听取各式各样的意见也很重要。王后的立场有和许多人接触的机会，有多少人就有多少想法，所以与许多人对话相当重要。」

    威奥斯的话直击心胸，有多少人就有多少意见，每个人都有自己的想法，而理解这点相当重要。

    艾黛儿对昨天的自己感到羞愧，列西乌斯卿有他的想法，所以才想将女儿送到欧帝斯身边。如果只是因此感到受伤，就没办法站在他身边。

    今后肯定会遇到更多打击心灵的事情，艾黛儿想变得更加坚强。

    「威奥斯大人，今后还请你教导我各方面的事情。」

    「艾黛儿大人，这是当然。」

    艾黛儿温柔微笑。

    那天，以欧帝斯为首的男人们带回许多猎物。

    猎得最大猎物的人是欧帝斯，来到离宫前迎接的女人们则夸奖着男人们。

    第二名是阿图尔派来参加的男人，他也有一流的狩猎技巧，妇人们异口同声地表示真不愧是阿图尔殿下的心腹。

    艾黛儿以王后身分走到欧帝斯面前屈膝，当她夸奖丈夫的勇猛后，他露出喜不自胜的笑容。

    当晚举办了盛大的宴会，狩猎的成果摆满大餐桌。

    人们开心享用着肉类料理，和卢维拉果实制作的酱汁简直绝配，而在那之后，男人们到了大半夜仍无法平息兴奋地举杯饮酒。

    狩猎隔天，因为才刚举办完大型宴会，离宫整体飘散着些许懒散气氛。

    因为宓尔特亚邀她喝茶，艾黛儿准时前往拜访。欧帝斯昨晚和男人们喝酒喝到三更半夜，所以艾黛儿先行就寝。想必宓尔特亚也是在正常的时段就寝吧，没看见她眼下有黑眼圈之类的。

    「虽说是夏季休假，人这么多也没办法好好休息。」

    宓尔特亚准备了加入薄荷的茶，外面很不凑巧是阴天，但茶的味道清爽，让心情也清凉起来。

    「不会，很热闹很开心呢。」

    这是艾黛儿第一次享受休假，虽然也有感到辛苦的地方，但也可说相当充实。

    艾黛儿提起昨天狩猎的话题。

    「欧帝斯大人在昨天的狩猎中，猎到了非常大的野鹿呢。」

    「……是啊，陛下他……从以前就很擅长运动，丈夫也对他抱以深重期待。」

    「威奥斯大人也这么说，听他说欧帝斯大人从小就很努力练习剑术。」

    「是啊，陛下背负着众人的期待，成为一个出色的国王了。」

    宓尔特亚在那之后沉默不语。

    她谈论儿子的语气果然还是令人感到哪里生疏，或许别再继续提到欧帝斯的话题会比较好。虽然想解决两人之间的疙瘩，但这种想法也许是多管闲事。

    「我也是……政治联姻。」

    「咦……？」

    宓尔特亚突如其来的告白，让艾黛儿不停眨眼。

    「当时我的母国和奥斯特洛姆之间的关系有点紧张。我和你一样，是为了缓解两国的紧张气氛才嫁过来的。」

    为什么现在要提起这个话题呢？艾黛儿静静注视着眼前的婆婆，宓尔特亚顶着没有情绪的表情，继续说：

    「在我要嫁来奥斯特洛姆时，我母亲对我说：『今后，你要诚心诚意地侍奉奥斯特洛姆人的丈夫而不是母国，作为奥斯特洛姆人活下去。』我的父亲和重臣们都不知母亲对我说这段话。我把母亲这段话放在心中，绝对不对母国有所偏袒。」

    这是因为政治联姻出嫁的女人，被迫处于故乡与夫家间的困难立场上。

    如果以故乡利益为优先，就会遭致自国臣子的反弹。这除了引起臣子对自己的不信任，也会影响到自己的孩子。宓尔特亚的母亲交代即将出嫁的女儿，接下来的生活要考虑出嫁后生下的孩子的未来。

    「但是，结果我还是没办法亲自养育我的第一个孩子，丈夫和当时的重臣们很不愿意，这也无可奈何。」

    宓尔特亚继续说着，在她的家乡，惯例上王后也会参与王太子的教育，但她的宝宝却被抢走了。欧帝斯是由丈夫和婆婆挑选的奶妈与教育负责人教养长大。

    「我和陛下相处的时间非常短暂，总是有人随侍在侧，几乎没有亲子之间的时光。」

    这听起来像是她在自言自语，孤单的语气揪痛艾黛儿的心。

    宓尔特亚并非不爱欧帝斯，只是她不知道该如何缩短非本意拉开的距离。

    「而且……」

    「咦……？」

    宓尔特亚还想继续说什么，但立刻闭上嘴，她抿紧双唇看向庭院。她不是在观赏植物，艾黛儿感觉她注视着更遥远，并非现在此刻的某处。

    「不小心……让你听了一些无趣的事情了。」

    「才没有这回事，不管是什么话题都很好，我想要多听听大家说话。」

    艾黛儿想知道更多事情，她想了解对她十分和善的大家，想帮上大家的忙。

    「谢谢你，我也……想听你说说话，说说现在的陛下。我想听你谈谈我不知道的陛下。」

    「如果不介意由我来说，请让我多说说。」

    「谢谢你。」

    宓尔特亚脸上露出笑容，这幕令艾黛儿胸口发热。

    杯中茶水不知在何时已经转凉，王后专属的侍女替艾黛儿和宓尔特亚换上新的茶水，在画上花卉图样的陶瓷杯中倒入新的温茶。

    白烟袅袅上升，与方才不同的香气搔动鼻腔。

    艾黛儿毫不犹豫地喝了一口杯中茶水。

    接着过了一会儿。

    艾黛儿当场失去意识。

    二

    艾黛儿被下了毒。

    欧帝斯接到消息后立刻赶往艾黛儿身边。

    凶手在她和王太后宓尔特亚的茶会上行凶。

    躺在床上的艾黛儿苍白的脸上冒着大滴汗水，失去意识的她只是反覆着微弱的呼吸，这幅模样对欧帝斯造成了严重的打击。

    看着眼前痛苦呼吸的妻子，欧帝斯无法原谅令她遭受如此痛苦的凶手，心情受愤怒控制。这到底是谁下的毒手，无法原谅。

    「艾黛儿……」

    欧帝斯怒不可抑地从侍女手中抢过方巾，擦拭艾黛儿额上的汗珠，她紧闭双眼，如水晶般的美丽紫瞳也无法睁开看着欧帝斯。

    欧帝斯陪伴在艾黛儿身边一阵子，现在自己能做的不多，顶多只能陪在她身边替她擦汗，或是喂她喝水。

    侍从长委婉地请欧帝斯离开房间，一走进心腹们等待的房间里，欧帝斯立刻重捶墙壁。

    「为什么会发生这种事情！」

    无法控制情绪地大声怒吼，威奥斯立刻小声喊「陛下」加以安抚，因为此处还有御医以及近卫骑士在场。

    从小到大，威奥斯面对这种时候也不会失去冷静。

    「现在已将与茶会有关的所有人暂时关押起来了。」

    威奥斯说完后，御医接着开口：

    「在王后殿下昏倒的同时，骑士立刻反应过来，让王后将胃中的东西吐出来。帕迪恩斯女骑士团受过中毒处置的训练，初期的处置迅速立了大功。」

    「艾黛儿有救吗？」

    御医表情沉痛地低下头。

    「凶手用了剧毒，已经立刻让王后殿下喝下解毒药水，剩下只能靠王后殿下的体力了。」

    结果欧帝斯还是只能向上天祈祷。

    艾黛儿中毒倒下后，女骑士们非常迅速地将她抱起，让她把胃中的东西全部吐出来，毫不迟疑地把手指伸进艾黛儿口中，喂她喝水后再把手指伸进去……之后，骑士还判断出毒药种类，喂艾黛儿喝下她们随身携带的解毒药水。

    「别担心，王后殿下最近食量变大，体力也变好许多了。」

    听到威奥斯的鼓励，欧帝斯只能不自在地点头。

    与刚嫁过来那时相比，艾黛儿的身体变得健康许多，食量增加，脸颊也圆润起来，血色也变好了。欧帝斯也说服着自己一切都会没事的。

    「关于凶手有头绪了吗？」

    「现正搜查中。」

    「巴涅特夫人早已遣返泽斯了，难不成有继承她意志的人还留在这里？」

    「那可能性很小。」

    想危害艾黛儿的人，首先会想到前阵子逐出奥斯特洛姆、遣返回泽斯的巴涅特夫人。在两国决定好她的处置之后，她已经离开奥斯特洛姆，现在差不多该抵达泽斯了。

    因为要把人交还泽斯，奥斯特洛姆这里也增加了许多条件，但令人意外的是泽斯全部同意。特别是关于洛斯河的治水权，原本以为会有一番争执的，但泽斯的书信上写明全面遵照奥斯特洛姆的提议。

    「……这个嘛，那女人一直关在大牢里，如果想对艾黛儿下手，应该会在更早之前下手了。」

    也无法想像巴涅特夫人能在短时间内，拉拢宜普斯尼卡城的人帮她。

    「……既然如此。」

    欧帝斯脑海中又浮现另一个可能人物。

    「陛下，那个可能性微乎其微。」

    「但是……」

    门外传来短促的敲门声，格律与大家会合后开口：

    「王太后殿下主动幽禁自己了。」

    「怎么一回事？」

    「王太后殿下对这次的事情感到十分痛心，并在搜查凶手时，表明一切遵从欧帝斯大人的意思。」

    欧帝斯听到格律的报告后，有种自己的心思全被看透的感觉。

    在他思考「如果不是巴涅特夫人指使，那还会有谁」时，众多可能性之中，欧帝斯也想起了亲生母亲。

    「陛下，宓尔特亚王太后殿下不可能会想伤害艾黛儿大人。」

    威奥斯委婉地加上这一句。

    欧帝斯对自己的肤浅叹了一口长长的气。

    「首先，我先去查清背后的关系。」

    问话及搜集消息是格律的专长，欧帝斯目送他离去。

    艾黛儿中毒倒下后，引起烈则库涅宫殿内一阵骚动。

    负责搜查的人员是欧帝斯的心腹以及近卫骑士队底下的秘密侦查小队，重新澈底调查在离宫工作的所有仆人们的身分。

    ◆

    艾黛儿清醒时，陌生的床幔率先映入眼帘。当她思考这是哪里时，才想到这里是烈则库涅宫殿的寝室。

    （我记得……我应该……喝了茶……）

    在艾黛儿呆呆地回想着失去意识前的事情时，听见周遭骚动起来。御医接着立刻造访，替艾黛儿诊疗并说明状况。

    也因此，艾黛儿得知自己被人下毒，自昨天下午倒下后已昏迷了整整一天；昨晚发高烧呻吟，现在已经恢复正常体温。

    （多亏有欧帕拉她们，晚一点得好好道谢才行。）

    据御医所说，多亏她们处置迅速，才没有造成太大伤害。

    欧帝斯立刻接到艾黛儿苏醒的消息。

    艾黛儿慢慢喝着水时，房门伴随着略大的声响被打开，急急忙忙跑进房里的人就是欧帝斯。

    「艾黛儿，你醒了啊。」

    「……陛下。」

    欧帝斯来到艾黛儿身边跪下，彷佛像要确认她还活着一般，双手捧住她的脸颊。艾黛儿十分熟悉他手掌上长期持剑所磨出来的坚硬触感，情不自禁地把脸颊靠在他温暖的手上。

    但这也仅仅一瞬，下一个瞬间，艾黛儿就被拉进欧帝斯的怀中。

    「太好了，你醒来了。」

    欧帝斯用力挤出来的声音狠狠震撼艾黛儿的心，他的掌心不停抚摸艾黛儿的背。

    「不好意思，让您担心了。」

    「你不需要为此道歉，这全是使用卑劣手段的凶手的错。」

    「……抓到人了吗？」

    「现在正在侦讯中。」

    「……这样……啊。」

    「我还以为心脏要停了。」

    「什么……」

    艾黛儿就在被他紧拥怀中的状态中，听取他说出的每一句话。

    「一想到可能失去心爱的你，我就觉得我几乎要发疯了。」

    欧帝斯一度放开艾黛儿，窥探她的表情，望向她的眼睛，接着顺势执起她的手，在她的手背印下一吻。

    （欧帝斯大人，刚刚是不是说了对我……！）

    艾黛儿明显对他说出的「心爱」一词产生反应，脸颊瞬间发热，连耳根都红透了。

    她僵硬地微微张阖嘴巴，欧帝斯发现她的反应后，再度和艾黛儿面对面。

    「你的脸好红，而且感觉有点烫……又发烧了吗？」

    「不、不是。」

    艾黛儿还稍微有点岔了声音。

    「但你的脸好红，为了慎重起见，吃个药比较好。」

    艾黛儿反射性地摇摇头，脸很烫、很红，还有举止怪异的原因她都很清楚，那是因为自己被他说出口的话搞得晕头转向。

    「不是，我会脸红是……因为……陛下……说的话……」

    艾黛儿因为四唇就快贴上的极近距离而喘息，女官还随侍在房中，还要她说什么啊……

    「我说的话？」

    另一方面，欧帝斯彷佛毫无头绪一般，单眉灵巧地挑高。

    （因为他那样子说话啊。）

    欧帝斯毫不花俏地直说出「心爱」等等的，要艾黛儿说明自己是听到这句话太开心而脸红，也太令人害臊了。

    当艾黛儿沉默以对时，杨尼希克夫人看不下去地插嘴说：

    「陛下，请恕我失礼，王后殿下是听到陛下爱的告白之后，害羞了。」

    艾黛儿十分感谢女官长切中要点的解释。但一想到有第三者见闻了两人的对话，就让她实在很想逃走。

    另一方面，欧帝斯听到女官长帮忙解释后，十分意外地看着怀中的艾黛儿。

    艾黛儿仍然低着头红着一张脸，想着在这么近的距离，自己的心意是不是全被看透了呢……热度全聚集到脸上。

    「这样说起来，我很少对你表达自己的心意。」

    欧帝斯温柔抚摸艾黛儿的脸。

    「我爱你，艾黛儿。虽然是政治联姻，但我真心认为，你能成为我的王后真是太好了。」

    「欧帝斯大人。」

    艾黛儿在这声音引导下抬起头，彼此的视线交错。

    「光想像会失去你，就让我的心脏像要被火烧碎裂了，幸好你能醒过来。」

    倒映在他眼中，听见依恋对象说爱，会让人忘了呼吸。而从喜欢的人身上得到相同回报，艾黛儿感到这份幸福感充斥着全身。

    「艾黛儿。」

    听见他怜爱地呼喊自己的名字，紧紧揪住了自己的心，欧帝斯的脸缓缓靠近。好想就这样把全部的自己交在他手中，就在如此思考时，艾黛儿突然想到重要的事情。

    「那、那个，王太后殿下现在怎么样了？」

    欧帝斯瞬间停止动作。

    艾黛儿是在和宓尔特亚的茶会中倒下，在场的所有人大概都被当作嫌疑犯。

    「王太后现在把自己幽禁起来。」

    「幽禁……」

    「这是表明她没有丝毫杀害你的意思，以及全权委托身为国王的我之意……服侍王太后的下级侍女坦承是她对你下毒。」

    「我实在不敢相信！」

    艾黛儿惊声大叫，身体一瞬间晕眩摇晃。她的身体尚未恢复健康，在短时间内发生太多事情，已超出她能接纳的范围了。

    「陛下，王太后殿下是无辜的。」

    艾黛儿拼命说着。

    「这不是你能决定的，威奥斯他们现在正在调查。」

    欧帝斯的语气带着些微不愿听她意见的感觉。

    「陛下……欧帝斯大人。」

    「你现在先好好静养。」

    欧帝斯让艾黛儿躺在床上。

    艾黛儿以视线向他控诉，直直盯着他的眼睛看。另一方面，欧帝斯则完全褪去方才宠溺的态度，展现出身为国王的表情。

    （不对，宓尔特亚大人不可能会伤害我，因为她对我说了很多话。她的表情显示了她很替欧帝斯大人着想，欧帝斯大人对她很重要啊！）

    艾黛儿和宓尔特亚交流的次数还不多，但宓尔特亚总给人一种很寂寞的感觉。

    她对同样因为政治联姻嫁过来的艾黛儿坦承自己的过去，还给了自己建言。

    不只如此，宓尔特亚很关心和自己相同立场的艾黛儿，当她说起没办法让孩子待在自己身边的事情时，眼中浮现出落寞。

    露出这种表情的女性，不可能会伤害儿子的妻子。

    「我晚一点再来看你，你现在好好休养。」

    欧帝斯说完后就离开房间。

    隔天，身体轻盈了许多，艾黛儿轻轻松松吃完早餐的牛奶粥。

    （我想要……更了解欧帝斯大人。）

    自从她醒过来之后一直待在床上，所以有非常多思考的时间。

    夏季休假有点心浮气燥的氛围完全消失，欧帝斯正和心腹们一起厘清王后毒杀计画背后的关系图。

    艾黛儿找来杨尼希克夫人。

    「您是指雷尼克大人吗？」

    「是的，我想和威奥斯大人会面。我很清楚他十分忙碌，但只需要一点点时间就好，麻烦你代为传话，请他抽出一点时间给我好吗？」

    一开始听到艾黛儿提出要求时，杨尼希克夫人虽然有点困惑地迟了好几秒才回应，但立刻迅速动起来。当然，她也没忘了因为艾黛儿才刚醒来，再三强调会面时间不能太长。

    没有事前约定、不知能否联系到忙碌的威奥斯，让艾黛儿感到不安，但得到他的随从送回的满意答覆，让艾黛儿暂时松了一口气。

    这是艾黛儿第一次想更深入了解一个人，也因为对象是欧帝斯，才让她有这种想法。这是很大的变化，正因为对方很重要，才想要更进一步深入。

    但要问欧帝斯关于他和宓尔特亚之间那看不见的高墙一事，也令艾黛儿非常不安，毕竟每个人都有不希望他人深究的部分。

    艾黛儿不认为宓尔特亚会对自己下毒，也不希望欧帝斯怀疑自己的母亲。但欧帝斯用客观的迂回说法，委婉推辞了艾黛儿的主张。

    艾黛儿明白他是温柔的青年，所以相信他和宓尔特亚之间的关系，必定会因为一些因素而产生改变。

    在离寝室稍远的小房间里，艾黛儿和威奥斯会面。

    「艾黛儿大人，要是太勉强自己，可是会让欧帝斯大人担心的喔。」

    在约定时间现身的威奥斯，开口第一句就先关心艾黛儿的身体。

    「大家太夸张了，我现在很健康的。」

    艾黛儿坚强地微笑着，但实际上，她的脸色比平常苍白上几分。

    两人面对面坐下，时至此时，艾黛儿才终于感到紧张。这也是情有可原，因为她可是瞒着欧帝斯，询问心腹关于他的过去啊。

    「非常感谢你在百忙之中抽空给我，我今天想问的是……那个，关于陛下的过去……」

    艾黛儿越说越小声，到最后几乎听不见。

    「欧帝斯大人的过去是指？」

    「我感觉陛下与王太后殿下之间……像是有一道看不见的墙，感觉他们两人对彼此有点生疏。」

    艾黛儿握紧放在腿上的双手，正面注视着威奥斯。

    「看在艾黛儿大人眼里，状况严重到足以令您挂心吗？」

    威奥斯看着艾黛儿的视线相当平静，这看不出情绪的视线让艾黛儿不禁咽了咽口水。

    「……是的，我很想知道他们之间是否曾发生过什么事情。然后就是，我这样踏入陛下的心，是否会造成困扰呢？」

    「请问是造成谁的困扰呢？」

    「……陛下。」

    艾黛儿很害怕，就算是丈夫，真的可以这样无礼地揭开他人的内心吗？她害怕最后会惹欧帝斯讨厌，欧帝斯很可能说着「这跟你无关」而推开她。艾黛儿很想了解心爱之人的心情，但恋爱使人变得胆小。

    「艾黛儿大人想询问欧帝斯大人的过去，但又担心这样做会不会招致他讨厌。我的理解有错误吗？」

    「……没错。」

    听他简单统整后，感觉自己怎么这么胆小的艾黛儿很不自在。大概对开始坐立难安的艾黛儿的态度有所感触吧，威奥斯说了一句「您很喜欢欧帝斯大人呢。」他的声音意外地柔软。

    「是的，那个……我十分爱慕陛下。」

    大概因为如此，轻而易举就把心里深处的话说出口，她甚至还没办法对欧帝斯说出口呢。

    就在此时，有人毫不客气地推开门。

    「陛下……」

    闯入房间的人是欧帝斯，转头看向房门方向的艾黛儿睁大眼睛。

    他直直地朝艾黛儿前进，弯下身躯探看她的脸。

    「你身体还没完全恢复，威奥斯，艾黛儿才刚康复，虽然时间不长……你要找她，明天再找也不迟吧？」

    「不是这样，要求和威奥斯大人会面的人是我。」

    「你？」

    欧帝斯语气有点惊讶，轮流看着两人的脸。

    「艾黛儿大人感觉欧帝斯大人与王太后殿下之间有些疙瘩。她很想知道心爱夫君的心思但又害怕被讨厌，所以相当烦恼。」

    威奥斯泰然自若地直接曝光艾黛儿的心思。

    艾黛儿吓得张大嘴，突然神色慌张起来。

    「威奥斯大人……那、那是……」

    「怎么了吗？」

    「没、没有……」

    他似乎无法理解艾黛儿为什么会突然慌张起来，一脸不可思议地回看她，这让艾黛儿不知该如何回话。

    「你就因为这种事情找威奥斯见面啊。」

    「非常抱歉，我自知我逾矩了。」

    在艾黛儿身边坐下的欧帝斯，声音比平时更加僵硬。

    「不，你不需要道歉……」

    说完后，欧帝斯完全沉默。

    艾黛儿心想，自己终于惹欧帝斯不高兴了，背脊因而发凉。

    「如果您打算和艾黛儿大人牵手过一生，那就应该好好把话说清楚，关于您和王太后殿下之间发生什么事情，以及您有什么想法。」

    「……我明白。」

    大概想伸出援手，威奥斯冷静地插嘴，欧帝斯简短回应后又再度沉默。

    威奥斯露出无奈表情后，彷佛想改变房内的气氛，发出带有紧张感的声音：

    「我也有事情要报告。」

    「查出来了吗？」

    「关于坦承对艾黛儿大人下毒、王太后殿下的下级侍女，这件事有所进展了。」

    「听说她在艾黛儿中毒倒下之后，行为举止十分怪异对吧？我听说她是在场遭拘禁的人之中，最为心神不宁的一个。」

    谈论此事似乎会花上一段时间，欧帝斯悄声对艾黛儿说「靠在我身上吧。」后，手环抱住她的背。

    在威奥斯面前如此让艾黛儿有点犹豫，但在将近傍晚的现在，她已经感到些许疲惫，便顺着欧帝斯了。

    「逼问那位下级侍女后她开始哭哭啼啼的，根本问不出个所以然来。她陈述的内容也抓不到重点，于是派人迅速回宜普斯尼卡城调查她的背景。」

    在女官指示下更换茶叶种类时，那位下级侍女只在艾黛儿使用的杯子上事先涂抹了毒药。

    回宜普斯尼卡城的人，花了一天，澈底清查了该女成为宓尔特亚侍女的过程，以及家庭成员与交友关系。

    结果，浮上台面的是一位令人意外的人物。

    「现在，我父亲已经为了要逮捕列西乌斯卿而行动了。」

    「你说什么？」

    欧帝斯睁大眼。

    艾黛儿也吓得倒抽一口气。

    「艾黛儿中毒倒下之后，看见欧帝斯大人神色慌张的样子，列西乌斯卿对身边的人说：『不过是那点小事，陛下会不会过度慌张了啊？』他也来找我谏言，认为陛下对王后殿下的身体状况反应过度。听他的语气，彷佛一开始就知道用的毒药不是什么大不了的东西。」

    「不是什么大不了的东西！？要是没处理好，艾黛儿很可能已经死了！」

    房内气氛因欧帝斯充满怒气的声音而充满紧张感。

    「是的，当然如此。如果没有帕迪恩斯女骑士团的处置，艾黛儿大人很可能到现在都尚未苏醒。」

    威奥斯冷静的声音，让艾黛儿重新认知自己曾处于相当危急的状况。

    「但列西乌斯卿相反，在大家因为艾黛儿大人病况严重而深感忧虑时，只有他一个人认为艾黛儿大人的病况并不严重。那位侍女也发抖着表示，她不知道是毒性那么强的毒药，只听说仅仅会让身体稍微不适而已。」

    「你想表达什么？」

    「事情或许没有我们想得那么单纯。」

    威奥斯继续表示，实际下毒的侍女是列西乌斯卿的远亲，因为欠他人情而被利用。根据调查人员带回来的消息指出，有好几个人曾目击列西乌斯卿的随从和侍女私下说话的场面。

    「事情很单纯吧？列西乌斯卿意图要让他女儿来我身边服侍。」

    「这件事众所皆知，动机应该就是如此。但在还没查明之前，都只能算是臆测。」

    威奥斯说，他接下来要参与列西乌斯卿的侦讯。

    由于事态有所进展，无法继续悠闲地和欧帝斯慢慢聊天，他接下来会相当忙碌。

    「艾黛儿大人，不好意思，今天请恕我先行告退。我也会多鼓励欧帝斯大人，如果他接下来什么也没说明还请告诉我，让我来对您说明。」

    「我会自己好好对艾黛儿说。」

    欧帝斯插嘴。

    「那还请您务必这样做。」

    「……老实说我不太想提这件事。」

    「让妻子看见自己软弱的一面，才是真正的夫妻。」

    「你自己根本还没有对象吧！」

    「这是我父亲说的。」

    也就是说，这是出自奥斯特洛姆宰相口中的话。

    两人轻松自在的对话，让艾黛儿在这种时候也感到平静。

    「……不管听到怎样的我，你可以都别讨厌我吗？」

    他的声音和表情不是国王，而是平常的青年。

    「这是当然！我才是，竟然有希望得知陛下心思这种不知天高地厚的想法，真的是非常对──」

    欧帝斯的手指抵住艾黛儿的唇。

    「因为是我，所以你想要多了解我，我可以这样妄自揣测吗？」

    艾黛儿点点头，接着，他的眼睛柔和地弯起来。

    「我答应你，最近会好好跟你说。」

    「谢谢您。」

    「你的脸色还很差，今天就去休息了吧。」

    欧帝斯轻而易举地把艾黛儿抱起来送她回房间，临走前，也不忘轻柔印上一个吻。

    三

    夏季休假，就在兵荒马乱中结束了。

    领受王命的家臣在拼命搜查后有了回报，终于搞清楚整个事件的全貌了。

    对王后下毒的主嫌是列西乌斯卿，重臣的暴行吓坏了大家，但同时也表示能够理解──因为他想让女儿当上王后，在无法实现后仍试图让女儿成为国王爱妾，这是众所皆知的事实。

    坐在欧帝斯身边，艾黛儿一同听着威奥斯报告。

    「根据实际行凶的侍女表示，列西乌斯卿拿给她的只是单纯的泻药。」

    明明只是下了单纯的泻药，却害得王后面临生死关头，下药的侍女惊惶失措地乖乖自白了。

    列西乌斯卿的使者交给她的药，有对她事先说明只是会让人卧床几天、毒性不强的药。被人捏住弱点的侍女虽然有罪恶感，却不敢加以反抗，即使深受良心苛责，但仍努力说服自己「只是稍微不适没有关系」后，把药涂在杯子上。

    另一方面，列西乌斯卿的供词也差不多。

    因为欧帝斯对他女儿梅欧希卡完全不感兴趣，焦急的他才想让国王暂时远离王后。只要王后身体不舒服，短时间内无法行房。国王还年轻，比起身材干瘪的王后，梅欧希卡显而易见地在身材上有所优势。他认为只要国王尝过一次滋味，肯定可以明白女儿的魅力。

    列西乌斯卿自述，他就是基于这样的理由才对艾黛儿下药。准备的药也不是猛毒，他反而觉得王后的反应太夸张。

    「所以我在得到父亲大人的同意后，拿没收的药给列西乌斯卿看，对他说：『既然你这么说，就自己吃下去确认。』」

    艾黛儿咽了咽口水，威奥斯不表露任何情绪，只是淡淡地陈述事实。他大概也是用这种态度面对列西乌斯卿吧。

    大概是无路可退，列西乌斯卿自己吃下威奥斯拿出来的药，彷佛想要自清「这只是泻药，根本没什么大不了」。

    「结果列西乌斯卿当场倒下，真让他死了也伤脑筋，所以我的部下也立刻应对，跟帕迪恩斯骑士对艾黛儿大人做出的处置相同，让他喝下事先准备好的解毒剂。」

    列西乌斯卿在宜普斯尼卡城最深处的房间床上醒来时，吓得眼神不停颤抖。

    不是，不是这个药，这肯定有哪里搞错了。不是，不是这个。小人我绝对没有杀害艾黛儿王后殿下的意图。他拼命地不断辩驳。

    「我话先说在前面，无法对列西乌斯卿处以极刑。」

    威奥斯继续说：「他大概得终生关禁于贵族用的监牢中了。」

    「我……那个……」

    差点遭人杀害是事实，即使如此，艾黛儿仍对与自己有关的人物死亡感到恐惧。

    「列西乌斯卿是从先王时代起的忠臣，也拥有很大的发言权。因为这次的事件，想削弱他势力的派系也提出了很强硬的说法……宰相相当谨慎地处理这件事情。」

    只有威奥斯冷静的声音在室内响起，从刚刚开始，欧帝斯完全没有插嘴。

    「那么……那个，会怎么处理呢？」

    「列西乌斯卿领地的三分之一由王家接收，并请担任列西乌斯家家主的他退位。此外，新家主不能由他的儿子承袭，得从一族中选出其他人来继承。关于他的两个女儿，则决定外嫁他国。」

    「如此一来，列西乌斯卿的势力会得到削减。若问我是否能好好掌控臣子，我不得不承认我能力还不够，这也是此次事件的原因之一。列西乌斯卿十分有野心，而且还想要扩大发言权，才希望把女儿推给我。」

    此时欧帝斯才第一次开口。他的表情虽然没有变化，但可感觉他相当不甘心，放在腿上的拳头一瞬间紧握。

    「关于两位女儿的丈夫人选，包含格律在内的几人正在选择。我们认为，与其让她们进入国家的修道院，倒不如让她们出国，创造出物理上的距离会更好。」

    「这是……什么意思？」

    「梅欧希卡小姐非常喜爱殿下，如果就此送她进修道院，无可避免她会听见两位的消息，很可能令她哀叹自身的境遇，也导致她对两位产生不必要的怨恨。那倒不如外嫁他国，让她把心思放在新生活上，也能减少想起故乡的机会，这是格律提议的。」

    近侍们从各种不同角度提出建言，但对梅欧希卡来说，这应该是很严厉的处分。

    即使理解梅欧希卡的心情，艾黛儿也无法对这次的决定提出意见。她很清楚不能以个人的感情为优先，但她也是个理解爱情的人，心胸产生无法切分清楚的情绪也是事实。

    「请问梅欧希卡小姐会去哪里？」

    「大概会送到王太后殿下的母国，她的妹妹送往其他国家。」

    如此一来便没办法轻易回到奥斯特洛姆来，实质上与流放无异，实在想为她们祈祷，希望她们的丈夫是和善的人。

    「报告到此为止。到下一场会面前还有一点时间，欧帝斯大人就和艾黛儿大人在这里相处一段时间如何呢？」

    威奥斯留下这句话后起身。

    在房门「啪当」关上后，房内只剩下两人。在这个时段能有和欧帝斯独处的时间，是很罕见的情况，这大概是威奥斯的体贴。

    这段时间，欧帝斯全心处理这次的事件，连续好几天都在艾黛儿睡着后才回寝室。

    虽然会一起用早餐，但艾黛儿不想让表情紧绷的他更心烦，只会说些无关紧要的话题。

    所以，艾黛儿现在有点紧张。

    「那、那个……」

    「怎么了？」

    「如果凶手是列西乌斯卿……那我可以去……拜访宓尔特亚王后殿下了，对吧。」

    向丈夫提意见需要很大的勇气，但这次即使他说不行，艾黛儿也不打算退让。宓尔特亚是无辜的，这点绝对没错。

    「……我还没对你说明那件事。」

    欧帝斯的声音相当温柔，他露出彷佛已然认命，有点伤脑筋的表情。那不是国王的表情，而是有点不可靠，年仅二十多岁的青年的表情。

    艾黛儿直觉，他要展露真实一面给自己看。

    「那不是……太愉快的话题。」

    欧帝斯的声音带着些许落寞，艾黛儿等他继续说下去。

    「我还有另一个弟弟，名叫耶诺思，小我五岁。打出生身体就很虚弱的弟弟，因为是第二个小孩，所以是由母亲养育，母亲非常疼爱耶诺思。」

    曾经听说先王夫妻的四个孩子中，耶诺思是因为意外身亡。

    他平淡地开始说起往事。

    他自己被带离母亲身边，是由奶妈和教育负责人教养长大的。身为第二王子的弟弟很虚弱，连喝奶的力量也几乎没有，所以决定放在宓尔特亚身边养育。

    当时快满六岁的欧帝斯相当健康，活力十足常常在庭院里跑来跑去，也助长了他的健壮。

    终于可以让孩子留在自己身边的宓尔特亚，相当疼爱耶诺斯，全神贯注在照顾耶诺思的程度，几乎可说过度保护。

    「老实说……我有点羡慕耶诺斯，羡慕弟弟总是得到母亲关注。」

    谈论过去的欧帝斯怀念地眯起眼睛，但偶尔也看见他感到些许痛苦地皱起眉头。

    艾黛儿默默聆听丈夫的话语。

    「只要到了季节转换时期，耶诺斯就会发烧，但他很有奥斯特洛姆王子的样子，长大后说着想模仿我学剑术和马术，母亲因此感到相当伤脑筋。但最后得到了父亲的许可，因为父亲也认为身为奥斯特洛姆的男儿，就该多少锻炼点身体。」

    大概锻炼有了成果，耶诺斯卧病在床的次数逐渐减少。

    再怎么说都长到了十五岁，面对纯粹地景仰哥哥、钦羡哥哥剑术的耶诺斯，欧帝斯也不再嫉妒弟弟可以独占母亲。真要说起来，得到耶诺斯参杂敬畏的眼神让欧帝斯感到骄傲，也很疼爱单纯仰慕自己的弟弟。

    「母亲虽然仍相当过度保护耶诺斯，但我偶尔也会陪他练剑，他总是笑着说希望将来有天可以帮上我的忙。」

    欧帝斯一脸怀念地望着虚空。

    艾黛儿定睛注视着他，欧帝斯的表情非常柔和，他也很爱护耶诺斯。

    「那是在耶诺斯十二岁时发生的事情，他自己提出也想参与夏季狩猎的要求，因为他知道我十岁就参加了。但母亲没有同意，他相当不甘心。」

    最终决定权握在国王手上，但或许是考量宓尔特亚的心情，那年最后决定不让耶诺斯参加。

    自己也想和哥哥一样骑马参加狩猎、想得到父王的认同，自己不是永远都这样病弱，已经满十二岁了──欧帝斯也能体会耶诺斯的主张，弟弟也差不多到了要以见习骑士身分住宿的年龄了。

    所以欧帝斯有了个想法，虽然不能参加狩猎，但如果只是骑马远游，母亲大概也不会太坚持。他明白其中有自己想反抗父母的心理，这也是他自主独立的第一步；另一方面，平常很忙的他，也没有太多时间可以陪伴耶诺斯。

    带着这样的心思，欧帝斯邀沮丧的耶诺斯一起骑马远游。虽然想两人单独出游，但身分是王太子和二王子，当然有几位骑士随行。

    远游本身相当愉快，烈则库涅宫殿周边是整片悠闲的自然风光，两人和乐融融地享受骑马乐趣。

    但在那之后，悲剧发生了。

    「那天云层很厚，就在我们出游途中，天气突然急遽恶化。雷云密布，天色瞬间转黑。上一秒才开始下起雨来，没多久立刻转为豪大雨。然后……」

    远处传来雷鸣，一行人决定先找地方躲雨。要回烈则库涅宫殿得花上一点时间，只要能躲过雷雨云，雨势应该会变小──他们如此判断。

    但雷声越变越大，马匹开始躁动，正当他们想让慌张的马匹冷静下来时，一道特别大的雷声在他们附近落下。

    「耶诺斯的马被吓得惊惶失措，他因此落马，而且撞到不太好的地方，失去了意识；带他回宫殿后几小时，他就过世了……这全都是因为我邀他骑马远游。」

    「才不是！」

    艾黛儿大喊，这不是欧帝斯的错，只是不幸的意外。

    「不，是我的错。母亲……近乎发狂地谴责我，说因为我邀耶诺斯骑马远游才会害他丧命，她抱着弟弟的尸体大声哭泣。」

    欧帝斯肯定是回想起当时的场景，努力忍耐着痛苦说道。

    「对母亲来说，死的人是我或许比较好。母亲真的非常重视耶诺斯……抱歉，我这句话只是单纯的嫉妒。」

    艾黛儿情不自禁地拥抱欧帝斯，她想陪伴他度过悲伤，想大叫要他别这样想……泪水不禁溃堤。

    「大概到现在，母亲也还没原谅我吧。」

    意外发生后，宓尔特亚毫不顾虑外人眼光地究责儿子。最后让失去耶诺斯的她振作起来的，是仍年幼的琳蝶和路贝卢姆。

    「才没有那回事，王太后殿下努力寻找着和陛下的交集。」

    艾黛儿放开欧帝斯的身体，明确告诉他。

    说出口的话覆水难收，对欧帝斯而言，宓尔特亚的那个态度是不容怀疑的。

    但艾黛儿感觉宓尔特亚很后悔，试图透过艾黛儿寻找和欧帝斯之间的交集。

    「所以我……一开始接到你被人下毒的消息时，曾经怀疑过王太后。」

    她有憎恨欧帝斯的理由，欧帝斯如此认为。

    欧帝斯对宓尔特亚很愧疚，因为造就耶诺斯死亡悲剧的人是自己，也因此让他怀疑宓尔特亚将愤怒矛头指向了艾黛儿。

    对远离母亲而被养育长大的欧帝斯而言，母亲是遥远的存在。他和母亲见面时，总会有奶妈或照顾者随侍一旁。宓尔特亚在儿子面前的态度也有点生疏，父亲很宠爱儿子，但身为母亲，她不知道该如何掌握和儿子之间的距离。

    这就是挡在两人间无形之墙的真面目。

    「绝对没有这种事。」

    「你为什么能这样说？」

    「宓尔特亚殿下非常关心陛下，非常关心欧帝斯大人。殿下肯定是在寻找能和陛下说话的契机。」

    「……」

    欧帝斯沉默不语。

    「……欧帝斯大人没有邀约路贝卢姆殿下参加今年的狩猎，是因为……那个……」

    十之八九是受到耶诺斯那件事的影响。

    路贝卢姆今年十二岁，正好和耶诺斯殒命时是相同年龄，会变得神经质也是情有可原。

    艾黛儿认为那是不幸的意外，正因为出乎意料之外才会扰乱宓尔特亚的心绪，将悲伤全发泄在欧帝斯身上，而欧帝斯也一直背负着罪恶感。

    「……我很害怕会再发生相同事情。威奥斯也说了，考虑到路贝卢姆的将来，也差不多该让他参加狩猎，让他以见习骑士的身分去住宿。」

    艾黛儿的手轻轻叠上欧帝斯的拳头。

    「真的是段难堪的往事。」

    欧帝斯吐了一口气，将身体靠在椅背上。

    「让你回想起痛苦的回忆，真的很对不起。」

    「……不，我大概也想要说给你听，因为是你，我才能说出口。」

    两人的视线彼此交缠。

    艾黛儿想知道他的心思。因为对象是欧帝斯，艾黛儿才想要更加靠近他。

    「明天，我可以前去拜访王太后殿下吗？」

    「好，臣子中也有人知道我和母亲之间的矛盾，你就去拜访母亲吧。」

    「欧帝斯大人也……那个，将来有天……」

    「……说的也是，如果明天有时间，我也会露个脸。」

    欧帝斯露出微笑。

    （我可以成为两人之间的桥梁吗？）

    艾黛儿的脑海浮现如此不知天高地厚的想法，希望他们两人可以彼此展露笑颜，她期许自己创造出那样的契机。

    「你好坚强。」

    欧帝斯朝艾黛儿伸出手，手指碰触她银色的发丝。

    「……没有，才没这回事。我……有点害怕。我知道，自己的存在很可能改变其他人的命运。」

    艾黛儿在这次事件中理解许多事情，学到许多人的人生会因为她的生存与否而改变，甚至会影响到当事者以外的人。

    如果艾黛儿因此丧命，列西乌斯卿也得以命赎罪，而梅欧希卡等人的未来肯定也会大为改变。

    「这会让你想逃离我身边吗？」

    「我……我很爱慕欧帝斯大人。我希望……可以就这样一直陪在您身边。」

    艾黛儿缓缓摇头道。

    她永远无法习惯这份恐惧吧？

    （即使如此……我还是没办法离开欧帝斯大人身边，所以……我必须更有觉悟，背负起因为我的选择而产生的责任。）

    在脑海中化作言语后，这句话彷佛扩散到全身上下。

    国王与王后身边，会有心思迥异的许多人聚集而来。必须变得更加坚强才行，选择与他共度未来，就是这么一回事。

    艾黛儿决定要站在欧帝斯身边。

    「我是国王，我会负起全部责任。」

    「也请让我帮忙。」

    「只要你在我身边就是最大的帮忙……我爱你。」

    「我也……很喜欢您，欧帝斯大人。」

    丈夫是否听见她近乎呢喃的轻语了呢？

    欧帝斯轻轻抬起艾黛儿的脸，两人视线近距离交缠，两张脸慢慢靠近，唇瓣交叠。

    隔天，艾黛儿立刻去拜访宓尔特亚。事先写信询问后，马上收到同意的回应，而且双胞胎也很期待可以见到艾黛儿。听到这样的回应，让艾黛儿在王城内移动的脚步也轻盈起来。

    走着走着，碰到意外的人物。

    「这不是王后殿下吗，贵安。」

    「阿图尔殿下，您好。」

    艾黛儿笑着回应时也感到些许惊讶，因为阿图尔应该忙于领地内的事务才对啊。

    「喔喔，见您完全恢复健康了呢。没有啦，我听说您被人下毒，吓得急忙前来探望。」

    「非常感谢您的关心。」

    「我听说了呢，因为骑士们迅速应对得宜所以才能恢复，真不愧是帕迪恩斯女骑士团啊。」

    阿图尔视线投向随侍艾黛儿身后的骑士们，她们规矩地行礼。

    「阿图尔殿下会在王城停留几天呢？」

    「这个嘛……我没打算待太久，但希望可以起码一起共进一顿餐。关于我可爱侄子的消息也传进我耳中了，说你们感情十分和睦呢。哎呀哎呀，身为叔父我真是太开心了。」

    「承您吉言，陛下对我相当好。」

    艾黛儿害臊地笑着，总觉得令人好害羞。

    「这样看来传闻是真的呢，他前不久还只是个孩子啊，难怪我也变老了。」

    「如果您能抽出时间来，可以告诉我陛下的童年往事吗？」

    「当然可以。」

    阿图尔身材高大且容貌有点令人生畏，但实际聊天后意外地开朗且温和。而且他的眼睛和欧帝斯十分神似，这点也让艾黛儿觉得很亲切。

    「非常感谢您，那近期请务必一聊。」

    艾黛儿也比平常更多话。

    「叔父大人，还请您别告诉艾黛儿太多会降低我评价的事情啊！」

    熟悉的声音让艾黛儿转过头，只见欧帝斯带着近卫骑士走过来。

    「哎呀，我原本打算要过去拜访陛下的呢。」

    「我收到报告说叔父大人进王城来，不知有什么要事，我也正好得闲，就来迎接您了。」

    「没有啦，我听说艾黛儿王后殿下中毒昏倒，所以来探望。」

    「您不是前几天才说这阵子很忙吗？」

    「要是王后殿下出事可不得了，你还没有继承人呢。」

    「这真的只能听天由命了，但肯定能让您接获好消息的。」

    「那还真是令人期待。」

    两个男人你来我往地对话，可见他们感情十分要好。

    「艾黛儿，你不是要去母亲那里吗？叔父大人就交给我吧。除此之外，请你帮忙转达我近期会前去拜访。」

    「好的，陛下。」

    「哈哈哈，看来你非常不想让她知道关于小时候的事啊。」

    阿图尔捧腹大笑。

    「那么，叔父大人，我们走吧。」

    艾黛儿向两人致意之后，离开现场。

    宓尔特亚和双胞胎前来迎接艾黛儿。

    规矩地行礼致意之后，一行人移动地点。

    「嫂嫂大人，您的身体还好吗？」

    「是的，已经完全恢复了，琳蝶。」

    艾黛儿对着担心抬头看她的小姑一笑。

    「好了，你们先去别的地方玩，我有事情要对王后殿下说。」

    「我们也很久没和嫂嫂大人见面了耶！」

    虽然不满抱怨，但琳蝶两人还是在女官带领下离开房间。

    室内瞬间变得悄然无声，艾黛儿在宓尔特亚招呼下，在她对面的位置上坐下。

    女官们开始准备茶水，宓尔特亚当着艾黛儿的面把热水倒进杯中，接着把热水倒进一旁的陶器中丢弃。在那个事件中，凶手事前把毒药涂在杯子上，她会如此过度反应也是无可厚非。

    试毒的人点点头后，艾黛儿拿起杯子就口，茶叶香气在口中扩散开来。

    「让母亲担心了，我已经完全恢复健康了。」

    艾黛儿一口气说完之后，发现宓尔特亚直直地注视着她。是不是突然喊她母亲太失礼了呢？艾黛儿的心脏揪紧起来。

    「我听到你康复后实在松了一口气，艾黛儿。」

    「那、那个，虽然今天只有我自己来，但欧帝斯大人说了，他近期也会前来拜访。」

    听见宓尔特亚亲密地喊自己的名字，艾黛儿不禁探身上前，宓尔特亚对自己喊她母亲表达出肯定的态度，这让艾黛儿无比开心。

    总觉得心胸炙热。

    「这样啊，那孩子这样说啊。」

    宓尔特亚低下头，脸上浮现放心神色，感觉眼眶也有点湿润。

    「我……」

    宓尔特亚看着手上的杯子低语：

    「我……我对儿子说了不该说的话，他们两个都是我怀胎十月生下的孩子啊……」

    「关于耶诺斯殿下的意外，我已经从陛下口中听说了。」

    宓尔特亚抬起头看了艾黛儿一眼后，再次低头看着杯子。

    「我为了让自己轻松而把罪过推到儿子身上，说完那样过分的话，就算再怎么后悔，也没办法收回已说出口的话。」

    「那不是谁的错……只是不幸的意外。」

    「我是个软弱的女人，难以从过往走出来，也对路贝卢姆过度保护……我心里也明白，那孩子也到了离开母亲身边的年龄了啊！」

    艾黛儿感觉，宓尔特亚也怀抱着深重的自责活到现在。

    宓尔特亚落寞地笑着。她自己明白不能把路贝卢姆永远关在小小的世界中，但耶诺斯意外死亡让她变得非常胆小。

    「欧帝斯大人绝对会来拜访母亲，到时……请他指导路贝卢姆殿下剑术如何呢？」

    「……路贝卢姆肯定会很开心，但琳蝶可能会闹别扭，说都只顾着弟弟呢！」

    宓尔特亚苦笑着说「那孩子真让人伤脑筋」。

    两人的距离逐步缩短，艾黛儿感觉宓尔特亚开始在自己面前表现出情绪了。虽然只是一小步，但希望两人的关系接下来也能继续前进。

    「那么，请琳蝶殿下和我一起练习竖琴如何呢？」

    「她可以因此变端庄一些吗？」

    「我也非常喜欢活力充沛的琳蝶殿下喔！」

    「她有点太活泼了，真希望她可以多少向你看齐呀。」

    两人互相微笑以对。

    安稳的时光在两人间流逝，就在喝完一杯茶之时，有人用力拉开房门。

    「已经可以让我们加入了吧？」

    活力十足的琳蝶迫不及待地跑过来。

    「琳蝶，我不是常常对你说不可以突然打开门。而且你怎么可以连请求入室许可都没做，这是怎么回事？」

    宓尔特亚摆出身为母亲的态度，眉角上扬。

    「那我先说对不起。但我也很担心嫂嫂大人啊，路贝卢姆，你说对不对？喂，你干嘛不进来，明明就是你怂恿我来的！」

    琳蝶转过头去对弟弟抱怨，宓尔特亚单手扶额，叹了一口长长的气。艾黛儿不禁失笑，这欢乐的时光让她觉得十分珍贵。在不久的未来中，欧帝斯肯定也会成为其中一员。

    「也让琳蝶你们饱受惊吓了，对吧？」

    「没有，我也是王家的女人，一点也不怕。」

    艾黛儿担心他们看见身边的人被下毒而感到恐惧，琳蝶的回答十分坚强，她比艾黛儿更加有勇气呢。

    「真的吗？你那时脸超白的耶。」

    「讨厌！路贝卢姆你这个猪头，这种事情要保密啦！」

    弟弟的爆料让琳蝶发怒，她毫不掩饰气鼓一张脸的样子好可爱，自己也想和他们更加亲近，想成为一家人。

    「琳蝶，我已经完全恢复健康了，改天再一起玩吧！」

    「真的假的？……真的吗，嫂嫂大人？」

    琳蝶的眼睛顿时闪闪发亮，但她马上感受到母亲冰冷的视线，立刻改口。

    终于回归日常了。

    「是啊，这是当然，琳蝶。」

    艾黛儿一微笑，琳蝶也跟着笑起来。艾黛儿觉得她的笑容非常地棒。

    四

    这阵子开始流传起一个煞有其事的谣言。那就是「王太后宓尔特亚才是下毒杀害王后艾黛儿翠亚的真凶」，列西乌斯卿只是被利用了。宓尔特亚企图让由自己养育的三王子路贝卢姆坐上王位，如果王后怀孕就麻烦了，所以想尽早排除障碍。

    另外，国王欧帝斯长年讨厌王太后宓尔特亚，所以想要幽禁被她操控的傀儡路贝卢姆。

    而先王之弟阿图尔对王室的不平静感到忧心，急忙赶回王城。

    （原来如此，虽然是陈腔滥调的剧情，但反而很有说服力。）

    从谣言散播的方法来判断，应该是有人刻意为之；也就是说，很可能已经传入宓尔特亚耳中了。

    在格律建议下，欧帝斯请艾黛儿去找双胞胎，为了要在朝廷官员面前表现出三人感情要好的一面，艾黛儿现在正在中庭弹奏竖琴给双胞胎听。

    幸好艾黛儿没听说这个谣言，因为杨尼希克夫人限制了消息的传播。

    （但是，艾黛儿大概也会在不久之后听闻，不对，得亲自告诉她才行。）

    欧帝斯前往王太后身边拜访。

    她没有任何戒备地等待儿子来访，房内也屏除所有外人。欧帝斯也命令近卫骑士留在前厅等候。

    「国王陛下，有幸见到您的尊容，令我喜悦至极。」

    宓尔特亚优雅地在儿子面前屈膝，美丽的行礼之姿完整表现出对国王的尊敬之意。

    「我要把路贝卢姆放在我的监视之下一段时间。」

    欧帝斯没向母亲打招呼，开口直接说出正题，宓尔特亚顿时白了一张脸。

    「……请先让我听你说吧。」

    「好。」

    两人之间充斥着令人窒息的沉默，让欧帝斯踌躇不已；明明已经做好觉悟了，但要谈论长年以来的疙瘩格外需要勇气。

    如果艾黛儿在场，气氛可能会有所不同，但身为丈夫不想让她看见没用的一面，而且现在想尽可能避免做出太招摇的行动。

    「我因为自己不够坚强而伤害了你，现在不管说什么都太迟了，但是……你对我来说，也是我的宝贝儿子。」

    就在欧帝斯欲言又止时，宓尔特亚率先开口，她的脸色依旧苍白且僵硬。

    「耶诺斯的死，不是你的错。」

    「但是，如果我没有邀他一起骑马远游，就不会出那种意外了。」

    「那孩子非常仰慕你，认为你非常强大且剑术高超，每次说起你，他都宛如谈论自己的事情般自豪。那年，率先让那孩子沮丧的人是我。」

    宓尔特亚自嘲地弯起嘴角，眼中浮现薄薄的泪光。这个人的身体有如此娇小吗？是这种感觉吗？

    「你明明只是想帮忙鼓舞弟弟而已，而我却因为自己的软弱，把过分的情绪发泄在你身上……你明明没有做错事，我却对自己怀胎十月生下来的孩子说出如此残酷的话，事后后悔也来不及了，我真的是个愚蠢的母亲。」

    几道泪水滑过宓尔特亚的脸颊，注视着她这副模样，欧帝斯孩提时代感到的寂寞，以及对弟弟的些微嫉妒等各种情绪涌上心头。

    或许因为如此，才会不小心说出真心话。

    「我……我一直以为，母亲认为死的人若不是耶诺斯而是我就好了。」

    「我从来没有那样想过，我一直也十分重视你。亲手拥抱刚出生的你那时，都不知道我当时感到多么幸福……」

    听到母亲接着说「如果可以如愿，我好希望可以亲手养育你」时，欧帝斯的心中产生暖意，这大概是小时候的自己想从母亲口中听到的话。

    欧帝斯一直对母亲很愧疚，心中始终觉得是自己从她身边抢走耶诺斯，因此对母亲显露出不必要的生疏态度。

    母亲现在就近在身边──艾黛儿让欧帝斯察觉了这件事。

    不知何时，他们拿掉了王太后与国王的面具。现在，在场的是寻常无奇的普通家庭，母亲与儿子之间的对话。

    「我今后也想持续与您交流，母亲大人，请让我们多聊聊吧。」

    「欧帝斯……谢谢你。」

    宓尔特亚拿出手绢擦拭眼角，她开心微笑的脸庞相当美丽。

    「我的态度大概让人产生误解，所以才会出现如此被趁虚而入的状况。」

    欧帝斯瞬间换上国王的表情，接下来要说的是。身为国王不得不说出口的话。

    宓尔特亚也立刻端正表情，她也发现事情非同小可。

    「我发誓，我绝对没对艾黛儿翠亚王后殿下下毒。」

    欧帝斯用力点头，他相信母亲说的话。

    「我和路贝卢姆也没有想挤下你以夺取王位的想法，如果想要平息宫廷内的谣言，请你撤除路贝卢姆的王位继承权。」

    「我不会撤除他的王位继承权，但这样下去，路贝卢姆会有生命危险。」

    「这是什么意思……」

    「散播这个谣言的人，是阿图尔殿下。」

    「他为什么要这样做……」

    就连宓尔特亚也哑口无言，一句话也说不完整。

    「在我彻查列西乌斯卿身边的关系时，得到了某个消息，他身边有与叔父大人密切相关的人物出没。列西乌斯卿频繁去找王都卢库斯内的非法药师，是为了找来对艾黛儿下毒的药物，而这位药师和叔父大人关系密切。」

    宓尔特亚动也不动地听欧帝斯说明。

    欧帝斯继续说，列西乌斯卿以为拿到毒性很弱的药物，只会让人觉得身体不适，需要卧床几天。但药师谎称药物的毒性，给了列西乌斯卿毒性很强的药。

    叔父利用列西乌斯卿的野心，想借刀伤害艾黛儿。考虑接下来可能发生的发展，先排除可能怀上国王小孩的女人，对他来说比较方便。「叔父大人在春天过后，开始与前阵子与我国对战的凡谢进行超出他权力范围之外的谈判。」

    阿图尔的领地是位于奥斯特洛姆东南端的捷列戈剌地区。这是与凡谢国境邻接的地区，先王对弟弟有一定程度的信任，所以把土地管理与守护国境的任务交给他。

    如今，欧帝斯要近卫骑士底下的部队监视阿图尔。

    接着掌握到了这些讯息。

    「叔父想要利用谣言，用仲裁兄弟纷争的借口杀了我。我死了之后就只剩下路贝卢姆，他可能会看时机再杀了他。」

    对想争夺王位的人来说，最大的阻碍就是同样拥有继承权的人。路贝卢姆年纪还小，实际上还没有办法执政，也是牵制宓尔特亚的有效人质。不过，对阿图尔不满的人可能会拥护路贝卢姆，因此让路贝卢姆活下去也只是增加风险，所以迟早会杀了他。

    身为嫁入王家的女人，宓尔特亚坚强地听完欧帝斯的话。

    「老实说，我也无法预料叔父大人会怎么行动，这都是我太天真了的关系。怀疑亲人真是令人厌烦。」

    欧帝斯现在必须考量许多可能性，包括了「阿图尔可能和邻国凡谢签订了什么秘密契约」。阿图尔特地前来王城，表示近期可能会采取什么行动。

    「短时间内，让路贝卢姆在我的监视下，藏起来吧。」

    「请保护那孩子，我相信你。」

    「谢谢你相信我。」

    欧帝斯放下心中大石地吐了一口气后，宓尔特亚回答：「因为你是我的儿子啊。」

    接下来的行动十分迅疾。

    欧帝斯与宓尔特亚谈完后当天，路贝卢姆身影就从宜普斯尼卡城中消失。台面上的理由，是对谣言感到忧心的欧帝斯把路贝卢姆带离宓尔特亚身边。

    路贝卢姆迅速被移往国王准备好的隔离地点，距卢库斯半天马车路程的罗斯马尼卡男子修道院。

    隔天，欧帝斯在办公室内听近卫骑士报告。

    「袭击路贝卢姆那群人的武力如何？」

    「相当熟练高超，真不愧是阿图尔殿下的手下。」

    「全杀了吗？」

    「只留一个活口。」

    「坦白了吗？」

    「没有，什么也没说。」

    骑士摇摇头。

    「有找到和阿图尔有关系的线索吗？」

    「没有。」

    不出所料，真是太周到了。年龄比自己大上许多的阿图尔对市井也相当了解，被逮到的人大概不会轻易开口，欧帝斯也明白，世界上有以这类工作维生的人存在。

    照这样下去，在证据不足的状态下无法追究叔父，但也没时间清查协助他的人，若分散己方人力，就有在睡梦中被夺走生命的危险。

    欧帝斯派遣正规的护卫骑士护送路贝卢姆搭乘的马车，同时也另外对直属于近卫骑士底下的秘密侦察部队下令，要他们监视前往路贝卢姆前往修道院的车队，发生意外要立即应对。上面就是关于这件事的对话内容。

    「路贝卢姆本人没事吧？」

    「是的，虽然有一点紧张，但还有食欲。」

    「这样啊。」

    派往罗斯马尼卡男子修道院车队里的人，是和路贝卢姆同龄的见习骑士。

    他们现在把路贝卢姆藏在帕迪恩斯女骑士团中。因为路贝卢姆年纪还小，才能使出这个绝招，也就是让他假扮成女孩，混在刚入团的女生之中。

    阿图尔为了杀害路贝卢姆而行动，事迹败露后，他已经没有退路了。

    大概今天或明天就会有动作，欧帝斯如此认为。

    太阳西下，夜也越来越深。

    （持续等待还真是痛苦啊。）

    如果欧帝斯还单身可能无所谓，但他现在有艾黛儿，欧帝斯也有她是自己最大弱点的自觉。

    帕迪恩斯的女骑士应该会以生命保护艾黛儿，女官会不慌不忙地带艾黛儿逃跑，但即使如此仍无法拂拭欧帝斯的不安。

    与心腹和近卫骑士队长等人的密谈持续到深夜，城内包围在令人厌烦的宁静当中。朝臣们大概也察觉到什么吧，飘散着诡异的紧张感。

    欧帝斯终于得以回到艾黛儿身边时，她正在邻接的房里玩耍似地弹奏竖琴。可以听见「叮咙、叮咙」的拨弦声，而她就坐在暖炉前的椅子上。

    传来的旋律与其说她在弹奏音乐，倒不如说像无事可做，只是在拨弄琴弦。

    「艾黛儿。」

    「欧帝斯大人。」

    欧帝斯一喊，艾黛儿立刻露出灿烂表情，她柔软的表情放松了他紧张的心情。她对自己露出的清纯笑容与平时无异，澄清的眼睛令人爱怜，让欧帝斯想要稍微任性一下。

    「你愿意为我弹奏一曲吗？」

    艾黛儿吓了一跳，脸颊瞬间染红，很害羞地闪躲视线。她说自己还在练习中，所以不能在欧帝斯面前演奏。

    「……那个、还……」

    「但你不是已经让琳蝶和路贝卢姆听你的演奏了吗？这也太不公平了。」

    说出毫无虚假的真心话之后，艾黛儿语塞。连她伤脑筋的表情也感觉可爱，还真是让人迷恋呢。

    「不行吗？」

    「不、不是……确实如欧帝斯大人所说，我已经演奏给琳蝶他们听过了。」

    艾黛儿端正好姿势，打直腰杆重覆几次深呼吸缓解紧张之后，拨动第一根琴弦。

    欧帝斯在她附近的单人座落座，倾听音色。

    室内环绕着沉稳音色，宛如表现出演奏者的人品，音色柔软地令人感到舒适，感觉她的心情乘着音乐表达出来。

    听着心爱之人只为了自己演奏的乐曲，令人心情平静的短暂瞬间，烦躁心情也沉静下来。

    欧帝斯持续闭着眼睛聆听。虽然艾黛儿很谦虚，却完全发挥出她认真练习的成果；在温柔音色的包围中，欧帝斯再度思慕着最爱的妻子。

    如果欧帝斯此次挫败，也会牵连艾黛儿，若是败北，她也不可能安然无事。

    实际上，阿图尔就曾藏身在列西乌斯卿身后，意图杀害艾黛儿。

    （我一定要保护艾黛儿。）

    欧帝斯如此发誓。

    「献丑了。」

    艾黛儿弹奏奥斯特洛姆传承的民族乐曲，她很努力想融入这个国家。再度感受了她这份心意，欧帝斯笑弯了眼。

    「很美的音色。」

    「谢谢夸奖，但是……果然还是有很多失误。」

    「才没那回事，音色很棒，听着听着就让人平静下来。」

    「欧帝斯大人，谢谢您的夸奖。」

    欧帝斯张开双手，理解他意思的艾黛儿放下竖琴起身，往他大腿上坐下。

    不知从何时开始，她在欧帝斯怀中已经不再不自然地紧张，而是全盘信赖地委身于欧帝斯怀中，欧帝斯的下腭正好可以抵在艾黛儿头顶。

    她顺从靠在身上的体重令人怜爱，彷佛表示这是专属于她的怀抱般，欧帝斯一手环抱她的背，另一只手与她交握。

    「艾黛儿，我爱你。」

    「怎么突然说这个呢？」

    「丈夫表达对妻子的心意，哪里有什么突然？」

    「……说的也是。」

    艾黛儿接受他的说词后，软软微笑。

    「你不回应我吗？」

    「我也爱您，欧帝斯大人。」

    若是平常，接下来会发展成夫妻恩爱的场面，但今天无法这样做。

    「艾黛儿，叔父大人大概会在今明两天起事。」

    「我已经做好觉悟了。」

    艾黛儿已从帕迪恩斯骑士们口中听闻阿图尔的企图，根据骑士报告，艾黛儿听到阿图尔有谋反嫌疑时，情绪相当激动。

    艾黛儿缓缓坐起身子，从正面注视欧帝斯。黑发青年倒映在紫色澄清的双眼中，她悲伤地颤动着睫毛。

    「请您千万要平安。」

    她纤细的手指贴上欧帝斯的脸颊，很难得见她这样抚摸欧帝斯。

    「放心，我是王，可不能输。」

    「……是的，欧帝斯大人。」

    艾黛儿缓缓点头之后，把头埋在欧帝斯的脖颈中。

    ◆

    在那之后，夜色更加深沉之时，事情发生了。

    其实艾黛儿怕得不得了。听到阿图尔要造反时还难以置信，她直到最后一刻都祈祷着有哪里搞错了。

    但艾黛儿身旁欧帝斯锐利的眼神，如实阐述着城里发生了异状。

    窗外隐约可看见光亮，是火焰。那大概是火把，正在移动着。

    「欧帝斯大人。」

    用勉强只有他能听见的音量轻喊，低头看着艾黛儿的欧帝斯轻轻点头。

    弹完竖琴和欧帝斯说完两、三句话后，他说了「稍微睡一下吧」，但在紧张感中没有丝毫睡意。

    此时，夫妻寝室的房门响起敲门声。欧帝斯持剑起身，近卫骑士队长走进房内。

    「叔父大人行动了吗？」

    欧帝斯的声音平淡，艾黛儿无法判读其中有怎样的混乱复杂情绪。

    欧帝斯和艾黛儿都穿着日常服饰。不对，欧帝斯身穿骑士打扮，而艾黛儿穿着暗色没有装饰品，城中侍女或做家务的女佣会穿的衣服。她就这样离开房间，途中与欧帕拉等人会合。杨尼希克夫人在艾黛儿头上盖上头巾，隐藏起她那一头白银秀发。

    所有人一语不发，衣物磨擦的声音显得特别响亮。

    接下来，欧帝斯即将要迎击反叛者阿图尔。

    「你要听从帕迪恩斯骑士们的指引。」

    「欧帝斯大人，请您务必平安。」

    「我不会落败，你也要平安。」

    短暂拥抱后，艾黛儿在欧帕拉等人带领下，与欧帝斯往不同方向迈开脚步，途中经过好几个类似密道的狭窄通路，走出王城外。

    篝火数量比平时还多，男人们的喊叫声也传进艾黛儿耳中。

    艾黛儿从杨尼希克夫人口中听到这令人不安的传闻还没过几天，至今仍无法完全相信这是事实。

    「王后殿下请往这边走，首先先到帕迪恩斯女骑士团总部。」

    「好。」

    即使在黑暗中，欧帕拉等骑士们的脚步也没有丝毫迷惘，她们对广阔的宜普斯尼卡城t若指掌。艾黛儿为了不让自己扯后腿，拼命跟上大家。

    「阿图尔殿下似乎拉拢了一些贵族，但请别担心，只要国王杀了逆贼，一切都能解决。」

    与艾黛儿并肩同行的格雷西塔如此说，看来艾黛儿似乎显露出相当哀戚的表情，「得坚强起来才可以」，艾黛儿咬紧唇瓣。

    「女人！有女人在这里！」

    「这次真的是本人了吧？」

    就在她们要走出通往帕迪恩斯女骑士团建筑物的道路时，前方有人影跳出。是男人的声音，而且不只一人。欧帕拉等人立刻拔剑。

    （这次真的是？）

    艾黛儿根本没有余裕思考这句话的意思，男人举剑挥砍过来，金属交击声响起，刺痛耳朵的不快声响划破夜晚寂静。

    「小姐，挺能干的嘛！」

    其中一个男人吹口哨，发现他正在召唤同伴的欧帕拉立刻举剑刺向男人的喉咙。

    「可恶！」

    男人在千钧一发之际闪过，另一个男人开始攻击欧帕拉，她以剑挡开攻击。

    男人们皆看起来相当熟练，现在保护艾黛儿的女骑士有七个人。而男人有五人，得在他们的援手抵达前逃开才行。

    虽然己方的兵力较多，但边保护艾黛儿边战斗，无论如何都会把力气分在防御上面。结果骑士们位居下风，剑击交战中，其中一个骑士倒下，艾黛儿拼了命把尖叫声吞下肚，骑士们也开始浮现焦急表情。

    「王后殿下，还请快逃走。」

    男人步步逼近，但现在兵分两路反而更危险。

    在被迫得面临极限选择之中，有什么东西从不同方向飞过来。

    「什么？」

    一个男人大叫，黑暗中，飞箭刺在地面。接连射过来的几支箭上，前端熊熊燃烧着火焰。

    「火焰箭？是哪来的人射的啊！」

    女骑士们想找出箭从何方而来，四处张望。

    「这是什么。」

    「喂，这是哪边的人手啊？」

    「我没听说有这个！」

    男人们也同声惊呼，他们会被吓倒也是理所当然，因为突然冒出了阵阵浓烟。

    「小心！这里面有烟雾陷阱！」

    格雷西塔大喊。

    突发状况让艾黛儿不知所措，才以为闻到火药的气味，下一秒视线已经被掩没。

    「王后殿下，不可以把烟吸进去！」

    听见欧帕拉的声音，但已经太迟，烟雾无分敌我，已经弥漫此处。

    视野被遮掩，焦躁感瞬间剧升。虽然拿袖口遮掩口鼻，但已经吸进不少烟雾。上半身晕眩摇晃，四周开始出现苦闷哼声，是男人和女骑士的声音。

    （不、不行……身体……麻、掉了……）

    双脚一软跪地时，感觉有人支撑住她。但艾黛儿无从确认，已经失去意识。

    五

    「叔父大人，在这种三更半夜的时刻来访，可不成体统呢！」

    「这哪有什么，只是来看看可爱侄子的脸，几点来都无所谓吧？」

    欧帝斯语带讽刺地扭曲表情，阿图尔也十分乐在其中地扬起嘴角，他领着一群手拿武器的男人。

    两人手上都拿着剑，宜普斯尼卡城内，男人们分别站在各自的阵营互相对峙。

    阿图尔在欧帝斯面前无所畏惧地笑了，接着拿起手上的剑摆好架式。

    「那么，就让我从你手中抢下王位吧！我就是为了此而来的。」

    「可以，方便询问您理由吗？」

    欧帝斯平静地提问，如果可以，他真心不想与血亲争斗。脑海中浮现小时候的回忆，他追逐着比现在更年轻的叔父的背影，锻炼自己的剑术与马术。

    「我同样是国王的儿子，而且也有高强能力，想要王位也丝毫不奇怪吧？如果有资格，那就伸手争取，仅此而已。」

    阿图尔自信满满地说道，他身上的衣服因回溅的鲜血染红。

    「原来如此，这种想法真有你的风格。」

    「是啊，我也是王家男儿，既然如此，想要王座也是理所当然。」

    扬起嘴角一笑的阿图尔先行出招。

    （我真的能胜过这个人的剑吗？）

    挡下的剑好沉重，阿图尔是认真的，是为了杀害欧帝斯而出剑，欧帝斯也一样。只要有一方手下留情，就会立刻被击中要害。这是赌上性命的战斗。

    在双方阵营的领袖拼上性命战斗中，其他人也各自冲上前打倒敌人，怒吼声与金属敲击声响彻城内。

    「欧帝斯，你有稍微变强点吗？」

    「是的，当然有。」

    彼此边轻松对话，但也不露出些许破绽。阿图尔正确地瞄准欧帝斯的脖子，不停重复刺击。

    欧帝斯在千钧一发之际躲开，朝阿图尔的胸口猛攻。

    两者的剑术不相上下，并非单方面被压着打，只是不断耗损时间，阿图尔毫无漏洞，这让欧帝斯开始焦急起来。

    （不行，得冷静下来，要不然会被他抓到破绽。）

    阿图尔举高剑用力砍下。

    欧帝斯挡下攻击，强烈的冲击窜过手臂。

    阿图尔迅速转换攻击方法，剑尖划过欧帝斯的手臂。被划伤的触感令欧帝斯皱眉，但他立刻反击。

    彼此剑术实力相当，这样下去只会演变成消耗战。

    「原来如此，实在名不虚传。但这样真的好吗？你在这里绊住脚步，可是没办法守住重要的东西呢。」

    欧帝斯面无表情地不理会阿图尔的挑衅，如果有时间说话，倒不如拿来攻击。

    「你不担心艾黛儿翠亚吗？」

    （这是打着让我心绪不宁的主意吧？）

    妻子梦幻的美丽身影浮现欧帝斯脑海中，大概无意识出现在表情上吧？阿图尔扬起嘴角，用力砍下一剑。

    他没放过这一瞬间的破绽，欧帝斯的剑被弹开，巨大冲击让他一时站不稳。

    「陛下！」

    其中一个近卫骑士跳出来挡在他前面。

    「别碍事！」

    阿图尔朝近卫骑士用力挥砍。

    欧帝斯迅速往旁边移动攻击阿图尔的侧腹。

    「二打一啊！真丢脸。」

    阿图尔转身避过欧帝斯的攻击。

    「这是我和阿图尔的战斗！」

    欧帝斯大喊，接着用像要射杀他的锐利视线狠瞪着阿图尔。

    「艾黛儿有帕迪恩斯女骑士保护，就算你想扰乱我的心思也没用。」

    「哼！那你就凭一己之力来打倒我啊。」

    「啊啊，我就是如此打算！」

    欧帝斯再次拿好剑，两人同时有了动作。阿图尔说出艾黛儿的名字试图动摇欧帝斯的心绪，但她是王后。考量这场战斗结束后的事态，阿图尔应该也想同时逮住她才对。

    （艾黛儿……在我去接你之前务必平安啊！）

    想确认她是否安好，在此打倒阿图尔就是最快的捷径。

    王座只有一个，欧帝斯必须有自己已是国王的觉悟。既然坐上身负重责的地位，身为国王就得斩杀逆贼才行；迷惘、天真只会令身边心爱的人们陷入危险。

    欧帝斯压低身体。

    （没错……我心里某处仍然相信着叔父大人……但是……）

    两人已分道扬镳，得一口气定出胜负才行。

    双方同时行动，瞄准彼此的要害。欧帝斯从下方弹开叔父的剑，接着以他的胸口为目标，深深刺下一剑。

    「唔……呜……」

    手上传来令人厌恶的触感，红色血珠顺着剑滴滴答答流下来。

    叔父的剑落地，阿图尔接着跪倒在地。

    感觉时间彷佛停止流动一般，叔父在眼前倒下，而欧帝斯只是呆然俯视。

    「陛、陛下打倒逆贼了！」

    某人的声音将欧帝斯拉回现实。

    「叔父大人……你输了。」

    「哼……我、还……以为……是我……比较、强呢……」

    这是赌上性命的对战，身负致命伤的阿图尔声音沙哑，脸上带着自嘲表情。

    「……但是……事后处理，可是比你想像……更加辛苦啊。」

    阿图尔带着大无畏的笑容，往前倒下。

    国王打倒逆贼的消息瞬间传遍宜普斯尼卡城，看见倒在王城中央大厅的阿图尔后，除了少部分的人以外，原本支持他的人纷纷投降。

    欧帝斯同时进行扫荡逆贼与控制城内的工作，接着与忙于指挥行动的威奥斯会合。

    「陛下！」

    「母亲大人他们平安吗？」

    「是的，很平安。因为他们有陛下派遣的骑士与帕迪恩斯骑士保护。」

    欧帝斯松了一口气。

    「你也是，一切平安真是太好了。」

    威奥斯嘴角微微上扬，大约看了一下没看见受伤之类的状况。

    「很不凑巧，我在这种时候没办法帮上陛下的忙，所以只能和王太后殿下一起接受保护。」

    「琳蝶有哭吗？」

    欧帝斯提到小妹的名字，琳蝶是先王的女儿，很有利用价值。虽然认为袭击者应该不至于对女人、小孩做出蛮横的举止，但无关乎是否有暴力举动，年纪还小的她肯定感到很恐怖。

    「真不愧是王女殿下，展现出相当毅然的态度。」

    「这样啊，不愧为奥斯特洛姆的王女呢。」

    「但她在听到陛下压制阿图尔殿下的消息后瞬时跌坐在地，看起来应该是一直绷紧神经。」

    「对她来说是很痛苦的结果吧。」

    不管谁获得胜利，都会失去其中一个血亲。

    「除此之外，我的父亲也平安无事。只受了一点小擦伤。」

    「听到这就安心了，我还有许多工作得请雷尼克宰相帮忙才行呢！」

    欧帝斯笑弯了眼，威奥斯也扬起嘴角。

    现在纷纷将遭逮的阿图尔支持者移往同一处关起来，王国军总帅雷肯前来报告已成功征讨支持阿图尔的师团了。

    「干得太好了。」

    「我军出现这种不肖者，全都是我教导无方。」

    即将满五十岁的现任王国军总帅，出身于代代名将辈出的名门。这一次，身为王国军的部份人马协助阿图尔谋反，他对此感到相当痛心。

    「无论什么处分我都甘心接受。」

    「现在不是讨论这件事的时候，多亏有你才能短时间内平息。老实说……要是连你也谋反，我大概无法相信人类了。」

    「我的性命早已献给陛下。」

    欧帝斯从小师承雷肯指导剑术，接受他时而严厉也深切的爱情养育长大。欧帝斯将他当作另外一个父亲般景仰，如果遭到他背叛，欧帝斯会大受打击。

    「陛下！」

    又一个人跑到欧帝斯身边来，是前去查看艾黛儿状况的近卫骑士。他的表情十分慌张，那模样令欧帝斯感到不安。

    「陛下，请您冷静听我说。」

    欧帝斯静静听骑士报告，全部听完后，他感觉脚下世界全部崩塌。

    「……你说……四处都找不到艾黛儿？」

    「是的，我们看见帕迪恩斯骑士们和应该是袭击者的男人们全部倒下的现场。」

    欧帝斯唯一挂心的是艾黛儿。他认为与其躲在国王寝室，到帕迪恩斯女骑士团的建筑物里避难更加安全，那边也有以防万一的秘密通道。

    身为王后，如果被反叛者逮到，不知会遭受怎样的对待。保护艾黛儿的帕迪恩斯骑士的能力也是经欧帝斯认可的，他认为不会被简单打倒。

    「我们现在正在周边搜索，看起来敌人在烟雾中使用了什么药物，我们把昏倒的骑士唤醒后听她们说──」

    近卫骑士的声音左耳进右耳出。艾黛儿不见了，行踪不明。

    欧帝斯无意识移动脚步。快点，得快点找到她才行。

    想立刻拥她入怀，得尽快感受她的体温才行。

    「陛下，您怎么了？」

    威奥斯从欧帝斯的脸色察觉到什么，立刻走过来。

    「艾黛儿不见了，我现在要去找她。」

    「不见了……？」

    威奥斯相当诧异。

    「陛下，您怎么了？」

    雷肯也跟着问。

    「艾黛儿，我的王后，失踪了。」

    欧帝斯把刚才听到的事情告诉两人。

    「立刻封锁王城大门。」

    「不可把事情闹大。」

    雷肯说完后，威奥斯也跟着点头。

    「暗暗进行吧，也很可能到其他地方避难去了。」

    「我也去。」

    雷肯立刻展开行动，欧帝斯也跟着走，但立刻被威奥斯挡住去路。

    「陛下请留在这边，要是现在没看见您，可是会打击其他人的士气。」

    「但是……」

    以欧帝斯的立场，他必须静静待在这听报告，这令他十分不耐，他无法压抑想立刻冲出去的冲动。

    理智上明白国王不该随意离开此处，但情绪上还无法接受。焦躁心情逐渐升温，他握拳用力地几乎要把自己的骨头捏碎。

    （可恶！叔父大人刚刚那段话的意思是指这个啊！）

    阿图尔果然设了许多陷阱。

    威奥斯彷佛最后提醒重要性般再度看了欧帝斯，光靠一个视线，就足以让欧帝斯忍耐着待在此处。在那之后，两个部下分头行动。

    在混乱逐渐平息之中，欧帝斯走到阿图尔身边。阿图尔出血量十分大，这是无法救治的重伤；即使保住一命，对国王出手的他终究只有一种下场。

    欧帝斯在阿图尔的脸旁蹲下。

    「叔父大人，你把艾黛儿藏去哪里了？」

    周遭的人虽关注着国王的行动，但立刻就把视线转回去。

    阿图尔还有气息，其他谋反者被绑起来集中在他附近，其中还有人被绑上口衔以防止自杀。

    听见侄子的问题，阿图尔微微睁开眼。

    看见欧帝斯眼中焦虑的他，轻轻扬起嘴角，他的态度正是肯定的证据。

    「你把艾黛儿怎么了？」

    欧帝斯再问一次。

    「……没什么……只是做为回报……而已……」

    阿图尔的话断断续续。

    欧帝斯瞠目结舌。原来是这样，原来不是邻国凡谢。

    叔父联手的对象。

    那就是──

    ◆

    「──黛儿。」

    听见有人呼喊她。

    近在耳边的是男性的声音，关心她的温柔声音让她感到些许怀念。

    「嗯……」

    大脑彷佛仍在五里雾中，意识逐渐清醒，看来她只是睡着了。

    微微睁开眼，发现四周昏暗。木头天花板映入眼帘，和平常不同的景色令艾黛儿诧异：「为什么这里不是国王的寝室呢？」对自己来说，欧帝斯的身边是她的安眠之处，也是容身之处。

    「艾黛儿王女，您清醒了啊。」

    在这个声音引导下，艾黛儿慢慢坐起身，但她的身体晃了一下，还不太有力气。

    「王女，您还好吗？」

    有人环住她的背撑住她，艾黛儿拼命地回想现在是什么状况。

    方才呼喊自己的声音是欧帝斯的近卫骑士吗？艾黛儿和他们算常常说话，但这个声音又令她感到怀念，艾黛儿拼命挖掘记忆。

    「还、还好，谢谢你。」

    「药效还没有退，虽然我想要让您再静养一段时间，但现下状况刻不容缓。」

    「呀……你、你是……！」

    彷佛受到男人的话引导往旁边看，艾黛儿吓呆了。

    那是有头深色头发，一脸温和的青年。但艾黛儿记忆中的那个人应该是头银发，只靠烛光没办法看清楚眼睛颜色，但艾黛儿认识这个人。

    「……尤恩……大人？」

    嘶哑声音脱口而出，眼前之人是那位尤恩，艾黛儿同父异母兄长的骑士，分享点心给饥饿的艾黛儿，那个温柔的他……人应该在泽斯的他，为什么会在这里？

    「艾黛儿王女，好久不见。」

    尤恩露出和艾黛儿记忆中相同的笑容，却让艾黛儿更加混乱。

    为什么他会在眼前？

    （我记得我应该……对了，阿图尔殿下起兵谋反。然后……）

    脑袋越来越清晰，啊啊，想起来了，正准备前往帕迪恩斯女骑士团躲藏途中，遭到袭击。艾黛儿想起昏倒之前的事情，气势十足地想要起身。

    「欧帝斯大人！陛下平安吗？陛下！」

    「公主，现在还请您静养。而且您已经不需要顺从那种蛮族之王了！」

    艾黛儿近乎惊声尖叫大喊后，尤恩抓住她的手。

    「不行！我得去找陛下才行。」

    「不可以，我不让您去。」

    「为什么？为什么尤恩大人要说这种话呢？拜托，陛下现在面临难关，阿图尔殿下举兵谋反，王城现在肯定非常混乱。为什么，为什么我现在会和您在这里？我为什么……」

    搞不清楚状况，艾黛儿激动地越说越激昂。

    「艾黛儿王女，不可以，不可以回王城，您一回去就会……」

    另一方面，尤恩比她冷静许多。这又更加煽动艾黛儿的不安。他强力想将自己留在这边，被他握住的双手无法动弹。

    「到底为什么……？」

    艾黛儿看着尤恩的眼睛，他的眼神很认真，他知道些许内情。没有丝毫动摇的眼神令艾黛儿如此确定，不禁倒吞一口气。

    尤恩注视着艾黛儿继续说：

    「只要回到宜普斯尼卡城，您就会被杀死。」

    六

    阿图尔死前的最后一句话，那就是「和我联手的人，是你妻子的母亲。」

    伊斯维亚憎恨艾黛儿，她为了绝对要送艾黛儿上黄泉而出手帮助阿图尔。

    欧帝斯再也无法只是待在原地等待，她正面临死亡危机，现在人到底在哪？讨厌的预感从脚边窜上来纠缠欧帝斯。

    威奥斯和雷肯早已掌控了宜普斯尼卡城的所有城门，严格限制人员进出。

    在城内遭逮的反叛者与身分不明的人全聚集一处，对照身分之后找出从泽斯混进来的男人们。与之同时派人前往卢库斯，下令封锁平常在日出同时敞开的城门。

    为了慎重起见，也派遣好几位属下探索宜普斯尼卡城的秘密通道，但既没有被人使用过的痕迹，也没有人潜藏在那里的迹象。

    「有不少人趁乱从城门逃走了，特别是和此次事件无关的女仆们相当积极逃跑。我们正在确认人员安全与否，但要完全知道谁离开王城、谁留在王城内，还需要一段时间。」

    威奥斯回来后如此报告。

    在现场负责人的判断之下，他下令让女人们从城门逃走。

    艾黛儿为了隐瞒自己是王后，身穿朴素的衣服且头戴头巾。这反而造成麻烦，乍看之下做女佣打扮的她，很可能遭绑匪光明正大地从城门带走。

    「幸好是深夜，如果是白天可能早已离开卢库斯城门了。」

    王都包围在城墙之中。旧时代建设的城墙内区域现在被视为旧市区，到了晚上，各处的城门会关闭。

    随着近年人口增加，城墙外的都市规模也逐渐变大，但夜间基本上都管制人员的出入。

    「时间刻不容缓，无论如何都要在天亮前找到艾黛儿。」

    欧帝斯的声音中混杂着焦虑。

    城内仍十分混乱，消息传递也因此有所延迟。她是已经被带往城外了呢？或者被藏在城里的某处？就连这点都不清楚。

    （可恶！艾黛儿人到底在哪。）

    要是她有个万一。对现在伊斯维亚仍想取艾黛儿性命的怒意，令欧帝斯全身发抖。就在此时此刻，她的生命仍遭到威胁。

    即便如此，「国王」为什么是如此绑手绑脚的身分呢？

    欧帝斯发誓要保护她，但结果他什么也做不倒，让她陷入了危险。

    而身为国王的自己，也无法以一介青年的身分去找她。

    像现在这种时候，只让他焦急得无可适从。如果可以，他想要率先奔走寻找妻子。

    欧帝斯得守在王位上，这就是今后也要以国王君临得做出的觉悟。

    （如果艾黛儿已经……不，不可以，怎么可以连我都不相信艾黛儿还活着。）

    最糟的状况浮上欧帝斯心头，他立刻甩开这种讨厌的想法。她绝对会回来，她说了想站在自己的身边。欧帝斯已无法想像没有她的生活了，他需要艾黛儿，绝对要亲手抢回来。

    「陛下，我有个想法。」

    近卫骑士队长靠近，这位从父王时代起忠心侍奉国王的骑士，在欧帝斯耳边说了一个提议。

    ◆

    「阿图尔&#8226;法斯纳&#8226;库录斯&#8226;奥斯特洛姆和泽斯的王后进行了交易。他接受伊斯维亚王后个人的援助，以此为条件，把您交给她。以您的死做为交换，阿图尔得到了伊斯维亚王后的支援。」

    尤恩平淡说明，他仍然注视着艾黛儿，眼中没有任何阴霾，看不出来他在说谎。

    「只要阿图尔得到王位，您就会被杀。实际上，也有许多泽斯王后偷偷派遣过来的男人混入其中。」

    艾黛儿想起来了，想起伊斯维亚王后那双被憎恶蒙蔽的眼神。她为了要杀死自己而与阿图尔结盟，给她的回报就是自己的项上人头。思索至此，艾黛儿背脊发寒。

    但有一点不明白。

    「您……为什么要带我离开？然后这到底是哪……？」

    「我会好好向您解释。」

    这房间很安静，如果伊斯维亚想要艾黛儿的性命，应该会当场杀了她。但实际上她只是被带离王城，现在仍然活着。

    艾黛儿低头看自己的打扮，仍是她失去意识前穿着的朴素衣服，衣服也不凌乱。室内只有木地板、床铺和一个置物柜和椅子，非常简朴。暖炉旁的烛台灯光淡淡地照射出两人的轮廓，有窗户但没有光线射入，这样看来应该还没天亮。

    「麻烦您了。」

    艾黛儿点头后，尤恩缓缓放开握住她的手，艾黛儿松了一口气坐在床沿。

    他拿来椅子坐在自己面前。

    「该从哪里说起好呢……自从您嫁到奥斯特洛姆后，我便失去当骑士的目的了。」

    艾黛儿离开之后，宫殿仍然平稳过生活。尤恩自述他为了填补心中的空白，只是怠惰地工作着。

    「巴涅特夫人在奥斯特洛姆被逮捕后，伊斯维亚王后殿下的立场开始出现转变。」

    因为杀害奥斯特洛姆王后未遂而遭收监的巴涅特夫人，以几个条件做为交换后被送回泽斯。艾黛儿在身体恢复健康之后，也听说巴涅特夫人的娘家和夫家为了保护她，都做出不少政治层面上的斡旋。

    巴涅特夫人现在被关在泽斯的大牢中。

    令人感到意外的是，泽斯很爽快地同意了奥斯特洛姆的要求。

    「国王陛下下令全面答应奥斯特洛姆开出的条件，导致臣子对伊斯维亚王后殿下产生不信任感。意图削弱巴涅特家力量的势力方，当然不会放过这个落井下石的机会，而这也牵连到王后。」

    伊斯维亚出自私情而干涉奥斯特洛姆与泽斯间的联姻，虽然她否定自己参与其中，但宫廷内众所皆知她讨厌艾黛儿，且大家都知道巴涅特夫人是伊斯维亚的心腹。

    被迫负起杀害艾黛儿未遂责任的，是泽斯整个国家。国王拥有爱妾并非罕事，就算再怎么讨厌爱妾生下的女儿，竟然把这个怨恨带到政治层面上，这女人也太过肤浅了。泽斯因此把国际河川上游的治水权奉送给奥斯特洛姆。

    这类评价在宫廷蔓延开来，泽斯国王仍旧对王后漠不关心，而王太子也无法对父王提出强势建言，因为进攻奥斯特洛姆却输得一塌糊涂的人就是他。

    结果，宫廷贵族们不满的矛头全指向伊斯维亚，她的评价也因而一落千丈。

    「我在那件事后，理解了伊斯维亚王后的本意，且我认为王后在那之后对您的恨意越深了。」

    艾黛儿没有插嘴，静静地听尤恩继续说下去。

    轻而易举能想像出伊斯维亚的情绪会出现怎样的变化，她是位心高气傲的王后，心心念念想杀了艾黛儿；但不仅暗杀计画失败，甚至反而得到让自己的评价崩落的报应。她会想再次策画、杀死在邻国安稳生活的艾黛儿，一点也不奇怪，她肯定也无法容忍艾黛儿现在的王后地位。

    「因为如此，我心中对王家的忠诚心日渐淡薄。泽斯王家牺牲了您过着悠然自在的生活，以及根本怨恨错人的王后……」

    尤恩开始对继续走在服从泽斯王家的人生产生怀疑。

    就在此时，一个值得警戒的消息传进尤恩耳中，邻国奥斯特洛姆的人偷偷潜入泽斯的王都瓦莱拉、大撒金钱招兵买马，到底是为了什么？

    「我查出来，原来是拥有奥斯特洛姆王家血统的阿图尔在泽斯国内征募佣兵，伊斯维亚王后也暗中支援他。我百般思考之后，决定伪装身分潜入。」

    「怎……怎么会有这种事。」

    从尤恩口中听到的事情令人无比惊讶，艾黛儿一句话也说不出来。

    「掌握伊斯维亚王后和阿图尔交换了密约，我决定利用这一点，辞去骑士工作，假装被人雇用的佣兵潜入。」

    「骑士……您辞掉兄长的骑士工作了？」

    「是的。」

    「为什么……」

    「因为我想再见您一面。」

    「唔……！」

    出乎意料外的回答令艾黛儿顿时语塞。尤恩双眼认真，有着绝非开玩笑的魄力。

    「伊斯维亚王后派出手下想趁乱杀了您，我就是以其中一个暗杀者的身分潜入，看好时机后做出其他行动，这全部都是为了保护您。」

    或许是为了说服艾黛儿，尤恩的表情和声音令人畏惧。另一方面，艾黛儿冷静许多，最初的惊讶感过去后，伊斯维亚情绪的变化与她采取的行动，也并非什么新鲜事。

    「我要回宜普斯尼卡城。」

    艾黛儿平静地回答。尽管面临生命危险，自己的容身之处仍是欧帝斯身边，她的心正在倾诉着「想待在他身边」，不能只有自己逃跑，而且现在也是如此。

    「即使您回宜普斯尼卡城也只有危险而已，即使欧帝斯王打败阿图尔，也不知道伊斯维亚王后派来的人潜藏在何处。」

    「奥斯特洛姆的骑士们很优秀，我相信大家。」

    「我可是从那些骑士手中夺走您，并成功把您带到这里来。」

    尤恩挑衅般说出这句话，无法想像出自于温柔的他口中的话，这令艾黛儿语塞。

    「而且，或许阿图尔已经获胜了。」

    「不可能，陛下不可能会输，我要回去欧帝斯大人身边。」

    艾黛儿立刻回嘴。

    「我们一起逃跑吧，您终于得到自由了，幸运女神都站在我们这一边。」

    出乎意料外的提议让艾黛儿无言以对，艾黛儿想试探眼前这位青年的意图。他定睛注视着自己，从他眼中感受到强烈的意志。

    「我心悦于您。」

    「……！」

    平静的声音十分响亮。

    「一直、一直爱慕着您，我原本打算在与奥斯特洛姆的战争中建功，接着提出请您降尊纾贵下嫁的请求……艾黛儿……」

    他的声音中富含热意，而艾黛儿已经知道这份热意的真面目，与无数次从丈夫身上得到的情爱相同，这让艾黛儿无法动弹，只能惊呼。

    「您不需要继续为泽斯和奥斯特洛姆牺牲下去，我们逃走吧。逃离伊斯维亚王后，也逃离奥斯特洛姆的国王；在现在这个混乱的时期，这点是可行的。」

    尤恩更加激动地对着眼前一句话也说不出口的艾黛儿说。

    晴天霹雳。艾黛儿从来没想过，眼前的他竟然把自己当作一名异性看待。

    「您不再需要忍受奥斯特洛姆王的欺凌了。」

    「才没有……」

    「什么……？」

    艾黛儿拼命摇头。不是，才不是这样，欧帝斯不是残酷的人，他给自己好多东西，艾黛儿非常清楚他看似冰冷的双眼深处藏着温柔。

    「我爱慕着欧帝斯大人。」

    「怎么可能……您说谎。」

    尤恩相当错愕。

    「我没有。」

    「为什么！那种蛮族的王……您要说您爱上那种蛮族的王了吗？为什么总是您牺牲！您……您只是被利用、遭受过分的对待……最后在无依无靠的奥斯特洛姆王宫中，被设计产生这种错觉而已！」

    「不是这样……那位大人非常温柔……即使知道我是假冒身分的王女，仍为我准备了容身之处，他的眼中有我，我非常信赖那位大人。」

    「骗人！我不相信！我一直看着您！一直、一直，一直只看着您一人！」

    尤恩越说越大声，空气因他的激动震荡。

    艾黛儿害怕起来，感觉眼前的他彷佛完全陌生的男子。他到底是谁？熟悉如温柔兄长般的青年，正对自己倾诉无从隐藏起的爱意。

    他的感情变化令艾黛儿颤栗，不能继续碰触下去，艾黛儿的脑海中敲响警钟。

    「我是奥斯特洛姆的王后，不再只是艾黛儿了。我得要回去宜普斯尼卡城才行。」

    「公主！」

    「尤恩大人，非常感谢您方才救助我的性命。当时在城中袭击我的那些人，正是伊斯维亚王后派出的刺客对吧？」

    「……是的，没错。王后命令他们将您带到她面前，她这次绝对要亲眼看到您被杀死。」

    恐惧的自己在心中一隅发抖，但是不能逃跑。不能把手放在眼前的青年手上，艾黛儿所冀望的只有一个。

    「对不起，我已经选择自己的归处了。」

    「是奥斯特洛姆，是黑狼王的身边吗？」

    「是的，我深爱着那位大人。」

    艾黛儿平静的声音在狭小房内显得特别响亮，她的紫色双眼不可思议地宁静，这对她来说已是理所当然的事实。

    听到艾黛儿心归何处的尤恩，表情立刻扭曲。

    「为什么！我也一直注视着您，比那个男人更早就注视着您！我好想拯救可怜的您！让我们一起出国，逃到伊斯维亚王后鞭长莫及的地方去吧。虽然我没办法保证给您优渥的生活，但即使如此我也能养活您！」

    「对不起，我得走了。」

    既然无法回应他的心意，就不能继续待在这边。虽然不清楚这是哪里，但总之只能先回去。

    在艾黛儿起身朝门口走去时，她的手被人抓住。

    「不行！艾黛儿！」

    「尤恩大人！」

    两人的声音交叠，尤恩从背后紧紧抱住艾黛儿。艾黛儿立刻被他转过身去，身体被强压进他的怀中。

    「不要！」

    艾黛儿立刻挣扎着想逃脱，但尤恩文风不动。

    「我也爱着您，比那个男人更加、更加深爱您！那个男人只是以政治联姻为由，强行将您困在身边而已。」

    「才没那回事！欧帝斯大人注视着我这个人，他给予我非常多的东西，他说我不是罪恶的证据，认同我这个人的存在。」

    他肯定自己是可以存在于世界上的人，是欧帝斯消除了艾黛儿心中的罪恶感。而他自己也把各种感情压抑在内心深处，越深入理解他，艾黛儿越爱他。

    艾黛儿再次挣扎想挣脱尤恩的怀抱。

    感觉尤恩吞了一口气，手臂更加用力。自己敌不过他的力量。如果会这样被夺走自由，那尤恩也跟刚刚袭击她的人没两样。

    「求你……放开我。」

    「不要……放开您，您就会离我远去。我好不容易才终于亲手把您抢回来了啊。」

    不对，根本不是抢回来。艾黛儿的心在欧帝斯身上，为什么尤恩无法理解呢？艾黛儿的眼中浮现泪光。

    就在此时，房门伴随着刺耳的声音被打开。

    「尤恩，把那个女人还回来！」

    闯入房内的人边说边朝尤恩猛力冲撞，尤恩失去平衡，抱着艾黛儿一起倒地。

    尤恩还来不及调整姿势，男人由上而下踩踏他的背。这个冲击让艾黛儿差点跟着被压扁，但尤恩努力撑住没让艾黛儿承受太大冲击。

    男人踹了尤恩好几脚，不知第几脚时，尤恩不禁闷哼。

    即使如此，他仍转过头朝上看向男人。

    「你为什么……会在这里。」

    「这种事情无所谓，你这个碍事者快滚。」

    男人发出杀气腾腾的声音迅速环视室内，发现摆在房间一角的小刀后，拿起小刀高举过头，一连串的动作没有任何破绽。从他的举止，艾黛儿领悟到他和尤恩同样是惯于战斗的人。

    小刀在烛光反射下发出钝色光芒，感觉男人的动作彷佛慢动作播放。

    尤恩转动身躯，采取低姿势朝男人身体冲撞。两人发出巨大声响一起倒下，接着扭打成一团。艾黛儿鞭策自己僵直的身体，好不容易坐起上半身，察觉此时的尤恩赤手空拳。

    男人朝尤恩挥刀，尤恩虽然努力闪躲，但最后仍被刺中背部。

    「尤恩大人！」

    男人毫无情绪地拔出深刺在尤恩背上的刀，将他踹倒在地上。

    艾黛儿清楚明白男人关注的对象已变成自己，他的眼中带着阴沉的情绪。

    「这不是公主大人嘛，贵安呢。您应该不认识我，但我可是对您非常熟悉呢……艾黛儿王后。」

    男人身穿木棉布衬衫与深色裤子、毫无个人特色的装扮，他的站姿没有破绽，发音也很标准，无从隐藏他良好的教养──但他眼中燃烧着危险火光。

    艾黛儿不自觉背脊发颤往后退了一步，可是房间狭小，墙壁和床铺挡住了她的退路。

    「艾黛儿……快逃……那家伙是……巴……涅特……」

    「尤恩大人……不、不可以，您别再说话了。」

    下方传来尤恩不清不楚的声音，鲜血从他的侧腹不停涌出。

    「我的母亲被你害得关在大牢，巴涅特家也失去了在宫殿中的地位。为了再度赢得伊斯维亚王后的信任，必须拿你的人头来换。」

    这句话让艾黛儿知道他是谁了，他是巴涅特夫人的儿子，也正是伊斯维亚派来的刺客。

    男人步步逼近，艾黛儿努力要自己别害怕发抖，得设法从他手中逃脱才行，要不然尤恩会死掉。但该怎么做……艾黛儿拼命思考。巴涅特缓缓举起握住刀的手。

    「澈底玷污你拢络黑狼王的身体或许也很有趣，让你品尝绝望后再杀了你吧！」

    男人舔舐嘴唇。

    「不要……你别过来。」

    男人往前踏出一步，面对手拿凶器的袭击者，艾黛儿无计可施。就在她以为只能绝望的时候……

    「唔……」

    男人倏然停下动作倒下。

    艾黛儿看见敞开的房门外有人现身，那个男人朝巴涅特的脖子掷出某种东西。

    「艾黛儿！」

    「欧帝斯大人……」

    出现在敞开房门外的人是欧帝斯。

    「艾黛儿，你没事吧？」

    他急忙跑到艾黛儿身边，接着紧紧拥抱她。

    被欧帝斯拥入怀中的艾黛儿，戒慎恐惧地环抱他的背。他真的在这里，他还活着，他现在紧紧拥抱着自己。

    「陛下……您平安无事……」

    「对，王城和王位都守住了。先别说我，你有没有受伤？有没有哪里痛？」

    听到这个问题后，艾黛儿用力抬起头。

    「陛下！救救尤恩大人，拜托您救救尤恩大人！」

    尤恩选择潜藏在卢库斯平民区中所谓的花街里，被视为爱情宾馆的这个地方，就连老板也很少追究顾客的隐私。

    欧帝斯这次之所以可以顺利找到这个地方，是因为他们故意放走部分在宜普斯尼卡城中遭到逮捕的袭击者，让这些人帮忙带路。

    艾黛儿没想到欧帝斯会亲自来救她，但她当时真的打从心底松了一口气。

    回到王城后，艾黛儿洗热水澡净身，王城内宁静的氛围，让人无法想像这里在不久前才刚发生谋反。

    换掉衣服的艾黛儿站在窗边，失神地眺望着外头的景色。

    「艾黛儿。」

    背后传来呼唤的声音，她转过头去看见欧帝斯。

    他缓步走到艾黛儿身边，双手碰触她的脸颊。艾黛儿被他轻轻拉近，身体靠在他身上。真心感受「啊啊，我真的回来了」。轻柔扫过鼻腔的气味，是他身上熟悉的气味。

    「你可知我能把你找回我的怀中，我有多么安心吗？」

    他的心意彷佛从紧密的拥抱中传递过来。

    艾黛儿轻轻闭上眼。

    现在，好想把一切全部交付给他。

    漫长的一天终于结束了。

    七

    在即将正式步入冬季，偶尔会吹来冰冷寒风之时，宜普斯尼卡城也找回平静的日常生活。季节流逝，艾黛儿最近穿着温暖宫廷服的次数也逐渐增加了。

    欧帝斯为了阿图尔谋反的事后处理奔走，忙得不可开交。

    另一方面，艾黛儿相较有空闲，过着悠闲的生活。偶尔会应他的要求出席餐会，也会和宓尔特亚一起参加慰劳活动或贵族妇人的聚会。

    「琳蝶，好吃吗？」

    「嗯，好吃，甜甜的非常好吃呢。」

    艾黛儿今天和琳蝶两个人一起享受下午茶时光。琳蝶在那个事件后失去活力，阿图尔对她来说是很温柔的叔父，而叔父想要夺取王位──大概还无法消化这件事情，她最近常常发呆。

    或许也和路贝卢姆因为这次的事情正式成为王室军队一员的事情有点关联。

    路贝卢姆会先以见习生身分，和其他见习骑士的少年们一起共同生活。虽说是王族，但也没有特别待遇，和家人会面的时间十分有限。宓尔特亚有点不舍地送他离开。

    「如果有我能做到的事情，你尽管开口喔。」

    「什么……？」

    「我想要和你变得更要好。」

    「嫂嫂大人，谢谢您。」

    琳蝶笑了，虽然还带着些微落寞，但她肯定不想让别人察觉这点。艾黛儿劝她多吃点心，今天的点心是从国外送来的。把坚果敲碎之后用做成丝线般的面衣包裹起来，下锅油炸至香酥，最后再浸泡蜜糖。

    「欧帝斯大人偶尔会替我订购国外的点心，他订了非常多，所以我想肯定是也想让你品尝看看。」

    「兄长大人吗……？」

    艾黛儿朗声说明，琳蝶露出呆愣的表情。

    就在她们这样漫无目的地边聊天边享受欢乐时光时，女官前来通知她们欧帝斯正朝这里过来。

    「欧帝斯大人，怎么了吗？」

    当艾黛儿想起身迎接时，欧帝斯笑着制止她。

    「我是来接你的，也来看看妹妹的状况。」

    「看我？」

    突然听见提到自己，琳蝶吓得惊呼，接着慌慌张张地闭上嘴巴。

    「我昨天去看路贝卢姆，陪他练剑之后，他拜托我也来看看你。」

    「他和陛下切磋了……」

    「现在喊我哥哥也没关系的啊……」

    欧帝斯有点伤脑筋地说着。

    「啊，好……哥哥。」

    欧帝斯也在桌旁坐下，兄妹俩彷佛窥探着彼此的态度，只是保持沉默。

    「欧帝斯大人买给我的点心，琳蝶也说很好吃，吃得很开心呢。」

    艾黛儿自然地帮忙说明，欧帝斯也笑弯嘴角。

    「这样啊，那真是太好了。」

    「谢谢哥哥。」

    而琳蝶似乎还很紧张，道谢时视线还旁徨无措。

    「那么，琳蝶现在在学习什么呢？」

    欧帝斯边喝茶边开口问妹妹。

    琳蝶大概没想到会被欧帝斯问这种问题，顿时语塞看着艾黛儿。艾黛儿对她微笑点点头，她战战兢兢地开口：

    「那个，历史或外语……最近还学刺绣之类的……？」

    「我和她正在一起缝剑带喔，陛下。」

    「剑带啊。」

    「是的，我要……做给路贝卢姆。嫂嫂大人要做给陛……不对，那个……要做给哥哥。」

    「琳蝶……」

    艾黛儿慌张地挥动双手，其实她瞒着欧帝斯准备，想要送给他当作冬天的礼物。

    「啊，糟糕。」

    过度专注在对话上的琳蝶这才发现自己不小心说溜嘴，小声说着「嫂嫂大人，对不起。」向艾黛儿道歉。说出口也没办法了，艾黛儿微笑回「没关系啦」。

    「这样啊，艾黛儿缝了剑带要给我啊。」

    「那个，还请您别太期待。刺绣的针脚有点不太好看……」

    「但是但是，嫂嫂大人绣得很漂亮喔！我绣得就很糟糕，糟糕到我很担心路贝卢姆不知道肯不肯收下！」

    琳蝶努力帮艾黛儿说话，看来她似乎不太紧张了。

    「你送剑带给路贝卢姆，他收到肯定会很开心。」

    「如果是这样就好了……」

    「琳蝶，别担心。」

    私人茶会又持续一段时间后才解散，欧帝斯说有事才来接艾黛儿，艾黛儿在脑海中反覆回想今天早上杨尼希克夫人对她说的预定行程，想着：「有什么急事吗？」与邻国大使的午餐会预定在明天，和宓尔特亚一起前往卢库斯街上的大教堂，则是三天后的事情。

    艾黛儿跟着欧帝斯往宜普斯尼卡城的深处走去，欧帝斯带着她走到之前不曾来过的地方，艾黛儿感到很不可思议。

    「到这里来有什么要事吗？」

    「我认为，我应该是心胸相当宽大的丈夫。」

    欧帝斯停下脚步低头看艾黛儿。

    「前面是大牢，但这里是贵族用的监牢，里面环境并没有太恶劣。尤恩的伤势已经恢复许多，再过不久就要遣送他回泽斯了。」

    阿图尔和伊斯维亚交换的密约立刻通知泽斯国王，欧帝斯逮捕了巴涅特夫人的儿子以及其他以金钱雇用的男人，留做证人。

    为了这一次真的要让伊斯维亚从政治舞台上完全消失，欧帝斯下令澈底搜集证据。尤恩身为很有价值的人证，不能让他死掉，所以让他休养生息。

    「那么……尤恩大人的伤势回复了对吧？」

    「是，我先前对你说过伤势避开要害，静养后他已经恢复到可承受旅途的程度了。我要他回泽斯国内再次替伊斯维亚王后犯下的罪作证。在那之后，尤恩会受到怎样的对待，全权交给那个国家决定。」

    「那个……真的非常感谢您……宽容的体贴。」

    尤恩掳走一国王后，原本该在奥斯特洛姆接受严厉的惩罚。但关于这件事已经下了封口令，因为可能伤害到艾黛儿的名誉。欧帝斯担心这件事传出去，口无遮拦的人们会随便流传王后的谣言。

    对外公开的内容为「那天艾黛儿在骑士的灵机应变下前往城外避难」。

    欧帝斯心情复杂地皱起眉头。

    「其实我真的不想让你和尤恩见面。但是……这是最后一次了。今后你再也无法和尤恩见面……如果你想见他，我会允许你和他会面。」

    这是窥见欧帝斯嫉妒心片鳞的一句话。

    艾黛儿沉默，那天，尤恩从王城带走艾黛儿，对她倾诉心意，想带着她一起逃走。第一次听见他的爱意让艾黛儿感到晴天霹雳，很是困惑。

    艾黛儿无法回应他的心意，艾黛儿爱着欧帝斯，这是她心中最纯粹的想法。

    「我……」

    「我先说了，我不会让你们独处，会面时我也会在旁边。」

    彷佛想表达只有这点无法退让，欧帝斯立刻斩钉截铁说道。

    再怎么说要单独见面都让艾黛儿迟疑，因为她还不太清楚到底该用什么表情与尤恩接触。

    他和自己之间的心意有很大的差距，对艾黛儿来说，尤恩是个时时刻刻高洁的骑士。他同情立场卑微的艾黛儿，对她伸出援手。在泽斯冰冷的宫殿中，有人愿意关心自己，这件事给艾黛儿很大的鼓舞。

    「尤恩大人他……对我……表白了他的心意。」

    艾黛儿在此第一次对欧帝斯说她被带走之后发生的事情，先前虽然提过大概，但她至今无法将尤恩的心意在谁身上这件事情说出口。

    「……这还是我第一次听到。」

    欧帝斯的声音低沉了几分，好久没听见他发出这般冰冷的声音了。

    「我没有责备你，我早就知道那个男人的心在你身上。」

    看见艾黛儿稍微缩起身体，欧帝斯放柔声音，温柔地将艾黛儿拥入怀。接着一如往常地温柔抚摸她银色的秀发。

    「我不会逼问你当时和尤恩之间有怎样的对话，你现在在我身边，回到我身边来了，这就够了。」

    欧帝斯抬起艾黛儿的脸，轻轻贴上她的唇。只是轻触的吻如轻柔的白雪般柔柔地骚动胸口。

    「如果你不想见也没关系，交给你决定。」

    「……好。」

    「但是……你很挂心对吧？我早就看穿了你心里想着我以外的男人的事情。」

    「那是因为……因为尤恩大人受伤，而且……我不清楚他复原得怎样。」

    「我明白，即使如此，男人还是会嫉妒。」

    欧帝斯半开玩笑地如此说道，他在极近距离低语，被他嘴唇碰到的地方逐渐发热。

    看来他没有生气，只是感觉不太开心。艾黛儿心里会想着尤恩，除了担心他的伤势之外，也希望可以得到他的认同。

    欧帝斯不是西方人所主张的蛮族之王，他有理智且公正，是很为人民着想的好国王，且对政治联姻嫁过来的自己相当用心。

    艾黛儿希望一直守护着她的尤恩明白，他，奥斯特洛姆的黑狼王，是一位非常适合立于众人顶点的君主。

    「我想要待在欧帝斯大人身边，一直和您站在一起。」

    「如果你不在我身边就伤脑筋了啊。」

    欧帝斯笑道。他已经确信艾黛儿的心确实在自己身上。

    「我想要见，想见尤恩大人。」

    「好。」

    艾黛儿下定决心后踏入大牢。

    ◆

    尤恩被巴涅特刺伤之后，再次睁开眼睛时察觉身处陌生的小房间中。干净的寝具与睡衣，身上仔细包裹上的绷带。

    尤恩瞬间领悟奥斯特洛姆的国王决定让他活着，因为照顾他的人全都是黑发。

    伤口愈合之后，尤恩就被转送到贵族用的大牢。时间流逝的速度缓慢，尤恩有很多思考的时间。大概在他被刺之后立刻有人前来救援，艾黛儿已回到欧帝斯身边。

    不可思议的是他心情平静，只能接受现在的状况，这太可笑了。结果，自己只是被伊斯维亚和巴涅特玩弄在掌心中而已。现在回想起来，入侵奥斯特洛姆国内的过程太顺利，而且他会听到阿图尔在泽斯国内有不明举动的消息，本身就是件怪事。

    伊斯维亚大概察觉了尤恩的心思，于是便想利用这一点，反正只要能达到杀死艾黛儿的最终目的就好。尤恩一直被监视着，但他自己没有发现，甚至还因为即将可以抢回艾黛儿而兴奋雀跃。

    在他身体状况稳定，开始对无法动弹的生活感到焦躁时，欧帝斯出现在他面前。第一眼见到时，尤恩内心产生强烈嫉妒，因为眼前这个男人抢走了艾黛儿。

    长久以来守护的少女选择了这个对象，她说她爱这个男人。可怜的艾黛儿，长年遭受不当对待，还因为国家因素被迫嫁给黑狼王，尤恩一直很想拯救她。

    所以面对来见他的欧帝斯，他只能摆出冷淡的态度说：「有什么事？」

    欧帝斯对尤恩不敬的态度皱眉，抛下一句：「你就是尤恩啊……听说你在泽斯时非常关心艾黛儿。」

    他们两人大概都已确信「我跟这个男人合不来」，此时欧帝斯的蓝眼、表情，皆非奥斯特洛姆国王，只是个单纯的男人。

    「是的，我从很久以前就一直爱慕着艾黛儿王女。」

    尤恩挑衅地开口，两个男人之间火花四射。虽说如此，尤恩现在仍无法离开床铺。

    「你带走艾黛儿打算做什么？该不会要说是为了杀了她吧？」

    「……我为了从你身边抢回艾黛儿王女而行动……虽然结果只是被王后玩弄在手掌心中而已。」

    「正是如此，我们逮捕的人坦白了，伊斯维亚王后为了确实杀死艾黛儿而设下多重陷阱。」

    「……即使如此，我也认为我们有办法逃走。」

    身为骑士，尤恩下了不少苦功，他有自信能保护心爱的少女。尤恩说完后，欧帝斯眯起眼来。

    「我不会轻易把艾黛儿交给你……我让你活着的理由只有一个，要你替伊斯维亚王后做出的坏事作证。」

    「你想要我作证？那家伙呢？巴涅特那家伙，他可是直接收到王后的命令。」

    巴涅特家现在已陷入绝境，王后在巴涅特夫人回国后严厉惩罚她，宫廷贵族们也借机削弱巴涅特家的势力。

    这次会送巴涅特家的男人来暗杀艾黛儿，是伊斯维亚给他们家挽回名誉的机会。他为了家族，为了母亲答应了伊斯维亚的提议。他也想到，如果阿图尔获胜，两国之间的关系也会出现变化。

    「别担心，他活得很好，我也会让那家伙回泽斯作证王后与阿图尔的关系。」

    欧帝斯又接着说：「但这样还不够，为了确实让伊斯维亚彻底失势，除了我掌握的证据之外，也需要你的证词。」

    「你要好好作证那女人的手下想要杀了艾黛儿，我绝对不会让那个女人再有机会对艾黛儿出手，借这次机会必须尽可能削弱伊斯维亚王后的势力。」

    「你……对艾黛儿王女、对她──」

    「当然，我爱艾黛儿。」

    尤恩坐在床上不甘心地咬唇，负伤的身体根本无法和居高临下俯视他的欧帝斯决斗。身为一个骑士，他真的很想为了喜欢的女人战斗。

    这男人有多爱艾黛儿？他的心意比自己更加强烈吗？明明有很多话想说，结果一句话也说不出口。

    「我无法干涉你在泽斯国内作证之后会有怎样的下场，我对外公布了艾黛儿那天是到城外避难。」

    欧帝斯最后自言自语般小声说完后，离开房间。

    在那之后，尤恩一如往常地独自疗伤。诊断他疗伤状况的医生以「需要复数人监视他」为条件，同意他可以外出呼吸新鲜的空气。欧帝斯似乎也下令要让他好好恢复体力，想将他遣返泽斯也需要他有足够的体力。

    躺在床上的时间让他的体力和肌力下降，就在他为了恢复而开始进行基础训练不久后，意外的人物出现在他面前。

    「尤恩大人，久疏问候了。」

    身穿美丽宫廷服，盘起一头白银秀发的艾黛儿站在他面前。她的紫色双瞳与自己颜色相同，却感觉比任何宝石还美。尤恩以为再也见不到她，而她现在来到尤恩的房间。

    「……艾黛儿王女，怎么了吗？」

    「她是我的妻子，不是王女，喊她王后。」

    同样来访的欧帝斯立刻提醒他，他一脸理所当然地紧贴在艾黛儿身边。爱慕同一位女性的两人，一瞬间迸发火花。

    尤恩没办法只好重喊「王后殿下」，说服自己这是成熟大人的应对。

    「……我听说您再过不久就要离开奥斯特洛姆了。」

    艾黛儿的眼睛些许动摇，大概因为自己强迫她接受心意吧。尤恩感到有点落寞，自己的心情对她来说只是负担。

    「是的。」

    「……您的伤可以痊愈……真是太好了。」

    「我运气好，除了没有伤到要害，也受到非常悉心的照料。」

    「您当时流了非常多血……我很担心。」

    艾黛儿说完后低下头不语，室内弥漫着沉默。

    尤恩看着她，她今天为什么会来这里，只是因为担心，以及来道别的吗？

    静静在旁守护后，艾黛儿终于下定决心后开口：

    「尤恩大人……我现在很幸福。我确实是因为政治联姻而嫁到奥斯特洛姆来，一开始感到很不安。」

    她努力地想告诉尤恩些什么，不对，不是「什么」，已经有预感她要说什么，尤恩的心先开始痛起来。

    「欧帝斯大人试着想要了解我，而我也开始想要更了解欧帝斯大人。而且，王太后殿下、琳蝶殿下和路贝卢姆殿下都对我非常好……所以我……我现在才能在此展颜。」

    艾黛儿缓语的声调相当平静，她紫色眼眸中已经没有不安与恐惧。

    看见她的变化，尤恩更加落寞了。总是缩成一团发抖的少女，在奥斯特洛姆这块土地上找到栖身之处了。这个事实不由分说地摆在他面前。

    「因为有欧帝斯大人才有现在的我，他勇敢温柔且强大，非常可靠。他是为人民着想的君王，我今后也想继续以王后的身分走在他身边。」

    「……您稍微……不对，是变得非常坚强了呢。」

    艾黛儿的变化令尤恩不禁微笑，感觉眼前的少女突然变成自己不认识的人。

    明明一直以来守护着她，明明是自己更早认识她，结果直到尤恩自己开口之前，她都没有发现尤恩的心意。

    如果更早对她告白，两人的未来是否会有不同？如果在她决定结婚时鼓起勇气告白，向她提议一起逃跑呢？

    明明是尤恩先一直在旁守护她的，这是为什么呢？心中想要闹别扭的同时也有个「因为自己的心意完全没让她明白啊」而看破现实的自己。

    「我能变得坚强，全部都是欧帝斯大人的功劳。」

    艾黛儿露出慈爱宝物的表情，尤恩胸口一阵刺痛。他一直想要守护眼前这位美丽公主，这个可怜的少女，希望带给她幸福。

    「艾黛儿王……后殿下。」

    尤恩热切地注视着艾黛儿，其实他现在仍对她有满腔心意，努力压抑着自己想哀求「能不能再给我一次机会」的念头。

    大概感受到他眼中燃起的热火，艾黛儿脸颊有点僵硬，欧帝斯发现她的变化，伸手环抱她的背。

    「我想要让您以及其他西方诸国的人，更加了解奥斯特洛姆与欧帝斯大人。这个国家不是大家想像中的那样。」

    她以王后的身分告诉尤恩答案。站在眼前的人已经不是那位柔弱不幸的少女，而是以欧帝斯之妻身分，支持他、陪伴他的王后。

    （我只是死不认输而已……）

    该是收手的时候了，得清算自己的爱意了。

    「非常感谢陛下此次宽大的处置，王后殿下，祝福您平安健康。」

    尤恩故意用庄严的声音说。

    「我能有现在，是因为在泽斯时有您的帮助。」

    「……这句话拯救了我。艾黛儿王后殿下，请您保重。」

    「尤恩大人，非常感谢您。」

    艾黛儿最后轻轻点头致意后离开尤恩身边，结果欧帝斯除了第一句话之外，完全没插嘴两人的对话。他自信满满的态度真令人火大，他毫不怀疑艾黛儿的心在自己身上。虽然很不甘心，但尤恩与艾黛儿两人早已走上不同道路。

    再也没机会见到她了。如此一想，一道泪水滑过脸颊。

    八

    欧帝斯看完泽斯送来的书信后，不经意地看向─窗外，外面的庭院已是一整片白银世界。

    「终于结束了呢。」

    格律感慨甚深地说道。

    时节早已步入白雪季节，现在刚过新年不久。

    「说的也是，许多事情终于尘埃落定了。」

    伊斯维亚确定要被幽禁在该国边境的古城中了，她将在那几近荒废的古旧建筑物中结束她的一生。

    对外公开的罪行是她与阿图尔联手想杀了奥斯特洛姆的国王，甚至还派手下潜入王城内想要趁乱杀了王后。

    巴涅特企图杀害艾黛儿的犯行当然也私下告诉泽斯国王了，但隐瞒起尤恩的部分行动。感到愧疚的泽斯，这次真的再也无法袒护伊斯维亚。

    虽说如此，泽斯国王也无法将身为他国王女的伊斯维亚处以极刑。结果只能将她驱逐到国家边陲以削弱她的势力，也与奥斯特洛姆达成协议。

    巴涅特家的结局也相差不远，爵位交给远亲的贵族家，领地遭到没收，解散嫡系血亲，而想杀了艾黛儿的儿子则是处刑。

    「总之这样就暂时放心了。这样一来，伊斯维亚王后大概也无法再轻易对艾黛儿大人下手了，她也没手下可使唤。」

    「说的也是，但我没打算松懈对她的监视。」

    「那是极寒之地，我已经可以看见被派遣到当地的谍报员的哭脸了。」

    格律早早开始同情起奥斯特洛姆即将派出去的谍报员。

    欧帝斯已经做好准备，派遣部下前去暗地监视伊斯维亚，这是为了不管那个女人今后有什么企图，都能事前得到消息而先做好应对。

    「泽斯表示为了表示歉意，要把伊斯维亚王后拥有的领地转让给艾黛儿……但我要求的可不是这个啊。」

    欧帝斯的声音更加低沉。

    奥斯特洛姆要求这次一定要对伊斯维亚处以极刑，但在无法如愿的情况下，泽斯方面提出的交换条件就是以上内容。做为这次的赔罪，泽斯送来昂贵的布料、珠宝饰品，以及仅限艾黛儿本人一代拥有的领地转让文件。这是伊斯维亚嫁进泽斯时形式上收下的小领地，现在由代理人管理中。

    「人家要给的，就收下不行吗？」

    格律抱着「卖菜的还多送我一把葱真幸运耶」的主妇心态，因为出马和泽斯谈判的人正是格律，才会发展成这样不正经的状况。

    「只是增加麻烦事而已。」

    「土地有专属的管理人管理，王后殿下要做的顶多只有确认领地上呈的收入而已，这点也另聘代理人帮忙不就得了吗？」

    「艾黛儿的学习意愿高，很可能会说出『我要自己努力』之类的话。如果她真的那么想学习管理土地的话，在奥斯特洛姆国内找块适当的土地给她就好。」

    「总觉得偏离论点了耶……但说起土地，我们现在确实有很多土地可以用。」

    对协助阿图尔反叛的贵族们的制裁也几乎全部结束，没收他们的领地，部分贵族抄家。为了今后不会再出现相同的事情，欧帝斯在这次事件上没有打算手下留情，而是严厉处分。王家的直辖地因此变多，今后将会视臣子的功绩适当地分派出去。

    而且如果艾黛儿收下泽斯国内的土地，那她书信往来的机会势必会增加，也就代表欧帝斯可以独占艾黛儿的时间会减少。

    「话说回来，泽斯国王到底怎么一回事？他对艾黛儿到底关心还是不关心啊，完全搞不清楚。」

    欧帝斯对岳父也很多意见，真想大喊要他再多担心女儿一点，看他似乎觉得只要用物质安抚就好，但重点不在这里。

    「我想应该是关心吧，虽然相当难以体会。」

    「谁知道呢。」

    欧帝斯不屑说道。

    「但终于平静下来了，和泽斯的谈判也告一个段落，今年真心想全神专注在内政上面。」

    「是啊，短时间内不想看到战争也不想看到反叛了。」

    「陛下也一脸不想离开艾黛儿大人身边的表情嘛。」

    「你也想悠闲一段时间吧，你没有认真和你心意相通的人吗？」

    「别因为自己幸福至极，就想要替人牵红线啦！」

    「我没有那个意思。」

    「明明一开始还说不会对政治联姻抱持任何梦想的耶。」

    朋友这样没大没小地调侃，让欧帝斯有点尴尬。这样说来他的确如此想过呢，不禁感慨甚深。等到融雪后，艾黛儿也嫁过来满一年了。

    「我可成了即使是政治联姻也能美满幸福的好例子呢。」

    在新年轻松的气氛中，也没太多非得现在处理不可的杂事，现在已经完全闲聊起来了。

    在他们漫无边际聊天时，传来敲门声。

    「进来。」

    现身门后的是杨尼希克夫人，因为有件事情还瞒着艾黛儿但需要确认，所以才会找她过来。格律对杨尼希克夫人致意后离开房间。

    她听完欧帝斯找她的事情之后，回答「其实我也正想要找您商讨这件事情。」看来他们两人有同样的想法。

第一卷 终曲

    最近不管怎么睡都睡不饱的状况变多，困意比以往变得更加强烈，就连靠在欧帝斯胸膛上时也会不小心打起瞌睡来。

    虽然奥斯特洛姆的冬天严寒，但室内有暖炉非常温暖。而且欧帝斯的体温比艾黛儿高，贴在他身上时暖呼呼地很舒服。这段时间，艾黛儿常常靠在他胸膛上靠着靠着就睡着了。

    「艾黛儿最近很能睡呢。」

    「不知道为什么老是觉得很困。」

    如此对话过后几天，欧帝斯突然问她：「你的月事是不是迟了？」

    艾黛儿沉默了一会儿，开始算起最后一次月事是什么时候来的。

    与姊姊薇蒂亚相较，艾黛儿初潮来潮时间较晚，且她的月事本身容易迟到且时间不定。特别是刚结婚那时身心多有变化，这个现象也比先前更加显著。

    「这样说起来，已经差不多两个半月没来了耶……？」

    「请御医来看一次比较好吧？」

    欧帝斯的声音带有些微期待，把身体靠在他胸膛上的艾黛儿有点迟疑。如果真的只是月事迟了，越期待失望也会越大。

    「你最近很能睡，而且体温也比平常高。味觉的喜好似乎还没有出现改变……但我听说这也有个人差异。」

    关于艾黛儿的身体变化，欧帝斯比她本人还要敏感，他似乎比艾黛儿更早察觉可能性。

    「好的，我听从欧帝斯大人的意见。」

    「你不需要有负担，只是为了慎重起见。」

    这样说起来，最近欧帝斯晚上也贯彻谨守分寸的态度，现在也没褪下睡衣，只是躺在床上抱着艾黛儿。

    他换了一个姿势，让艾黛儿躺在床单上，彼此侧躺面对面，接着把艾黛儿拉近怀中。

    （我和欧帝斯大人的宝宝真的已经来到我的肚子里了吗？）

    近期确实明明有充足的睡眠，但白天仍然眼皮沉重，接连好几天都感觉有气无力。

    艾黛儿窝在欧帝斯怀中偷偷看了肚子一眼，感觉很不可思议。自己丝毫没有任何自觉，但肚子里真的已经有孩子了吗？

    （但是，如果真是那样……）

    虽然还半信半疑，但一想到这里也不禁笑弯眼。

    「怎么了？」

    欧帝斯似乎感到些许震动，艾黛儿慌慌张张回答「没有什么。」

    隔天，御医前来替艾黛儿检查。

    检查结束后，御医表示还不能十分确定，但艾黛儿很可能已经怀孕了。艾黛儿的手无意识贴上肚子，轻轻抚摸但没有反应。肚子还很平坦，所以也是理所当然。

    就在艾黛儿如此直盯着肚子瞧时，欧帝斯赶来。

    「艾黛儿，我听说你怀孕了。」

    「欧帝斯大人。」

    艾黛儿眨眨眼，现在是他平常处理公务的时间，但他一副心急如焚的模样，赶来艾黛儿身边。

    「陛下，在确认胎动之前还没有办法给出确切答案，但我想应该十之八九没错。」

    御医的语气不疾不徐，他的眼神很柔和。

    「这样啊，我的孩子……」

    欧帝斯来到艾黛儿面前，当场屈膝跪地，他的手轻轻抚摸艾黛儿的肚子，呵护着她的温柔动作狠狠揪住艾黛儿的心胸。

    艾黛儿突然好想哭，不知道为什么，眼泪溢出眼眶，最后终于一滴一滴往下滑。

    「艾黛儿，别哭，快别哭了。」

    非常不善应付妻子泪水的欧帝斯慌张得不知如何是好，只能用手指擦拭艾黛儿眼角的泪水。

    「我、我的肚子里……有我和陛下的孩子吗？」

    「是啊，没错。」

    再来就说不出话来了。欧帝斯只能不停替再次哭成泪人儿的妻子拭泪，都要她别哭了，她的泪水仍没有止住的迹象。

    即使如此，当艾黛儿的手轻轻贴上肚子时，欧帝斯的大手从上覆盖住艾黛儿的手。

    「孩子终于来到我们身边了呢。」

    「是啊，他选择了我们，来到你的肚子里，我们要悉心地养大他。」

    「好。」

    艾黛儿细细咀嚼丈夫说出口的话，她觉得这是两人一起呼唤来的生命。

    才刚过新年立刻有了喜事。

    过不久之后，艾黛儿开始对烧烤肉类以及面包的气味敏感起来，越来越没有食欲。欧帝斯对此大为不安且担心，他不惜金钱与劳力为妻子从国外订购水果，费尽心思希望可以让艾黛儿过得舒服一点。

    在孕吐趋缓，肚子也逐渐突起时，艾黛儿收到很多祝福，最惊讶的是收到泽斯国王亲笔写的书信。

    宓尔特亚也对艾黛儿的第一胎很关心，偶尔也会规劝欧帝斯过度保护的行为。身为四个孩子母亲的宓尔特亚，她的存在是艾黛儿坚强的后盾。

    琳蝶和路贝卢姆也万分期待小宝宝诞生，心急的琳蝶还卯足干劲地宣示如果生下来的是王女，她就要当护卫骑士，这让宓尔特亚和欧帝斯很伤脑筋。

    接着又过了几个月，艾黛儿生下活力十足的男孩。

    一头黑发，蓝眼中带着些许紫色的王子诞生，让全国举国欢腾。

    艾黛儿在刚出生的小婴儿身边刺绣。当她替儿子缝制新生儿穿的衣服时，丈夫有点闹别扭，说希望艾黛儿也替他缝制些什么。为了实现带给自己宝物的丈夫的愿望，艾黛儿正忙着在新饰带上刺上王家纹章。

    短暂的夏天即将结束，窗外的树木沙沙摇晃。

    再过不久，秋天的凉冷也将乘风而来。

    今年冬天肯定会很热闹。

    艾黛儿看着在摇篮中忙碌挥动手脚的儿子，静静微笑。

第一卷 番外篇 伴随摇篮曲的风声

    欧帝斯结束与重臣们的会谈后，直接朝城内走去。

    奥斯特洛姆的冬日漫长，大地被冰冻的白雪覆盖，大家都迫不及待期待春天的到访。

    阳光穿过窗户照进来，脸转过去看外头。覆盖在屋顶上的白雪闪闪发亮，这让欧帝斯想起艾黛儿的色彩，让他不禁笑弯嘴角。

    妻子腹中有自己的孩子，这是第一胎，现在怀孕四个多月的她在宜普斯尼卡城的最深处，在众人包围下小心翼翼地过生活。

    因为她的身体出现不少变化。

    「陛下，你该不会又打算要去看王后殿下了吧？」

    「格律，你有意见吗？」

    欧帝斯不悦地侧眼怒瞪朋友兼心腹，因为他的声音中参杂着揶揄的语气。

    「真是的，你也太过度保护了吧？」

    「艾黛儿的肚子里可是有我的孩子耶。」

    「已经是为人父的脸了呢！」

    「我都要当父亲了，这还用说。」

    「你这样害羞起来，可全没了威严呀。」

    「威胁我说『老是摆出严肃表情，如果肚子里的孩子是女儿，会把女儿吓哭』的人不就是你吗？」

    「因为陛下被琳蝶殿下保持距离嘛，这可是现在进行式。」

    话一至此，欧帝斯顿时语塞，因为被格律说中了。因为先前不太有交流，说欧帝斯是自作自受也无法反驳。

    「我最近有很积极找她说话。」

    「但她超级无敌害怕就是了。」

    边走边没大没小地你一言我一句时，威奥斯与两人会合。他也轻易猜想到欧帝斯的行动。掌握一天预定行程的两位心腹，当然很清楚欧帝斯的空闲时间，也知道他会利用这个时间上哪去。

    「今天天气很好，希望王后殿下的心情也能很好。」

    「孕吐让她很不舒服啊，只有这个我无法代她承受，真是令人焦虑。」

    在确定怀孕后不久，艾黛儿的食欲越来越差。她似乎是孕吐特别严重的体质，看着她在眼前受苦，欧帝斯也只能焦急度日。欧帝斯唯一能做的，也只有替她找来稍微容易入口的食物而已。

    除了陪伴在她身边以外什么也做不到，每天只要找到空档时间就会去看看她的状况。

    「那么，我先回去分类文件。格律，我们走吧。」

    「好啦好啦，威奥斯超会使唤人，真的很伤脑筋。」

    两个朋友说来说去还是会给欧帝斯一些方便，欧帝斯边感谢朋友边打开王后房间的门。

    有人在唱歌，这是谁的声音？

    温柔充满慈爱的女性声音，艾黛儿曾经听过。

    温柔拥抱自己的手臂，为了让自己更好睡而安抚摸头。在轻声细语的声音拥抱中，年幼的艾黛儿贪婪地午睡。

    「嗯……」

    「艾黛儿，你醒了啊。」

    艾黛儿慢慢睁开眼睛，和残留耳边的女性声音明显不同的声音响起，这是男性的声音。

    「欧帝斯大人？」

    艾黛儿呆呆地轻语后，感觉到温柔掌心轻柔抚摸她的头。

    艾黛儿接着确认状况后猛然起身，没想到她竟然躺在他大腿上。

    「我真是的……真的很对不起。」

    「没什么，今天难得好天气。而且你最近很浅眠，应该很疲倦吧？能入睡时就多睡一点。」

    今天确实是奥斯特洛姆冬季中的难得好天气，泽斯的冬天也大多覆盖着厚重云层，艾黛儿想着，这点与这个国家相同呢。

    温暖的室内，感受从蓝天照射下来的阳光也让心情很开朗，和最近这几天比较起来，今天身体状况很好。前阵子孕吐意外严重，接连好几天都不太能入眠。

    因此才会在打起瞌睡时沉入梦乡了。

    「那个，请问欧帝斯大人有什么事情吗？」

    不知何时来访的他或许有什么十万火急的要事，如此一想才开口问，他听到后弯起眼睛。

    「我只是想要来看看你的脸。」

    欧帝斯要艾黛儿再次躺下，躺在他的大腿上。虽然已经习惯在他怀中入眠，但躺在大腿上又有点不同。

    「那个……」

    「怎么了吗？」

    「我已经睡够了……」

    「这样啊，你确实睡得很香。」

    听到欧帝斯如此肯定，让艾黛儿害臊起来不禁红了脸颊。

    「您别这样一直看着我的脸。」

    「现在讲也太迟了吧？你的睡脸我可是每天看到饱，不，怎么看都不会饱，我可是每天都看呢，而且这是我的特权。」

    欧帝斯态度自然地说出这种只能说在晒恩爱的台词，听见明确表达出他的心放在谁身上的话，艾黛儿现在还会心脏揪起来。

    「我作了一个梦。」

    「梦？」

    「对，梦中听到摇篮曲。那是非常怀念的温柔声音。」

    「这样啊。」

    欧帝斯的声音柔和，他的掌心梳过艾黛儿的白银秀发。

    「肯定是你的母亲吧。」

    「对。」

    他说出艾黛儿心中的猜测，艾黛儿抱着「真希望是如此」的愿望点点头。

    「我也想把那首歌唱给这孩子听。」

    在脑海响起的模糊旋律，那是母亲给她的母爱碎片，艾黛儿摸肚子，想把这个送给自己的孩子。

    大概因为梦见母亲，虽然才刚起床但神清气爽的。

    那是怎样的一首歌呢？因为记忆模糊不记得歌词，只隐隐约约记得几个音，艾黛儿靠着梦中的记忆稍微哼起旋律。

    在春天终于莅临奥斯特洛姆时，艾黛儿的肚子也逐渐变大。

    彷佛像要证明孩子就在肚子里似的，艾黛儿深受孕吐所苦，有一阵子完全吃不下吐个不停，不过终于也平静下来了。

    融雪后，宜普斯尼卡城的各处洋溢着春天气息。

    「嫂嫂大人，您身体状况怎么样呢？」

    「最近状况好多了。」

    「真的吗？」

    来房间找艾黛儿的琳蝶一脸奇妙表情如此问，艾黛儿微笑着点头。

    艾黛儿苦于孕吐之时没办法和琳蝶见面，身边的人对王后怀孕一事过度紧张，所以限制她的行动。

    「那么，我们走吧。」

    今天是大司祭造访宜普斯尼卡城内教堂的日子。

    奥斯特洛姆的贵族与富裕的市民也受邀到场，在听完大司祭传教后，王族和他们会有短暂的交流时间。两人边走边聊些无关紧要的事情。

    「听说差不多到我选择朋友的时候了。」

    琳蝶踮起脚尖在艾黛儿耳边小声说，听说今天有许多与琳蝶年龄相仿的女孩来参加。

    「希望你可以交到好朋友。」

    「这还不清楚。」

    一直以来，琳蝶的玩伴只有路贝卢姆，所以她对同性朋友还没什么概念。

    「肯定会有很好的邂逅。」

    「我有嫂嫂大人啊。」

    直率景仰自己的琳蝶很可爱，艾黛儿加深笑意。

    抵达教堂和宓尔特亚与欧帝斯会合，欧帝斯仍旧发挥出过度保护的态度询问：「你身体真的没问题吗？」过度担心的态度甚至让宓尔特亚都有点傻眼。

    虽说是外出，但也是宜普斯尼卡城内的教堂，这里也安排了许多骑士。欧帝斯完美发挥出过度保护的一面，让一旁的威奥斯和格律苦笑。

    听完大司祭的传教后，艾黛儿收到许多人的祝福。

    因为这是她怀孕后第一次露面，大家皆卯足干劲，开口第一句话就是祝福。当然，在被民众包围之前，帕迪恩斯的骑士们已在艾黛儿身边围了一圈。

    大家都对奥斯特洛姆国王夫妻有了新生命感到十分喜悦。

    感受大家的喜悦，艾黛儿也非常开心。尽可能也想多和民众说话的她，在女官们的考量下暂时休息。

    虽然还很有精神，但现在慎重一点才好。

    离开人群后，在前往事先在教堂附近准备好的房间途中，一段旋律传入耳中。

    （这首歌……）

    怀念的音调让艾黛儿停下脚步。

    歌声没有停歇，看见王后突然停下脚步，女官和骑士都一脸困惑，但艾黛儿没有察觉，迳自突然转了前进方向。

    在歌声的引导下，她往那里走过去。

    在无人的地方有个女人正在唱歌，身上穿着高级的服饰。

    「啊……」

    发现艾黛儿一行人走过来的女人闭上嘴，她立刻发现艾黛儿身分的高贵而低下头。

    「非常不好意思。」

    「不会，不好意思，请问你刚刚唱的歌是……」

    「这是我祖母传承下来的摇篮曲，我正在唱给肚子里的孩子听，只要唱这首歌，心情就会缓和许多。」

    女人说着低下视线温柔地抚摸腹部。

    愿祝福之风朝可爱的你吹拂。

    鸟儿欢唱，风吹绿意，花朵绽放，听见春日之声。

    在阳光普照下，我衷心祈愿。

    在我怀中香甜酣睡的你。

    愿你健康茁壮，愿你能和鸟和风一同玩耍。

    晚上，艾黛儿坐在摇椅上唱着摇篮曲。

    肚子里的孩子有听到吗？

    「是摇篮曲？」

    「欧帝斯大人。」

    艾黛儿抬头看不知何时走到身边的欧帝斯。

    「对，今天有人教我唱了。」

    「今天？」

    欧帝斯回问后，艾黛儿说着白天遇到的女性。女性是卢库斯富商的妻子，听说她的祖母是泽斯人。她对艾黛儿说她小时候是听祖母和母亲唱的摇篮曲长大的。

    「听说我曾经在梦中听到的歌是泽斯广为人知的摇篮曲，是告诉孩子春天来临的歌曲。」

    对欧帝斯说今天有人重新教她唱这首歌的事情后，欧帝斯表情显得柔和：

    「若为春天的歌，那也有其他季节的歌吗？」

    「这样说也是耶……」

    艾黛儿的母亲唱的是春天的摇篮曲。

    「肯定因为我是春天生的，或许是这样呢。」

    「这样啊，你是春天出生的啊。」

    「对。」

    点头后，欧帝斯将艾黛儿抱起来。即使艾黛儿肚子大起来之后稍微变重，强壮的他还是能轻而易举把她抱起来。

    「等到这孩子出生之后，我们为他盛大祝贺吧。」

    「在这之前要先替你庆生。」

    此刻好幸福，艾黛儿的脸颊磨蹭心爱之人的胸口。

    「你想要什么东西？」

    「您已经给我好多了。」

    给了自己容身之处，给了自己爱，以及给了自己肚子里的孩子。

    欧帝斯给了艾黛儿非常多东西。

    艾黛儿在他怀中小声哼起旋律来。

    就快要见到这孩子了。

    欧帝斯肯定也会宠爱即将出生的这孩子。

    「好期待见到这孩子喔。」

    「是啊，不管是儿子还是女儿都好，要变得热闹了呢。」

    艾黛儿要把对季节流转的喜悦唱给即将出生的孩子听，她在欧帝斯的怀中再度唱起歌来。

第一卷 后记

    大家好，第一次和大家见面。这次有缘让我得到在此出书的机会。

    这部作品是竞赛得奖作品，但在去年此时，我作梦也没想到这个作品竟然有办法得奖，而且还能像这样付梓成书。

    就连正在写后记的现在，我仍紧张得心头小鹿乱撞。一想像这本书摆在书店的模样，感到开心的同时也让我想要大声尖叫，丝毫无法平静。

    注意到这个作品的责任编辑，感谢您给了我非常多的建议。画出漂亮封面的vient老师，我想我一辈子不会忘记初次见到欧帝斯与艾黛儿时的感动。

    这也是两人再次在我心中动起来的瞬间。

    包括校稿人员以及参与这本书制作的所有人员，真的非常感谢大家。这次让我重新感受到，书籍制作真的有许多人参与其中呢！

    我希望我可以珍重地培养这个缘份。

    高冈未来

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)