★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔石传记 获得魔物力量的我是最强的！>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    ──仅仅一夜之间便成了他国的王储。

    拥有这种经验的人，一定只有他了吧。

    「朕宣布立你为王储！」

    如果没见过，根本就不会听说自己有这位祖父。

    自从这位祖父说完这句话的那天以来，他的生活产生巨大变化。

    生为某伯爵家的长子，明明被判断无法成大器而废嫡立庶，竟成了别的国家──无可匹敌之大国的王储，他根本作梦也没有想到。

    而这样的他，现在正在王城中随着两位大人行走。

    一行人的目标位于城堡的下层，他走在去取得某样物品的途中。

    （真的是无论看哪里都太宽敞了吧……）

    闪耀在天花板的水晶灯。

    走廊是洁白且富有光泽的石头所打造，让人感觉到其高贵的品味。

    「陛下、公主殿下，还有……殿下，向三位请安。」

    「啊，是……谢谢你……」

    踏在柔软的地毯上，擦身而过的佣人向他们低头致意。

    他还不习惯被称为殿下。

    脸上略微浮现苦笑，一个声音自右侧传来。

    「──艾因，习惯在王城里的生活了吗？」

    声音的主人是艾因的祖父，也是这个国家的国王──其名为辛鲁瓦德。

    话虽如此，或许是因为来到王城的时日还不久，艾因的回应毫无霸气。

    「那个……爷爷？我来到王城也才过大概两周而已……」

    艾因脸上浮现苦笑回答辛鲁瓦德。

    「嗯……经你这么一说，确实是如此啊。」

    辛鲁瓦德抚摸长长的胡子点了点头，摇动着奢华的披风移动他高壮的身体。

    「没问题的，艾因。你马上就会习惯。」

    另一个声音从辛鲁瓦德反方向传来。这次是音色如铃铛般的女性。

    穿出礼服的美丽，她露出宛如圣女的笑容低头看着艾因。

    「母亲……对不起，那个……因为和之前的宅邸相比，级别实在差太多了……」

    「呵呵，今后你都会在王城生活，不需要担心哟。」

    「没错，正如奥莉薇亚所言。」

    艾因听到母亲……奥莉薇亚这么说，便拿城堡和以前的宅邸做了比较。

    （唔嗯～用「异世界」一词完全符合形容。）

    以前住的宅邸毕竟是伯爵家的房子，也有相应的宽敞空间──但是王族和贵族的等级差得相当远。

    不仅如此，艾因现在住的国家，也远比出生的故乡之国要强大许多。

    回想这些事实后，他果然对于现在的立场多少有一些异样感。

    （本来毫无价值的我，现在却获得了有价值的评价……嗯，人生真的不知道会发生什么事呢。）

    ──现在为了得到新的力量，艾因正前往王城的下层。

    「嗯，看到了……那就是宝物库。」

    三人的目的地是王城的宝物库。

    ……里面究竟沉睡着多么厉害的宝物呢？

    艾因吞了吞口水，视线看向耸立在正前方的巨大门扉。

    在长长的走廊尽头，仅有这扇门竖立在这里。

    石造的门上有几个钥匙孔，艾因察觉那些是魔具。

    「将成为我新力量的东西，就在那里面对吗？」

    他感觉自己的情绪渐渐高昂，询问走在身旁的辛鲁瓦德。

    辛鲁瓦德带着奇妙的表情点点头，望着宝物库的门接着说：

    「宝物库里沉睡着……只要手握长剑，即是最强之人──杜拉罕的魔石。」

    艾因再次吞了吞口水，专注地听着他的话语。

    「那是数百年前被击败的魔王亲信，也是无人能比的剑之王者，甚至流传着他曾劈开天空等等的传说……那是真正怪物的力量结晶。」

    杜拉罕的魔石似乎是其中一样极品国宝。

    不过，艾因认为这就算称为秘宝也不奇怪。

    寄宿其中的力量十分强大，若是被魔物吸收了其力量，肯定会转变为凶恶的存在。

    （那样的东西要化为我的力量，没有比这个还要更令人安心了。）

    若在正常情况下，寄宿在魔石中的魔力对人体来说是剧毒。

    也就是说，艾因要用和正常人类相差甚远的方法来获得非人的力量。

    而做得到这一点的，就算世界再怎么宽阔，应该也只有艾因一人。

    艾因每前进一步，便会听到自己的心跳因为兴奋而加速。

    那魔石之中究竟蕴含了多么强大的力量呢？他的心完全被这样的好奇所占据。

    「──那么，朕就来打开宝物库的门吧。」

    辛鲁瓦德伫立在门前说了一句话后，手伸向门扉中央一带。

    「门、门竟然……！」

    以伸出的手为中心，四散各处的钥匙孔产生反应。

    原本不规则排列的钥匙孔，竟然慢慢地动起来，形成纵书一直线。

    此时发出了宛如石臼磨动的声音，通往宝物库的门缓缓打开。

    就在艾因呆愣地望着眼前的情景时，奥莉薇亚开口询问辛鲁瓦德：

    「父王，杜拉罕的魔石在哪里呢？」

    「别急……在那边。」

    听见她如此兴奋的声音，辛鲁瓦德半带无奈地指了指方向。

    接着，她拉着艾因走进宝物库。

    （呜哇……收藏的全都是很厉害的东西呢。）

    话虽如此，他也难以找到适当话语形容它们到底厉害在哪里。

    金银财宝或是宝剑等物品虽然很好形容，但是这个宝物库中也收藏了魔石等物品。

    其中特别吸引他目光的，果然还是放置于艾因前方的东西吧。

    那就是杜拉罕的魔石吗？白色的石台到处镶嵌着金子以及宝石。

    这般石台上，威风地供奉着特别的存在。

    「既黑却又带着苍蓝……？」

    他的眼中映照魔石的模样──宛如黑色钻石的魔石，中心有着苍蓝雾气蠢蠢欲动。

    他注视着眼前的魔石，一旁的辛鲁瓦德则提醒奥莉薇亚。

    「……奥莉薇亚，可别碰到魔石啊。」

    「当然。应该说父王也是。」

    考虑到对身体的影响，两人进行了以上对话。

    艾因走到台座前方，仍旧没有把视线从杜拉罕的魔石上移开。

    接着艾因和辛鲁瓦格交谈几句，便伸出了手。

    他将手伸向供奉在台座上的杜拉罕魔石，拿起魔石后吐出一口气并全神贯注。

    要得到新的力量。为此要用只有自己能使用的方法，来吸收魔石的力量。

    「──杜拉罕的魔石一定会成为你的力量。我甚至一直在想……说不定这颗魔石就是为此存在。」

    接收到奥莉薇亚充满慈爱的微笑，艾因用力地点了点头。

    他将意识专注于掌心，就在准备要吸收魔石时，听到了一个不可思议的声音，然而那道声音并不属于另外两人。大概是听错了吧。艾因放弃思考。

    「那么，我要开始了。」

    他咽下口水，将所有感觉全交付掌心。

    渐渐地，全身的感官愈发敏锐，魔石彷佛开始有体温般温暖起来。

    接着……在艾因开始吸收魔石时，发生了新的骚动。

    （等等……为什么？现在……到底是怎么──唔！）

    杜拉罕的魔石宛如拥有自己的意志一般。

    不同于艾因的意志，简直就像是魔石主动将力量灌注进来──就是这种感觉。

    ──就在这个时候。

    「唔──这、这是……唔？」

    以艾因掌心紧握的魔石为中心，一股要爆炸般的压迫感扩散开来。

    「奥莉薇亚，快躲到朕后面──唔！」

    「父、父王……唔！」

    辛鲁瓦德举起强壮的手臂保护着奥莉薇亚向后退一步。

    另一方面，艾因感觉到的却不过是让浏海轻轻飘动的微风罢了。

    魔石露出雷电般的光芒，和强烈的风融合形成漩涡后，艾因全身被苍蓝与暗黑的雾紧紧包覆。

    （不不不──这没问题吗？）

    违反自己的意思，杜拉罕的魔石不断将力量传给艾因。

    雾渐渐被身体吸收，与此同时有种类似万能的感觉开始寄宿到全身。

    「艾因！若是感觉到异常就马上放开手！」

    这是艾因第一次听到辛鲁瓦德的怒吼，不过这声喝斥是出自担忧。

    显露的光芒转为紫色雷电，与苍黑之雾一同包覆住他。

    「我、我知道！但是……唔！」

    就算他想要放手，魔石也像是紧紧吸附住他似的，不肯放开。

    然而不知是否感受到艾因的不安，魔石开始释放出温暖。

    （──好像……没问题吗……？）

    强烈的光以及风压渐渐平息，包覆艾因的雾瞬间消失。

    最后只留下有如闪电般缠绕他全身的光芒。

    而就连这些光也在闪烁了几秒后，便像被身体吸收一样消声匿迹。

    「这……结束了对吧……？」

    「……是啊，父王，似乎结束了呢。」

    宛如战争过后，突然来临的平静袭卷三人。

    艾因缓缓地将魔石放回台座，并转向靠近他的两人。

    「不好意思，好像让二位替我担心了……」

    如此说道的艾因握了握双手掌心进行确认，随后脸上浮现充满成就感的表情。

    「好像成功了。全身上下都充满了以往没有的充实感。」

    彷佛连五感都被更新一般，有种重生的感觉。

    两人明明还很担心刚才的情况，艾因的态度却挺随意的。

    辛鲁瓦德松了一口气，露出充满皱纹的笑容放声大笑。

    「哈～哈哈哈哈～！也是呢！毕竟你可是吸收了传说魔物的力量啊！」

    「呵呵……父王说得没错。艾因真是的，又变得更加出色了呢。」

    奥莉薇亚用手遮着嘴微笑，缓缓地站到艾因身旁。

    她轻轻摸了摸艾因的头，并紧紧将他抱在胸前。

    被她疼爱了一阵子后，艾因为了展现自己变得多强大，从怀里掏出一张卡。

    （不过话说回来，杜拉罕的魔石竟然是咖啡味啊……虽然是很美味啦。）

    艾因全身都感受到那浓郁的香气和浓醇的口感。

    那是飘荡着莫名高级感，又能让人感到祥和的味道。

    「杜拉罕的甲胄是使用魔力和技术诞生出来的逸品。说不定艾因现在也能够使用那种力量！」

    听到辛鲁瓦德的话，他感到十分兴奋，双眼发光地看向卡片。

    望着数值状态变成过于强大的数字，他不禁自然地露出笑容。

    接着，艾因的脑中突然掠过自己来到王城前的生活──在那被废嫡立庶的伯爵家。

    （在弟弟确定会成为下任当家时，我还想过不知道会怎么样呢。）

    一直到今天这个时刻为止，发生了许多事呢。他如此沉浸于感伤之中。

    ──这大起大落的人生开端，果然要从与神的邂逅开始说起吧。

    那还真是位亲切的神呢……他久违地回忆起当时的对话。

第一卷 不完美转生

    这里是哪里？自己又为什么会在这里？他一点头绪也没有。

    在充满白光的空间中，神如此告诉他：

    「汝的死因实在太可怜，所以下段人生，就用必出Rare的转蛋来决定吧！」

    他的前世稀有度似乎只有Normal，所以这可以说是特殊待遇。

    「我的死因……吗？」

    别说是死因了，他记得的仅有一般常识，完全不记得自己究竟度过了何种人生。

    不过在来到这个世界的当下，会像这样丧失记忆似乎是理所当然的事。

    「汝或许多少也会想起一点事吧？不过那份依恋只要出了这个空间就会渐渐消失。」

    「原来如此，端看作者方便啊。」

    好了，那么那个所谓的死因究竟是什么呢？他看向神，涌出了强烈的兴趣。

    「汝的死因是……失血过多。当时汝正在下厨，却被突然出现的虫吓到──」

    他生前似乎非常害怕昆虫，在受到极大惊吓后便向后倒去。

    由于倒下的速度过猛，飞出去的菜刀刺进咽喉。

    汝还挺干脆地就这么死去了──并没有特别描述之后的内容，神只是如此说道。

    「再蠢也该有个限度啊──！」

    喜欢做料理的他，用的一定是品质非常好的菜刀吧──神补充道。

    「啊哈哈哈……！老身也是第一次看到那种死因！」

    神张嘴大笑。就尽情笑我吧！他不禁抱头懊恼。

    「事情就是这样，汝去别的世界享受崭新人生吧。」

    听到「别的世界」让他感到懵懂，完全不知道这是什么意思。

    「汝不用在意。那么，说到要转什么样的转蛋──」

    神说基本能力会变高，且外貌也会出现正面影响。

    再加上若是运气好，不只是贵族，甚至也有可能转生成王族。

    （嗯，浅显易懂呢。）

    可以打从出生就理解自己的天赋，转生或许意外地是件值得接受的事情。

    「事不宜迟，马上开始吧！」

    咚──！神从衣服中拿出随处可见的转蛋机。

    他不禁感慨：「神明大人，真亏祢能从那娇小的身躯里拿出来呢。」

    因为神的容貌是年幼的女性，也就是所谓的幼女，因此他露出一脸赞叹。

    「来，汝赶快转吧！」

    他受到催促，不禁心跳加速地伸出手，一鼓作气扭动转把。

    看到一颗金色的转蛋滚出来，他张大了嘴看向神，然而──

    「不用那么兴奋，这里面装的全都是金色的转蛋。」

    「这不是让我白高兴一场吗！」

    神彷佛在嘲笑似的玩弄他。他则是大吼中掺杂着叹息。

    重振士气后打开转蛋，转蛋的结果写在一张纸上。

    「是SR呢！」

    会是有钱人家吗？还是说可能会变成王族？他不禁开始幻想。

    紧接着，看了看写在后面的内容。

    「呃……咦？这、这是什么……？」

    他感到疑惑，因为写在纸上的并非关于贵族或是王族的内容。

    【毒素分解EX】──只是大大地记载着这几个字。

    「这个是技能。后面还有EX对吧？不是很好吗？」

    那又怎样──他想如此回嘴。

    「汝会非常耐毒喔，无论是什么样的毒或是菌类都能……一击必杀！」

    光是这样听下来，他能理解这是个很厉害的能力，但若要问这技能吸不吸引人，还真完全不诱人。

    好不起眼喔。他在心里叹了口气后，头上浮出问号──所谓的技能到底是什么啊？

    「话说回来，所谓的技能是……？我要去的世界又是……？」

    「嗯嗯，是正统派奇幻世界。」

    「意思是……有魔物或有魔法存在的那种？」

    神开始阐述那是什么样的世界。

    那里存在着数值状态、魔物，以及最精华的……魔法。

    感觉像是在打游戏，他感到兴奋起来。随后却又因为毒素分解EX这不起眼的力量影响了心情。

    「嗯？纸张背面不是有写『将会作为伯爵家的长子转生』吗？」

    神看了看他的手边，视线移向他还没读到的部分。

    「啊，真的耶……唔～嗯，若是这样应该算在及格线吧。」

    「真是的，汝这说话不加修饰的态度还是和以前一样呢。」

    神这么说道，然而他不记得那所谓以前的事情。

    虽然对神摆出这种态度或许有些过分，但是他自然而然地就是会变成这种语气。

    「不好意思，看来我似乎就是这种人。」

    因为这突如其来的事件，他的态度有些过于随便了。稍微反省了一下。

    「话说回来，除了我以外还有转生的人吗？」

    「不在汝附近，或许在徒步要花费数年的距离处会有。毕竟太近也会酿成问题吧？」

    仔细一想，若有个超级作弊级的转生者在自己附近，那还真的是可怕得不得了。

    他不禁拍拍胸脯放下心来。

    「然后，汝将会从婴儿时期再次重来……嗯，时间差不多到了呢。」

    接着，神看起来依依不舍地宣告时刻。

    「我终于要迎向辉煌的人生了……神明大人，拜托了！」

    「好好好，那么……祝福汝有美好的人生。」

    神的脸上浮现笑容，并让他的脚下出现发光的漩涡。一阵「嗡嗡……」声响回荡在周遭。

    「好啦！去吧去吧！再见啦！」

    这结尾也真是突然。

    神以充满慈爱与母性光辉的眼神，目送他直到消失为止。

    「……呼，这样就告一段落了呢。」

    神一脸满足地自言自语，沉浸在无法言喻的余韵当中。

    虽然这是理所当然的事，不过神至今为止目送了许多人离开。

    这次也和以往相同，但这仅限于──「目送」这件事情而已。

    「老身达成了一个愿望啊。那么……今天就悠闲地度过吧。」

    女神怀念地喃喃说道。

    他意味深长地暗自窃笑，身体不禁因充实感打颤。

    「终于成功将汝唤回老身的世界了。光是这点就已十分满足。」

    他并不知道，自己和这位神的邂逅绝不是偶然。

    「老身应该要说『欢迎回来』才对呢……好了，那就再让老身见识一次汝的生存方式吧。」

    神的话语中存在真相，但那不过是唯有神才知道的故事罢了。

    ──时间究竟过了多久呢？

    透进窗户的光线让他感到刺眼，便苏醒过来。

    （怎么说呢？我这样就经历完一项老套……十分常见的转生画面了。）

    他察觉到──

    一位梳着艳丽褐发的美丽女性正抱着他。

    「呵呵……真是好孩子呀，艾因。」

    艾因──这就是他的新名字。

    所以说，抱着他的女性应该就是他的母亲。

    （这样啊……我平安转生成功了呢。）

    至于听得懂语言这件事，一定是转生的特典吧。他决定这么思考。

    「呼呜……呜哇！呜哇啊啊！」

    突然，他的身体感到蠢蠢欲动，自然而然地大声哭了出来。

    虽然这对婴儿来说很普通，但是会违反意志忍不住哭出来这一点，实在令人不悦。

    「哎呀呀……怎么了？是肚子饿了吗？」

    她安抚了艾因一段时间，而他静静凝视着眼前看起来感觉是母亲的女性。

    （嗯，真是──不像母亲。）

    这是价值观的问题。

    不知道是不是因为有前世的经验，这人实在令人难以认为是母亲。

    硬要说的话，比较近似于年龄差较大的姊姊那种感觉。

    但是，她看向艾因那充满慈爱的视线，还有轻抚着后背那温暖的手。

    这一切都确实是珍视艾因的体现，其舒服的程度也难以言喻。

    （……好了，这崭新的人生，我就努力看看吧。）

    ◇　◇　◇

    艾因自转生以来，已经过五年岁月。

    他诞生的国家名为海姆，是大陆第一的大国。

    他所在的劳登哈特家统治的领地，是十分邻近都城的大陆第一──这么说也不为过──的港都，对都城的影响力也很强大。

    ──然而艾因的心境却很复杂。

    他呈现大字形躺在自己房间的床上，不禁上气不接下气地喃喃说道：

    「这、这个不行……缺点也太大了啦……」

    他的呼吸急促，甚至连说话都很困难。

    要说到为什么会变成这个样子，是因为他尝试了那个不起眼的技能。

    「……站、站不起来。」

    毒素分解──虽然不起眼，但机会难得就来试试吧。

    艾因这么想着，便开始寻找毒物。然而这种东西按理来说不可能会存在于身边。于是他想起神曾经说过的话。

    当时有说技能对菌类也通用，既然这样，那霉菌之类的应该也可以拿来测试吧？他这么想。

    所以就将在房子外找到的、紧紧黏附在树上的霉菌削下并带回来。然而──

    「我、我没听说……竟然会变成这样子……」

    手脚麻痹、过于强烈的疲劳感袭来，还感觉到强烈的头痛阵阵抽痛。

    其实痛苦的程度强大到他甚至失去意识，一直到几分钟前才醒来。

    因为他分解了菌，所以霉菌消失了──但是在那之后，他便立即陷入这个状况。

    「……这种难用得要死又不起眼的技能，不会有人得到还开心啦……」

    完全是没人要的技能。

    虽然大约过了一小时后，他身体状况便渐渐恢复过来，但是有这样的副作用实在难以使用。

    艾因伸手拿起放在桌上的杯子，努力把水喝完。

    「我知道了……以后就不要用这个技能吧。」

    头痛尤其剧烈。

    尽管现在几乎已经平复下来，不过他再也不要特地召来头痛。

    ──话说回来，艾因的灾难还不只这些。

    除了技能以外，还有某件令他辛苦的事。

    「……呼。」

    总算躺上了床，他开始回想那所谓的辛劳。

    「和弟弟强过头的技能相比，我的技能实在搬不上台面啊……」

    虽然贵为长子，艾因已经放弃下任当家的宝座。

    「哥哥是毒素分解EX，弟弟是圣骑士……呃，我的人生从开头就很惨耶。」

    艾因有一位小他一岁的弟弟。

    若只是这样倒是没什么关系，然而弟弟与生俱来的技能，有着「圣骑士」这般华丽的名字。

    这让他觉得根本从一开始便胜负已分。

    「我累了，来读书吧……」

    说完这句话，他从床旁边的桌上，拿起一本从母亲那里借来的书。

    艾因最近只要有闲暇时间，就会在自己房间的沙发上热衷于阅读。

    这原本是学习常识的手段，不过最近渐渐变成了兴趣。

    「……这是什么？龙？也太大了吧！」

    他现在阅读的是图鉴，画在纸上的则是被称为魔物的存在。

    艾因摊开的页面上，描绘着遨游海中的巨大龙姿。

    他被那身影比船还大上好几倍的插画狠狠惊呆了。

    「不不不……有这么大的魔物吗？不是古老传说之类的？靠我的技能根本就没办法对付吧……」

    他光是用在一个霉菌上就落得如此下场，根本不可能战斗。

    这下实在前途多舛啊。艾因深深地叹了口气。

    「──啊！中午过后约好要和父亲大人进行训练！」

    早知道会变成这样，就不该测试毒素分解的力量。

    艾因稍微有点后悔。他躺上床，努力让自己多少恢复一点体力。

    ──虽然仅能休息几十分钟，但疲劳意外地好像恢复了。艾因想办法提振心情，接着前往中庭。

    在进行了一段时间的挥剑训练后，站在他隔壁的男人开口说道：

    「你握剑的方式似乎开始有模有样了呢。」

    「是……是的！」

    他的名字是罗卡斯，既是艾因的父亲，也是担任海姆王国大将军一职的男人。

    精悍的面孔加上高挑的身高，还有那强壮的体格令人印象深刻。

    （毕竟我没能获得好技能，得努力点才行……！）

    额头浮起大粒汗珠，艾因继续重复挥剑练习。

    纵使喘息不断，他仍拼命地不断进行练习动作。

    不知道这是否是SR的特典，他对于努力并不会感到辛苦。

    「呼！喝啊……！」

    经过了几分钟……十几分钟。他在罗卡斯的眼皮下不断练习挥剑。

    接着，就在手臂差不多开始出现肉眼可见的颤抖──

    「……你开始展露疲惫了，休息几分钟吧。」

    「呼……是的……！」

    听到罗卡斯要他休息，艾因便坐到地上。

    不只是手臂周围，他的腿和腰似乎都很疲劳，让他感觉到一阵阵无力。

    他擦去额头的汗珠，正回复自己的疲累时，大概是看到训练暂时停止，一名女性靠近了罗卡斯。

    「──罗卡斯大人，现在能占用您一点时间吗？」

    「嗯？卡蜜拉啊，怎么了吗？」

    （是卡蜜拉姨母啊……）

    虽然他称呼对方为姨母，不过她并不是艾因的亲生母亲，而是罗卡斯的第二夫人。

    「抱歉打扰休息。那个……是关于格林特的事情……」

    「格林特怎么了吗？」

    「是的，那孩子也已经四岁，我想差不多也可以开始训练了。」

    两人口中的格林特，是小艾因一岁的弟弟。

    他是卡蜜拉的儿子，和艾因只有一半的血缘关系。

    并且还拥有和艾因不同的力量。

    「那孩子是天生具备圣骑士技能的男孩。为了海姆王国的将来，也为了劳登哈特家……我想，现在时机已经成熟了吧？」

    其技能在海姆王国，过去也仅有数人拥有，据说是十分宝贵的技能。

    可以说和身为兄长的艾因不同，弟弟格林特获得了不辱武术名门的能力。

    「是啊……其实我也是这么想的。」

    卡蜜拉语毕，罗卡斯重重地点头。他的心中充满了对格林特的期待。

    「艾因，我有事情要和卡蜜拉商量。很抱歉，不过今天的训练就到这里结束。」

    （啊……嗯。虽然我就觉得你会这么说，但你也太容易被牵着鼻子走了吧？）

    他确实开始感到疲惫，这种结尾却也无法让他感到畅快。

    艾因站起身来向罗卡斯低头致敬，接着看向卡蜜拉。

    「我明白了。也在此向卡蜜拉姨母请安。那么，先失陪了。」

    「嗯，也祝福你。请你今后也要为了将来的格林特好好加油喔。」

    是是是。艾因在心里表露厌烦。

    刚刚的话语中也意味着下任当家将会是弟弟格林特。

    「没有错，艾因。你今后必须付出比他人多一倍的努力。」

    罗卡斯没有责备卡蜜拉，接着对艾因说道。

    从他的角度来看，是因为对格林特抱有过强的期待，导致对艾因的对应变得太过随意。

    （虽然父亲并不是坏人……但该说是太容易顺着形势走吗？就是太过顺从卡蜜拉姨母的话了……）

    话虽如此，对于在价值上输给弟弟这件事，他当然也怀抱了放弃的心态。

    不过，唯有废嫡立庶这件事，希望能不要发生。他在心里不禁半开玩笑这么想。

    「是，我今后也会持续努力──那么，失陪了。」

    最后说完这句话，艾因离开了现场，并为了冲去汗水前往浴室。

    ──好了，在和罗卡斯分开后，艾因洗过热水澡，便在书库独自消磨晚餐之前的空闲时间。

    占满整面墙壁的书架十方庄严，艾因坐上摆在书库的椅子，面向书桌看着打开的书本。

    艾因这孩子的性格，十分勤勉且不失努力。

    比如可以时常在罗卡斯的训练中见到他拼命努力的模样，还有时常阅读的身影──他出入书房的身姿，就佣人的角度来看，也留下了十分良好的印象。

    因此有好几个人看好他的将来。但他偶尔也会一不小心做过头。

    就像今天，在已经过了好几个小时之后，艾因终于回过神来。

    用来抄写书本的纸张，不知不觉间竟用完了。

    「──糟糕了。」

    堆叠在书桌上的好几叠纸，已完全成了小山。

    要说为什么会变成这样，是因为他一头热地进行钻研，从中途开始便乐在其中。

    他的理解力快到令人无法理解。这恐怕是转生的特典吧。

    因此书桌上堆满了好几叠纸，其分量有好几本书的厚度。这是五岁孩童根本不可能书写的量。

    「少爷──差不多可以吃晚餐了……哎呀，您又在抄书了吗？」

    前来造访的是宅邸的管家。

    他看到艾因的努力，露出慈祥的眼神看向他。

    「是、是啊，我刚刚正好结束。」

    虽然这些纯粹是他钻研的成果，不过看起来像在抄写书本也是莫可奈何的事。

    「真是太出色了。不只是训练，您在学问上也尽了如此非凡的努力……」

    艾因脸上浮现苦笑。

    他确实是有付出努力，但不知道其中是不是有转生特典的影响，这让他感到害臊。

    「您将来一定会是学者……不，只要历经每日的努力，一定连将军也能……」

    和罗卡斯或卡蜜拉不同，管家给予艾因肯定的评价。

    艾因给人的良好印象，以及努力不懈的一面。

    显而易见地，这些特点使他在仆役之间颇受欢迎。

    「虽然是希望可以当上啦……不过实在说不准呢。」

    他想在某些地方表现自己的价值。

    理所当然地怀抱着这份意志，他对管家给予的话感到开心。

    「我肚子饿了，今天就先读到这里吧。」

    艾因最后如此回答，便为了吃晚餐离开了书库。

    「……嗯嗯，我也去告诉其他佣人，少爷在书库里造了座纸山吧。」

    管家一脸高兴地说道，望着书桌上的小山好一阵子。

    ◇　◇　◇

    从隔天开始，罗卡斯变得以弟弟格林特的训练为优先。

    罗卡斯只传达了指示给艾因后，就前往别的地方专注地训练格林特。

    接着在那之后过了一星期，指示开始减少；过了两个星期，训练菜单固定成只有挥剑；到了第三个星期，甚至一直到训练结束，罗卡斯都没有来露面。

    （──要怎么做才能获得父亲的认同，并让卡蜜拉姨母刮目相看呢？）

    某天傍晚，艾因一边想着这些事，一边削着木头制作木剑。

    要说为什么自己在削木头，是因为他至今已经挥断过好几把木剑了。

    今天也在差不多接近傍晚时，木剑从根部断成了两半。

    ……完全不知道是怎么回事。

    尽管的确因为艾因全神贯注地在练习挥剑，带给木剑的负担着实沉重。

    话虽如此，木剑是小孩的力气能轻易折断的吗？他感到疑惑，也因此这阵子每天都很辛苦。

    「……太奇怪了吧？总觉得只有雕刻技术愈来愈进步。」

    伯爵家的长子自己雕塑木剑。

    虽然他也想当成是玩笑，不过在完成木剑后却也感到十分满意。

    不知是否因为至今做了无数木剑，到了现在已具备相当不错的木雕技术。

    甚至还能拿剩余的木材，雕塑出小小的木雕熊呢。

    「……还雕得出熊来，我可真厉害。」

    我到底在干嘛啊？即便心底也有这样的想法，不过意外地也觉得很快乐。

    他将木雕熊收进怀里，拿着雕塑好的木剑起身。

    「嗯……去洗澡好了。」

    今天也流了一身汗啊──虽然没有导师，只有他自己一人。

    如今他挥舞木剑的声响也渐渐产生变化，开始发出破风般的声音就是所谓进步的证明吧。

    艾因感受到些许成就，径直走向宅邸。

    ──在这个世界，烧热水必须使用某样道具。

    那工具被称为魔具，其中运用了存在于魔物体内被称为魔石的素材。

    魔具便是以寄宿魔石之中的魔力为动力烧热水，但他觉得这根本就是热水器。

    洗过热水澡后漫步在走廊，望着开始下山的太阳光辉，沐浴在窗户吹拂而来的风中。

    接着，一名年迈的佣人来到身子转凉的艾因身边。

    「少爷，洗澡水的温度如何？」

    「嗯，今天的洗澡水也很温暖喔。」

    他露出无邪的笑容回答。佣人也笑着拿出某样东西。

    「那真是太好了。那么，这个请您稍候再享用吧。要对当家保密哟。」

    佣人递给他的是包在纸中的几块饼干。

    罗卡斯不允许他吃正餐之外的点心，所以佣人才会偷偷地交给他。

    「……在仆役之间，有许多人十分看好少爷的将来，所以──」

    大家都在为我着想呢。艾因在心中默默感谢。

    「谢谢你──啊，那么作为回礼，请收下这个吧。」

    艾因拿出空闲时间雕塑的小熊，递给佣人。

    「这是我闲暇时间雕的，若是不嫌弃就收下吧。」

    他自己都觉得成品很不错。

    这样的完成度，就算放在伴手礼店贩售也一点都不奇怪。

    「哎呀哎呀……真是可爱！我就感激不尽地收下了……！」

    她看起来很高兴地露出了笑容，小心翼翼地将木雕熊收进怀里。

    「话说回来……」接着她以这句话做为开场白，向艾因说出某项情报。

    「若您有时间，要不要去拜访夫人的房间呢？方才我端茶过去时，夫人说差不多要结束了。」

    原来如此，真是听到了件好事啊。这下艾因决定好接着要往哪里去了。

    「知道了，那么我现在就去看看。」

    「好的，那么──若还有任何事，还请传唤我。」

    佣人这次终于离开艾因身旁。

    （嗯……虽然说是母亲，确实也是母亲啦，不过果然还是很难呢。）

    到头来，艾因对母亲的感觉也和以前想过的一样──感觉比较近似于年龄有点差距的姊姊。

    唉，也没什么关系啦。他随意地归纳结论。

    「好，去母亲房里看看吧。」

    他兴致高昂地迈出步伐，一脸喜悦地朝着她的房间前进。

    母亲的房间就在艾因房间不远之处。

    由于艾因是在自己房间门前的走廊乘凉，所以距离她的房间并不是那么远。

    「──母亲，您在吗？」

    叩叩叩。他敲了敲门，出声向房里搭话。

    他知道母亲人在，而搭话的用意在于确认现在方不方便打扰。

    「欢迎。来吧，快进来吧。」

    一边说着一边现身的女性，就是艾因口中的母亲──名为奥莉薇亚的女性。

    她今天也用充满慈爱的眼神看向艾因，看到他的到来也露出喜悦的表情。

    「听说您在工作，已经不要紧了吗？」

    「没问题喔。就算我有工作，陪伴艾因的时光还是最重要的啊。」

    相处了五年下来，艾因了解的就是她对艾因的温柔永无止尽。

    她会无条件地肯定艾因并灌溉爱给他，因此会对她抱持好感也是理所当然的事。

    我想让大家刮目相看──这份意志，就是为了不让名为奥莉薇亚的女性感到悲伤。

    「……嗯，有刚洗完澡的温暖香气呢。」

    她将艾因抱进怀里，手绕到后背轻抚着。

    被她这样抱着，便会鲜明地回忆起自己五年前曾被她抱在怀里的时光。

    接着，奥莉薇亚领着艾因来到房间中央的沙发坐下。

    「你每一天都非常努力呢。呵呵……真是好孩子。」

    听到她毫不吝啬的称赞，艾因稍微有些害臊。

    看向坐在身旁的奥莉薇亚，她稍稍低着头，微笑地望着艾因。

    「母、母亲现在在做些什么工作呢……？」

    为了甩开害臊，他改变话题向她提问。

    「我才刚整理好委托给商人和冒险家的工作报告，所以正好在想该怎么办呢……」

    原来如此，没听懂。他歪了歪头。

    那恐怕是作为贵族，在上位者工作的一环吧。

    「您拜托了什么工作呢？」

    「我在找东西喔，但那东西在非常难找的地方，所以光靠我是找不到的。」

    ──是什么样的东西呢？

    虽然他有兴趣，但毕竟是工作上的事，所以不深究。

    「这份工作只有我一个人在进行，所以要做的事情有点多。」

    「咦……是和父亲无关的公务吗？」

    光是和商人及冒险家来往，应该就会产生很多必须交涉的事务。

    （简直就像是手腕高明的总裁呢，不愧是大商会出身的千金。）

    正因为有这样的血统，才会培养出工作能力如此干练的她吧。

    那独自一人完成许多工作的身影，甚至可说有种帅气感。

    艾因对奥莉薇亚的强烈认知，就是她是位工作能干的女性。

    毕竟贵为伯爵家第一夫人，必然也拥有相应的才华。

    ◇　◇　◇

    「话说回来，我昨天给你的书有趣吗？」

    「非常有趣！书里面有那个……非常大的龙……！」

    艾因的话语中充满了兴奋。

    他的一举一动都如此惹人怜爱。奥莉薇亚用充满慈爱的目光望向他。

    （真的是可爱又乖巧的孩子。）

    奥莉薇亚在心中呢喃，与他一同感到喜悦。

    「魔物会吞噬魔石成长茁壮，所以才会出现像艾因看到的那种巨大的龙喔。」

    魔物会以人类做不到的方法，成长得很强大。

    感觉到身旁传来仰望自己的视线，奥莉薇亚知道他很享受自己说出来的话。

    「我如果吃了魔石，会不会也能变强啊……」

    听见他的话，奥莉薇亚露出呆愣的表情，接着下一瞬间，便彷佛在安慰艾因似的温柔说道：

    「……没事的，我知道艾因非常努力。艾因一定……不，是绝对能够成长得很出色，所以你不用担心喔。」

    奥莉薇亚以充满确信的声色诉说，笔直地望着儿子的双瞳。

    艾因被那强韧美丽的双眼吸引，静静地与她视线交错。

    （插图005）

    「啊哈哈……会、会不会说得太夸张了啊？」

    看见他笑得一脸不好意思，奥莉薇亚立刻摇头。

    「不，才没那回事呢。因为艾因对我来说，是比任何人都还重要的存在啊。」

    不过美中不足的是会不小心太过专注。奥莉薇亚最后补充说道。

    无论艾因是什么样子，她都会全数接纳并灌注爱情。她美丽的表情充满了这般柔情。

    「艾因会成为强大的人，甚至胜过老爷喔。」

    她伸出手，摸摸坐在一旁艾因的头。

    「呃……这个就……谁知道呢？」

    「呵呵……艾因是这么可爱又努力，可是比任何人都还要出色喔。」

    她到底在说什么啊？看见艾因露出这种表情，她便阐述其理由。

    「就算独自一人也会努力进行训练，还抄写了很多书籍努力钻研知识。像艾因这么乖巧的孩子，要上哪儿去找呢？」

    称赞过头了吧？

    这已经超越羞耻的等级，让他开始有些相信了。

    「──艾因这么棒，就给你一样礼物吧。」

    突然如此说道的她站起来走向书桌。

    接着拿着一张手掌大小的卡片回到艾因身旁。

    递出那张卡片，让艾因紧紧握住。

    「你一直很期待它送来吧？其实就在刚刚送到了喔。」

    听到她这么一说，艾因的视线落到卡片上，接着察觉到那是什么。

    「唔──这个是……母亲！」

    他的声音兴奋地提高，对着奥莉薇亚露出讶异的表情。

    听见心爱的艾因声音中充满喜悦，奥莉薇亚只是满足地点了点头。

    「来，既然好不容易寄到了，我们就来看看吧。」

    奥莉薇亚急躁地催促。

    听着她的催赶，艾因定睛望向写在卡片上的文字。

    艾因&#8226;劳登哈特

    【身　分】 劳登哈特家长子

    【体　力】 55

    【魔　力】 41

    【攻击力】 22

    【防御力】 21

    【敏捷性】 25

    【技　能】 毒素分解EX／修练的赠礼

    在这个世界，可以使用特别的魔具来进行技能和数值的诊断。

    只不过，在出生时能知道的仅有技能，要等长大之后才会制作卡片。

    「这就是状态分析卡啊……！」

    「呵呵，还好有催促他们赶工，能让你这么高兴真是太好了。」

    奥莉薇亚温柔地摸着艾因的头。艾因感到内心有些骚动，浮现出笑容。

    「谢谢您……呃、咦？话说回来，这个数字究竟是……」

    和同年代的孩子相比，这些数值究竟是什么程度呢？就在他这么想时，奥莉薇亚察觉到他的疑问。

    「体力方面，像艾因这个年龄的孩子……平均大约是十左右。」

    他很讶异平均值出乎意料地低，这也代表他的数字已很高。

    「因为艾因很努力，才能变得如此强大喔。」

    有奥莉薇亚的称赞，让他觉得一切怎么样都好了。

    虽然或许也有转生特典的影响，不过他付出努力也是事实。

    「咦？这里写『修练的赠礼』……这是什么？」

    正当他沉浸于喜悦中时，忽然发现陌生的文字。

    「那个啊，就是艾因努力的证明喔。是神明给你的认证。」

    「──咦？」

    「这是让你的身体不受病痛影响，且不易疲惫的技能喔。」

    艾因很不符平时作风地──话虽如此，他也还是个五岁儿童──露出了松懈的表情。

    「……你默默做了很多努力，我也是非常清楚喔？」

    她有些悲伤地如此说道。

    尽管并不是历经了好几年，但是，艾因不断持续着训练。

    说不定神给他的待遇很好──艾因在心中如此思考。

    （所以，艾因就由我……）

    另一方面，奥莉薇亚在心中下定了很大的决心，随后摇摇头改变表情。

    她不想让他看见自己带有负面情绪的脸。

    「因为艾因很努力，我才有办法努力工作啊。所以说，我们一起加油好吗？」

    「……是！」

    接着──叩叩叩。

    「请进。」听见敲门声，奥莉薇亚回应后，递饼干给艾因的佣人便出现在两人眼前。

    「打扰了，小的来转达尊夫人的传话。」

    她带着有些复杂的神色前来，说有话要转达。

    「婆婆找我？」

    这么晚了，不知道有什么事？她一脸疑惑地望着佣人。

    「……就在刚才，御用商人来拜访宅邸，尊夫人说……希望您能帮她挑选红茶。」

    「唉……原来如此。她不找佣人，而是指定要我去做啊。」

    无话可说。真的是打从心底没有话好说了。

    「好像是这样没错……尊夫人似乎认为您的眼光比佣人可信，因此……」

    「母亲，这是我的错对吧……非常抱歉。」

    祖母时常将「你是配不上我们家族的长子」这句话挂在嘴边，并对艾因非常冷漠。

    不知是否因为这层影响，她对奥莉薇亚也会露出若有似无、彷佛霸凌ㄧ般的态度。

    「──这样刚好呢，其实我正好想和艾因一起出门。所以在出门前，我们先去帮婆婆选红茶吧。」

    奥莉薇亚之所以按捺不住，是因为看见了艾因露出悲痛的神情。

    「帅气的骑士大人，你愿意陪我一起走吗？」

    两人的互动令人感到温馨。她的举动很明显是在体贴艾因。

    不过，只要看见她的表情马上就能了解，她确实也很期待和艾因出门。

    「那当然！请让我陪同吧！」

    「呵呵……那么，我们先去会客室看看红茶吧。」

    瞥了眼面露歉意的佣人，奥莉薇亚和艾因站了起来。

    佣人低头致意，奥莉薇亚在与佣人擦身而过时，说了一句「别在意」随后离开了房间。

    来到走廊，那符合伯爵家宽敞又气派的装潢映入眼帘。

    两人手牵着手穿过走廊，走下阶梯。

    「我们快点选完吧，不然和艾因出门的时间可会减少呢。」

    「反正她只拜托要选红茶而已……应该没问题的。」

    两人最终抵达了御用商人来访时使用的一间会客室。

    跟在敲了敲门的奥莉薇亚身后，艾因也踏入会客室。

    「让您久等了，这边是这次的商品……劳、劳登哈特夫人……唔！」

    只有一位商人在房里等待。他的体格良好，还蓄着有品味的胡子，让人印象深刻。

    看见奥莉薇亚进来让他感到诧异，静静地站起来低头致意。

    「我来选婆婆的红茶。能请你让我看看你带来的商品吗？」

    「是……是的！立刻让您挑选！」

    他虽然慌张，却也留意不让自己失礼，并打开了几个包包。

    从包包里拿出几个放在瓶里的红茶。

    接着奥莉薇亚拉着艾因的手，坐到商人的面前。

    「嘿咻……咦？这个是……？」

    一坐下来，艾因便被摆放在桌上的商品吸引目光。

    那是个拳头大小，如水晶般透着些微黄色的物品。

    「这是魔石……吗？」

    「您说得没错。这是魔具用的便宜货，您可以拿起来看看没有问题喔。」

    听到商人收敛推销的声音，艾因便顺从他的好意拿起了魔石。

    不知为何有股甜美的香气围绕在魔石周遭。

    「若是昂贵的魔石，寄宿其中的魔力就会带给人类负面影响，不过这个是500G的魔石，所以您用手拿也不会有问题。」

    哦……艾因理解后，便举起魔石让灯光透了过来。

    半透明的魔石宛如宝石般闪闪发亮。

    奥莉薇亚在一旁确认红茶的种类，艾因便趁这个时候询问关于魔石的问题。

    「如果是要用来烧热水，一个月需要用掉多少魔石呢？」

    「若是平民家庭，我想只要有3000G就足够了。」

    原来如此，就差不多跟瓦斯费一样啊。听到意外便宜的价格，他感到很讶异。

    「您对魔石有兴趣吗？若您不嫌弃，这颗魔石就赠送给您吧。」

    不知是否因为是便宜货，商人相当慷慨。

    他原本想客套拒绝，但机会难得便收下了。

    「高级的魔石也能用来装饰。也因为可供仪式或是用来施展魔法，所以也有魔石被奉为国宝喔。」

    哦……艾因点着头听着，保持沉默的奥莉薇亚便开口：

    「──好了，那么这次就购买这三样吧。」

    接着确认好红茶种类的奥莉薇亚似乎决定了品项，用手指了指装着红茶的玻璃罐。

    「明白了。那么我就将红茶交给贵府仆役。」

    听完他的回话，奥莉薇亚站起身。

    她的脚步轻盈，其理由除了能和艾因外出之外别无他选。

    「艾因，那么我们走吧。」

    「啊，是……我知道了！」

    如此回答的艾因便拿着飘散甜美香气的魔石向商人点头致意。

    商人则一直低着头，直到看不见艾因与奥莉薇亚离去的身影为止。

    「和艾因两人出游真让人期待呢！」

    「我也是，母亲。」

    话语中透露真心的喜悦，两人离开了会客室。

    此时，艾因正准备要将收下的魔石收到口袋里──

    「……不过话说回来，这个魔石有种闻起来很甜的香气呢。」

    简直就像是蜂蜜。不过这气味实在是太浓郁了。

    他不禁将魔石凑到眼前，伸出舌头轻轻地舔了舔。

    「唔……好甜！」

    简直像是用砂糖与蜂蜜细心熬煮后，那般深层的甜味充斥在口腔之中，让他十分惊讶。

    「什么？艾因，怎么了吗？」

    察觉艾因发出的声音，奥莉薇亚一脸不可思议地转头。

    不想让她认为自己很贪吃，艾因连忙装出笑容。

    「没、没有！什么事都没有！」

    回过神来，魔石已失去了颜色。

    这是为什么呢？艾因不可思议地想，随后将它藏到口袋里不让人发现。

    「呵呵……艾因真是奇怪呢。来，我们出去吧。」

    「好、好的！现在就过去！」

    于是，这一天他好好地享受了和奥莉薇亚外出的时光。

    不用多说，今天一天当然让他感觉自己度过一段十分快乐且珍贵的时光。

    艾因&#8226;劳登哈特

    【身　分】 劳登哈特家长子

    【体　力】 57（2UP）

    【魔　力】 41

    【攻击力】 22

    【防御力】 21

    【敏捷性】 26（1UP）

    【技　能】 毒素分解EX／修练的赠礼

第一卷 废嫡立庶与遭隐瞒的血脉

    距离舔了魔石那天后过了几个月，艾因持续不断地历经许多努力。

    他无法容忍连奥莉薇亚都被轻视──这份意志十分强烈，让他想拿出点成果。

    艾因今天也一大早就在挥剑，不过他却因为某个异变浮现苦笑。

    「──不，这果然还是很奇怪啊！」

    木剑断了。嗯，毕竟这种情况已经发生很多次，所以也算是习惯了，但这次却有些不同。

    「能用木剑劈开铁制的盔甲？原来如此，这里是这种世界──那怎么可能嘛！」

    他面对穿着铁制盔甲，拿来当作敌人的假人做挥剑练习。

    可能会有人嫌老套吧，但这比单纯练习挥剑还要能转换心情。

    然而那套盔甲就在刚刚竟然被艾因用木剑劈开了。

    虽然木剑同时也碎裂四散，不过这一点他不怎么在意。

    「……呃，嗯。是金属疲劳之类的……吧？」

    即便口中说了这样的词，他一点也不了解详细原理。

    艾因认为大概是金属产生了劣化，便搔了搔太阳穴迈开步伐。

    回过神来，他运动身体的时间超出了原本预定的时长，于是感到有些着急。

    「唔……要是再不准备，可能会迟到吧。」

    他必须提早洗澡，做好外出准备。

    今天要在都城举行一场宴会。

    这是场贵族孩童公开亮相的活动，这几天来艾因都很期待，不知道这场宴会究竟是什么样子。

    他带着比平时轻盈的步伐回到宅邸。

    ──在艾因离去后，和他擦身而过的佣人来到训练场打扫。

    「……哎呀？这个盔甲是……有被用什么东西劈开的痕迹……」

    金属疲劳、劣化。

    经过佣人确认，盔甲上绝对没有那样的痕迹，且残留着锐利的刀口。

    虽然佣人感到不可思议，还是将盔甲与破碎的木剑一同丢弃。

    ◇　◇　◇

    艾因结束训练后过了几个小时，劳登哈特家的人们乘坐两辆马车前往都城。

    前方的马车有罗卡斯与第二夫人卡蜜拉，再加上格林特三人乘坐。

    跟在后面的马车，则乘坐了艾因与奥莉薇亚两人。

    路途上，艾因将方才阅读的书本摆放在膝盖上。

    他看了看坐在隔壁的奥莉薇亚，她的表情十分阴郁。

    （这也没办法，毕竟说好要由格林特担任下任当家……）

    反对这件事的只有奥莉薇亚一人，因此这件事情一下子就成了定论。

    对于他们完全不尊重长子的态度，她当时表示十分愤怒。

    然而看到结果依旧没有改变，她感到失望、无语、悲伤──在众多情感的折磨下，奥莉薇亚变得比先前更加投入委托给商人和冒险家的工作之中。

    并且很坚持空闲时间要用来和艾因共度时光。

    （虽然我也觉得……有点空虚啦。）

    被奥莉薇亚称赞并获得她的认同。光是这样，他就觉得十分幸福了。

    面对会澈底肯定他、爱他的奥莉薇亚，他不可能不亲近她。

    （而且我也很讨厌连母亲都被蔑视。得想想办法，让父亲他们对我刮目相看。）

    他在心中怀抱如此强烈的意念，并决定今后要更加努力。

    话说回来──从马车窗户向外看，不只是景色，就连人群漫步的模样看起来都让人耳目一新。

    他们是被称为冒险家的人们。艾因觉得他们自由的样子看起来十分快乐。

    「我也能像他们一样前往各种地方吗？」

    这对贵族长子来说是无缘的话题，不过既然当家的宝座已决定要由弟弟继承，那他就说得出口了。

    「如果是艾因，一定能经历许多旅行。」

    没想到竟然会获得赞同。听见奥莉薇亚的话，他感到内心有些许波澜。

    「不过和魔物战斗太危险了，唯独这点会让我担心。」

    虽然想靠和魔物战斗一夕致富也很有冒险家的作风，但这对艾因来说有点困难。

    （既然这样，我想去找漂亮的宝石来送给母亲……）

    不将重点放在战斗上，而是往寻求冒险这条路发展。

    艾因这么想着，用手轻抚刚刚还在阅读的书本封底。

    「──话说回来，你刚刚在读什么书呢？」

    「啊，这个是……我在书库找到的，很常见的故事书。」

    从英雄传说到童话中时常出现的恋爱故事，他喜欢的类型十分广泛。

    而他现在正在读的书也是，讲述身为公主的主角被他国王子所吸引──这样的内容。

    王子那有点做作的台词，读着读着让他意外地也觉得有趣。

    「正好到很让人兴奋的场景。两人在花田幽会，王子还说：『公主，还请你收下这枚戒指。』我现在正读到这个地方。」

    幽会的两人拉近距离，真是浪漫的一大场景。

    即使台词老套，不过出现在故事里的王子可真厉害啊……他甚至感到有些许向往。

    「就我的角度来看，艾因远远比那个王子还要出色喔。」

    ……母亲也比登场的公主还要美丽喔。他甚至想这么回应。

    但是，此时害臊的心情胜过了勇气。

    「……我会加油。」

    艾因了解到比起自己说出这样的台词，听别人对自己说这样的台词反而更加害臊。

    奥莉薇亚望着艾因这样的侧脸，愉悦地眯起了双眼。

    两人就这样和乐地享受了到都城为止的路途。

    场景更换到前方的马车，艾因的弟弟格林特蹙起眉头开口：

    「父亲？还没有到吗……？」

    遗传母亲的艳丽金发，再加上和艾因同样遗传自罗卡斯的精悍面孔。

    格林特有着这样的容貌，却露出符合年龄的不满神情。

    他已对长时间的马车路途感到厌烦，无趣地大声嚷嚷着。

    「格林特，还要大约两个小时，再稍微忍耐一下吧。」

    罗卡斯面带无奈地责备格林特。

    「后面的马车那么安静，要是格林特没有耐心，岂不是很丢脸吗？」

    卡蜜拉用挑衅的语气提起艾因。

    比自己还要拙劣的哥哥──格林特一想到自己被拿来和这样的兄长做比较，便展现激动的模样。

    「唔──！我、我才不要输给哥哥！」

    对他来说，光是自己被拿来和天生技能不起眼的艾因比较便感到厌恶。

    罗卡斯脸上浮现苦笑，卡蜜拉则露出高兴的笑容。

    「这么说起来，格林特，在出门前你不是收到了信吗？」

    「是的！其实是我的状态分析卡寄到了！」

    身为母亲的卡蜜拉不可能不知道内容。她用拍马屁的方式对格林特说道：

    「哎呀，真是厉害！那你能让父亲和母亲看看吗？」

    格林特应卡蜜拉的话语，从怀里掏出状态分析卡。

    格林特&#8226;劳登哈特

    【身　分】 劳登哈特家次子

    【体　力】 120

    【魔　力】 94

    【攻击力】 35

    【防御力】 41

    【敏捷性】 33

    【技　能】 圣骑士

    「做得很棒！这数值状态比十二岁成年人还要高啊！不愧是圣骑士！」

    看了状态分析卡后，罗卡斯连同卡蜜拉一起紧紧抱住格林特。

    「哇……哇啊──父亲！」

    看到疯狂称赞自己的罗卡斯，格林特不禁高兴得全身发颤。

    「不仅限于技能，未来圣骑士的名号一定也会升格成你的职业。并且只要再更加磨练自我，就能够晋级到圣骑士的高阶职位吧。」

    格林特双眼发光地望着罗卡斯。

    「那高阶职位就叫做天骑士──」

    天骑士法术优异，据说其耐力简直可说是有如城堡般坚毅，只要他们挥舞长剑便能瞬间消灭敌军，是骑士中的骑士……罗卡斯如此阐述。

    格林特带着闪亮的眼瞳点着头，并在双亲面前高声大喊：「我一定会当上！」

    最后，卡蜜拉不禁暗自窃笑，心情好得彷佛获得胜利一般。

    这不仅是因为她的孩子挤下了长子获得下任当家之位，也因为罗卡斯老是只关注格林特一人，因而显得艾因十分滑稽。

    「对了，格林特！要嫁给你的孩子一定也会感到很开心吧？」

    「……没有问题吗？那个……我果然很紧张……」

    「别担心，如果她看不上格林特，那么海姆的男孩就全都入不了她的眼。那位千金肯定也会迷上格林特。」

    听到罗卡斯的话，有了勇气的格林特紧紧握住手。

    「话说回来，罗卡斯大人。关于将成为格林特未婚妻的千金莎v小姐她……」

    「你是想问她是位什么样的千金吗？」

    卡蜜拉点头。

    看到她的反应，罗卡斯继续说下去：

    「她是布鲁诺侯爵家的独生女──今年六岁，大了格林特两岁。不过她已经是位以器量宏大获得赞赏，头脑十分聪慧的千金。」

    「那还真是美好啊！能和如此出色的女性订下婚约，真是太好了呢，格林特。」

    罗卡斯谈论的名为莎v的女性，即将成为格林特的未婚妻。

    格林特年仅四岁──虽然还差几个月就五岁了，这桩婚约在贵族中也算是早的。

    卡蜜拉之所以不知道关于她的详细情报，是因为这桩婚约是由罗卡斯主导。

    也就是身为夫人的卡蜜拉没怎么插嘴，全权交给他负责。

    「今天的公开亮相，就是要宣布下任当家将会是格林特，以及与莎v小姐订下婚约的事。格林特，你可要抬头挺胸啊。」

    受到罗卡斯的打气，格林特抬起头。

    「是！父亲！」

    「罗卡斯大人，请别忘了在发表之前让两人先打过照面啊？」

    本来的主角是艾因，然而这一事实却已被抹杀干净，现在完全变成格林特是主角。

    对于把长子晾在一旁，并获得高阶贵族未婚妻这一事实，卡蜜拉在心中暗自窃喜。

    ……好了，距离都城还有一点路程。

    期待在卡蜜拉的心中膨胀，罗卡斯则绷紧了神经。

    另一方面，格林特想着将要初次见面的未婚妻，紧紧握住了自己的手。

    他一边沉浸在些微的紧张感中，一边双眼发光地看向窗外的景色。

    ◇　◇　◇

    黄昏之时，劳登哈特家的人们抵达了作为今日宴会会场的贵族宅邸。

    下了马车的艾因看见耸立在辽阔领地中的宅邸，不禁感到惊叹。

    （……真是壮观的庭园啊。）

    穿过了门，映照在艾因眼里的是许多各色花朵，以及排列整齐的树木。

    美丽而庄重的庭园呈现在眼前，可以看得出园丁的技术十分高超。

    「真是辽阔呢。」

    「呵呵……这里可是海姆仅只一位的大公爵宅邸呀。」

    接着罗卡斯踏着散漫的步伐靠近正在聊天的两人。

    「奥莉薇亚、艾因，今天在公开亮相前要先进行见面会。」

    闻言的奥莉薇亚和艾因露出讶异的表情看着罗卡斯。

    「老爷，您说的见面会究竟是指什么事呢？」

    「要与格林特的未婚妻莎v小姐以及其家人见面。」

    「……我知道未婚妻的事情，但还是第一次听说有见面会呢？」

    听着他们的对话，艾因不禁抽动脸颊。

    虽然他知道自己被冷落，甚至连奥莉薇亚也遭受到相似的待遇，但是……

    （这么重要的事情都会事先说吧……大概是有意隐瞒就是了。）

    「嗯？我应该有拜托卡蜜拉转告你们……好吧，她应该是忘记说了吧？」

    别这么随便就了结这件事啊！罗卡斯的态度让艾因心生吐槽念头。

    但是他在奥莉薇亚的面前拼命忍下冲动。

    奥莉薇亚似乎也怀抱相同的感想，用冰冷的视线注视着罗卡斯。

    「唉……就当她是忘了说吧。所以呢？你要我和艾因也去打招呼？」

    「没错，第一夫人和长子也在场，若你们两人没来打招呼可就失礼了。」

    「……是啊，我想也是呢。」

    尽管这是理所当然的事，奥莉薇亚的心情怎么可能好。

    她罕见地露出带刺的态度回应罗卡斯。

    「布鲁诺侯爵家的人们已经在等了。」

    语毕，罗卡斯的视线转向某个方向。

    那里伫立着一位壮年男子，在他的身旁有位年幼女孩。两人身后一步之遥，有位打扮时髦的壮年女性带着笑容陪同。

    「──明白了。那么只要我和艾因也参加见面会就行了吧？」

    「打完招呼之后，你们就在宅邸的大厅等我们吧。避免让对方小姐感到紧张。」

    罗卡斯嘴上这么说，然而让艾因两人去打招呼真的有意义吗？

    听到他要两人打完招呼后马上离席，艾因的心中充满愤慨。

    「请吧，随您的意。」

    几乎要无话可说的奥莉薇亚，严厉地回应罗卡斯。

    另一方面，似乎觉得就这件事来说对她感到很抱歉，罗卡斯看起来很尴尬地双手抱胸。

    随后又马上开口，唤来卡蜜拉和格林特两人。

    「卡蜜拉、格林特，过来这里。」

    两人顺应罗卡斯的呼喊，马上移动到他身边。

    卡蜜拉露出某种胜利的骄傲表情，另一方面，格林特则受到要和未婚妻见面一事所影响，表现出紧张的神情，始终静不下来。

    最后罗卡斯整理好领口，威风地走在家人前头。

    「艾因，稍微忍耐一下喔？」

    「……我不在意，没问题的。」

    奥莉薇亚悄声说出体贴艾因的话，但艾因反而比较想顾虑奥莉薇亚。

    「要注意可别失礼了。艾因、格林特。」

    「是！作为父亲的孩子，我不会做出有辱其名的行为！」

    格林特有朝气地回应罗卡斯的话。

    就四岁的孩子来说，还真是老成的对应。

    「布鲁诺侯爵，让你久等了。」

    「喔喔！这不是劳登哈特伯爵吗！哪里，辛苦你们远道而来啊！」

    布鲁诺侯爵梳着整洁的红色头发与胡子，身穿质料相当好的服饰。

    他高声回应前来的罗卡斯，两人用力握了手。

    「事不宜迟，我来向你介绍。这边两位是我的妻子──」

    「──久未问候，布鲁诺侯爵。」

    首先是奥莉薇亚向侯爵打招呼。

    她用手轻提礼服的裙摆并低头致意，那动作美到简直要让庭园的花自惭形秽。

    「初次见面，我是第二夫人卡蜜拉。这次有幸获得贵千金与犬子格林特的良缘，打从心底感谢。」

    接在她后面开口的卡蜜拉，则比奥莉薇亚还要多话。

    （嗯嗯，虽然两个儿子相比我的才华输了，但是母亲的美貌获得压倒性胜利呢。）

    这番话多少有些没出息，不过他在心中十分骄傲地窃喜。

    「接着，这边是长子艾因。而这边则是次子格林特。」

    罗卡斯伸长手，轻轻推了两人的后背。

    两人简单地说了句「初次见面」并深深地低头打招呼。

    「谢谢你们这么有礼貌。我是艾德&#8226;布鲁诺。我们的宅邸建立在都城，而我本身担任法务大臣一职──还请不吝赐教。」

    法务大臣啊，真厉害呢。艾因听到侯爵的头衔，露出惊讶的神情。

    接着居于一步之后的女性向前。

    「我是夫人奈可兰。一直很期待能够迎接今天的到来呢。」

    「……最后是我们的独生女莎v呢。来，打声招呼吧。」

    见面会的主要客人，布鲁诺侯爵家千金……莎v向前一步。

    「初次见面，我是莎v&#8226;布鲁诺。」

    名为莎v的千金，身穿可爱的礼服低下了头。

    娇艳美丽的红发梳到肩膀附近，微微上扬的双眼让人觉得可爱。

    不过明明是初次见面，那笑容却让人莫名感觉冰冷。

    （虽然可爱啦……该怎么说呢？）

    那种情感实在难以表述，然而，她神秘的笑容却留在心里无法抹去。

    抬起头来的她与艾因对上眼。不管怎么看都是位普通的少女啊……

    「──呵呵。」

    接着她对着艾因微笑。

    这一点让格林特感到不悦自然是不用说，艾因则回以礼貌的笑容。

    「说到海姆必定会提到的大将军罗卡斯大人，还有未来有望成为天骑士的格林特大人。有幸见到两位，小女子感到十分光荣。」

    她那毫无挖苦的话语，对罗卡斯与格林特来说是不错的称赞。

    在她说完那句话后，奥莉薇亚轻轻开口：

    「老爷，那我和艾因就离席了，请各位慢聊。」

    奥莉薇亚伸手轻抚艾因的后背。

    艾因也因为想快点离开这个场合，听到这番话便急促且老实地点了点头。

    「看来莎v让你们费心了……」

    「您客气了──那么，我和艾因就先失陪了。」

    奥莉薇亚对侯爵回以礼貌性的微笑，转过身子。

    「……祝两位安好。奥莉薇亚大人、艾因大人。」

    离去时，莎v端庄地说道，但艾因只能回以苦笑。

    「──……唉。」

    在拉开一段距离后，奥莉薇亚不禁手捂住额头。

    「真是的……眼中只有格林特……」

    「没关系的，我只要有母亲就很满足了。」

    话说她能不能离婚啊？艾因心里冒出轻率的想法。

    「我也是……只要有艾因在我身边就够了。」

    看着她露出女神般的笑容，艾因不禁会产生这种想法。

    一想到能和她两人独处，到刚刚为止的负面情绪全部消失无踪。

    「毕竟莎v小姐似乎拥有祝福，也就是为了圣骑士而存在的技能啊。」

    正因为如此，才希望能让她和拥有圣骑士技能的格林特缔结良缘──这份婚约似乎有这层用意。

    然而很不可思议的是艾因生理上不喜欢那位叫做莎v的千金。

    「哦……」他看起来不怎么感兴趣地点点头，奥莉薇亚便感到不可思议地问道：

    「艾因？明明弟弟订下婚约了……你看起来好像不怎么有兴趣呢。」

    「是的，怎么说呢？因为我并没有觉得羡慕。」

    他难以说明自己拥有的这份不可思议的情感，只好含糊回答。

    「原来是这样啊……那么，艾因喜欢什么样的女性呢？」

    「像母亲一样的女性。」

    应该说他喜欢母亲。真想这样秒答。

    为了掩饰自己的害羞，艾因加大了步伐，为了不让她看到自己的脸而向前走。

    「真是的，要不是这里是其他贵族的宅邸，我就会紧紧抱住你了……」

    「……机会就留到下次吧。」

    总有一天他会成功获得拥抱。一定要让母亲抱抱他。

    艾因表露坚强的决心与不甘心，奥莉薇亚则开心地哼起歌。

    「啊，话说回来──」

    奥莉薇亚轻拍双手，微笑道：

    「我在进行的工作已经告一段落了，所以下次我也来告诉艾因内容吧。」

    「工作……啊啊！就是那个，委托商人和冒险家的任务对吧？」

    「是啊，没有错。等到可以慢慢聊天的时候，再来告诉你那是什么样的工作。」

    虽然刚刚的事件在他们心中落下了阴沉的黑影，但到了现在那已成为过去式。

    他们以自己的步调愉快地走着，踏入了大公爵宅邸。

    在那之后，他们欣赏着奢华绚丽的装潢，等待罗卡斯一行人的到来。

    ──和罗卡斯他们分头后过了不久，天空便随着时间的流逝开始展露灰暗。

    最后深蓝色的夜幕笼罩天空，冰凉的夜风包覆着艾因两人……然而气氛却不平稳。

    「那么，你们会承认是你们的疏失喽？」

    露出冷漠表情的奥莉薇亚站在会场的柜台，向服务生这么说道。

    「那是当然的……！我们稍后就会对寄送邀请函的人员进行处分……」

    接着他继续说着不知道是第几次的赔罪，并深深向奥莉薇亚低头致歉。

    「我对你们私下的事不感兴趣。等待的时间太烦躁了，艾因已经可以进会场了吧？」

    要说到她为什么在生气，那是因为艾因没有办法参加宴会。

    （真没想到竟然会发生这种事……）

    主办人大公爵有设定条件，那就是只能带一名孩子来参加宴会。

    会设定条件的原因似乎是因为上次宴会中，轮到孙女进行公开亮相的发表时，其他孩子太过吵闹。

    （最后大公爵很生气才会设立规则，而这个联络事项却没有传到我们这里……事情就是这样。）

    既然如此，只要格林特忍耐一点，不要入场就行了。

    然而罗卡斯一行人却不知道什么时候进入了会场，已经错过退场时机。

    （这个人也会被处罚吗？）

    这恐怕是卡蜜拉的诡计，看到柜台男服务生困扰的模样，让他心里过意不去。

    不只是视线，他就连手边的动作和脸色都很慌张。

    这绝对不是他的过错，但作为大公爵家的仆役，已有十分的理由接受惩罚。

    「我再次向您致上歉意……！我、我也希望能够协助您……」

    话虽如此，却没找到解决方法。

    男服务生变得更加焦虑，额头甚至流出冷汗。

    「请、请您再稍等一下……！我找找有什么能让两位满意──」

    他狼狈地争取时间，忙得不断眨眼睛。

    此时，就在艾因也觉得他很可怜的时候──察觉到某件事。

    （啊，话说回来……庭园很壮观呢。）

    那美丽的中庭到了晚上打起灯光，从兼当入场柜台的大厅也能看见庭园。

    场景十分梦幻，若用一句话来表达，那可说是最棒的氛围。

    「不好意思失礼了，因为中庭实在太壮观，我十分有兴趣。想请问就算只有宴会期间也好，是否能让我们在庭园散散步？」

    听到这段话，男服务生不禁发愣。

    在经过几秒沉默后，他终于回过神来并露出明朗的表情。

    「非、非常感谢您的提议……！那么我马上就去询问──！」

    听到这既尊重大公爵家又不会让任何人受伤的提案，男服务生在离去时不禁瞥了艾因一眼。

    「艾、艾因……」

    奥莉薇亚马上就了解这是他的体贴，不过艾因却一脸若无其事。

    （这下那位服务生大概也放下心了吧……）

    控诉不满的宾客是伯爵家的夫人。

    说不定他的心里也有这层不安吧。

    艾因一边在心里呢喃，一边将视线移到庭园。

    「──母亲，大公爵宅邸的庭园可真是壮观呢。」

    他刚刚回想起在马车里读的书本内容。

    那就是留给他深刻印象，王子与公主在花田的幽会──也就是说，他将奥莉薇亚当作公主。

    「竟然绽放了那么多宛如母亲般美丽的花朵，请务必和我一同共度夜晚散步时光，好吗？」

    会不会有点太做作了啊？不过现在这样比较好。

    面对眼周染上微微红色，眼眶浮起泪珠的奥莉薇亚，艾因彷佛故事中王子那般说道。

    奥莉薇亚马上浮现笑容，温柔地将艾因抱到身边。

    那之后经过十几分钟。

    刚刚跑走的服务生喘着气回来了。

    「大……大公爵回覆，同意可以去庭园散步……！」

    听到似乎暂且能够逃脱出这个状况，艾因松了一口气。

    不过他又接着说道：

    「只是有条件，必须有一位向导陪同……」

    「向导……吗？」

    只要是不会打扰到他和奥莉薇亚时光的人就没关系。如此心想的艾因好奇谁会来负责导览。

    不久，一位女孩从会场的方向走了过来。

    「──初次见面，您就是劳登哈特家的长子吗？」

    呃……谁？他不断眨着眼，看着女孩子。

    「是的，没有错……您是？」

    奥莉薇亚似乎知道她的身分，却没有开口插话。

    另一方面，艾因则以狐疑的目光看着她。

    这么突然会是谁啊？有什么事吗？艾因的肢体或许不禁有些僵硬。

    看见艾因望着自己的眼神，女孩感到些许困惑。

    「……我是库洛涅。现任奥古斯特家当家，葛拉夫&#8226;奥古斯特的孙女。」

    原来如此，奥莉薇亚之所以没有插话，是因为她是高阶贵族的人啊。

    她留着一头彷佛混合了白银与蓝宝石般美丽的浅蓝色长发。

    年龄看起来似乎大艾因两、三岁，身高也比他高一些。

    论未来性，她大概会成为可媲美奥莉薇亚的美女吧──她的外貌就是如此可爱。

    艾因对上她的视线，便被某种情感包覆。

    （……这是什么啊？虽然不是很清楚，不过隐约让人……觉得很舒适。）

    她站的距离相当近，却不知为何不会反感。

    不仅如此，也让人产生她站在身旁是很自然的想法……有这样的安心感。

    这绝对不只是容貌优异这种问题而已。对于自己对她产生了与莎v完全相反情感的这件事，艾因感到十分困惑。

    「我叫艾因&#8226;劳登哈特。恕我失礼，请问找我们有什么事吗……？」

    话虽如此，他不禁感到疑惑。大公爵家的人找他到底有什么事？

    艾因没有离开奥莉薇亚身边，而是望着站在身旁的库洛涅。

    她静静地回望艾因。

    「这样啊……您和其他孩子不同呢。」

    「什、什么？请问那是什么意思……？」

    她透过刚刚的对话感觉到了什么吗？他再次询问。

    「……不，只不过人在宴会，时常会有男士很烦人地靠过来。」

    简单来说，因为艾因只是单纯地反问她问题，这一点让她感到在意吧。

    「啊啊……是因为我没有主动贴近库洛涅大人啊，原来如此。」

    这位大小姐到底在说什么啊？他在心里稍微苦笑。

    怎么可能因为她长得可爱，就突然贴过去啊？不禁想这么回应。

    那实在太肤浅了，根本不会想这么做。艾因确信自己不会做这种事。

    （而且要说美丽与可爱……平时看母亲已经看惯了。）

    不只是在心里，就连脸上也不禁露出苦笑。

    「您……您也不必笑吧……？因为我直到刚刚都还在宴会会场，对这个落差我也很困惑啊……！」

    「呃──不是的，我并不是在笑库洛涅大人，那个……」

    硬要说的话，是对于她「在宴会会场大概很辛苦吧」这件事表示认同。

    （自己明明高不可攀，现在却被无视……之类的？）

    就算想圆场，却找不到贴切的话语。

    不过，大概是察觉了艾因无意揶揄她，库洛涅叹了一口气。

    「……我知道了。您和其他人不一样……就当作是这样吧。」

    「啊、啊哈哈……不好意思，帮大忙了。」

    接着面对这悠哉的现状，她轻咳了一声后重整姿势。

    「那么就由我陪同两位散步。来吧──我带二位去观赏我们引以为傲的庭园。」

    对了，这么说起来服务生确实说过会有一位陪同者。

    就在艾因想起这件事的时候，她优雅地迈出了步伐。

    ◇　◇　◇

    混杂了各式种类的花朵，却又巧妙地加以调和，使其呈现艺术般的景致。园丁的技术实属高超。

    宅邸透出来的光辉，将中庭点缀得美丽炫烂。

    （仅用「十分梦幻」这一句话来归纳……或许太失礼了吧。）

    大公爵宅邸的中庭实在太壮观，比位于外侧的庭园又更上一层楼。

    艾因和两位女性一同走过这样的庭园。

    「──没想到竟然能让库洛涅大人为我们导览，艾因也真是幸福。」

    「请不要说这么客套的话。对我来说，能带奥莉薇亚夫人这么美丽的女性来观赏，不禁担心我们家庭院会不会自惭形秽呢。」

    （……怎么？是母亲的粉丝吗？）

    虽然他比较想和奥莉薇亚两人单独前来，但若是这样就另当别论。

    艾因的心情变得比被称赞的奥莉薇亚还要好，一边哼着歌一边欣赏花圃。

    「果然……所谓的传闻真的总是令人费解呢。」

    库洛涅喃喃说道。奥莉薇亚一脸苦涩地开口：

    「是指……艾因的事吗？」

    「是啊，没有错。无论如何总会传到耳里……非常抱歉。」

    此时听到两人对话回过神来的艾因转过头。

    「传闻是……指什么事？」

    看着一脸疑问的艾因，库洛涅和奥莉薇亚两人不禁笑了出来。

    「只有本人不知道啊。没什么事，我只是觉得您十分有绅士风度而已。」

    「啊，是……原来是这样啊。那真是太好了。」

    突然被称赞，艾因不禁红着脸低下头。

    接着奥莉薇亚站到艾因身旁眺望花朵，库洛涅则在他们后方距离几步之遥的地方看着两人。

    「你看，艾因。那朵花也很美喔。」

    「……真的耶，我可以靠近一点看吗？」

    「嗯，请靠近一点吧。还有，要留意绝对不能用手触碰喔。」

    似乎有了想看的花，艾因拉着奥莉薇亚的手向前。

    「──根本和听说的完全相反嘛！」

    站在声音不会被两人听到的距离，库洛涅小声地喃喃自语。

    「不懂礼仪，性格怠惰……唉。」

    库洛涅受不了地叹了口气。

    此刻她回想起自己听说过的关于艾因的传闻。

    和艾因本人见面后，她便理解那传闻是充满恶意的谎言。

    「和今天来参加宴会的人相比，他有出众的礼仪与体贴。再加上外貌也拥有如奥莉薇亚夫人那般夺人目光的华丽之处。」

    不管怎么看都和传闻完全相反，艾因展现的体贴让她印象深刻。

    「那么美好的体贴……要找出做得到这一点的男士，我认为还比较难呢。」

    抢在奥莉薇亚颜面扫地之前，艾因主动放低了姿态。

    当时他还说找到了和奥莉薇亚同样美丽的东西。这真是可憎的说法。

    甚至让库洛涅感到憧憬，不禁产生自己也想被人说那种情话的想法。

    「真的很美呢，库洛涅大人。」

    接着艾因向刚才不断自言自语的库洛涅搭话。

    「是、是啊……这可是我们家引以为傲的中庭，能获得您的赏识倍感荣幸。」

    「原本以为是用魔法等方法让它发光的……」

    库洛涅也走近艾因两人。

    在视线彼端，有一朵散发苍蓝光辉的玫瑰。

    「不，这叫做青炎玫瑰，是会自行发光的玫瑰花。」

    那晃动的苍蓝色光辉，确实宛如火炎般辉煌。

    「水、土壤、气候，还需要许多肥料……它的开花条件十分严苛，非常难以栽培。开花后则会吸收周遭的魔力，散发苍蓝色的光辉。」

    艾因展现饶富兴味的样子，开心地听着她的说明。然而──

    「呵呵……不过啊，这种玫瑰──具有非常危险的剧毒喔。」

    艾因的脸色一下子变得铁青，不禁脸颊抽搐。

    「不是骗人……而是真的吗？」

    「是啊，这种玫瑰光是一朵的毒素，就强大到足以杀害大约一千个人类。」

    如此说道的她不知为何看起来有些骄傲。艾因却心有疑问。

    为什么要把这种东西种在这种地方啊……

    「能获得允许来到这里的顶多只有王族，平时我们并不担心。」

    「原……原来如此。」

    因为会来这里的人很少，所以他们并不怎么操心吧。

    再加上若是像这次的库洛涅一样，有专门导览的人，那就更不需要担心了。

    「而且平常都会覆盖一层玻璃喔。所以今天是特别的。」

    「……所以您才会说就算有毒也没问题啊。」

    「是啊，就是这样。」

    语毕的她露出动人的笑容。

    「──大小姐，已为您备好座位了。」

    正当他们要动身去看其他的花时。

    年迈的佣人走了过来，对库洛涅说道。

    「谢谢──若两位不嫌弃，要不要和我办一场小小的宴会呢？」

    「什么？您说宴会……吗？」

    看着艾因一脸不可思议地询问，库洛涅回答：

    「我命人在中庭的沙龙准备了餐点和茶饮，还请两位务必一同享用。」

    回过神来，或许是因为散了好一会儿步，艾因的喉咙正显得有些干渴。

    而两位女性的身体也差不多该感到疲惫了。

    「里面举办的宴会实在太无趣了──所以我想，我们就来举办自己的宴会吧。」

    闻言的艾因和奥莉薇亚露出开心的微笑。

    她一定是顾虑他们两人的感受，才会选择这样的说法吧。

    「──哎呀，能够获得库洛涅大人的邀约，真是荣幸。」

    「很高兴能获得您的称赞。席位就设置在那里，我来带二位过去。」

    三人走在先前散步没有走过的路上，渐渐地远离了宅邸的灯光。

    受到高耸的绿叶围墙包围，艾因陷入一种彷佛被邀请到异世界的错觉。

    「话说回来，为什么陪同我和艾因的会是库洛涅大人呢？」

    这绝对不是对库洛涅有所不满。

    然而让她负责陪同身为低阶贵族的两人，奥莉薇亚无论如何都感到很不可思议。

    「──这件事我也会告诉您，首先还请二位先入座吧。」

    她带着歉意这么说。就在谈话中，三人抵达了事先准备好的席位。

    纯白的桌子配上椅子，顶端座落着毫无瑕疵的白色屋顶。

    虽然是小小的座席，不过和庭园的景致十分相配，是相当高级且出色的座位。

    （啊，这里也有种植青炎玫瑰啊。）

    在简易栅栏深处，可以看见也种植着刚才提到的那种玫瑰。

    接着艾因便重振心情，和奥莉薇亚一同坐下。

    「那么，关于变成由我负责陪同二位这件事情的经过，是在我听到了祖父大人他们说的话──」

    看到两人入坐，库洛涅便继续娓娓道来。

    ◇　◇　◇

    时间回溯到艾因和库洛涅见面几分钟前。

    男服务生迅速来到大公爵身边，并说出柜台发生了什么事──他将来龙去脉详细地叙述了一遍。

    「……意思是说，我们大公爵家的安排不周，竟让年仅五岁的孩子费心体谅我们。」

    奥古斯特大公爵坐在会场最显眼也特别宽敞的位子上。

    他身边仅有一名管家陪伴，静静地眺望着会场。

    听到让孩子费心体谅这一事实，他感到强烈的愤怒，眼神变得严厉。

    以严格贵族闻名的他，因为犯下如此失态而感到十分痛心。

    「那么为何不是长子，而是次子在这宴会之中？」

    「这……只能携一名孩童参加宴会这项规定，劳登哈特伯爵似乎是在柜台才第一次听说。当时第二夫人似乎发言……说要让格林特大人参加宴会。」

    听完这句话，奥古斯特大公爵便理解了。

    已听说过劳登哈特家内情的他，猜想艾因是被迫让位的。

    「话虽如此，也实在太让人同情了──不，难道说劳登哈特家是想违背约定，准备选择让次男担任下任当家吗……？」

    「哎呀？大公爵，约定……究竟是指何事？」

    看见沉思的奥古斯特大公爵，站在身旁的管家出声。

    「……不，没什么，只是有些在意罢了。」

    虽然方才说了些意味深长的话，但奥古斯特大公爵却咳了几声蒙混过去。

    「准许他们的参访，稍后也会以老夫的名义赔罪。向导部分就拜托老爷子去吧。」

    好了。说到这里，他看向老管家的脸。

    他认为既然是大公爵身边随侍的管家，身分上也不会失礼。

    「不过话说回来，劳登哈特家的长子还真是了不起的人物啊。他的说法既不伤害母亲，也没有让老夫这奥古斯特大公爵家丢失面子。哎呀，真是不错，老夫也开始对他有兴趣了。」

    「您说得没错。面对这般绅士，应当由我负责陪同。」

    是啊，那就麻烦你了。

    只要这么说，这段对话便会就此结束，然而此时出乎他们意料之外的人物来到了这里。

    「──哎呀，祖父大人，这事听起来真是有趣呢。」

    奥古斯特大公爵最疼爱的孙女──库洛涅走了过来。

    她到底听到多少？他疑惑地询问：

    「嗯……原来你听到了啊，库洛涅。」

    「是呀，我听到了……那么，老爷子。」

    明明偷听他人谈话却毫无愧疚之情的库洛涅这么说道：

    「就由我去陪同，老爷子待在祖父大人身边吧。」

    这对大公爵两人来说是出乎意料的事，他们掩不住讶异。

    老管家惊讶地说不出话来，大公爵则感到犹豫地抚着额头。

    「这么说起来，库洛涅自从在以前的宴会上打过照面后，就一直很向往奥莉薇亚夫人呢。」

    「这世上可不存在比她更出色的人了。圣女一词是最符合她的形容。比花朵还要娇美，也是比任何人都还要华丽的淑女……那就是奥莉薇亚夫人。」

    也就是说想要和她聊天吧。大公爵如此思考。

    「……而且我也想和展现出与传闻不同风情的长子稍微聊聊天。」

    以大公爵两人听不见的声量小声低语后转向服务生。

    「你去告诉他们，同意让他们参观，但条件是要有向导。」

    他在应声之前观察了一下奥古斯特大公爵两人的表情，而两人脸上的表情已显示放弃。

    大公爵彷佛在挥赶蚊虫似的摇了摇手，服务生回应过后离去。

    「祖父大人，今天的男士们好像误把我当作娼妇，不断来找我攀谈。我就算有一点享乐时光也不为过吧？」

    就算身处宴会会场，她的容貌仍然很引人注目，因此为求良缘的人不断出现。

    也因为这样，面对这从天而降、能和向往女性共度时光的机会，她当然会自愿前去陪同。

    「而且假若真要追究，对奥莉薇亚夫人无礼的正是我们家，结果竟然还派仆役陪同两人去观赏庭园……如此让自家不断出丑的决定，我认为值得三思。」

    「大公爵……大小姐一天天变得愈来愈强韧了呢。」

    听到令他无法反驳的正论以及老管家的话，大公爵不禁面露苦涩。

    最后，基于这无法否认的事实，他只能目送库洛涅离开。

    ◇　◇　◇

    「……我在此为奥古斯特家的失礼，以及导致这种事态发生一事，致上深深的歉意。」

    「不，库洛涅大人没有任何不对，而且做错事的……那个，似乎是我们家才对。」

    内容虽然有些阴沉，两人的互动却仍然吸睛。

    要问为什么，果然还是因为其外貌与举手投足。

    艾因瞥了一眼青炎玫瑰。两人简直比这玫瑰还要更让人觉得艳丽。

    接着库洛涅发现他一边苦笑一边看着她们，于是开口：

    「那个，若是不嫌弃，要我告诉您名字的由来吗？」

    「呃……是在说青炎玫瑰吗？」

    库洛涅点点头，宛如恶作剧的孩童露出笑容回答：

    「方才我提过的毒素，会让身体彷佛灼烧一般，难受的疼痛会遍布全身。」

    彷佛灼烧一般的疼痛，再加上美丽的苍蓝色，因此称为青炎玫瑰。

    听见那寒气逼人的由来，艾因不禁脸颊抽搐。

    「那还真是……可怕的名字呢。」

    「呵呵，就是说啊。不过青炎玫瑰也能变成美丽的宝石喔。」

    拥有不得了剧毒的玫瑰会变成宝石？

    虽然无法理解，不过他心里也在想像究竟会变成什么样的宝石。

    「是像人造花那样的东西吗？」

    「不，正确答案是真正的宝石。那个玫瑰的毒素具备让物体结晶化的性质，若是从其根部迅速抽出毒素，自我防卫机制便会启动……我是这么听说的。」

    根据她的说法，花朵会从花萼上方开始一点一滴凝固，并就此变成美丽的宝石──似乎是如此。

    （结晶化是……咦？因为毒？原来还有这种事啊……）

    听说蛇的毒会让血液凝固成果冻状。

    想到这一点，或许……有这种毒也不奇怪吧。

    接着有一个想法瞬间闪过艾因的脑海。

    （是说，毒素啊……这样说不定──）

    不知道毒素分解能不能运用？伸手抚着唇思考。

    「宝石的名字叫做『星辰琉璃结晶』。我也只看过几次而已──」

    库洛涅没有在意他的举动，而是阐述那究竟是什么样的宝石。

    「摇曳的青色火炎变得宛如夜空，细碎的粒子彷佛星星般闪烁，是非常美丽的宝石喔。」

    青炎玫瑰的光辉模拟夜空的色彩，再加上星辉点缀。

    光是想像，就让人觉得充满了神秘的美感。

    此时艾因产生一个疑问。

    「咦？不过……您说只看过几次？难道宅邸里没有吗？」

    她是大公爵的孙女，既然拥有大量作为原料的玫瑰，应该也有那种宝石才对。

    艾因是基于这样的想法才问出口，然而库洛涅的表情却不明朗。

    「……虽然我也很憧憬星辰琉璃结晶，但是实在不好入手。」

    咦？明明只是把毒素抽出来而已耶？他呆愣地望着库洛涅。

    「不是只要把毒素抽出来就好了吗？」

    真要说的话，抽取毒素的魔法感觉要多少有多少。

    但是唯独用在星辰琉璃结晶上很困难……就算这么说，他也无法理解。

    「要是不马上把毒素抽出来，花朵就会枯萎，所以就算使用魔法也难以制作。即使也还有其他方法……比如使用高价药品将毒素抽出来这种手段。」

    但这就是用钱说话的手段了。

    话虽如此，那是庞大到会让大公爵家孙女犹豫的金额吗？

    「那个药品很昂贵吗？」

    他感到不可思议地询问，一直沉默至今的奥莉薇亚开口举例。

    「艾因，要说到需要多少钱，可是需要我们领地好几年份的税收才够喔。」

    ……根本意义不明。

    他半张着嘴僵在原地。

    「真、真是乱来的做法啊……」

    不过这下总算明白了。

    这本来是个无处可用的技能，但或许就是为了这天而存在。

    艾因获得的技能是【毒素分解EX】。

    无论是什么样的毒素，或是什么样的菌类，都能一击必杀！记得神是这么说的。

    「从根部迅速抽出毒素啊……」

    艾因不禁将星辰琉璃结晶的做法说出口做确认。

    （我也想相信……就算是我，也有做得到的事情。）

    不仅下任当家的宝座被弟弟夺走，还不断让身为母亲的奥莉薇亚经历悲伤。

    不断重复比他人多出一倍的努力，一直以来为了让罗卡斯他们对他刮目相看而拼命。

    所以想要有任何一点的回报，内心渐渐热血起来。

    （……要小心别让自己昏倒，如果只是头痛还能忍受。）

    话虽如此，一想到使用力量的缺点，果然会感到麻烦。

    但是，至少今天也该努力一点吧……艾因如此下定强烈决心。

    「库洛涅大人，如果能够获得星辰琉璃结晶，您会想要吗？」

    艾因突然起身，以自然的动作向篱笆移动。

    「这……是啊，毕竟我一直很向往，所以当然是有渴望的心情……」

    那应该不要紧吧……

    艾因将此作为库洛涅同意接下来将要发生的事情。

    毕竟这是珍贵的花朵，私自把花拔起来也让他感到却步。

    两人静静地看着走动的艾因，不知道他打算做些什么。

    「作为今天的谢礼，您的那份憧憬……就由我来实现吧。」

    并非刻意编排，这彷佛故事中的台词不禁脱口而出。

    接下来他深深地吸了一口气，鼓足干劲。

    「那是什么意思……唔！你在做什──！」

    「艾因，不行……！」

    看见艾因将手伸到篱笆内，两人慌张地站了起来。

    在那前方，绽放着一朵出众的青炎玫瑰。

    （对不起喔，突然把你拔起来。）

    在心中赔罪之后，伸手触向青炎玫瑰的根部。

    指尖用力，有些湿润的土壤沾上了他的手指。

    这种花大概不是大范围扎根的类型，艾因一拉，便轻轻松松地将花拔离地面。

    （这就是……所谓的毒素分解吗？）

    他沉浸在没有体验过的感觉之中。

    彷佛一口气吃下锉冰的爽快感，加上宛如喝下强烈碳酸饮料的刺激感。

    没有疼痛也不觉得难受。

    一股近似于薄荷的清凉感传遍全身。

    「不行！快点放开！」

    「艾因，你……该不会……」

    和惊慌失措的库洛涅成对比，奥莉薇亚似乎意会到了什么。

    艾因不顾两人的声音，最后终于全心委身于那种感觉。

    气场彷佛模拟血管一般连接，指尖捏住花茎，感官变得敏锐。

    接着就像化身吸管似的，毒素不断被他吸出来。

    （没问题，和神说的一样──我的力量在面对毒素时是最强的。）

    虽然他先前也感到提心吊胆，不过现在无所畏惧。

    一次把毒给分解掉吧。但是他不知道该怎么做才好。

    结果艾因只是将意识专注在握住花茎的指尖，并注入力气。

    接着，就在这时候──

    一阵强烈的苍蓝光芒，青炎玫瑰的花瓣绽放出来。

    这正是睽违已久的结晶化讯号。

    光芒十分耀眼，站在艾因身后的两人反射性地闭上双眼。

    （唔……也太亮了吧……！）

    那简直就像生命诞生般辉煌，而那一切都只为一个宝石的变化。

    名为「星辰琉璃结晶」的宝石，其珍贵价值就等同于这幅光景吧。

    「难道说，那是……！」

    在光芒趋缓后，库洛涅惊讶地双手捂嘴。

    疑惑、感动……她被众多情感包围，视线始终没有从艾因身上移开。

    ……那不久后马上发出「啪嚓、啪嚓……」的声音。

    「完成了……吧。」

    发出声响后，花萼之上的花朵完全分离开来，艾因的手中静静伫立着一颗宝石。

    维持玫瑰的形状化为宝石，每一片花瓣都宛如宇宙般美丽。

    「这种事……怎么会……为什么……？」

    「这就是我的力量。虽然以往都没找到用途就是了。」

    面对讶异的库洛涅，艾因露出苦笑这么说，随后回到座位上。

    另一方面，奥莉薇亚仅仅只是笑着迎接艾因的归来，而艾因则感到疑惑。

    （怪了──不过一点也不会难受耶？为什么……？）

    面对奥莉薇亚的笑容，艾因也回以天真的微笑，却因为从前的痛苦没有袭来而产生了剧烈动摇。

    ……这到底是为什么啊？总而言之，艾因走到库洛涅面前。

    「我带着您的憧憬前来了，您愿意收下它吗？」

    虽然这台词实在老掉牙，反正今天可是宴会之日啊。

    要送出美得如此耀眼夺目的宝石，这点做作恰到好处。

    「那个……这个……那个……」

    库洛涅的双手摆在胸前，彷佛在祈祷般十指紧紧交扣。

    她不断眨眼的模样是仍旧感到疑惑的证明，也是符合这个年龄的少女会有的动作。艾因这么想。

    「库洛涅大人，请收下吧。」

    他用稍微强硬的语气如此说道，接着库洛涅终于静静地伸出手。

    「──是。我接受了。」

    库洛涅用双手做出容器的姿势，艾因则将星辰琉璃结晶放到她的掌心。

    那宛如充满星辉的夜空、彷佛小小宇宙的宝石，躺在她的掌心闪闪发亮。

    她的脸在发烫，双颊染上浅红凝视着宝石。

    「艾因，非常棒喔。」

    「……抱歉，我一想到或许做得到，就实在坐立难安、迫不及待。」

    奥莉薇亚安静地摸了摸艾因的头，她也对艾因的作为感到喜悦。

    「啊，库洛涅大人，我是否能再要一朵做给家母呢？」

    「好……好啊……那当然是无妨……」

    库洛涅仍紧紧盯着星辰琉璃结晶。得到她的回应后，艾因便再一次走向青炎玫瑰旁。

    「──请收下，这是我的心意。」

    （插图006）

    第二次比第一次还要快速。虽然也因为已经抓到诀窍，不过毫不犹豫这一点的影响较深。

    光芒还是一样很刺眼，不过也就如此而已。

    「呵呵，谢谢你送我这么棒的礼物。」

    如此说道的奥莉薇亚收下礼物。她的笑容让他感到简直比宝石还要美丽。

    「呃……不是啦──你为什么做得出来啊！」

    「啊，恢复原状了。」

    回过神来的库洛涅，彷佛要紧紧揪住艾因一般握住了他的手。

    她的动作实在太自然，不知不觉间连语气都产生变化。

    「当……当然会发愣啊！这个在海姆可是只有两个而已喔……！」

    （只有两个啊……我还真厉害呢。）

    艾因在内心老王卖瓜地想着，接着「哈哈哈」露出温吞的笑容。

    毕竟在海姆，这种宝石只出现在国王拥有的短剑，以及王妃拥有的项炼上。

    「虽然我已经听过很多次艾因的技能了……但是这种事……！」

    （啊啊，果然啊。当然也会出名吧。）

    伯爵家的长子拥有奇怪的技能，要隐瞒这件事实在太困难。

    库洛涅当然会知道。

    「因为我的技能对毒素或菌类，好像真的无敌……」

    毕竟获得了神的认证，没有比这还值得信赖的吧。

    「我根本没听说过啊……那种事情……」

    如此说道的库洛涅的双颊仍然又红又烫。

    她的脸颊之所以会染红，是因为感到惊讶而兴奋，或是其他的情绪高涨所致吧。

    库洛涅没有察觉到这一点，她将星辰琉璃结晶捧到胸口，等稍微冷静下来之后开口询问：

    「……你真的要给我吗？」

    事到如今，他也不打算要她归还。

    而且艾因认为她那如花朵般的外貌，十分适合那颗宝石。

    「要是您不愿意收下，我可就伤脑筋了。」

    听到艾因这么说，她捧着胸前的星辰琉璃结晶，彷佛在细细品味感动般闭上双眼，并轻轻点头。

    ◇　◇　◇

    「唉，那边也有花喔。我们走吧？」

    「啊……真的呢。」

    非日常的时光迅速过去，三人再次来到庭园散步。

    不过也有几个地方有了改变。

    特别显著的就是库洛涅和艾因物理上的距离缩小了。

    有时候库洛涅甚至还会拉着艾因的手向前走。

    「敬语。你要是不改掉，我就生气了喔？」

    「……就说我还不习惯，这也没办法啦。」

    「既然这样，那不是只要习惯就好了吗？」

    「库洛涅是大公爵家的人，而我是伯爵家的人啊，你懂吗？」

    就容许我的一点点礼貌吧。他摆出这样的态度对库洛涅说道。

    虽然不时还是有些生硬，不过两人没有今天是第一次见面的感觉。

    他们彼此都表现出宛如旧识的自然态度。

    「哎呀，那只要我作为大公爵家的人命令你就行了吗？」

    绝无仗势欺人的态度，库洛涅只是勾起唇，笑眯了眼在说笑。

    「那么就请吧，库洛涅大人。」

    「真是的……又变回敬语了。」

    两人的互动彷佛在闹着玩，并相视而笑。

    「──艾因没有出席宴会……真是太好了。」

    库洛涅小声地喃喃自语，随后她马上察觉自己失言，闭紧了双唇。

    「咦？你刚刚说了什么吗？」

    「……是啊，我说和你待在一起很快乐啦。」

    虽然找了理由蒙混过去，但她肯定是由衷这么想的。艾因害臊地转过头。

    就连这个动作，库洛涅看了都觉得开心。

    「咦？宴会会场很无趣吗？」

    「是啊，那当然，毕竟老是重复在做同样的事情。」

    对她来说，所谓的宴会就是异性会不断靠过来，并重复进行她看不惯的讨好举动。

    受了很多苦呢。艾因苦笑。

    「话说回来，艾因相当老成呢。」

    「老成……？」

    「没有错吧？你对奥莉薇亚夫人的贴心举动也是──您也这么觉得吧？」

    如此说道的库洛涅看向奥莉薇亚。

    「他可是我的艾因，表现出色也是当然的。」

    奥莉薇亚说出这不成答案的答覆，库洛涅回以呆愣的表情。

    不过她也是透过了今天的相遇才知道艾因的为人，所以能接收到她想表达的意思。

    「话说回来，艾因和其他男士不一样呢。」

    「呃，那个……谢谢你？」

    「真是的……你不用害羞啦。」

    就算她这么说也莫可奈何。

    受到她这样的女性当面称赞，刺激实在太强烈了。

    「那个……星辰琉璃结晶的事，你不用那么介意没关系喔？」

    星辰琉璃结晶的事件，带给她的影响会不会太强烈了？

    如此心想的艾因提醒了库洛涅。然而──

    「我说啊，我在收到星辰琉璃结晶之前，就已经对艾因有好感了喔？」

    「……咦？」

    真是失礼耶──她的态度就差没说出这句话。

    「老实说，一开始有点不甘心呢。我过来的时候，你用一脸『你是谁啊……』的表情在看我吧？」

    回想起刚相遇的事情，库洛涅笑着说道：

    「或许就是因为这样吧。我产生了『这个人和其他人不一样吗？』的想法，而且你很体贴奥莉薇亚夫人，甚至还会为我着想。和你聊天也让我觉得很轻松自在。」

    毕竟那样比较快乐啊。

    艾因心里这么想，并继续问下去。

    「就算听了罗卡斯大人的事，却仍能表现坚强的那份强韧，就连这一点都让我觉得十分杰出。」

    嗯，会那样也是因为在意也无济于事。艾因害臊地颔首。

    照她的说法，正是因为有这些前提──才渐渐对他产生好感。

    「最后，并不是因为你送了礼物给我，而是实现了我的憧憬。这两者可是有巨大的差别喔？」

    这对库洛涅来说一定是十分重要的事情吧。

    她强调憧憬一事并说道：

    「还有，对我说『我带着你的憧憬前来了』的你……真的很帅气。」

    她终于难为情地绽放羞赧的微笑。

    微微弯腰，由下往上看着艾因如此传达。

    ……这位名叫库洛涅的千金，是位身分高高在上的女性。而她展现出来的可爱动作，轻易地撼动了艾因的心。

    「谢……谢谢你。」

    不过，他回应得十分简洁。

    没办法展现出像刚刚那般男子气概。

    「连这种地方，一定也是属于艾因的特色吧。」

    库洛涅笑着说道。就连这份少根筋，似乎也让她感到舒适。

    不过，这样快乐的时光也终于迎来结束。

    「非常抱歉在各位畅谈时打扰。」

    「……怎么了？」

    前来插话的是在宅邸工作的佣人。

    她露出一脸歉意，告诉库洛涅：

    「大公爵大人唤您过去。差不多到宴会要结束的时间了……」

    瞬间被狠狠拉回现实，库洛涅大大地叹了口气。

    「艾因、奥莉薇亚夫人，非常抱歉……作为主办方，我必须要去送别。」

    「请不要这么说。我和艾因度过了一段十分快乐的时光。」

    「母亲说得没错。库洛涅，今天真的很谢谢你。」

    接着奥莉薇亚的话，艾因也这么说，但是库洛涅还聊不够。

    然而她有必须做的事情。虽然早已明白，却仍感觉到寂寞。

    「……下次，我也会过去那边的。」

    「那边是指……哪边？」

    「真是的！我是在说我会去港都啦！」

    她严厉地回应迟钝的艾因，不满地眯起双眼。

    「可以吧？你不喜欢？」

    「怎么可能不喜欢啊。很欢迎你来，我等你。」

    虽然要艾因来大公爵宅邸玩很困难，若是她要来就另当别论了。

    听到回答，心情变好的库洛涅最后露出笑容。

    「即便有无趣的练习要做，我会为了那一天努力的。」

    「……我也会多方努力看看。」

    今天的艾因获得了一项意义。

    即便做出来的是宝石，但纵使如此，也肯定获得了强大的自信。

    他在许多方面输给弟弟格林特，尽管那种心情不是很令人愉快，但是多亏了库洛涅，艾因也产生了要努力的心情。

    「那我们约好了喔？」

    说完，库洛涅握住艾因的手。

    「下次再见面的时候，希望我们彼此变得更加出色……」

    「来如此，我知道了。约好了。」

    艾因也握住库洛涅的手，对她如此说道并订下约定。

    两人维持那样过了数秒后，库洛涅一脸满足地拉开距离。

    「奥莉薇亚夫人，今天很谢谢您带给我快乐的时光。」

    衷心期待能再见面的那一天。她最后如此说道。

    之后三人便朝着相遇的地方前进，并在那里分别。

    虽然感到依依不舍，但是对再次相会之日的期待胜过了前者。

    两人和库洛涅在位于宴会会场外的某个柜台前分开。

    接着两人在外面待了一段时间，等待罗卡斯一行人的归来……

    （话说，他们也太晚了吧。）

    和库洛涅分开后已经过了十几分钟，能看到贵族们陆陆续续离开会场的身影。

    但是完全不见罗卡斯一行人的踪影。

    「──那边的服务生，请问老爷……不，你有看到劳登哈特伯爵吗？」

    实在等不下去的奥莉薇亚询问擦身而过的佣人。

    「您是……劳登哈特夫人……那个，若您找劳登哈特伯爵，他应该已经离开会场了才对……」

    「……这是怎么回事呢？」

    就在艾因愣在原地的同时，奥莉薇亚以冰冷的声调询问。

    「是、是的……似乎是劳登哈特伯爵和关系良好的子爵大人决定要举办晚会，所以早早便离开了会场……」

    听到这句话，她的表情绝对没有露出悲伤之情。

    要说的话，比起冰冷，比较接近毫无感情这种印象吧。

    简直就像是对罗卡斯已经失去所有的情感。她的表情带给艾因这般印象。

    「我知道了，谢谢你告诉我。」

    「不敢当。若是还有任何问题，还请随时吩咐我。」

    「……唉。既然工作告了一段落，那也算是正好吧。」

    失望从她的举手投足中透露出来，艾因唯一感受到的就是这个词。

    她稍微动了动手，将秀丽的长发梳到脑后。

    在展现出如此性感的妖艳动作后，露出一脸清爽的表情看向艾因。

    「唉，艾因。你……喜欢父亲吗？」

    「……咦？」

    正当他因为不明白问题背后的意图而伤脑筋时，奥莉薇亚弯曲膝盖，让视线靠近艾因。

    华丽的香气轻轻飘起，彷佛在魅惑艾因的鼻腔般带来搔痒。

    「这句话是在询问我的──真心话之类的吗？」

    「嗯，没错。怎么样？你对父亲的好感……有多到不想和他分开吗？」

    奥莉薇亚大概希望父亲只喜欢她吧。

    嫁到别人家后竟然受到这种待遇，她既悲伤又寂寞到不能自己了吧。

    「我很感谢他养育我。但是好比他对母亲的态度等等，我并不打算原谅他。所以我对他并没有抱持什么好感。」

    所以艾因这么说了。而就在这句话传达给她的瞬间──

    她缓缓地将戴在手上的戒指取下，放在掌心。

    接着突然改变了表情。

    「太好了。那么……就来告诉你我做的工作吧。不过不能在这里说。我们去宁静又美丽，比任何地方都还要美好的祖国好好聊天吧。」

    （祖国……？）

    她到底在说什么呢？没能理解奥莉薇亚的话语，艾因歪了歪头，然而她没有再多说些什么。

    「所以这个已经不需要了，就把它丢掉吧。」

    啪啦……啪啦……戒指突然快速生锈。

    刚刚那是魔法吗？看着生锈并崩坏的戒指，艾因不禁面露慌张。

    「母、母亲！为什么戒指会……！」

    「因为已经全都不需要了。而且我也忍耐到极限，和他结婚这件事让我感到作恶。」

    不断听到让他浮出问号的话语。

    刚刚那个……像是魔法一般的走向，明明也想要问个清楚，但是现在被慌乱笼罩。

    「艾因，我们等等一起去坐又大又漂亮的船吧？」

    「是、是的，我会期待的……」

    为什么要坐船？

    不过看着奥莉薇亚释放出不容拒绝的气场，艾因顺从地点头。

    「好了……『我要回去了，尽快前来迎接』。」

    她突然对着戴在耳边的耳环说话，耳环闪烁了两、三次。

    她做了什么？加上戒指的事，还有船跟耳环的事，无论是哪件事都错失了提问的机会。

    「──好了，那我们差不多该回港都吧？」

    「……说得也是，反正父亲他们也不在了。现在回去，能在隔天之前抵达吗？」

    「是啊，我想应该可以在日期改变之前抵达喔。」

    于是两人离开了宅邸，朝着马车的方向走去。

    接下来的路途，并没有特别提起罗卡斯他们的话题，而是聊着极其普通的日常话题。享受没有特别之处的对话，两人踏上了朝着港都劳登哈特的归途。

    从奥古斯特大公爵宅邸出发后过了几个小时，前进在黑暗的街道上，距离日期变化还有一点时间。

    马车终于抵达了他出生的故乡，港都劳登哈特。

    「对不起喔……变得这么慌忙。」

    「没这回事喔。和母亲在一起我很开心。」

    虽然没能出席宴会，不过和库洛涅共度的时光也很快乐。

    毕竟都已经约好了，那就从明天开始继续努力吧……在他鼓起干劲时，艾因终于察觉。

    「咦？母亲，我们不下车吗？」

    马车驶近劳登哈特宅邸，却完全没有要停止的意思。

    「我们不在这里下车，再一下下就到了……好吗？」

    「……我明白了。」

    很干脆地经过劳登哈特宅邸前方，马车开始朝着港边前进。

    到底会怎么样呢？无法理解状况的艾因渐渐听到喧闹声。

    「是怎么了？明明这么晚了，还真是热闹呢。」

    就这个时间来看，城镇似乎有些过于吵闹。

    这座城镇就算再晚，也至少还是有酒馆或摊贩营业──不过，这阵喧嚣却有点奇怪。

    「喂！那是什么……！」

    「骑士团呢……骑士团还没来吗！」

    「呀啊啊啊──！快点……来人啊！」

    不分男女，他渐渐听到莫名不安的声音传来。

    这并不是类似祭典骚动那般轻松的感觉，只让人觉得是发生了什么事。

    「夫人，前方似乎有些骚动……您还要继续前进吗？」

    马夫感到可疑，便询问奥莉薇亚。她没有出声默默颔首。

    （这……这样好吗？要继续前进？）

    艾因仍然继续感到疑惑，不过坐在他身旁的奥莉薇亚心情却很好。

    她很明显知道些事情，但艾因没有出声询问，而是静静地坐在位子上。

    将注意力放在外头的慌乱上。

    终于，就在开始看得见港口的时候──

    穿过大道来到视野开阔的地方后，陌生的巨大建造物映入眼帘。

    （那是什么啊……？）

    艾因看到的，是个像巨大烟囱的某种东西。

    同时人们的喧闹声也达到最高潮。

    而当他们抵达最能听清楚那阵喧闹的地方──也就是大型船停泊的港口时，映在他眼里的是真正令他料想不到般巨大的──

    「唔──这、这是什么……？」

    那究竟有多大呢？那艘巨大的船，恐怕超过了两百公尺吧。

    那是艘以白色为主基调的美丽船只，不只是大小惊人，其艺术价值也一目了然。

    上面还承载着几个像炮台一样的东西，甚至也配有应该是巨炮的巨大铁筒。

    「嗯嗯嗯，看来已经到了呢……来，艾因。我们搭上去吧。」

    「不、不不不！您说要搭上去……母亲？这艘船究竟是……！」

    「马夫先生，能麻烦你把这封信送去劳登哈特家吗？」

    她没有回答，只是拿出不知何时写好的信交给了马夫。

    「小、小的……小的明白了！」

    「来，艾因，我们走吧。」

    以这句话为暗号，奥莉薇亚下了马车，艾因也效仿她走到路上。

    接着发现了两人的群众争先恐后地跑过来。

    「奥莉薇亚大人──！」

    「劳登哈特夫人！这艘船到底是……！」

    换作是平常，总会用天使般的微笑回应大家的奥莉薇亚，唯有这次没有回答任何问题，甚至也没有带着平时的笑容。

    虽然群众保持着一定的距离，但那股气势彷佛随时会抓住她的肩膀──

    （有人……下船来了？）

    似乎是看到奥莉薇亚的身影，十几名骑士从船上走了下来。

    最后是打扮特别突出的骑士走下阶梯，来到了港都。

    「唔──母亲！」

    「没事，没问题的。」

    奥莉薇亚伸手安抚怀抱警戒心的艾因，摸了摸他的背。

    她认识对方吗？艾因的疑问再度加深，不过奥莉薇亚不在意地向前走。

    另一方面，为了无论发生什么事都能保护好奥莉薇亚，艾因注意着不让自已松懈警戒。

    「……勇敢的骑士大人，我们并非你们的敌人，还请放心。」

    在这群骑士之中，他听到了行头最气派的骑士的声音。

    骑士的动作行云流水般跪下，听到那犹如银铃般的声音，便能得知骑士是女性。

    「同伴？」

    艾因这么说道，此时她拿下头盔对艾因微笑。

    隐藏在头盔下的白色肌肤，配上如美丽金丝般的长发。是和奥莉薇亚同年代的美丽女性。

    （插图007）

    「是的，是同伴。虽然用同伴这样的说法，就我们的立场来说有些失礼……但是至少我们并不会加害两位──初次见面，艾因大人。」

    「啊、是……我……我才是，初次见面。」

    因为事发突然，艾因无法好好回应。

    艾因无法否认或许是因为她的美貌而有些发愣，总之他的回应有些迟缓。

    「好久不见了呢，克莉丝。」

    就像对熟悉的友人说话，奥莉薇亚向骑士搭话。

    「是的，能见到奥莉薇亚殿下，我也觉得十分高兴。接到您的联络，我们十分紧急地驾驶这艘『奥莉薇亚皇家公主号』前来迎接您。」

    听完这句话，艾因的疑惑达到最高点。

    最后两人在名为克莉丝的骑士引导下，踏上这艘巨大的船。

    欣赏着奢华的装潢，艾因在心里思考。

    （这艘船不属于任何我知道的国家吗……？）

    海姆王国是位于大陆最南端的国家。

    大陆南半部几乎都是海姆的国土，也是大陆最大的国家。

    并且军力也不输国土的广阔，在大陆之中是数一数二强大，比他国还要突出。

    虽然也存在其他国家，不过海姆名副其实可以说是大陆之王也不为过。

    接着是位于海姆北方的贸易都市巴德朗特。

    巴德朗特位于大陆中央，跨越各国的商人或是冒险家们时常驻留此地。

    因此在这里可以看到大陆最崭新的事物，以及种类最丰富、数量最繁多的商品。

    另一方面，巴德朗特和其他国家不同，有些较特殊的一面。

    这里是大陆还在战争的时代，签署停战条约的地区。不过这里绝对不是国家。

    在这里拥有发言权的是商人，他们和冒险家携手合作负责都市营运。

    为此，事实上的君主可以说是商业公会。

    接下来是巴德朗特往东，也就是位于海姆王国东北方的洛克妲姆共和国。

    其国家元首是以法律为基准进行选举选出，而选举对象则是拥有爵位的贵族。

    面积大约占大陆北边的一半，领地的广阔程度在大陆上仅次于海姆。

    在军力方面虽然绝对称不上弱，但也不是很强，老实说，实在毋须特别写出来。

    运用广大国土兴盛的农业，可说是国家特色。

    最后要说的是埃伍勒公国。

    地点在大陆左上的地区，位于海姆西北方，也是巴德朗特以西的领域。

    就面积来看，稍微劣于洛克妲姆共和国，是大陆中面积第三大的国家。

    不过埃伍勒公国是个拥有优秀骑兵的国家，在骑马仗方面可是大陆其他国家无人能比的高超。

    虽然士兵数量较少，却是个在决斗方面，拥有让大将军罗卡斯吃过败仗之猛者存在的国家。

    （──以上，尽管我复习过长久以来学过的知识……）

    其中应该没有拥有如此巨大船只的国家才对。

    船内的构造就像艾因隐约记得的，存在于前世的高级饭店一般。

    铺在地面上毫无皱褶的毛毯，品味高级的用品，再加上飘散着香油好闻的香气。

    「母亲……这一切是……」

    「没事的，就快到我的房间了……等到了之后再和你说。」

    「……我会等的。」

    从戒指的骚动开始，到听见「公主」这个词，然后现在他们已经搭上船出海了。

    这早已超越搞不清东西南北的境界，让艾因开始渐渐放弃思考。

    「这么说起来，我需要跟克莉丝做什么说明啊？」

    「全部。就算我不过问，我想等您归国后，陛下也会询问。」

    「那么……我和艾因都累了，之后再跟你说吧……肚子也饿了，来吃点东西吧。」

    奥莉薇亚用放松的表情说道，但对艾因来说，还是第一次看见她那样的神色。

    在宅邸从未看过的表情，换个表达方式，可以说是──悠然自得。

    「是！那么我马上令人准备食物过来──你，联络厨房佣人。」

    接收到指令的骑士，动作俐落地低头并离开这里。

    接着三人终于来到目的地，被称为奥莉薇亚房间的地方，只是──

    （呃，这是怎样？好大……）

    那里有扇巨大的门扉，其高度大约有五公尺吧。

    美丽的门扉木纹精致，设计别出心裁，仅看一眼便能感受到高级感。

    「来，进去吧。我也想让艾因快点休息。」

    「我还比较希望母亲也能休息。」

    「哎呀……呵呵。那么，我们就一起休息吧。」

    「……自那之后，没想到您能有如此出色的公子。想必陛下也会感到龙心大悦。」

    克莉丝小声地喃喃说道。

    「克莉丝小姐？你刚刚有说什么吗？」

    「不，什么也没有──那么，请进吧。」

    似乎听到了什么可疑的话语，但她蒙混过去，引导两人进入房间。

    房内空间宽敞，地面是使用类似白色大理石的素材建造，而地板上铺了一层又厚又柔软，织着美丽纹路的鲜红色毛毯。

    墙壁上装饰着图画，高耸的天花板挂着巨大水晶灯，吸引了他的目光。

    「艾因，过来这里。」

    摆放在接近房间中央的巨大奢华白沙发，奥莉薇亚站在那里招呼艾因。

    两人坐下，在深呼吸几次平静下来后，佣人便端着饮料进来。

    「你拿了什么过来啊？」

    「是，这边是现榨的梨葡露饮品。」

    这么回答的佣人倒出橙色的饮料。他闻到像是苹果的香气，不禁吞了吞口水。

    原来如此。这叫做梨葡露啊。在他思考的同时，佣人将玻璃杯摆到艾因的面前。

    「艾因也累了吧？来，我们来享用吧。」

    于是艾因伸手拿起杯子。

    嗯，味道就是苹果呢。只不过这甜美又浓郁的味道，让人感觉到与这房间同样的品味。

    ──好了。既然已经享受过美食，那么他想回到正题。

    奥莉薇亚注意到艾因的视线，便开始缓慢地道出隐瞒的事实。

    ◇　◇　◇

    场景转换到奥古斯特大公爵宅邸。

    「让……让您久等了，父亲大人！」

    一边喘息一边跑进房里的是大公爵──葛拉夫&#8226;奥古斯特的独生子哈雷。

    今天是哈雷第二个孩子──备受期待的长子利尔的公开亮相。

    「真是慢啊，父亲大人。」

    「因为宴会的工作剩了不少啊。话说库洛涅，你得睡觉了吧？」

    但是她展现带刺的态度装作没听见，哈雷便放弃了。

    接着看见他冷静下来，葛拉夫便开口：

    「那么，老夫就照顺序开始说明吧。」

    听见葛拉夫的话，哈雷坐正了姿势。

    要谈论的是关于奥莉薇亚和艾因发生了什么事，还有罗卡斯一行人的言行举止。

    愈听愈觉得艾因实在令人于心不忍，哈雷不禁露出苦涩的神情。

    就在话题告一段落时，葛拉夫清了清喉咙。

    「然而接下来要提的事情才是正题，不可泄漏，懂了吗？」

    接着本来保持沉默的库洛涅，也将拿在手上饮用的红茶杯放到桌上。

    「所谓的正题──关系着奥莉薇亚夫人的出身。」

    「出身吗？就我听到的情报来看，她似乎是巴德朗特大商人的千金啊？」

    「那并非正确情报，事情并没有那么简单。原本是定好在可以让奥莉薇亚夫人的儿子，作为劳登哈特家的下任当家，就此声名远扬也不会有问题的时期到来为止，都不公开真正的实情。」

    他到底在说些什么啊？两人露出这样的表情注视着葛拉夫。

    有什么事必须隐瞒真正的实情，伪装成大商人的千金呢？他们完全不知道理由。

    「我想去艾因那里这件事变麻烦了吗？」

    「库洛涅？你在说什么？」

    「哈雷，那件事情老夫稍后会跟你说明。然后……是啊，库洛涅。」

    看见葛拉夫终于露出柔和的表情，库洛涅放下心来也不过瞬间。

    「不过……可能稍微有一点不够格了吧。」

    然而他的话语很沉重。不知为何，他的语气显得很严肃。

    「港都劳登哈特，从那里渡海两日能抵达的大陆……你们知道那个国家吗？」

    奥古斯特大公爵谈论的大陆。

    那并非海姆王国等国家所在的大陆，而是海另一边的大陆。

    其地名为伊修塔尔──人称伊修塔尔大陆。

    「当然知道。大陆上唯一的国家，大一统王国伊修塔利迦……是个超级大国。」

    「嗯。哈雷过去曾去那里留学过，应该理解其国家的强大吧。」

    「根本无法忘怀，因为那是我们尽全力也无法战胜的国家。」

    文化、技术能力，并且他们还具备海姆无法匹敌的战力。

    就算拿一般市民的生活相比，其差距也相当大，会让人觉得简直像是异世界一般的国家。

    再加上伊修塔尔大陆非常辽阔，其规模比海姆所在的大陆要大上数倍。

    「伊修塔利迦住着许多像是精灵、兽人等被称为异人族的人民，对吧？」

    「哦！看来库洛涅有好好在学习呢。你说得没错，那是个住着许多种族的国家。」

    「父亲大人，所以呢？为什么现在要提到伊修塔利迦？」

    ……下一个瞬间，哈雷与库洛涅露出讶异的表情。

    葛拉夫的表情变僵硬，额头不禁开始冒出大粒汗珠。

    接着他用彷佛在吐气般的虚弱声音如此说着。

    「大一统王国伊修塔利迦，现任国王辛鲁瓦德&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦……」

    葛拉夫究竟在说些什么，库洛涅的理解力直到现在仍然没能追上。

    然而哈雷理解了。不，应该说是开始理解。

    「其第三个子嗣，也就是次女……」

    与此同时，哈雷的额头也开始浮现汗珠，他的气息一点一滴……一点一滴紊乱了起来。

    葛拉夫微微低头，带着沉重的神色接着说道。

    「──二公主，奥莉薇亚&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦。这才是奥莉薇亚殿下的真实姓名。」

    啊啊，刚才的那句话，原来是在说自己可能稍微有一点不够格啊。

    库洛涅终于理解，原来地位不搭的人，是自己这一方。

    「奥莉薇亚夫人是……公主……？若是这样，艾因就是……」

    听见被隐瞒的真相，库洛涅不敢置信地喃喃说道。

    若奥莉薇亚确实是公主，其儿子艾因也是那个名叫伊修塔利迦的大国王族。

    库洛涅尚未整理好情绪，只能以依赖的模样，用毫无力气的双眼望着星辰琉璃结晶。

第一卷 能一夜之间成为王储的理由

    离开海姆后已经过了几个小时，船的速度非同寻常。

    乘船要花上两、三天的路途，奥莉薇亚皇家公主号只用了几个小时便走完了。

    到了现在，行进声音已变成宛如走在铁轨上，不知切换成什么而发出「喀当……喀当……」的声音，并朝着伊修塔利迦都城前进。

    （──怎么说呢？文明差距实在太大了，为什么要特地……）

    让艾因感到不可思议的，是奥莉薇亚为何要大老远地嫁到海姆去。

    「那个──母亲──」

    他下定决心要询问，此时坐在附近的克莉丝开口：

    「咦？奥莉薇亚殿下，那颗星辰琉璃结晶是在劳登哈特收到的吗？」

    「不，并不是……怎么这么问？」

    可能是因为闲得发慌吧。

    奥莉薇亚将艾因送给她的星辰琉璃结晶放在手心端详。

    「您明明把戒指丢掉了，手边却还有星辰琉璃结晶，让我觉得很不可思议……」

    「啊啊，这是因为──」

    这是艾因在奥古斯特宅邸送给我的──奥莉薇亚如此说道。

    听到这句话，克莉丝便用讶异的表情看向艾因。

    「真是惊人……没想到小小年纪就进行求婚。」

    「呃……咦？求婚？」

    她到底在说什么啊？艾因感到疑惑。

    「赠送星辰琉璃结晶也就意味着求婚。不过毕竟这是类似从古代流传至今的习俗，所以顶多只有王族偶尔会赠送……」

    这么说起来……艾因想起来了。

    「──是。我接受了。」

    仔细思考，库洛涅那句「我接受了」的回答，有哪里怪怪的。

    原来是那个意思啊……他不禁感到伤脑筋。

    「不过若是艾因大人赠送的，那我能理解。」

    她理解了奥莉薇亚宝贝地捧在手上的理由，最后深深点头。

    关于她的事情，艾因也在这次旅途中听了介绍。

    ──她的名字是克莉丝汀娜&#8226;沃伦史坦。

    似乎原本是任职奥莉薇亚的专属骑士，不过现在已是近卫骑士团的副团长。

    也就是说她不只拥有美丽的外貌，还是个才女。

    「……啊，话说回来，我们现在坐的交通工具叫什么啊？」

    在换乘时，他们通过了和船内一样的道路。

    他们走过铺着毛毯，一丝不苟的豪华通道，来到同样豪华的房间，所以老实说，他并不知道换成了什么样的交通工具。

    虽然从外面听得见像是在铁轨上行进的声音，他还是很在意交通工具的真面目。

    「真是失礼了。我们现在乘坐的是一种叫做水上列车的交通工具，简单的说明原理就是……运用魔石，将热传导到水箱里的水──」

    （啊啊，原来如此，是蒸气机啊。）

    艾因熟知的蒸气机使用的是煤，与此相比，水上列车似乎不会产生黑色烟雾。

    「让它产生蒸气，驱使列车行驶吗？」

    「唔……真令人讶异，没想到您知道构造。」

    「不，我只是刚好读过那样的书而已……」

    即使知道是使用产生的蒸气在推动，但不知道更详细的原理。

    因为艾因时常阅读，只要这么说应该就不会让人感到奇怪。

    「这是件好事，您不乏这般勤学精神呢。」

    「不不不……！真、真的只是刚好啦！」

    「对吧？克莉丝，艾因真的是个好孩子吧？」

    因为误会差点要被捧上天，艾因连忙开口解释。

    然而奥莉薇亚把他抱到身边，因此艾因瞬间改变了心意。

    ……假装知道，偶尔也会有好的影响呢。

    「话说回来，您送来的传信鸟将讯息送到了王家附属的管家室……」

    克莉丝如此说道。传信鸟是什么呢？

    他的头上浮现问号，察觉到这一点的奥莉薇亚告诉艾因：

    「所谓的传信鸟是魔具喔。要说到是什么样的魔具嘛──」

    高阶的单向魔具，是可以把声音传递到远方的消耗型魔具。

    之所以在大公爵宅邸对着耳环说话，是因为那就是魔具，而她当时似乎是在联络伊修塔利迦。

    「这次的情况是因为有接到身为王族的奥莉薇亚殿下联络，因此便当作王家专用水上列车、奥莉薇亚皇家公主号等等的使用权限，已经过奥莉薇亚殿下的认可来进行处理。」

    艾因和奥莉薇亚安静地听她阐述。

    「所以说，这件事情尚未传到陛下他们那里。虽然理由我多少有察觉……」

    大概是忌惮把话说出口，克莉丝支吾了起来，奥莉薇亚代替她说出口：

    「父王会气疯吧。既然这样，就当作我下了封口令吧。」

    「非常感谢您。只要有奥莉薇亚殿下的话，管家室的人们也能免于处罚了。」

    这是二公主的命令。这么一来，佣人自然无法忽视。

    而身为国王的奥莉薇亚父亲，也就不会处罚佣人了吧。

    「哎呀？那么我就是个没有联络他便突然回家的女儿……会变成这样吗？」

    克莉丝难以回答，只能苦笑着点头。

    「唔──嗯……那等我和艾因在王城里休息之后，得马上去父王那里才行呢。」

    「就我的立场来说，希望您能一到就马上去见陛下……」

    「不行喔。艾因经历长途旅行可是很累的。」

    她的态度如此自在，并会自由说出自己的想法。艾因是第一次看到这样的奥莉薇亚。

    甚至感觉连语气似乎都有差异。

    （不过，这样的母亲也很棒呢。）

    ……只是他觉得国王有点可怜，于是开口：

    「克莉丝小姐，这辆水上列车大概几点会到都城呢？」

    「这个嘛……目前是预定早上十一点左右。」

    下了水上列车后要转乘马车，大约二十分钟就会抵达王城。

    那么最快十一点半就会到城堡了。

    「艾因，等到了王城，我们一起去泡澡吧。」

    「啊，好……那么……」

    的确，既然要去见国王，连澡都不泡是个问题吧？

    「正餐大概过了中午才吃，稍微休息一下后大约下午三点去会面──这样如何呢？」

    「这样你真的没问题吗？休息个两、三天之后再去也没关系的。」

    那样子让他等太久了……要是不闻不问到那时候，感觉好像会遭到袭击，太可怕了。

    「没问题的。作为母亲的孩子，我也想早点去打招呼。」

    他摆出严肃的态度，奥莉薇亚便不情愿地点头。

    不过可以看见她对艾因现在的态度隐隐约约感到喜悦。

    「啊，克莉丝小姐，能麻烦你帮忙准备我的房间吗？」

    「您在说什么啊？艾因大人的房间当然──」

    「总之暂时先和我住同一间房吧？」

    嗯，最后确定是最好的结果真是太好了。

    ◇　◇　◇

    接着经过了一段时间，艾因乘坐的水上列车抵达都城。

    车站名叫白玫瑰，是个以压倒性规模为傲的都城最大车站。

    （水上列车的乘车场……究竟有几个啊？）

    不同于其他水上列车，王家专用水上列车在高了一楼的地方停下。

    乘车场一路延伸到楼下，大约有十个。不过还不只这样。

    王家专用水上列车停止的地方大约在五楼，下面四层楼全都是乘车场。

    克莉丝补充，从这里开始他们会穿过特别通道，离开车站后坐上马车。

    「好多人喔。」

    走在除了三人之外没有别人的乘车场，他们前往通道方向。

    「白玫瑰时常人山人海，现在算是比较空的。」

    这样叫空？他讶异地张大嘴巴。

    相似于首都圈通勤尖峰的人潮，是他在这个世界想像不到的光景。

    「不过话说回来，他们一直在看我们呢。」

    他发现来自许多乘客的视线。

    毕竟王族专用的水上列车都停在这里了，唯有这点莫可奈何。

    （嗯？……这样啊，那些人们就是被称为异人的人种吧？）

    稍微看了看车站使用者，便发现有在海姆没看过的人种走在路上。

    有着宛如野兽容貌的人，或是灰色肌肤的人等等。

    有各式各样的人种走在路上，光是这一点，就能让他沉浸在来到他国的体验之中。

    「艾因大人，您很在意异人族吗？」

    大概是发现艾因饶有兴致地望着他们的视线，克莉丝询问他。

    接着克莉丝便用相当随意的口吻说出让艾因讶异的话。

    「像您们两位这样的种族，在伊修塔利迦的个体数量也不多，所以可能很少有机会能见到同种族的人吧……」

    ……啥？可以稍微等等吗？艾因停了下来。

    那是什么意思？他们不是人类？他一脸不可思议地转向克莉丝。

    「克……克莉丝小姐……？请问这话到底是什么意思呢……」

    「什、什么？请等一下，难道您没有听奥莉薇亚殿下说过吗？」

    「听什么……我完全不懂……」

    他完全无法理解，最后只好用求救的眼神看向奥莉薇亚。

    「我是返祖树妖族喔，所以艾因同样也是树妖族。」

    （……咦？）

    说到树妖族，就是被当作树木的精灵或妖精的那种树妖吗？

    但是他们的身体没有类似树木的特征。艾因愣愣地听她述说。

    「我想等艾因长大以后也会长出根喔？」

    「长出根……？咦……？」

    另一方面，走在身边的克莉丝则一脸不敢置信、敢怒不敢言的模样。

    她的眼神彷佛在说：「为什么要隐瞒至今？」

    「啊～！克莉丝真是的，好像有什么话想跟我说呢。」

    「……是啊，那是当然。」

    「可是要是我不隐瞒，不就可能会被发现是伊修塔利迦的人吗？」

    这么说起来也是。

    毕竟不能保证不会从艾因那里泄漏出去。她大概是为了以防万一才会隐瞒至今吧。

    「确实如奥莉薇亚殿下所说，这样是合理的呢。」

    「对吧？别看我这样，不跟艾因说我心里也很难过。」

    不过就算听到自己不是人类，艾因意外地也不怎么感到动摇。

    事实比想像中还要让他心灵平静。

    （呃，唔……嗯。反正和母亲是同种族，应该没事吧……？）

    还是有所动摇，但并无疏离感。

    虽然希望能获得关于种族更详细的说明，不过并不认为自己现在有办法好好整理思绪。

    接着，奥莉薇亚彷佛回想起来般询问克莉丝。

    「啊，话说回来，我有件事想要问你。关于我去海姆的理由是怎么进行说明的呢？」

    「我们说明您是为了国家才嫁到海姆，也要求能渡海远洋的人绝口不提，并委托他们监视。」

    理由真是相当抽象。但是这种内有阴谋的事情，事到如今说什么也没用。

    不过，听到监视和封口就让艾因产生兴趣，想知道到底是用了什么样的方法。

    「像是劳登哈特领地的人来到伊修塔利迦，或是从伊修塔利迦去劳登哈特领地的人，可能会发生的情报泄漏──关于这一点，我们强硬以物理力量处理好了。」

    （……若是物理力量就没办法了呢，嗯。）

    「──话虽如此，也并不是那么强硬的手段。」

    克莉丝表示，海姆和伊修塔利迦本来就没有商业贸易。

    要问为什么，是因为要花费在渡船等交通上的费用是最大问题，实在无法核算。

    海中存在着许多强大的魔物，这么一来护卫费也不可小觑，因此商人不会靠近。

    再加上须准备能够远距离渡海的船只。

    「离开陆地，就会有渔夫无法对应的魔物横行霸道，所以必须有耐久力高的船，还要雇用负责护卫的冒险家，也会产生庞大的费用。因此，很少会出现想要渡海而来的贵族。」

    「咦？很少的意思是，海姆也有过那样的贵族吗？」

    艾因询问道。虽然他不认为海姆存在着那样的勇者。

    「要说近年，就是奥古斯特大公爵家的儿子。不过有派人监视。」

    艾因感到讶异却也能理解。那个家族果然等级不同。

    若是这样，或许能在伊修塔利迦和库洛涅重逢……他怀抱这般期待。

    「从伊修塔利迦也有四件申请，但全都没有获得许可。」

    这不是硬来了吗？艾因在心里吐槽。

    「一件被拒绝后，一件暗中采取措施使其化成提亲。剩下两件则由陛下主导进行公共事业，并将其交给对方将渡海要求取消。」

    这不全都是强硬手段吗？不如说甚至已经算轻微骚扰了。

    不过这让他理解他们在保守秘密方面实行得十分澈底。

    「能够航海的冒险家很少，针对他们我们则约定会给予税金方面的优待，借此达成交易。」

    （若是有力的冒险家，感觉也赚很多呢……）

    所以这对冒险家来说，是十分有利的交易吧。

    总之目前艾因了解他们是如何封口了。

    最后，离开白玫瑰的马车抵达王城，克莉丝下了马车，走向卫兵的方向。

    望向窗外，城堡巨大得简直看不见尽头，他被这直入云霄般高耸的梦幻城堡给震慑住。

    就在艾因看呆的同时，传来了克莉丝的声音。

    「我是近卫骑士团副团长，克莉丝汀娜&#8226;沃伦史坦。我要进城。」

    正当他感叹克莉丝的声音真响亮时，奥莉薇亚一脸开心地向他搭话。

    「虽然看起来好像很严肃，不过那孩子其实很废柴喔？」

    废柴？那个展现出工作很能干气场的大姊姊吗？他半信半疑。

    「那么，奥莉薇亚殿下还有艾因大人，下马车时请注意脚──」

    就在她伸手的同时。

    她的脚尖摩擦到地面，一只脚失去平衡，身体摇晃了一下。

    「……来，请吧，艾因大人。」

    尽管她露出优雅的笑容，但刚刚绊的那一下该怎么对应？

    「克莉丝小姐，脚……没事吧？」

    「不不，我并没有感到疲惫，还请您放心吧。」

    「啊──这样啊，我知道了。」

    原来如此，虽然她隐藏了起来，确实有废柴的倾向。

    被蒙混过去的克莉丝拉着手下了马车，艾因看到王城的全景感到诧异。

    「唔──唔哇……好壮观。」

    视线可及之处，满布的水路彷佛花纹一般，处处芳草萋萋。

    主要以白色石材为基调的美丽景色宽阔地延伸开来。

    道路一路延续到城堡内部。从马车上下来后，他看到的就是这般非现实的光景。

    「很美吧？今后每天都看得到，我们先去房间吧。」

    奥莉薇亚大概已经想快点去房间了吧。

    她轻轻牵起艾因的手，比克莉丝还快地迈出步伐。

    「那么，我继续护卫。」

    「……真是的，城堡里就安全了吧？我从以前就说过了。」

    「我才要谢谢您从以前就不断告知，但我认为要是有个万一便为时已晚。」

    克莉丝语中带着责备，表情却很柔和。

    「是是是，我记得啦……那就一起走吧。」

    于是，当他们三人一脸神气地走在城堡里时，见到奥莉薇亚的人们理所当然会感到讶异。

    在已经不知见到几次这种反应后，克莉丝苦笑着开口：

    「其实在王城中，知道奥莉薇亚殿下出嫁理由的人也仅有数人，所以……」

    在伊修塔利迦这般大国，知情者屈指可数。

    艾因心中的疑问不断加深。

    「傍晚和父王见面时我也会说明，再稍微等等我喔。」

    「知道了。只要您愿意告诉我，我会继续等待。」

    「……真是的，艾因真是个好孩子。」

    她还是老样子很宠溺艾因，对他露出充满爱的表情。

    「奥莉薇亚殿下？请您别说什么要扎根在艾因大人身上这种话喔？」

    「──来，艾因，我们走吧。」

    扎根？是树妖族独特的表现之类的吗？

    艾因将其当作是想要黏在一起的意思，那他理所当然非常欢迎。

    「等……奥莉薇亚殿下！请您不要无视我啦！」

    大概是在意些什么事，克莉丝逼问不回答问题的奥莉薇亚。

    「啊，那边的人，帮我转告玛莎说我带艾因回来了。」

    不过奥莉薇亚只是露出微笑，向擦肩而过的骑士搭话。

    「是……是的！我明白了……！」

    擦肩而过的骑士看到奥莉薇亚后也同样面露讶异，她丝毫不顾虑地命令他。

    骑士的心情肯定不平静。艾因只看一眼就能明白。

    「母亲，那位叫玛莎的人是谁呢？」

    「是我还小的时候照顾我的佣人喔。她偶尔很可怕，但是个好人。」

    原来如此，是坚强型妈妈那种人吗？

    建构著名为玛莎的女性想像图，艾因自顾自地得出结论。

    「这么说来，都没见到母亲的家人呢。」

    「唔──嗯……我想他们应该是在忙。对吧，克莉丝？」

    「陛下在处理平时的公务，王妃殿下则前往附近的城镇视察。至于凯蒂玛殿下──大公主殿下，我想她今天应该也在地下研究室。」

    名为凯蒂玛的女性，应该是艾因的阿姨。

    但是公主在研究室？看到艾因面露困惑，克莉丝似乎想到什么说道：

    「话说回来，艾因大人。虽然我明白这有些无礼，不过您肚子饿不饿？」

    她的表情看起来莫名有些疲惫。

    艾因突然被问到吃饭的事情。经她这么一说，肚子确实是饿了。

    「啊，那个……从换乘水上列车之后，我就没有吃东西了，所以有一点……」

    可能是因为被问到肚子饿，艾因不禁双颊绯红，露出害羞的表情。

    「艾、艾因大人！请不要露出那样的表情！因为我看您这段时间吃的东西不多……若让您误会，我感到很抱歉。」

    「没事的，艾因那样的表情也很可爱。」

    那之后，艾因和奥莉薇亚一同享受了城堡中的大浴池。

    泡在既宽敞又豪华到意义不明的浴池中，他不禁沉浸在舒适感里。

    ◇　◇　◇

    在享受完入浴时光后，两人为了用餐朝着奥莉薇亚的房间走去。

    克莉丝陪伴两人来到房间后……

    「──竟然突然离婚，奥莉薇亚殿下，这是怎么回事呢？」

    一位带着笑容的女性，伫立在和奥莉薇亚皇家公主号一样豪华的房间里。

    她的身高约大概一百四十公分，脸蛋看起来稚嫩，双眼大大的很可爱。

    「玛莎！你来了呀！」

    奥莉薇亚走近那位女性，紧紧抱住她。

    （咦？这个人就是玛莎小姐……？）

    另一方面，叫做玛莎的女性也露出莫可奈何的表情，抚着奥莉薇亚的后背。

    「那个，艾因大人。玛莎小姐确实是成年人──也是已婚人士。」

    克莉丝小声地和艾因咬耳朵。

    「我、我才……没有在想什么奇怪的事喔？」

    被人看穿反而让他感到不甘心，艾因马上摆出逞强的态度，然而──

    「顺带一提，您原先预想她是位什么样的人呢？」

    「原本以为是个很有胆量、身材魁梧的女性──啊！」

    察觉自己遭到陷害，他的视线和苦笑的克莉丝对上。

    「是的……您确实想了些奇怪的事呢。」

    克莉丝开始以自己的方式，了解艾因是什么样的男孩子。

    她温柔地微笑并悄悄移动到艾因身后，与此同时玛莎开口：

    「是啊，我终于有办法来了。毕竟不只是餐点，我还必须准备艾因大人的衣物，所以真的、真的是好不容易呀。」

    「哎、哎呀？玛莎真是的，你在生气吗？」

    「硬要说的话，是感到无语。不过您才刚归国，我唠唠叨叨的您也会累吧……」

    沙发和桌子摆放在中央，而那桌上摆满了许多料理。

    「我想您累了，首先就请您用餐吧。」

    「……看起来好好吃喔，好久没吃玛莎的料理了。」

    直到此刻，奥莉薇亚似乎也终于放下重担，眼中隐约浮现泪光。

    接着，玛莎便对艾因开口：

    「我叫做玛莎，是一等仆役，也担任奥莉薇亚殿下的专属侍从。已经透过奥莉薇亚殿下的书信得知艾因大人的事情。」

    「初次见面，我是艾因。毕竟我已经等同于没有家族姓氏了，所以就只是艾因。」

    并没有自称劳登哈特，而说自己只是艾因。

    闻言的玛莎什么话也说不出口，带着复杂的神情望着艾因。

    「……我们下人都很欢迎艾因大人的到来。来，快趁热享用吧。」

    这一定是为了安慰他的体贴吧。

    虽然只是一点小小话语，艾因却很感谢这份温暖心灵的温柔。

    「话说回来，奥莉薇亚殿下，能让我听听离婚的原因吗？」

    坐正身子的玛莎这么说。不过──

    「──唉，艾因，过来这里吧？」

    才刚走到沙发旁，奥莉薇亚却叫艾因坐到她的膝盖上。

    艾因当然很乐意地坐上去。

    「利用艾因大人来逃避，这实在令人无法苟同啊。」

    克莉丝对奥莉薇亚的攻势没有减弱，但是──

    「克莉丝好冷淡喔。艾因……你不觉得很过分吗？」

    「是啊，好过分喔。」

    克莉丝的双眼失去了色彩，并以「呜哇……」的眼神注视着艾因。

    （插图008）

    玛莎也以同情的眼神看着艾因，接着对奥莉薇亚说道：

    「看来奥莉薇亚殿下的教育十分出色呢──我明白了，等您先向陛下说明过后也无妨，不过您也会告诉我吧？」

    「是啊，那当然喽。毕竟我也还没告诉克莉丝，会好好告诉你们两位的。」

    奥莉薇亚稍微改变态度，以稍微认真的表情和声音如此告诉两人。

    大概是尊重本人的意思，两人便不再追问。

    接着，大概是积蓄了超越想像的疲劳，艾因享受完王城的美食，就在用餐完毕后马上和奥莉薇亚一同休息去了。

    和在水上列车里告知克莉丝的一样，两人在三点左右醒来，便被玛莎和克莉丝两人领着，前往国王所在的房间。

    「我已吩咐过王城里的人们，要他们假装没看到您了。因此陛下应该还不知道奥莉薇亚殿下已经回到王城中。」

    「哎呀？为什么要下这种命令？」

    「这是当然的。为了避免陛下花太多时间烦恼各种事情。」

    也就是说，她们认为突然跟国王说「我回来了」比较不会酿成问题。

    可说正因为她是一等仆役，又是二公主奥莉薇亚专属侍从，才有办法下达这个命令。

    「这也是为了陛下好啊，让他内心长时间烦闷恐怕会伤身。」

    玛莎如此答道。一行人站在巨大门扉面前。

    「这里是会议室呢。他人在工作，我有点不好意思。」

    「毕竟您如此唐突回国，那样的体贴我想是多余的。」

    玛莎回答得干净利落，奥莉薇亚则赌气地看着她。

    「讨厌，我知道啦。不过我也是有很多理由的。」

    「那些理由，稍后也请告诉我喔。」

    接着，玛莎敲了几下门。

    虽然里面没有人应声，但是奥莉薇亚丝毫不在意地往前进。

    「我会在这里等，若有任何事情还请传唤。」

    「谢谢。那我们去去就回。」

    在这里与玛莎分别，艾因、奥莉薇亚及克莉丝三人踏入了会议室。

    「父王，我回来了。」

    奥莉薇亚的视线投向最深处的豪华椅子。那里有位男人威风凛凛地坐在上头。

    他的身高约有一百九十公分，是个肌肉结实的男人，和银发同色的胡子看起来十分英勇。

    奥莉薇亚用一如往常的声音说着：「我回来了。」并漫不经心地走向前。

    「……抱歉，罗伊德。」

    艾因有一点点同情国王。

    纵使他作为国王，现在的情况应该完全出乎意料吧。

    他开口对坐在身旁穿着盔甲的壮汉说道：

    「你能打一下朕吗？」

    「属下明白了──喝啊啊啊啊啊！」

    那个瞬间，艾因惊呆了。

    你能捏我脸颊吗？若是这么说还能理解，但没有想到他竟然会要人打自己。

    名叫罗伊德的盔甲男子，用力打了国王。

    「父王真是的，突然是怎么了啊？」

    「所以我才说，忽然出现会让陛下感到混乱……」

    「克莉丝……可是就算事前有打声招呼，到头来也还是很突然吧？」

    她说得确实没有错，不过那么一来，国王应该就能先做好重逢的心理准备了吧？

    「各位，陛下似乎身体不适。这次的会议暂先延期，并且，在这房里看到的一切均禁止多言。」

    罗伊德虽然平静地说了这句话，话语却彷佛言灵一般，强烈地撼动了艾因的心。

    和方才宛如说笑的互动完全不同，声音中充满难以言喻的魄力。

    贵族们一脸不明所以地离开了会议室，此时国王抬起头。

    「老实说，朕感到很混乱。本该出嫁的女儿为什么会在这里？朕完全没有接到任何报告。罗伊德，你又怎么样？」

    「属下这里也一样。虽然骑士团没有捎来联络，不过克莉丝阁下似乎知情。」

    罗伊德一边回答，一边以锐利的眼神看向克莉丝。

    紧紧盯着看起来知道内幕的她，彷佛在审问一般。

    「是！我昨晚遵从奥莉薇亚殿下的命令，前去进行护卫任务。因此，我是理解状况的。」

    在锐利的目光下，克莉丝毫无波澜地回答罗伊德和国王。

    「原来如此……既然是奉二公主之令，那朕就不过问了。」

    依照和克莉丝的约定，奥莉薇亚袒护了王城的佣人、管家以及骑士。

    宣布不过问的国王大大地叹了口气后，一手托着腮帮子。

    「话说回来，你怎么回国了？还有，站在那里的孩子该不会是……」

    可以回答他吗？带着这样的心情，艾因瞥了奥莉薇亚一眼。

    奥莉薇亚微微颔首。艾因便向前一步开口：

    「──初次见面，我……在下名叫艾因。之前的家族姓氏是劳登哈特。」

    只要报上劳登哈特的名号，他一定也会了解艾因究竟是什么身分了吧。

    「嗯嗯……那么……你就是奥莉薇亚的……是朕的孙子……」

    国王摸着长长的胡子，视线转向地面游移着。

    看来容貌充满威严的他，也因孙子突然造访而无法掩饰惊讶之情。

    在短暂静默后，他沉稳地缓和表情，微微勾起唇角后说道：

    「朕是伊修塔利迦国王，辛鲁瓦德&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦……也是你的祖父。」

    紧迫盯人的迫力散布在空气中，不禁压迫着艾因的毛孔。

    ……这就是国王的迫力吧。面对站在大国顶端的人，艾因不禁咽下口水。

    「艾因大人，我和陛下一直很期待总有一天能够见到您。」

    说到这里，他清了清喉咙并坐正姿势。

    「自我介绍迟了，我叫做罗伊德&#8226;古雷沙，作为元帅愿为伊修塔利迦的和平奉上性命。」

    他将手放在胸前尊敬地说道。屈膝的礼仪很明显是对王族的致敬。

    （果然……他是个十分重要的人物啊。）

    请多多关照。艾因回答后，他便笑着站了起来。

    接着奥莉薇亚看准时机开口：

    「关于我回国的理由，是因为离婚，所以不会回海姆。」

    「……罗伊德，很抱歉，你能再揍朕一次吗？」

    「陛下，属下深感惶恐，这恐怕是现实。」

    「唔──理由！还不快说出理由，奥莉薇亚！」

    辛鲁瓦德尚未整理好情绪，便以强硬的语气逼问。

    「我认为就算待在那里，艾因也无法获得幸福。这就是最大的理由。」

    她喋喋不休地将至今为止的事情全部向大家说明。

    一开始众人皱起了眉头，接着开始爆起青筋。

    再往下听，甚至连会议室的空气都开始颤栗，愤怒渐渐喷发。

    「罗伊德啊，去准备开预算会议。」

    「属下马上召集人马。没什么，罗卡斯阁下虽然武功高强，但以属下的角度来看不过是一介骑士，大概很快就会分出胜负。」

    （对话开始变得危险了呢……）

    忍着没说出口，艾因只露出干笑的表情。

    同样浮现苦笑的奥莉薇亚摇了摇头。

    「父王，我已经不在乎海姆了，所以别这么做吧。」

    对她来说，不想再有瓜葛的心情较强烈，便劝退进行危险对话的两人。

    「所以，我能跟艾因说明我出嫁到海姆的理由吗？」

    艾因的身子不禁震了一下。

    因为他终于能够知道那个理由了。

    「嗯，可以了。毕竟这个密约已瓦解，若是在场的各位，告诉他们也无妨。」

    那么，就由属下──如此说道的罗伊德便开始娓娓道来。

    「奥莉薇亚殿下之所以会出嫁，是因为海姆保有我们伊修塔利迦需要的资源。」

    其资源名为海结晶。

    是栖息于海中的魔物骨骸结晶化的矿物，据说沉睡在海里。

    要问海结晶的功用，它是一种魔具，可以储存魔法，并有抑制魔石力量的效果。

    「我国所有的子民都拥有魔具，因此那是我们唾手可得的资源。为了将炎热的夏日变得凉爽，也为了在寒冷的冬季能温暖身体，都会用上它。」

    （原来如此，就是像空调那样的东西啊。）

    理解名为文明利器的方便之处，艾因毫无迷惘地点头。

    没想到竟然还有空调魔具，他总是会被这高超的科技给震惊。

    「不使用海结晶的魔具，会因为魔石的魔力流到身体里而遭侵蚀。因此我们才会活用技术，制造出和海姆不同的魔具。」

    「其实在劳登哈特宅邸的魔具，全都是伊修塔利迦的制品。」

    经过罗伊德说明后，奥莉薇亚补充道。这也是当然的吧。艾因点点头。

    毕竟既然都知道有毒，辛鲁瓦德不可能会让她使用那种魔具。

    然后，他也了解为何要大费周章去寻求这样的矿物资源了。

    富足人民的生活是王族的职责──奥莉薇亚之所以会出嫁，也是为了这份职责。

    「我们能提供海姆的是后盾，并且在艾因大人长大后，将会公开这桩交易，这便是密约。」

    不仅会公开密约，且待艾因成人之时，会将他的爵位提升至公爵。

    对于迎娶王族，这般阶级提升是相应且必须的处理。

    「朕……不，我们花费了数年对劳登哈特进行调查。」

    似乎因为上一代劳登哈特伯爵是位出色的男性，他们才会信任对方。

    也是因此才会把奥莉薇亚嫁过去，结果……如此阐述的二人表情变得沉闷。

    「没想到，上一代去世之后竟然会恶化到甚至让奥莉薇亚殿下离婚……」

    明明都已经获得保证，事已至此实在无话可说。

    「这么一来也能够远离不久后的将来要面临的海龙威胁，本来是这么想的……没想到竟然会变成这个样子。朕也无法隐藏怒意。」

    不只是大众口中的国王风范，他也展现出作为父亲的温暖，这让艾因抱持了好印象。

    然而，既然事已至此，就必须想出海结晶的代替方案，不过──

    「呵呵……海结晶的事不要紧。已经准备好新的交易对象了。」

    你在说些什么啊？众人这般眼神同时看向奥莉薇亚。

    唯有艾因只是静静地凝视着她。

    「我们伊修塔利迦遵从初代国王的旨意，不允许侵略行为。为此才会让奥莉薇亚殿下出嫁……我并不认为有这么轻易能找到。」

    虽然不清楚详细情形，他们似乎很坚持地遵守着初代国王的话。

    这么一来针对这次的事情，能做到的最大报复恐怕就是断交吧。

    不过奥莉薇亚露出得意的表情，笑得像是个调皮的孩子般对艾因说：

    「唉，艾因还记得吧？我之前做的工作。」

    「那个工作该不会就是……寻找海结晶吗……？」

    他该受到多大的冲击啊！

    面对做了万全准备、不断展现出自我价值的奥莉薇亚，艾因坦率地感叹。

    「奥莉薇亚，你究竟在说些什么……！」

    听见两人进行了别有用意的对话，辛鲁瓦德耐不住性子询问。

    「我国调查团的水准不足。就是这个意思。我一边完成作为伯爵家妻子的工作，一边发出委托给商人和冒险家……便找到了海结晶。」

    从这里开始，就是艾因知道的事了。

    奥莉薇亚说她在寻找重要的东西，并没有带上罗卡斯他们，而是自己一个人在进行。

    「而我找到的是位于海姆西北方的国家……埃伍勒。」

    「等、等等，奥莉薇亚！我们可是也调查过埃伍勒的近海了啊！」

    艾因旁观着辛鲁瓦德惊慌失措的模样，不经意回想起埃伍勒的地形。

    「……不是近海，而是被海浪拍打到海湾了吗？」

    「是啊，艾因说得没错。」

    虽然海湾大多都是较安全的地方，然而埃伍勒公国的海湾并非如此。

    断崖的岩石十分坚固，削切岩石并非易事，不过埃伍勒强烈的海浪却能侵蚀岩壁。

    ──她从怀里拿出一个皮袋，从里面拿出两个弹珠大小的传信鸟。

    「我是自己先和埃伍勒进行过交易后才回来的。详细情形都已经整理在这里，若您能过目就帮大忙了。」

    她接着拿出一个小信封，并将其与传信鸟一同交给罗伊德。

    「奥莉薇亚殿下似乎是以新商会的身分在进行交易，金额方面……哎呀，真是出色。」

    看完文件的罗伊德对辛鲁瓦德道出感想。

    就连身为骑士团元帅的他来看，其交易内容也值得赞叹。

    「……唉，这下朕对奥莉薇亚做的事，不就全都成了坏事吗？」

    「我还有艾因这宝贝孩子在啊。所以这次的事情就一笔勾消了。」

    「──真是感谢。那么未来朕再找机会听听奥莉薇亚的要求吧。」

    接着大概是感应到艾因的视线，奥莉薇亚转向艾因。

    两人终于共享了情报，彼此相视而笑。

    「不过，这事也真是奇怪啊。竟然只因为天生的技能而被废嫡立庶。」

    「嗯……若是这样，像罗伊德这样的人根本就不容许生存吧。」

    两人的对话引起了艾因的兴趣。

    这是什么意思？他的技能究竟是什么呢？他投注疑问的视线。

    辛鲁瓦德察觉到他的视线，便告诉艾因：

    「其实啊，艾因，这位罗伊德的技能是──」

    「请、请等一下，陛下！属下会自己说的……！」

    他看起来相当害羞地打断国王的发言，并一脸羞赧地搔了搔太阳穴。

    最后他苦笑着表示：

    「其实……我的技能叫做『裁缝』……」

    「裁、裁缝？裁缝是指……编织衣服之类的那个……？」

    其包含的意思，是和海姆不同的常识。

    「这个体型配上裁缝实在令人害臊，不过我是靠努力爬上元帅这个地位的。」

    「哼，用天生的技能定下将来这种事情……唉，这思想实在是太过时了。」

    辛鲁瓦德嘲笑着海姆的常识。

    「我住在那里也感到非常讶异。因为不管说什么他完全都不愿意听。」

    接着，艾因渐渐地看见了希望。

    若是在这个国家，自己的努力或许能够获得肯定……

    「这样正好。艾因啊，能让朕看看你的状态分析卡吗？」

    这数值资料实在不值得让国王过目，真的好吗？

    艾因无法靠自己判断，便用眼神寻求奥莉薇亚的建议。

    「没问题的，不用害羞。」

    「我明白了，那么……呃……」

    艾因

    【身　分】 无家之子

    【体　力】 235（178UP）

    【魔　力】 341（300UP）

    【攻击力】 74（52UP）

    【防御力】 40（19UP）

    【敏捷性】 95（70UP）

    【技　能】 毒素分解EX／吸收／修练的赠礼

    他从胸口抽出状态分析卡。很久没有看，数字变得有些奇怪。

    「──嗯？这样的数值被废嫡立庶不是太奇怪了吗？」

    从一旁看着艾因的数值状态卡，辛鲁瓦德这么说道。

    数值似乎大幅度成长了？他对这一点感到非常不可思议。

    「──不过，这样倒是正合我们的意呢，陛下。」

    紧接着将目光投注过来的罗伊德，看到艾因的数值一脸满意地颔首。

    「呵呵……艾因可是我自傲的孩子啊。」

    「嗯，从修练的赠礼就能看出他很努力。再加上朕也早已听奥莉薇亚说过其为人品德──罗伊德啊，去联络沃廉。」

    罗伊德从怀里掏出纸张并写了些字后，便朝着大门方向走去，交给站在外面的人。

    现在到底发生了什么事？艾因左瞄右看地环视着大人们的脸。

    「艾因，你不需要感到沮丧喔，毒素分解EX本身就已是很出色的力量。而且你是个勤奋的人，这一点也很棒。再加上还拥有吸收技能，这正是你是奥莉薇亚孩子的证据。」

    他们在打什么主意？

    对于这为了要隐瞒某些事情而说出口的称赞，他怀抱异样感。

    这确实能够用在几种病或是毒素上──虽然光是这样，其价值就已无法计算，但此时加上勤奋之人这个词，还有说到是奥莉薇亚的孩子会造成什么影响呢？

    「啊……话说回来，关于这个吸收，希望能说明一下树妖族……」

    对了，就是树妖族啊，树妖族。

    既然奥莉薇亚的事情已经落幕，艾因想起这个问题。

    「而且，为什么数值会上升……」

    树妖族的事再加上这些数值，他的心中不断增加疑问。

    他带着困惑询问，此时一直保持沉默的克莉丝向前一步。

    「──那些事情，就由我来说明吧。」

    如此说道的她手上握着一颗拳头大小的魔石。

    「艾因大人，能请您拿着这颗魔石，并想像在饮用东西的感觉吗？」

    「饮用魔石？虽然这颗魔石确实散发着像梨葡露果汁一样的气味……要喝掉吗？」

    他不明所以地询问克莉丝。

    于是克莉丝……不，在场的人们一起睁大了双眼。

    「这颗魔石散发着梨葡露果汁的气味……啊……」

    「克莉丝，这个魔石是什么魔石？」

    「……是一种叫梨葡露拟妖的魔物魔石。」

    原来会发出接近魔物的香气吗？艾因点了点头倾听。

    接着，克莉丝用认真的表情看着艾因。

    「……原来如此，原来魔石这样的东西有所谓的香气啊。这或许是个崭新发现。」

    说到这里，克莉丝咳了一声并端正姿势。

    「我们回到正题。艾因大人是将吸收与毒素分解一同并用了。」

    也就是说，他把魔力吃掉了。

    「我是在乘坐水上列车时发现的。」

    她解释道：唯有在艾因感到空腹时，她的身体感到过几次无力。

    而到了王城后之所以询问他是否会肚子饿，就是因为这层理由。

    「魔力和敏捷性的数值较高，这是属于我们精灵族的特征。」

    刚才看到的艾因的数值，这两项和体力的上升程度令人印象深刻。

    「克、克莉丝小姐是精灵……？因为耳朵不是尖的，所以我没发现……」

    「啊哈哈……虽然从外表不易发现，不过我是纯种精灵喔？」

    她的外貌十分美丽却没有那样的特征，因此艾因没能发现。

    「我们精灵族会因为居住地点导致耳朵的长度不同，由于我是住在都城……」

    也就是说，若是时常需要用耳朵去聆听，就会因应需求而变长。

    「好了──那么，这次不要用无意识的方式，而是有意地尝试吸收魔石吧。」

    「那个……要是我用了毒素分解，别说是身体会不舒服，甚至会难受到失去意识……」

    话虽如此，在制作星辰琉璃结晶时并没有发生这些事。

    虽然不知道理由，但不代表这次也会一样。

    克莉丝稍微思考过后开口：

    「那么，您在制作星辰琉璃结晶时也一样吗？」

    「不，那时候没什么特别……」

    听见他的回答，克莉丝露出有把握的笑容转向他。

    「那我想不会有问题。大概是修练的赠礼的效果，恰到好处地将那份痛苦抵消了。」

    ──这个瞬间解决了他昨晚的疑问。修练的赠礼也太万能了──艾因不禁感到讶异。

    奥莉薇亚曾解释过，这是让身体不受病痛影响且不易疲惫的技能。这两项技能的契合度一定很好吧──他完全没有想到，这技能竟然能够帮忙抵消掉那份痛苦。

    「……仔细想想确实有些迹象。我来试试看！」

    不只靠天生具备的技能，也多亏有努力得来的力量，才能得出这样的使用方法。

    艾因知道事实后露出笑容，并意气风发地拿起魔石。

    接着，魔石渐渐失去颜色──

    （啊，是梨葡露的味道……）

    全身感应到浓郁的酸甜，艾因不禁因喜悦而颤抖。

    「哦……原来如此，看来克莉丝的假设是正确的呢。」

    望着魔石变得像是天空的水晶球，辛鲁瓦德同意了。

    「──是，因为树妖族无论是在地里还是水中，甚至连空气中的养分都能吸收……」

    所以当艾因感到饥饿时，身体会为了追求养分而发动技能。

    若要解释的话，就是他能够使用和魔物相同的方式成长。

    「那个……好像已经吸收完了，但是数值完全没有变耶？」

    艾因看着失去色彩、变成白色的半透明石头说道。

    「虽然这只是假设，不过同样的魔物魔石，说不定存在能够吸收的上限。水上列车等交通工具用来当作燃料的魔石，您恐怕也已经吸收过了。」

    若希望数值能够上升，那就需要再更高阶的魔石吧。

    「这么说来，克莉丝小姐，精灵也有魔石吗？」

    「不只是精灵族，异人族所有人的体内都寄宿着魔石喔。」

    这事实太过冲击，艾因张大了嘴迟迟无法合拢。

    「呃，咦……可是，要是吸了魔石不会死掉吗……」

    面对一脸担忧的艾因，克莉丝用平静的表情继续说明。

    ──也就是说，不管是异人族还是魔物，身体里都拥有两个重要器官。

    一个是魔石。其中蕴含魔力，并存在魔石本身的生命力。

    另一个称为核心，相当于人类的心脏。

    据说核心会让血液、营养素等物循环全身，代替心脏的作用运行。

    并且若是魔石被破坏，核心也会死亡，但若是核心被破坏，就算仅靠魔石也能继续生存。

    连摊贩都会贩售魔石，就是基于这层理由。

    「只要没有完全被吸收殆尽就不会死亡……还请您放心吧。」

    艾因不禁按着胸口，松了一口气。

    ──叩叩叩。会议室的门被敲响。

    彷佛看准时机似的，罗伊德看了一眼辛鲁瓦德。

    「我想是沃廉阁下。」

    该不会是为了刚刚递交的那封信而来？

    看了一眼想着假设的艾因，罗伊德起身走向门边。

    「──哦！没想到奥莉薇亚殿下真的回国了……欢迎您归来，奥莉薇亚殿下。」

    出现的是一位身穿奢华长袍的老人，他扬起高贵的笑容看向奥莉薇亚与艾因两人。

    然后靠近艾因，单膝跪下让视线靠近他。

    「我是沃廉&#8226;拉克，在这伊修塔利迦担任宰相一职。今后还请多多关照，艾因大人。」

    他虽然一副亲切和蔼的老人模样，那满溢的威严仍无法完全隐藏。

    明明只是相互自我介绍，艾因却无可抑制地被他的一言一语吸引。

    最后他露出微笑，站起身来走到辛鲁瓦德身边。

    「陛下，臣拿您要的文件来了。王妃殿下那边则已经收到用传信鸟送来的同意回覆，说是回城后便会马上正式签署。」

    「嗯。那么，凯蒂玛在做什么？」

    就在凯蒂玛这个名字出现的刹那──「咚！」的一声，会议室的门用力地打开。

    「我在这里喵！喔！奥莉薇亚真的回来了喵～！」

    比沃廉迟来的，是只身高一百二十公分左右的大型猫。

    不过她并非普通的猫，而是穿着衣服用双腿行走的猫。

    「好久不见了，王姊，你的毛皮今天也格外美丽呢。」

    「嗯？是喵？喵～……奥莉薇亚果然很了解喵～」

    接着发现了艾因的身影。

    「喔！你就是艾因喵？我是凯蒂玛，是大公主喵！」

    「大……大公主！是、是猫？为什么猫会用双脚行走，还会说人类的语言……？」

    艾因感到惊讶，不禁脱口说出老实的感想。

    「我是猫妖族喵！这部分希望你不要搞错喵！」

    虽然看起来就像是只会说话的大猫，不过奥莉薇亚确实称呼她为王姊。

    也就是说──她是伊修塔利迦存在的众多异人之一。

    「我和奥莉薇亚一样是因为返祖现象喵。这也是王家转蛋的一种结果喵。」

    「那个王家转蛋是什么？」

    她身上并没有辛鲁瓦德等人拥有的霸气。

    也因此能够进行轻松的对话，甚至能像多年的友人般很亲密地谈话。

    「伊修塔利迦王家，是和许多物种结合至今的喵。会以返祖现象的形式，交替出现不同种族喵。所以才叫王家转蛋……你懂了喵？」

    明明是王家结果还转转蛋啊。艾因不禁苦笑。

    最后她说：「既然同样是王族，那就不需要加敬称了喵。」并同意他直呼名讳。

    「话说回来，凯蒂玛殿下，能否要您署名呢？」

    「喵？好喵。我有听说过评价了，既然是奥莉薇亚的孩子那就无妨喵。」

    难道是为了正式认同艾因为王族，所以需要署名吗？

    瞥了一眼疑惑的艾因，沃廉从怀里掏出一张羊皮纸并摊开。

    「嘿咻……这样就行了喵？」

    原本以为她要写下名字……她却拿出印泥，豪迈地将肉球按上去。

    发出「啪嗒」一声后，她的手印按上了羊皮纸。

    「……咦？」

    这是署名吗？刚刚那样是署名吗？与其说让人无语，不如说他困惑到了极点。

    「艾、艾因大人，因为凯蒂玛殿下是猫妖族，所以盖手印也不要紧的……！」

    「原……原来如此……文化太过不同，我不禁感到疑惑。」

    听见克莉丝的提醒，艾因点头并说了声谢谢。

    就在艾因这么做时，奥莉薇亚已签署完成，最后则是辛鲁瓦德写下名字。

    「作为见证人，就由我沃廉和罗伊德阁下负责确认。那么，罗伊德阁下。」

    至少这份正式文件，似乎重要到需要见证人。

    大约确认了一分钟左右，沃廉署名完成的羊皮纸交到辛鲁瓦德手上。

    「那么陛下，请发表宣言。」

    辛鲁瓦德站起来，呼出一口气。

    他放出前所未见的霸气，甚至连空气都为之颤抖……并如此发表：

    「以朕之名宣布，艾因加入伊修塔利迦王家──并且……」

    虽然到这里他都预料得到，但没想到在失去家的隔天竟然会成为王族，他完全没想过这种事。

    这件事情梦幻到就算去和别人说也会被嘲笑是在痴人说梦。

    然而，辛鲁瓦德的话语还没结束。

    并且──说出这两个字后，他释放更多霸气，待站在周围人们的表情也浮现庄重的情绪后，他继续说下去。

    「以朕之名，辛鲁瓦德&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦，在此宣布将艾因&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦立为王储──！」

    艾因瞪圆了眼睛，身体不禁僵硬。

    他的眉毛夸张地挑起，紧接着脉搏剧烈地跳动。

    「唔……我、我是王储……？」

    看向站在身旁的奥莉薇亚，后者也只是一脸怜爱地注视着艾因。

    在那比这里还要小的国家的伯爵家，他是包袱。

    然而，现在却是天下无国可匹敌的超大国王储。

    这是在开什么玩笑？他这么想便捏了捏脸颊，不过这绝对不是玩笑话。

    （……仅仅一夜之间，我就变成王储了。）

    他只能像这样，静静地继续处在讶异之中。

    ◇　◇　◇

    转换时间和场景，来到过了一晚的奥古斯特大公爵宅邸。

    库洛涅直接去找葛拉夫，要求前往伊修塔利迦留学。

    「虽然老夫明白你的心情，但这无法轻易说去就去……」

    「为什么？因为钱？还是因为成绩和礼仪礼节？和父亲大人去留学的时候相比，我的等级远远高于他吧？」

    她若无其事地在身为父亲的哈雷面前如此自豪。

    「嗯，没错，库洛涅，确实是如此。」

    「父、父亲大人……？」

    哈雷不禁张嘴发愣。

    尽管葛拉夫是个傻爷爷，没想到他的态度竟然会如此清楚明t。

    「怎么？哈雷，你有想说的话就说出来听听啊。」

    「……什么事都没有。」

    不管说什么，在疼孙女的葛拉夫面前都没有意义，而且库洛涅的优秀也是事实。

    礼仪礼节和成绩──可以说这之中无论是哪个，她都是国内第一有才华的。

    「所以呢？祖父大人，您觉得如何？」

    话题稍微偏离，库洛涅再度询问葛拉夫。

    「嗯……你不惜做到这种程度，都想去艾因先生的身边吗？」

    听到这句话，库洛涅安静并用力点头。

    「父亲大人，老实说，还是称呼艾因大人会比较好……」

    「真是巧，老夫也这么想。」

    就算是大公爵家，面对大国伊修塔利迦的王子，用「先生」这个称呼确实不适合。

    接受哈雷的指正，葛拉夫不禁露出苦笑。

    「……拜托您，请再给我一次能和他见面的机会。」

    她曾经历过简直像是童话公主般美好的绝佳场景。

    就连身为旁观者的葛拉夫都能轻易理解，她会不禁迷上艾因十分合理。

    「唉……父亲大人，虽然没有办法马上实行，我们就让她去吧。」

    于是哈雷帮库洛涅说话。

    「哈雷！别说得那么简单！」

    「就算您这么说，但要是库洛涅顽固起来可是很强悍的喔？之前她不是不理会父亲大人整整三个月吗？」

    虽然斥责哈雷要他别说得那么轻易，反而让葛拉夫想起苦涩的记忆。

    起因只是些小事，不过一直被库洛涅无视也是很痛苦的回忆。

    「而且考虑到不久后将来的情势，那样子也比较好吧？」

    他……哈雷有件害怕的事情。

    「伊修塔利迦既温和也算和平主义，但我觉得这次的事件已经有些过头，或许无法避免断交。」

    闻言，葛拉夫露出苦涩的神情颔首。

    「甚至有可能会让埃伍勒、洛克妲姆获得后盾。这实在不想去想像啊。」

    他也同意这个可能性。

    就算海姆无法和伊修塔利迦建交，不代表其他国家也一样。

    「所以说，父亲大人，请告诉我现在的优先顺序吧。是家人？还是海姆呢？」

    葛拉夫一时语塞。不过在叹出一口气后说出了答案：

    「老夫自认我们一家代代侍奉海姆王国，并一路贡献至今。但是对老夫来说最重要的是家人……还有侍奉这个家的人们，这是千真万确的。」

    这个答案，作为大公爵家的当家或许是失职的吧。

    在数量众多的海姆贵族当中，立于其顶点的就是奥古斯特大公爵家。

    然而他却重视家庭，也对侍奉家族的亲近之人怀抱强烈的爱情。

    （老夫选择了家人。想到未来可能会产生的情势，这个选择一定不会有错。）

    简单来说，就是要成为伊修塔利迦的敌人，还是要成为不与之为敌的存在──这之间的差异。

    应该要横渡海洋，避免成为他们的敌人。他的心中是这么想的。

    （就算被人说是傻爷爷也无妨。老夫必须和库洛涅一同渡海……这么一来，伊修塔利迦或许会愿意接纳库洛涅。）

    身为大公爵的他知道许多情报。

    只要伊修塔利迦需要这一点，就可以说他对他们而言是有价值的吧。

    即便感到苦恼，却也深入思考怎么做是最好的。

    「唔──祖父大人！既然如此……！」

    她看到了一线曙光。

    库洛涅倾斜上半身，询问葛拉夫的答覆。

    「不过，没有办法马上动身。希望你能让老夫好好思考一阵子。」

    他冷静地安抚库洛涅，马上说出其理由。

    「要问为什么，是因为从劳登哈特港出发前往伊修塔利迦，会是愚蠢的策略。」

    「也是呢。从伊修塔利迦的角度来看，大概也在考虑断交。就算没有这么考虑，我想对他们来说，海姆船的印象也差到极点。要说到有哪个就近能使用的地方，我认为利用埃伍勒会是最好的方法。」

    一个弄不好，甚至可能整艘船都会被当成可疑的船只而遭到击沉。

    而那一切会被当作是悲伤的意外处理吧，但是没有人希望得到这种结局。

    「库洛涅，一年……等老夫一年。我们会想办法拟出计画。」

    手肘放在桌上托着脸，葛拉夫一边想着该怎么办才好，一边回答她。

    虽然一年的期间并不短，但纵使如此，库洛涅听到可靠的话语便感到开心。

    「真的吗！最喜欢祖父大人了！」

    库洛涅不禁兴奋地紧紧抱住葛拉夫。

    那光景看了确实让人感到温馨，但是看到头脑聪慧的库洛涅做出这个动作，实在不由得让人怀疑其中还包含算计的成分。不过──

    「哈哈哈！库洛涅可真是好孩子啊！」

    听到最喜欢这句话，葛拉夫没有深入思考便露出笑容。

    哈雷则用双手捂住脸，对父亲的表情表示不耐烦。

    「不过话说回来，父亲大人，感觉中途还真有可能会演变成逃亡呢。」

    「……嗯，就是啊。」

    偷偷渡海这件事，就算被认定为不忠行为也无法反驳。

    在做了这种事情之后，想再次回到海姆恐怕很困难。

    两人沉浸在悲伤中，用神秘的神情看着对方的脸。

第一卷 才华绽放与崭新目标

    奥莉薇亚离婚并回国的消息，让伊修塔利迦的百姓深感困惑。

    不过，更加让他们困惑的是她的孩子──艾因被册立为王储这件事吧。

    由于宰相沃廉与元帅罗伊德，还有近卫骑士团副团长克莉丝这三人支持艾因，因此贵族们并没有表现出巨大不满。

    ──并且还提高了对艾因这位王储的期望。

    不只是因为他是人气很高的奥莉薇亚之子，也因为在王城任职的仆役和骑士对他的评价很好。

    虽然离公开亮相还有一段时日，不过都城百姓在听到他的传闻后情绪高涨，满心欢喜并迫不及待地等待着能够看见新王储的日子。

    在艾因来到伊修塔利迦过了两星期的时候。

    季节接近秋季，而这是发生在艾因分配到房间那天晚上的事。

    「……还是老样子，真是厉害的国家啊。」

    走到房间附设的露台，那街景宛如打翻的宝石箱。

    他想起海姆所没有，名为水上列车的交通工具行驶的模样，两国文明发展很明显不同。

    艾因的房间位于城堡高处，他很小心地靠近扶手。

    「……嗯，真是厉害的国家。」

    久违的独处时光，给了他能思考许多事情的闲暇。

    然后不禁最先思考的是──

    「好了，在成功让父亲大人和卡蜜拉姨母刮目相看之前，就不小心变成了这样……」

    要怎么办呢？他露出自嘲般的笑。

    艾因之所以会努力，是为了证明自己的价值，也因奥莉薇亚受到不当待遇，他简直快忍无可忍。

    然而现状，他甚至已不再是海姆的国民，而是成为了这伊修塔利迦的王储。

    作为王储应该要怎么做？这份心情也仍无定论。此时便回想起当时实在难以整顿的心情。

    「我不喜欢这种半吊子的感觉，作为王储也……嗯……」

    或许这样很轻挑，不过要是这里是个非常落后的国家，他大概不会像现在这样烦恼吧。

    伊修塔利迦这个国家太过强大，因此也会有相应的巨大压力。

    「好吧……虽然要继续努力是理所当然的。」

    但是问题不在那里，而是关于心情上的整理。

    多余的长子──在劳登哈特家一直遭受这种待遇的画面，不断掠过他的脑海。

    「果然……可能还是不甘心吧。」

    到头来，自己直到最后都没能让罗卡斯他们刮目相看，就和奥莉薇亚一同渡了海。

    他心里在意的，一定是关于这部分的事情。

    「都已经渡海了竟然还是在意……原来我意外地不服输啊。」

    已经身处不同国家，而且他现在的立场也已是王族这般存在。

    这样不就够了吗？虽然他并不是没有这么想。

    「──但是这样不是我很厉害，而是母亲很厉害……而已啊。」

    硬要说的话，成功证明自我价值的，只有单独完成国家规模交易的奥莉薇亚一人。

    艾因只是被她带着走，来到伊修塔利迦罢了。这样的他根本只是空壳。

    技能不具备战斗性质的他，只是一个劲地在依赖他人，而这一点刺中了他的心。

    「整理了一下问题……我要找到能让海姆的人们对我刮目相看，又能像母亲那样证明自我价值的方法。还有也必须表现出自己值得成为伊修塔利迦的王储……」

    问题堆积如山，艾因十分苦恼地抱头。

    没办法好好解决这心情的问题吗？就算他经历思考，也完全找不到解答。

    再加上现在连王储的心理准备都还没做好，他的内心十分不平静。

    艾因带着不舒畅的心，眺望着宽阔又美丽的城边市区。

    ◇　◇　◇

    在他苦恼的夜晚过去后，隔天下午。

    艾因来到城堡地下室──大公主凯蒂玛的研究室。

    不，应该说是半强迫地被带过来，不知为何连状态分析卡都遭到没收。

    「……为什么我被绑架过来了啊？」

    虽然对方贵为大公主，艾因的口吻却很随意。

    但是他们两人之间的距离感保持这样刚刚好。

    「为了调查奥莉薇亚拜托我调查的事情喵。知道喵？」

    研究室右方摆放了一整面墙的书柜。看向左边，摆放着标本和资料等物的架子一路延伸出去。

    架子上很宝贝地放着魔石和类似骨头的物品。

    大概是凯蒂玛在使用的巨大桌上，摆放着许多书本和试管等物品，相当杂乱。

    「嗯，我明白凯蒂玛阿姨很擅长说明这件事了。」

    他讽刺地说道，不过眼前的猫──凯蒂玛心情很好。

    艾因坐在房间中央的沙发，并看向坐在正对面的凯蒂玛。

    「我们马上开始喵。来，把这箱子里的东西全部吸喵。」

    语毕的她拿出一个小木箱给艾因。

    那个木箱里装满了小小的魔石，摆放得很随意。

    「……这是什么？魔石？」

    「没错喵。里面装满了一个大约500G的便宜货喵。」

    就算她突然要他吸……艾因露出狐疑的表情。

    「要是有万一，我也已经做好准备，不需要担心喵。奥莉薇亚在等了，快一点喵。」

    会有什么万一？话虽如此，他也不打算让奥莉薇亚等太久。

    「──啊，这样的话就得快点吸收了。反正我也不讨厌吸收魔石。」

    既然奥莉薇亚在等那就没办法了。艾因没有任何的怀疑，手伸进木箱里。

    也因为并不讨厌吸收魔石，所以他毫无畏惧地专心致力。

    （是梨葡露拟妖的魔石吧？）

    和前几天一样，感觉得到浓郁的酸甜。

    风味愈吸收变得愈强，他以吃点心的心态享受这过程。

    「喵……你驾驭的也太轻松喵……」

    「不不不，可不能让母亲等太久啊──好了，我吸完了。」

    魔石们变得像半透明玻璃珠。

    凯蒂玛也仔细看了看魔石做确认后，看向艾因的状态分析卡。

    「嗯嗯嗯……那么，来开下一个箱子吧喵。」

    她一脸满意地点点头，却没有提起究竟在做什么调查，便又拿出另一个木箱。

    「这边的是一个要90000G的魔石喵。一滴不剩地吸光喵。」

    「……还真是高级呀。不过这么高级的魔石也让人在意味道呢。」

    魔石的等级突然上升，凯蒂玛挥了挥肉球催促艾因。

    「有种叫野树人，是一种无害的木之魔物喵。也存在冒牌野树人，会欺骗并吃食人类，那就叫黑属野树人喵。这就是后者的魔石喵。」

    「原来如此……所以才叫黑属啊──那么，我马上来吸收。」

    她的比喻很好理解，便于想像。

    艾因伸出手──拿起木箱里褐色的魔石。

    「──唔！」

    艾因突然压着喉咙，紧绷的声音漏了出来。

    「你、你没事吧喵！」

    「不……不是，并不是失败之类的，只是核桃的气味太重了……我不是很喜欢。」

    「……那种事我才不管喵。唉，害我白担心喵。」

    凯蒂玛还以为艾因的吸收没有确实发挥作用。

    听到他说自己只是不喜欢，她便托着腮帮子说得很直接。

    在这期间，木箱中的魔石也一点一滴渐渐变成玻璃珠。

    「明明是树妖族混血，竟然会不喜欢树木的果实，真不知道你在说什么喵……真是的。」

    「不不不，我认为就算是树妖族，也不会一直吃树木的果实喔。」

    随意交谈几句后，凯蒂玛确认了艾因的状态分析卡。

    接着她的表情比刚刚更加满意地点头。

    「总之，这样就验证结束了喵。」

    「──验证？」

    「没错喵。吸了魔石后究竟能变得多强？能获得技能吗？还有，吸收魔石后是否会出现坏影响……刚刚就是在调查这些喵。」

    这也难怪他会被逼着吸收好几颗魔石。

    而他现在也能理解……她口中所说的「有万一」是指什么样的事了。

    「从结论来说，艾因的吸收并不能无条件地吸收力量和技能喵。」

    「……什么意思？」

    「也就是说，需要一定的质量喵。还有，也没办法从吸过很多次的魔石中获得力量喵。」

    「那个意思就是，就算我再继续吸收梨葡露拟妖的魔石，也已经没办法变强了吗？」

    凯蒂玛深切地点头。

    也就是没有那么便宜的事啊。艾因感到有一些失落。

    「最一开始的梨葡露拟妖魔石完全没有效果喵。然后接下来的黑属野树人──」

    她将状态分析卡放在肉球上递给艾因。

    艾因看了看状态分析卡，发现体力大约上升了一百，还有一项陌生的技能。

    「这个叫『浓雾』的技能是什么？」

    「这是为了让生物在森林中迷路，黑属野树人使用的技能喵。就只是普通的雾喵。」

    招如其名，只是能产生浓雾罢了。

    「是哦……那我可以使用看看吗？」

    如此说道的艾因专心将意识集中在浓雾这项技能上。

    接着以艾因的身体为中心，渐渐出现白色的雾气。

    「──呃，真的只是普通的雾啊！」

    真的没什么大不了的普通云雾，浅浅地浮现在艾因的周围。

    「所以我不就说喵！真是的……一般来说，会不等人回应就先用喵……？」

    「不、不是啦……我想说难得获得一项技能，不用就太可惜了嘛。」

    虽然有道理，但是对凯蒂玛来说，希望他能再多等一下。

    不过，对于技能发挥了作用这一点，她也一脸满足的不断点头。

    「唉……算喵。看你这样，似乎对身体也没什么坏影响喵。对喵？」

    「嗯，我没觉得怎么样。知道今后也能继续吸收魔石，也放心了。」

    那真是太好了。凯蒂玛双手环胸点点头。

    「吸收魔石没有副作用是好事喵。要是有什么事要马上告诉我喵。」

    她灵巧地用肉球拿起笔，在厚厚的笔记本上记录今天的事情。

    ──接着彷佛看准验证已经结束，研究室的门被敲响了。

    「我想应该是奥莉薇亚喵。艾因，你可以回去喵。」

    「嗯，了解～既然母亲在等，那我就走喽──今天很谢谢你。」

    「啊～等等喵！我想要你把这张便条纸拿给等在外面的奥莉薇亚喵。」

    笔记本上的笔停止滑动，她割下一张纸递给艾因。

    艾因没有确认内容，只是将纸对折，便走向研究室的入口。

    他的手搭上厚重的门，门发出「嘎吱」声响后，来到了外面。

    「──艾因，欢迎回来。」

    地下研究室的外面有个四坪大小的阴暗房间──她微笑地站在连接一楼的楼梯前。

    「那个……我回来了？」

    今天是他第一次见到奥莉薇亚。

    因为他是在好好睡过一觉之后，才遭到凯蒂玛绑走。

    「啊──这个，凯蒂玛阿姨要我交给您。」

    「呵呵，谢谢你。」

    虽然他忘记看上面写了些什么，不过接过便条纸后，奥莉薇亚便用认真的眼神看着那张纸。

    最后她看似很满意地折起纸张，并将其收到怀里。

    「结果非常令人满意，我很高兴。来，我们走吧。」

    「那、那个……母亲？您说走，是要去哪里呢？」

    「去个非常棒的地方喔。」

    对艾因来说，只要有奥莉薇亚在，哪里都是好地方。

    以妖艳的模样说完这句话，她牵起艾因的手爬上了通往一楼的楼梯。

    这里的墙壁和天花板简直像洞窟一样，这是凯蒂玛的喜好吗？

    （就像秘密基地一样，我是不讨厌啦。）

    一阶一阶，愈靠近地面就变得愈明亮。

    艾因就这样被牵着手不断向前，最后终于回到城堡的一楼。

    「──你回来了啊，奥莉薇亚。」

    来到城堡宽敞的走廊，马上便看到辛鲁瓦德伫立在厚厚的地毯上。

    冰凉的空气从窗外拂进，小鸟耳语般的啼鸣声也跟着传来。

    是怎么了啊？艾因一脸不可思议地望着他，他的表情比平时还要严肃。

    「是啊，我回来了。那么按照约定……我们去宝物库吧。」

    「……嗯，朕很清楚。毕竟前几天说会听从你要求的就是朕啊。」

    会这么做，是为了补偿让奥莉薇亚经历的辛苦。

    （啊，这么说来，爷爷确实说了那种话呢……不过，为什么是现在？）

    而且那和宝物库又有什么关系呢？

    看着开始前进的辛鲁瓦德，奥莉薇亚也拉着艾因的手追上。

    「谢谢您，多亏于此，我会变得更幸福。」

    「真是的，你的幸福可真好懂啊。」

    大大地叹了口气，辛鲁瓦德的视线转向艾因。

    「那当然。只要能看到艾因变得出色，没有比这还更幸福的了。」

    他们两人在说什么啊？艾因能理解的，就只有奥莉薇亚的爱如此美好这件事。

    「不好意思，你们非要我去宝物库是因为……？」

    「……奥莉薇亚说想用前几天朕的赔罪和奖励，送艾因一个礼物。」

    「什、什么？母亲要送我礼物吗？」

    怎么这么突然？

    看向奥莉薇亚，她只是一脸开心地微笑着。

    「朕也是今早才听说的。也是在十分钟前，才听说她甚至拜托凯蒂玛验证艾因的力量这件事。」

    辛鲁瓦德补充，那份赠礼似乎是魔石。

    为什么需要事先做准备，是因为奥莉薇亚担心若是吸收了强大的魔石，会不会造成坏影响。

    （是什么样的魔石呢……既然收藏在伊修塔利迦王城宝物库里，那样的魔石该不会是……）

    发现艾因的双眼发光，辛鲁瓦德开口：

    「……要给艾因的──要让你吸收的魔石，是我们伊修塔利迦的国宝。」

    那声音中挟杂了紧张，透过空气将压力传过来。

    「──是杜拉罕的魔石。」

    「杜、杜拉罕……吗？」

    至少他也听过名字。虽然那是前世就是了。

    「有记载说他是个拥有强大力量的魔物。据说只要一挥剑，便能劈天破海。」

    也就是说，在剑术方面无人能出其右，是个蕴藏高强攻击力与防御力的魔物。

    他全身覆满漆黑甲胄，是个连巨大的龙都能一刀降伏的怪物──辛鲁瓦德如此说明。

    「那是我们王家代代传承下来，能与之匹敌的魔石仅有一个的贵重品……」

    是相当贵重的珍宝，也因此他的脸上表现出犹豫。

    「父王，您太不干脆了喔？您不是说要为前些日子的事情向我赔罪，并给我奖赏吗？」

    仅靠一人完成了国家规模的交易，这确实需要巨大的奖励。

    再加上若还要算进赔罪，那么就算是辛鲁瓦德也没办法强硬反驳。

    「在我房间里不也聊过了吗？您已经同意过一次，请不要反悔喔。」

    「唉……朕当然知道。那颗魔石，大概会成为艾因全新的力量吧。」

    在奥莉薇亚的房里，两人究竟有段什么样的协议呢？辛鲁瓦德一定被她灵巧的话语玩弄于掌心吧。

    最后，辛鲁瓦德也露出放弃的表情。

    艾因想改变这紧张的气氛，慌乱之下便开口：

    「啊，话……话说回来！这里也一样，真是宽敞的城堡呢……！」

    环视四周，宽阔的走廊和高耸的天花板无限延伸。

    还有奢华的水晶灯和地毯，不只是宽敞，还具备了夺人视线的华丽。

    大概是艾因的话语让辛鲁瓦德心情变好，他轻轻勾起唇角。

    「对吧？王城之名叫白银之夜──理由是初代陛下喜欢白银。」

    听了艾因的话，辛鲁瓦德露出温柔的笑容摸了摸他的头。

    「你将来会学习许多关于初代陛下的详细知识，不过朕就稍微告诉你一些初代陛下的传说吧。」

    大一统王国伊修塔利迦。

    担任其初代国王的男人，据说是在经历某场大规模讨伐战后，建立了伊修塔利迦。

    「五百多年前，有个被称为魔王的存在现身在这伊修塔尔大陆。」

    「魔、魔王……？」

    没想到此时会突然出现魔王这个单字。

    还好已经不存在于现代，但光是一个单字就能展现其威压。

    「嗯，就是魔王。根据记载，有许多的种族都付出了庞大的牺牲。」

    不过初代国王却主动站上最前线，讨伐了魔王。

    毫不犹豫地自我牺牲，他怀抱勇气与骄傲战斗，并击败了名为魔王的灾难。

    「魔王十分强悍。据说有好几个实力坚强的人，都被他不费吹灰之力地消灭了。」

    天空受漆黑包覆，海洋总是狂暴不已。

    每次使用力量，大地便会分裂，其气息犹如死亡之风，然而──

    「初代陛下获得了胜利。他踏入魔王居住的城堡，并用剑贯穿了他的身体。」

    在这里比起任何人，都会优先尊重初代国王的教诲。

    艾因第一次听到伊修塔利迦这般文化所谓的根基。

    「……简直就是勇者呢。」

    「你说的一点儿也不错──喔！这么说来，杜拉罕可是魔王的亲信喔？」

    「──我、我能收下那种魔物的魔石吗……？」

    竟然是魔王的亲信。他实在想像不出来有其他能匹敌的魔物。

    「……虽然据说还存活着一只亲信，不过这就算了。」

    在认真诉说的辛鲁瓦德身边，艾因的脑中占据了别的想法。

    首先是对于传说强大到足以打倒魔王的初代国王的憧憬。

    接着还有另一个，是很像亲近感，让他莫名感觉到乡愁的胸口疼痛。

    （明明是听都没听过的过往故事，为什么会有这种心情呢……）

    是因为被册立为王储，身体开始有责任感了吗？作为王储的职责，以及作为王储应有的姿态──大概是因为昨晚苦恼过，才会复杂地扰乱他的心。

    最后，艾因仍没有找到解答，以毫无霸气的呆愣表情开口：

    「那个……虽然我还没有整理好心情……但我很憧憬初代国王。」

    「那是很棒的憧憬。朕会祈祷初代陛下守护的白银，艾因也能继承其位。」

    「白银……吗？」

    听到这暧昧的用词，艾因歪了歪头。

    「初代陛下深爱着白银。那美丽高洁的颜色，现在也是我们王家骄傲的象征。」

    也就是说身为国家象征色的白银，同样也正是王家的象征。

    那是打倒了魔王，统一大陆的男人深爱的颜色。

    艾因似乎能了解，这颜色为何到了今日仍作为骄傲被大众传承。

    而艾因的心中也诞生了一个野心。

    「──我会努力看看。」

    他想起自己和库洛涅的约定。

    即使那是「要变得更出色」这种暧昧的约定，纵使如此，这仍是艾因的原动力。

    他现在的心情彷佛获得了什么提示般，又彷佛唯独少了一个拼图的碎片，让人莫名感到有些可惜的感觉。在那之后，艾因和两人继续随意地聊着天。

    这让他深切体会，和劳登哈特宅邸的生活相比，现在这样真的有剧烈改变。

    「嗯，看到了……那就是宝物库。」

    再继续往走廊深处走去，在尽头处开始渐渐能看到目的地。

    艾因吞下迫不及待的口水，视线看向耸立在正前方的巨大门扉。

    （有一扇看起来很厉害的门……）

    在长长的走廊尽头，仅有这扇门竖立在这里。

    石造的门上有几个钥匙孔不规则的散落各处。

    巨大又深长的高耸门扉，光是竖立在这里就散发出威压感。

    「将成为我新力量的东西，就在那里面对吗？」

    他一边感觉自己的情绪渐渐高昂，一边询问走在身旁的辛鲁瓦德。

    辛鲁瓦德带着奇妙的表情点点头，望着宝物库的门接着说：

    「真正的怪物之力量结晶……就沉睡在那宝物库中。」

    艾因再次吞了吞口水，专注地聆听他的话语。

    明明只是要来吸收魔石，他却产生了喉咙干渴无比的错觉。

    「……艾因，要不今天就在此打住吧？」

    看见孙子紧张的模样，辛鲁瓦德担忧地询问。

    「啊，不用不用。我只是对吸收感到很有兴趣而已，也算是期待喔。」

    看见艾因用一派轻松的表情回答，不禁令辛鲁瓦德无语。

    「啊啊，说得也是啊，你可是奥莉薇亚的儿子，有胆量也是当然的吧──那么。」

    三人终于站到宝物库的门前。

    然后，辛鲁瓦德往前跨了一步。

    「朕就来打开宝物库的门吧。」

    他大大的手伸向门扉中央一带。

    「门、门竟然……！」

    以手为中心，四散各处的钥匙孔产生了反应。

    原本不规则排列的钥匙孔，竟然慢慢地动了起来，形成了纵书一直线。

    「这些全都是魔具，王族本身是钥匙，这样才能打开门。」

    魔具直向排列在两扇推拉门板的中间裂缝。

    此时发出了宛如石臼磨动的声音，前往宝物库的门缓缓地打开。

    「这里是聚集王城财富之地，艾因也要好好记住。」

    他对艾因这么说，后者却只是露出呆愣的表情。

    艾因含糊地回应，奥莉薇亚看准了空档开口：

    「父王，杜拉罕的魔石在哪里呢？」

    「别急……在那边。」

    听见她如此兴奋的声音，辛鲁瓦德半带无奈地指了指方向。

    迈开步伐的奥莉薇亚拉着艾因的手，她带着安静的艾因向前走去。

    宝物库十分宽敞，简直可说是宝藏山。

    （呜哇……收藏的全都是很厉害的东西呢。）

    和看起来开心的奥莉薇亚成对比，艾因心里被这般讶异所占据。

    话虽如此，他也难以找到适当话语形容它们到底厉害在哪里。

    金银财宝或是宝剑等物品虽然很好形容，但是这个宝物库中也收藏了魔石等物品。

    其中特别吸引艾因目光的，果然还是放置于前方的东西吧。

    「唔──那就是……？」

    「呵呵，没有错。那就是将会成为艾因新力量的……杜拉罕的魔石。」

    两人视线的前方，有个特别显眼的石造台座。

    台座是以白色石头制成，到处都镶满了金子以及宝石，就一个台座来看实在豪华。

    而名为杜拉罕魔石的特别存在，就供奉在这石座上。

    「既黑却又带着苍蓝……？」

    他的眼中映照着魔石的模样。

    宛如黑色钻石的魔石，中心有着苍蓝雾气在蠢蠢欲动。

    ──终于，艾因来到杜拉罕的魔石前方。

    他注视着眼前的魔石，一旁的辛鲁瓦德则提醒奥莉薇亚：

    「……奥莉薇亚，可别碰到魔石啊。」

    「当然。应该说父王也是。」

    面对寄宿在魔石中的魔力，不会特别受到负面影响的就只有艾因了。

    因此，他们两人没有办法触碰魔石。

    「这么说起来，没有经过任何手续就收下国宝级魔石，没关系吗？」

    「嗯……要说的话，你的那份担心是正确的……不过有一件遗憾的事情。」

    辛鲁瓦德这么说，也只是对他自己而言罢了。

    「杜拉罕的魔石并非伊修塔利迦所有，而是王家拥有的物品。」

    「啊啊……难怪会给得如此爽快。」

    「没错，这是给奥莉薇亚的奖赏，也是赎罪……这两件事情，实在难以补偿。」

    这是身为王家领导者的辛鲁瓦德认可的事。就只是这样，没有其他任何复杂情况。

    唯有这次，其权利问题对奥莉薇亚来说是有利的。

    「……那么，我就不客气了。」

    艾因伸出了手。虽然要触碰到底座还嫌高了点，但他垫起脚尖努力伸手。

    他张开双手，彷佛在触碰易碎物般小心翼翼地将魔石拿起来。

    「──杜拉罕的魔石一定会成为你的力量。我甚至一直在想……说不定这颗魔石就是为此存在。」

    接收到奥莉薇亚充满慈爱的微笑，艾因用力地点了点头。

    他将意识专注于此，在心里提高了兴致。

    （好了，开始吧──呃，奇怪……？）

    艾因能够凭借自我意志吸收魔石的力量──本该是如此。

    「──嗯？爷、爷爷？您刚刚有说什么吗……？」

    『回来了吗？』艾因的脑中传来了声音。

    那声音属于男人，所以他才会以为是辛鲁瓦德，但是──

    「嗯？朕一直沉默地看着而已喔。」

    辛鲁瓦德一脸不可思议地说道。

    可是就算环顾四周，这里当然不存在其他人物。

    ……大概是听错了吧？艾因左右摇了摇头。

    「抱歉，好像是我听错了。」

    他决定无视掉刚刚的声音。

    重整心态，将意识专注在杜拉罕的魔石上。

    「那么，我要开始了。」

    咽下口水，将所有感觉交付掌心。

    渐渐地，他全身的感官愈发敏锐，魔石彷佛开始有体温般温暖了起来。

    接着……在艾因开始吸收魔石时，发生了新的骚动。

    （等等……为什么？现在……到底是怎么──！）

    杜拉罕的魔石宛如拥有自己的意志。

    不同于艾因的意志，简直就像是魔石主动将力量流向他──他产生了这种感觉。

    ──就在这个时候。

    「唔──这、这是……唔？奥莉薇亚！快躲到朕后面──！」

    以艾因掌心紧握的魔石为中心，一股彷佛要爆炸般的压迫感扩散开来。

    举起强壮的手臂，辛鲁瓦德护着奥莉薇亚向后退一步。

    「父、父王……唔！」

    虽然一边接受保护，她仍担心地凝视艾因。

    然而另一方面，艾因感觉到的却不过是让浏海轻轻飘动的微风罢了。

    魔石迸出雷电般的光，和强烈的风融合形成了漩涡，艾因全身被苍蓝与暗黑的雾紧紧包覆。

    （不不不──这没问题吗？）

    违反他自己的意思，杜拉罕的魔石不断将力量流向艾因。

    雾渐渐被身体所吸收，与此同时，有种类似无所不能的感觉开始寄宿到全身。

    「艾因！若是感觉到异常就马上放开手！」

    艾因第一次听到辛鲁瓦德的怒吼，不过这喝斥是出自担忧。

    显露的光芒转为紫色雷电，并与苍黑之雾一同包覆住他。

    「我、我知道！但是……唔！」

    就算他想要放手，魔石也像是紧紧吸附住似的不肯放开。

    然而不知是否感应到艾因的不安，魔石开始释放出温暖。

    （这是……什么啊……）

    别担心。彷佛有人这么对自己说，平静自然而然回到了他心中。

    因为紧张而紧紧握着魔石的手，自然产生从容。

    （──好像……没问题吗……？）

    接着过了不久，强烈的光以及风压渐渐平息。

    包覆艾因的雾瞬间消失，最后留下来的只剩缠绕全身的紫色闪电。

    而就连这些光也在闪烁了几秒后，便像是被身体吸收一般消声匿迹。

    「这……结束了对吧……？」

    「……是啊，父王，似乎结束了呢。」

    宛如战争过后，突然来临的平静袭卷三人。

    艾因缓缓地将魔石放回台座，并转向靠近他的两人。

    「不好意思，好像让二位替我担心了……」

    如此说道的艾因握了握双手掌心进行确认，随后脸上浮现充满成就感的表情。

    「好像成功了。全身上下都充满了以往没有的充实感。」

    彷佛连五感都被更新一般，有种重生的感觉。

    两人明明还很担心刚才的情况，艾因的态度却挺随意。

    辛鲁瓦德松了一口气，便露出充满皱纹的笑容放声大笑。

    「哈～哈哈哈！也是呢！毕竟你可是吸收了传说魔物的力量啊！」

    「呵呵……父王说得没错。艾因真是的，又变得更加出色了呢。」

    奥莉薇亚手遮着嘴微笑，温柔地将艾因抱到胸前。

    （没想到竟然能得到国宝魔石的力量，根本想都没想过呢……）

    让母亲温柔地抚摸后背的同时，他不禁回想起在劳登哈特被废嫡立庶时的事情。

    正当他回想起和神的相遇，以及在宅邸的生活时，辛鲁瓦德心情大好地说道：

    「杜拉罕的甲胄是使用魔力和技术诞生出来的逸品。说不定艾因现在也能够使用那种力量！」

    「唔──我、我马上来看看状态分析卡！」

    安静地离开奥莉薇亚的胸口，从怀里掏出状态分析卡。

    （咦……咖啡的香气……？）

    艾因全身突然受到浓郁的咖啡香包覆。

    这是杜拉罕魔石的味道吗？香气像后劲般涌上来，沉稳地抚慰了艾因的心。

    「唉，艾因？有没有什么地方……产生改变了呢？」

    用词虽然沉着，但是奥莉薇亚掩不住满溢而出的兴奋。

    她的语气急躁，却用闪亮的双眼催促艾因。

    「──呜哇……变得很不得了……」

    配合胸口快速的鼓动，他将视线转向状态分析卡。

    看到内容产生了巨大变化，艾因不禁睁大双眼。

    艾因&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦

    【身　分】 王储

    【体　力】 1355（1120UP）

    【魔　力】 2541（2100UP）

    【攻击力】 218（144UP）

    【防御力】 540（500UP）

    【敏捷性】 95

    【技　能】 黑暗骑士／浓雾／毒素分解EX／吸收／修练的赠礼

    ……啊，变得非常强呢。这下我也是名人了。

    「哈哈哈！简直用『骇人』一词就能完美表达！」

    辛鲁瓦德睁大了眼，缓缓勾起嘴角放声大笑。

    不愧是称为国宝的魔石，其效果造成了足以让他惊讶的结果。

    「呵呵……艾因真是的，又变得更加出色了呢。」

    「啊，那个……谢谢称赞？」

    「嗯嗯，这是个好结果呢──不过，真令人不解啊。」

    到这里相当令人感动。

    但是表情从刚刚令人冲击的事中为之一变，辛鲁瓦德突然发现了某件事。

    他将手放嘴边沉思，并瞥了奥莉薇亚一眼。

    「──奥莉薇亚，你该不会早已计划好了吧？」

    空气瞬间凝固，接着奥莉薇亚便露出认命的表情开口：

    「哎呀，被发现了啊？」

    「因为有许多事都让朕无法理解。如此宠爱艾因的你，怎么可能没有发现他吸收魔石的力量呢？」

    ……所以是从何时开始的？他没有兜圈子，直接询问后续。

    「爷爷？您在说什么呢……？」

    「不是什么大不了的事，只是奥莉薇亚为了这一天，一直以来很细心地做了计画。」

    「……什么？」

    在一旁看着疑惑的艾因，奥莉薇亚温柔地笑着，并娓娓道出真心话。

    「……我一直很害怕扎根在罗卡斯身上。虽然早已明白这是为了伊修塔利迦，但是我没办法为那个家奉献生命，并做好与罗卡斯出生入死的觉悟。」

    艾因对「扎根」这个词汇有印象。

    不过因为当时没能问到这个词汇的含意，艾因现在静静地倾听。

    「作为妻子没能与他交融，这是不能原谅的事。但是我是树妖族，要我随意扎根……光想到这一点，甚至也曾哭泣过。」

    奥莉薇亚露出阴郁的表情继续说着：

    「不过，我还是出嫁了。我必须怀孕，否则国家之间的密约也无法成形。所以，我作为树妖族生下了艾因。」

    听到这里，辛鲁瓦德也露出阴暗的表情。因为他也怀抱着罪恶感。

    「在那之后，我便一直思考着艾因的幸福。他被拿来和弟弟做比较，还遭遇不愿忆起的待遇，根本就没有理由留在这种家里……我产生了这种想法。」

    然而，还有海结晶的问题。

    正因为如此，奥莉薇亚才会为了解决问题，一个人对海结晶进行调查。

    「能够吸收魔石的力量──若是在不存在异人的海姆公开发表这个事实，一个不小心可能会惨遭杀害。」

    也就是说，她确实知道艾因能够吸收魔石。

    话虽如此，在海姆公开发表这件事是下策，她并不打算告诉任何人。

    因此她是为了艾因着想，才会想要回到伊修塔利迦。

    这就是她所设计的，艾因获得杜拉罕魔石的计画。

    （不……不会吧？意思是她从那么久之前，就一直在想今天的事吗？）

    听到这出乎意料的计画，他只得表露讶异。

    不过另一方面，辛鲁瓦德带着奇妙的神情开口，询问奥莉薇亚。

    「你的意思是说，艾因是以树妖族特性诞生的孩子吗？」

    闻言的奥莉薇亚点了点头，其表情看起来有一点点害羞。

    「以树妖族特性诞生是什么？还有扎根是什么意思啊？」

    「抱歉，这话不太好由朕说出口。」

    「咦咦……」

    他不禁发出哀叹般泄气的声音。

    辛鲁瓦德听到那声音不禁笑了，但接下来的话语，他用较为严肃的语气说：

    「朕决定要对奥莉薇亚说教。很抱歉，你去找沃廉他们问问吧。」

    之后在散漫的氛围下，他离开了宝物库。

    不知道他们两人在说什么呢？艾因感到不可思议。和两人分开后，他为了找寻沃廉在王城里走动。

    ◇　◇　◇

    「嗯嗯……不管看几次，这数值都非常出色呢。」

    「沃廉阁下说得没错。毒素分解加上吸收之力，并且还有艾因殿下自己获得的修练的赠礼！哎呀，没有比这更好的组合了……！」

    他来到位于王城一角的沙龙。

    找到正在休息的罗伊德和沃廉，便说明了宝物库里发生的事。

    在两人看了状态分析卡后过了十几分钟，两人不断重复观察，并发出惊叹的话语。

    「啊，沃廉先生。话说回来，我是有事想请教才来的。」

    「问我吗？嗯，什么事都欢迎问。」

    「──『扎根』是什么意思啊？」

    下一个瞬间，空气凝固了。

    两人面面相觑，一脸伤脑筋的表情看着艾因。

    「竟然会突然询问扎根……是怎么了吗？」

    听到沃廉的疑问，艾因便将辛鲁瓦德开始说教之前的话转告给他。

    虽然内容很少，且是情报有限的对话，不过艾因很详细地说明。

    「……哈哈，原来如此，是因为这种缘由啊。」

    罗伊德露出了然的表情颔首。

    「我完全不知道意思，也搞不懂爷爷的态度。」

    追根究柢，树妖族的特性是什么？他希望能从这里开始说明。

    接着就在两人语塞的期间，新的人物出场了。

    「啊，艾因，你在这里喵。」

    简直可说是雪中送炭。凯蒂玛带着轻松的态度走了过来。

    「咦？凯蒂玛阿姨？怎么了吗？」

    「因为我妹妹要我帮忙，所以就来喵。」

    她毫不客气地走过来并坐到沙发上，拿起桌上摆放的配茶点心就往嘴里塞。

    瞥了一眼支支吾吾的两人，她擦了擦嘴后开始述说：

    「好了，我来告诉你各种知识喵。」

    艾因咽下口水，终于要揭开谜底了。

    「所谓的树妖族，就算不和异性交配，这辈子也仅有一次机会可以诞生出一样的树妖族喵。」

    「……就是指孤雌生殖吗？」

    「是喵。换作树妖族的状况就是分株喵。虽然会需要异性的血液就是喵。」

    根据凯蒂玛的解释，他得知这是有点复杂的特性。

    透过分享魔石与核心，就能诞生出可以成为自己伴侣的存在。

    容貌、性格，还有其他细节，会反映出母株的影响。

    会产生这种特性有其缘由──

    「然后另一个特性就是『扎根』喵。」

    她又拿了块点心塞进嘴里。

    快点告诉我啦──这般感情让艾因七上八下。

    「树妖族这辈子，是只能和一个人发生关系的种族喵。一旦发生关系，就会和对象共享生命……其复杂的特性就称为『扎根』喵。」

    「……什么？」

    这只猫在说些什么啊？艾因用这种眼神看着她。

    然而她的态度十分认真。

    「你、你那是什么眼神呀！是真的喵！所以树妖的数量才会这么少喵！」

    「……真的吗？」

    艾因转移视线看向沃廉，后者露出苦笑颔首。

    「原来如此，那我相信了。」

    「为、为什么不相信我喵！」

    其实也信任她，只是沃廉比较有说服力。

    身为宰相的他，就是如此有影响力。

    「总之就是苦肉计喵。因为无法发生关系，所以只能用这种方法生下小孩……再加上树妖族有催眠能力，只要使用这个能力也能避开夜晚那档事喵。」

    也就是为了避开夫妻夜晚的行房而做的措施吧。

    对这特性背景，艾因不禁目瞪口呆。

    「至于原因嘛，大概是因为上一代劳登哈特伯爵去世喵～」

    奥莉薇亚在出嫁的当时，本来也打算要实行职责。

    而这份决心之所以马上瓦解，大概是因为对太多事情感到失望了吧。

    对劳登哈特的心情是如此，对祖国伊修塔利迦的调查团亦是如此。

    ──就在背负了如此诸多的悲伤中，她对于「扎根」这必须赌上性命的事情感到恐惧。

    到了这里，对身为臣子的两人来说，感受到非常强烈的后悔。

    「……虽然奥莉薇亚稍微逃避了，希望你能原谅她喵。」

    尽管诞生法较特殊，纵使如此，她也生下了艾因。

    这个选择中，包含了对「扎根」必须共享生命这件事的恐惧。这一点应该也要考虑在内。

    她是在历经苦恼后，才选择使用特性。

    这既是为了保住自己的性命，同时也因为是必要的事情。

    「父王虽然说要说教，但他们大概只是两人在谈话而已喵。」

    「……太好了，我放心了。」

    艾因的心被紧紧勒住，他对奥莉薇亚的遭遇感到同情。

    关于这一点，罗伊德和沃廉也有同样感受。两人都露出阴暗的表情。

    「唉……听了这么多事，理解事情也放心后，肚子就开始饿了呢。」

    艾因以轻松的态度露出傻呵呵的笑容。

    「你、你是太有胆识喵……？还是说，就只是单纯的傻瓜喵……？」

    「即便这样说有点不好，不过母亲没有对父亲大人──没有在罗卡斯身上扎根，这样很好。如此一来就不用担心生命安全呢。」

    接着艾因一脸神清气爽地说：

    「而且我不知道的事情你们也已经为我说明，这样就很满足了。」

    奥莉薇亚自己也为了伊修塔利迦而拼命努力过。

    因为自己的恐惧避免和罗卡斯发生关系这件事，其后果她也已经承担。

    获取海结晶的交易一事，也可以说她达成了身为公主的职责吧。

    「不过，若你们两人觉得这件事实在不合情理，我想那也没办法吧。」

    你们怎么想？他用那样的眼神看向两人。

    「王族确实有必须达成的职责，但是……」

    沃廉开口，在他说完之前罗伊德接话：

    「话虽如此，也因为我们臣子的失态，对奥莉薇亚殿下做了许多事情。」

    「罗伊德阁下说得没错。而且真要追究起来，本来就是海姆那方将密约废为白纸不对在先。」

    密约上有提到必须要让奥莉薇亚的孩子成为当家这项条件。

    先违反这一点的是劳登哈特，然而海姆没有责备他这一点。

    「因此我们也无意责备奥莉薇亚殿下的所作所为。」

    最后沃廉这么说道。艾因便呼出一口气。

    「咦？话说那我……是怎么被生下来的啊？」

    「树妖族并不是胎生，是从巨大树果中诞生出来喵。」

    根本意义不明。这只猫到底在说什么啊？他用这种眼神看向她。

    「听说若是维持人类身体的模样，肚子一带会很普通地变大喵。而出生时会变回树妖族的身体，树的果实就会从树梢落下来喵。」

    原来如此，不懂。

    不过也只能接受就是这样的种族了。

    「……是说，凯蒂玛阿姨，你会不会吃太多了呀？」

    明明应该是来解说的凯蒂玛，只要一有闲暇就会塞点心到嘴里。

    一个接着一个地吃，她都不会口渴吗？

    「吃太多会胖喔？」

    「我有在用脑袋，所以需要吃甜食喵！你别乱说话喵！」

    对艾因来说，名为凯蒂玛的女性相当好亲近。

    可能是因为她老是喵喵叫，所以在相处时让他感到轻松。

    （这就是所谓养宠物的感觉吧？）

    虽然没有说出口，不过这么想就觉得好笑。

    「话说回来，我要把话题导回魔石的事情。其实还有一个……当作国宝的魔石存在。」

    光和风……忆起被云雾包围的光景，一想到还有超越那之上的魔石，艾因不禁感到困惑。

    「──其实啊，魔王的魔石就装饰在谒见厅喔。」

    「咦……咦！真的吗？魔王就是……据说初代陛下打倒的那个……？」

    不久前才刚听说的初代国王英雄传。

    听到存在着登场其中的魔王魔石，艾因太过惊讶而支吾其词。

    「没错喵。所以艾因，你可千万不要在肚子饿的时候跑去谒见厅喵。我先声明，就算是名为意外的非意外事故也不可以喵？」

    凯蒂玛再三叮嘱，艾因在瞪大双眼的同时，随后撇开了头。

    「……我怎么可能会做那种事嘛。」

    「哎呀？艾因殿下，您的表情放松了喔？」

    如此轻易被发现，他不禁坐立难安地喝了口红茶。

    他蒙混过去了呢。一行人宠溺地笑了。

    「初代陛下是比任何人都要强大的国王。不只是在力量上，还有心灵也是。我们骑士也对他怀抱憧憬呢。」

    虽然并不知道当时的实情，不过罗伊德总是赞不绝口地述说流传下来的故事。

    「……比任何人都强？」

    刚刚的话语在艾因的心里留下了深刻的印象。

    初代国王比任何人都还要强大，因此能够打倒魔王也是理所当然，但是──

    「那是当然的。只要是这个国家的人，大家都打从心底尊敬着他。」

    也就是说，他不仅作为一位国王很出色，就连拥有的力量也位于顶端。

    艾因在心里这样整理过后，忽然想起自己和辛鲁瓦德的对话。

    「那个……虽然我还没有整理好心情……但我很憧憬初代国王。」

    他这么说之后，辛鲁瓦德便说那是份很棒的憧憬。

    「──罗伊德先生。」

    艾因察觉到了什么，以这样的态度叫住罗伊德。

    「若是像初代陛下这样的人，其名声也会远扬到海姆吗？」

    「那是当然啊，不管是多么遥远的国家，这份威光都会传过去吧。」

    闻言的艾因得到确信，并获得了尚未拼上的最后一片拼图。

    （这样啊，只要这么做就好了啊……！）

    不只是罗卡斯他们，还能让海姆本身对他刮目相看，也能证明奥莉薇亚的价值。

    而且作为王储也无可挑剔……他想到了一个能解决一切的最棒方法。

    （只要努力变得像初代陛下那样，让声名甚至远扬到海姆……不就能解决一切了吗──！）

    在察觉到这件事情的瞬间，他的心中被清晰的情感填得满满的。

    「那个……罗伊德先生，该怎么做才能变得像初代陛下那样呢？」

    若是在吸收杜拉罕魔石之前，艾因一定不会抛出这样的问题。

    怀抱着多亏奥莉薇亚才能获得的自信，他以坚强的眼神看向罗伊德。

    「嗯，看来您十分憧憬初代陛下呢。虽然那是十分美好的事情……这个嘛……」

    初代国王的丰功伟业无可衡量。他是统一大陆，讨伐魔王的英雄。

    就算被问到该怎么做才能变得和他一样，罗伊德也不知道该怎么回答，然而……

    「……尽管无法做和初代陛下一样的事情，不过可以抵达同样的高度。」

    沃廉这么说道。

    「话虽如此，其高度十分遥远，不拿出过于常人的努力实在不可能达成。换个说法，无论是剑术还是学问的程度，都要比靠努力抵达元帅之位的罗伊德阁下还要高才行。」

    「……是，我明白。」

    纵使如此，艾因也想以初代国王这样的人为目标。

    当然也是因为能够一次解决掉所有感情上的问题，不过对其怀抱憧憬也是事实。

    面对沃廉试探般的眼神，艾因回以不退让的坚定视线。

    「──那好，既然如此，微臣沃廉就尽自己所能来协助您。」

    「真……真的吗……？」

    「是啊。事不宜迟，从今晚开始也着手进行学问方面的补强。学习的知识会成为武器，也有些事情能在武术方面派上用场吧。」

    艾因对于自己获得了可靠的同伴感到喜悦。

    在拥有了明确目标的现在，就算被人要求必须努力用功，也绝对不会感到痛苦。

    「那差不多就走喵！」

    语毕的凯蒂玛用力地站了起来。

    「凯、凯蒂玛阿姨？走是要去哪里？」

    「喵呜～～！还问什么？当然是要去见识杜拉罕的力量喵！」

    「啊啊……原来如此。」

    她也在为了验证艾因的力量而提供协助。

    想亲眼确认获得了何种结果，也可说很符合研究者作风。

    「请等一下！我还有文书工作……」

    「那种东西就随便撕一撕喵！别管了，快一起走喵！」

    凯蒂玛强硬地回答罗伊德，并塞了一块点心到嘴里后迈开步伐。

    随后便踏着沉甸甸的步伐，朝着沙龙外走去。

    「沃廉！让罗伊德帮艾因做训练喵！可以喵？」

    「哈哈哈。其实原本就打算拜托罗伊德阁下和克莉丝阁下当艾因殿下的剑术导师，这样正好。」

    宰相加上元帅，还有近卫骑士团的副团长。

    艾因获得的三位老师，无论哪位都是大国伊修塔利迦的权威。

    他不禁兴奋地颤抖，全身感到喜悦。

    「还请留意安全。稍后若也跟我报告一声那就太好了。」

    「沃廉阁下那边就由我去报告。那么我们走吧。」

    就这样，艾因的伊修塔利迦生活正式拉开了序幕。

    三人离去后，沃廉也一脸开心地喃喃自语。

    「好了，那我也来思考一些课题吧……为了将来的陛下。」

    为了将艾因培育成出色的国王，他也同样思考了一些事情。

    事不宜迟，艾因必须从今晚开始学习才行。

    艾因怀抱的目标十分崇高，所有人都理解那不是轻易做得到的事。

    「真是的。艾因殿下真的是位和他十分相像的殿下呢。」

    他意味深长地低喃。最终，沃廉也离开了沙龙。

    ◇　◇　◇

    吸收了杜拉罕魔石当晚。

    同一时刻的奥古斯特宅邸，库洛涅在床上独自沉浸在思考之中。

    「……这是不是也代表我很肤浅呢？」

    对艾因怀抱的恋慕，这之中绝无虚伪。

    然而她在思考的，是自己竟然那么轻易便被夺去芳心这件事。

    「唉……亏我还说什么……其他人把我当作娼妇似的不断来骚扰呢。」

    彷佛在对那些人道歉，她不禁自嘲。

    接着从床上起身走向书桌。

    打开附锁的抽屉，拿出小心收起来的宝石。

    和以前不同，她将确实放入箱中保存的宝石十分宝贝地紧紧抱着回到床上。

    「……真是的，谁叫你擅自就跑掉了。」

    无力地抱怨之后，库洛涅却反而笑了出来。

    她不断回想起那一天，那个夜晚发生的事情。

    艾因将星辰琉璃结晶送给她时的温柔笑容，深深烙印在脑海里挥之不去。

    ──叩叩。

    「是谁？」

    「大小姐，打扰了。」

    造访并出声的人，是宅邸的仆役。

    「老爷要我过来向您确认课题的进度。」

    父亲大人啊。库洛涅坐到床边。

    「昨晚老爷出给您的课题──做得如何呢？」

    「我都做完了，你可以拿走了喔。」

    「……什么？您说已经做完了是指……全部吗？」

    「我就是这个意思。可以拿下一份课题给我了。」

    看见讲得一脸理所当然的库洛涅，仆役露出吃惊的表情。

    「真是令人讶异，老爷有补充说这是一个星期的课题呢。」

    「没什么，只要专心做一下就做完了。」

    而且，她做了约定啊──下次再重逢时，彼此要变得更加出色……这份约定。

    虽然无论是话语还是内容都很暧昧，但是这个约定，是和成为王族的艾因之间留下的一个缘分，也成为了她努力的心灵支柱。

    「我、我明白了……那么我会转达老爷。」

    「麻烦了。啊，还有能帮我跟他说接下来出更难一点的课题吗？」

    「……我明白了。」

    仆役这么想──

    就连这份课题，对年龄尚幼的库洛涅来说应该很困难。

    然而她却要求更加困难的课题，大小姐果然还是一如往常超乎常人呢。她在心里浮现苦笑。

    「话说完了吗？对不起，我现在正好在想事情。」

    「不、不会。其实当家大人也捎来联络……」

    「祖父大人吗？」

    库洛涅一脸狐疑地转向她，询问后续。

    「似乎是要您准备一封写给他的信……当家大人是这么说的。」

    「唔──这、这要先说啦！真是的，我得快点准备才行……！」

    她猛然站起身，走向书桌。

    就在做这些动作时，也很小心地放下星辰琉璃结晶。

    「啊啊，可是……该写些什么好呢……我根本就没有写信给异性的经验……」

    直到刚才都还自信满满的她，只因为一封信便露出困惑的表情。

    仆役看到这样的身影，不禁感到怜爱。她轻笑了一声给予建议。

    「若不嫌弃，您要不要问问看当家大人呢？毕竟当家大人也精通诗集等内容。」

    再加上他应该也想被库洛涅依赖。

    「也、也是呢……！谢谢你。那么我这就去祖父大人房里一趟……！」

    「我明白了，您路上小心。」

    带着仓皇的脚步，那艳丽的淡苍色秀发轻轻飘逸。

    这般慌张奔跑的模样，就库洛涅而言很罕见。

    她的表情充满了各种情感，不过完全藏不住的喜悦之情简直一目了然。

    比起信件的回覆，她看出可以寄信这件事让库洛涅感到开心。

    「哎呀哎呀……请加油喔，大小姐。」

    看见她展现符合年龄的可爱之处，仆役便偷偷在私底下为她加油。

    或许是接收到应援，库洛涅的脚步变得更快了。

    「对了，也得写信给奥莉薇亚殿下……啊啊，不行啊，果然还是得跟祖父大人商量……！」

    她想写的事情堆得有山那么高，想传达的事情简直犹如无底洞。

    库洛涅想着远远隔着海洋的他，脚步不禁轻盈起来。

    她的双颊染红，心里想着不知道他现在在做些什么呢？

    （插图009）

第一卷 非人之力与魔石店

    时光飞逝，迎来初夏。

    在阳光照进城堡的好天气之日，走在城堡内的克莉丝单手拿着信件犹豫着。

    虽然收件人是艾因，但因为些特殊缘由，她正犹豫是否该交给他。

    总之必须找到艾因……于是她在城堡内行走。

    「喵哈哈哈……！王储……王储竟然用这种招数……喵～哈哈哈！」

    「不管怎么样，既然都成功了，我是觉得很好啦。」

    「其中也有属于国难等级的魔物喵。吸收了那些家伙的魔石，不知道究竟会如何喵……？」

    寻找的对象艾因正在拨弄遗传奥莉薇亚的褐发，看起来很开心地说道。

    地点在中庭，他似乎和大笑的凯蒂玛一同在做些什么。

    「咦？您们二位在做什么？」

    其实在这之后，艾因预定和克莉丝及罗伊德两人一同前往宫外。

    虽然也因为还有信的事情，不过能这样马上找到艾因也是个好兆头。

    「哼哼哼～！奋斗八个月，我们的研究终于开花结果喵！来，拍手！」

    「恭……恭喜二位……？」

    为了讨凯蒂玛欢心，克莉丝一脸不明所以地拍手。

    「这样啊……这么说来，已经过了八个月呢。」

    自从艾因到来，已经过了八个月啊。她不禁沉浸在感伤之中。

    回想起这八个月发生了许多事情。

    克莉丝和罗伊德成为老师教授他剑术，还有为了让艾因控制吸收之力而进行的训练等等，艾因在王城里的生活十分热闹。

    并且跨越了冬季，艾因年满六岁，身高也有相当的成长。

    克莉丝看着和初遇之时相比长高的他，不禁自然露出笑容。

    「话说回来……您说的研究是指？」

    「我也想好好说明，不过接下来还有别的工作喵！克莉丝！艾因就麻烦你喵！」

    「是、是的……请交给我吧。」

    接着凯蒂玛便突然像暴风雨般离开了。

    她离去时抱着一个木箱跑离的身影，只感觉到慌忙。

    「啊，克莉丝小姐，会议怎么样了？」

    听到这句话，克莉丝露出苦涩的神情。

    「……并不是令人心情畅快的报告。」

    与其说表情阴沉，不如说充满了烦躁与不甘心。她似乎被负面情感所折腾。

    俗话说，美女生起气来会很有魄力。从克莉丝身上就传来了这种魄力。

    「沃廉大人的手下潜伏在海姆，根据他们的报告──」

    也就是关于劳登哈特家垮台这件事。然而事情却并未结束──

    「原来如此，是要惩罚违反密约。不过这样就结束了吗？」

    「……不。罗卡斯阁下为海姆带来了拥有圣骑士技能的孩子，因此从平民地位受封子爵爵位。而他期望的家姓，仍然是劳登哈特。」

    闻言的艾因深深地点头，并仰望天空说道：

    「果然啊，我实在不觉得那个国家会舍弃劳登哈特。」

    身为当家，名为罗卡斯的男人是大将军，是名声响彻周边国家的名将。

    艾因认为考虑到至今为止的事迹，海姆没有舍弃他这个选项。

    「即便失去了领地，仍保有宅邸，这是这次收到的消息──这样实在是太……！」

    处分实在是太轻了，这只让人觉得瞧不起伊修塔利迦。

    她原本想这么说，不过……

    「我们不在意。我和母亲都是，只要切断关系就很满足了。」

    虽然艾因这么说，克莉丝的表情却依然僵硬。

    给予他们的处罚实质上只是降格成子爵，还有没收领地而已。

    不只是克莉丝，这点程度的惩罚就连辛鲁瓦格他们都感到忿忿不平吧。

    「正因为他们明白我们无法发动战争，所以才会只做这点程度的处罚吧。」

    因为知道伊修塔利迦会遵守初代国王的遗言，才会采取如此纵容的态度。

    虽然就艾因的角度来看，对于他们为何能够如此信任他国，才感到疑问呢。

    「不过，沃廉先生打算采取报复措施吧？」

    「──是。当然了，国家之间会断交，若是有海姆的船只开过来，我们也会做出相符的对应。然后关于埃伍勒的事情……」

    奥莉薇亚独自争取到的交易。

    关于详细条件，于今天的会议获得了报告。

    「提到了交易额以及我们要提供采集相关技术，还有，我们也同意了埃伍勒提出的要求。」

    「要求是指什么样的内容呢？」

    「要我国对外公开，我国和埃伍勒在进行交易一事。」

    埃伍勒没有要求伊修塔利迦成为他们的后盾，不过征求带有类似色彩的发表。

    就算只是公开这件事情，应该也会引起他国强烈的警戒。

    艾因不由得对这样客气的要求感到欣慰。

    「这个交易获得了十分有成果的结果，预定近期将派出我国的船只前往埃伍勒。」

    「真是太好了──那么，差不多也要和罗伊德先生会合……奇怪？克莉丝小姐，你手上的信件是什么啊？」

    「呃……那、那个……这个是啊……」

    实在太松懈了。

    应该要在向艾因搭话之前，就先把信件收入怀里才对。

    但是已经太迟了，克莉丝不禁犹豫该如何回答。

    「该不会是海姆寄来的信吗？」

    她的身体不禁一震，艾因眼尖地察觉并直捣核心。

    「那个……不用这么在意也没关系……」

    艾因看着她的双眼询问，对犹豫的克莉丝说出体谅的话。

    「──其实这并非从海姆，而是从埃伍勒寄来的信。」

    「什么？埃伍勒寄信给我？」

    她认命了。不，是决定要告诉他的克莉丝开口这么说。

    另一方面，艾因的脸上浮现困惑。

    「我在埃伍勒应该没有认识的人才对……」

    「非……非常抱歉。正确来说，是由海姆贵族经过埃伍勒寄来的信。」

    「某个贵族？没有问到名字吗？」

    听到暧昧的答案，艾因皱起眉头。

    「……与此相对，我收到了这样的传话──『艾因殿下送的花，我时时刻刻都戴在身上。』以上传话您有印象吗？」

    咦？什么啊？艾因毫无反应，不禁抱胸思考起来。

    「唉……原本就担心会是这样，看来是假的信件呢。这封信我会处分掉的。」

    是海姆贵族的骚扰啊。克莉丝偷偷地砸嘴。

    她正要将信件收进怀里──就在这时候。

    「唔──该不会是……抱歉，克莉丝小姐！果然还是让我看那封信吧！」

    他察觉到唯一的可能性。

    至少他曾送过花的对象仅有一个人。

    「呃，是……给您过目是没有问题啦……」

    面对突然慌忙逼近自己的艾因，克莉丝将本来要收起来的信件交给了他。

    艾因用指甲划开信封，一脸兴奋地将纸拿出来。

    「哈哈，花是指……果然是这样啊。」

    摊开纸张，他开始阅读写在纸上的文字。

    接着浮现出柔和的表情，沉浸在怀念的时光中。

    「『那天夜晚，我度过了任何宝石都会自惭形秽的时光。然而唯有一样，那就是您赠送给我的花，会让我想起当时的辉煌时刻。』──上面这么写。」

    「艾、艾因殿下？那是宛如情书的内容呢……上面写了这样的文句吗？」

    这是特地跨越国境，费尽千辛万苦才寄到的信件。

    然而内容只是封情书，不禁让克莉丝有种扑空的感觉。

    「后面还有写『在此为无法报上姓名一事致歉。待得到伊修塔利迦愿意接纳我的回覆之后，我再正式报上自己的名字』呢。」

    看见这热情的内容，让艾因不禁感到害羞。

    他一边笑着一边隐藏自己害羞的情感，心情很好地将信还给克莉丝。克莉丝也同样看过一次信件。

    「这不真的只是情书吗……」

    正如克莉丝所说，作为报复，两国之间已断交，也会经由埃伍勒寄来吧。

    「……您要回覆吗？」

    「我会这么做的。她是对母亲也很亲切的小姐，也希望能按照她的期望，让她来到这里……」

    这句话让原本感到困惑的克莉丝突然愉悦了起来。

    若对方和奥莉薇亚也有亲密来往，那么就另当别论。

    「若是奥莉薇亚殿下也有亲密来往的贵宾，自然是欢迎。我会转告沃廉大人。」

    为了不让自己忘记，她在心中反覆回味。

    在那之后，克莉丝想起艾因和凯蒂玛之间的对话。

    「话说回来，您和凯蒂玛殿下说的所谓历经八个月的研究结果究竟是？」

    「啊啊，那个是──嘿咻！」

    听到克莉丝的询问，艾因从怀里取出了一只巨大爪子。

    爪子的表面包覆了一层金属，是很特殊的东西。

    「克莉丝小姐知道幻想之手吧？」

    「我知道，是黑暗骑士……杜拉罕使用的主力招式。」

    使用魔力制作出的第三只手。

    也是艾因持续训练至今，唯一能使用的黑暗骑士招式。

    攻击力、耐久力和手臂的长度，会因为使用者的控制而改变。据说根据注入其中的魔力量不同，就算只用幻想之手，也能够发挥惊人的力量。

    「然后这个爪子是凯蒂玛小姐特制的物品，只要把这个和我的幻想之手结合在一起……」

    接着艾因灌注力量在身上。

    从背后显现出像是黑色触手般的手臂，他将手上的爪子装到其前端部分。

    「在克莉丝小姐过来之前我们做过实验，只要装着这个并刺向魔物，就能够活生生地从体内魔石吸收内容物……」

    「唉……怎么开发了如此危险的东西呢？」

    竟然花了八个月在危险的东西上，这状况实在让她无话可说。

    还是老样子，是位不乏话题性的王储啊。

    克莉丝在深切感受后，用尴尬的声音对艾因说了一句：「太好了呢。」

    「啊，名字叫做黑暗吸管喔。非常吻合吧？」

    「……在下就不回答这个问题了。」

    原来如此，凯蒂玛当时大笑的理由就是这个。

    含糊回应的克莉丝重振心态后，便领着艾因前往罗伊德身边。

    （插图010）

    ◇　◇　◇

    罗伊德在正门内侧备好了马车，等待艾因和克莉丝到来。

    接下来他们三人要去哪里做些什么呢──目的地在距离都城大约几十分钟的森林。

    载着艾因一行人的马车经历数十分钟的车程，来到位于都城附近的森林。

    「天气这么好，森林的空气很清新呢。」

    「呵呵……是啊，我也这么想。来，请往这里。」

    下了马车，眼前一片深绿，耳边传来鸟儿的啭鸣。

    「真是美丽的地方，实在不觉得会有魔物呢。」

    「这里没有危险魔物栖息，不过要注意不可大意。」

    收到克莉丝的忠告，艾因绷紧了神经。

    今天来到森林的理由，就是要累积和魔物的战斗经验。

    也因为剑术锻炼已经告一段落，才会像这样来累积新的经验。

    「那么就由我领头，艾因殿下请和克莉丝一起行动。」

    「我知道了。」

    罗伊德走在艾因前方，身边则有克莉丝并肩走着。

    两人皆是大国伊修塔利迦中的最高战力，十分可靠。

    「罗伊德先生，这座森林会出现什么样的魔物呢？」

    「常出现的大概有森林野鼠、巨大毛毛虫、绿色史莱姆等魔物。」

    接着克莉丝从他身边补充新的资讯。

    「这三种都是一公尺大小的魔物，是就算群聚也不怎么强的魔物呢。」

    「原来如此，我放心了。」

    心情变得比较轻松。

    他并没有一开始就想打倒强大的对手这类狂妄的想法。

    「这大概比和王城的骑士进行对打训练还轻松吧。艾因殿下已经变得就算对上骑士，也能打得很不错了。若是这样，对方并不会让您陷入苦战。」

    ──罗伊德如是说道。接着──

    「刚好来了呢……那就是森林野鼠。」

    一只巨大老鼠的身影从树荫下现身。

    虽然灰色的皮毛看起来像是普通老鼠，却有两条尾巴，爪子也很锐利。

    模样挺不像普通老鼠。

    「艾因殿下，首先思考对应方法──」

    「不，没有问题，我会试着一边思考一边战斗。」

    「……祝您好运。」

    对克莉丝的提议表示否决后，艾因向前一步。

    他拔出铁制的短剑，冷静地摆出临战姿势。

    （好，加油吧。）

    「呼……」艾因重复深呼吸，冷静地看着森林野鼠。

    下一个瞬间他踏出步伐，朝着森林野鼠奔驰而去。

    「来吧，这是我们艾因殿下的初次战斗。若是艾因殿下，这样的对手应该没什么问题。」

    「是啊。这是比王城骑士还要低几阶的对手，应该顶多只有一开始会对处置方式感到迷惘……」

    两人十分高兴地在一旁观望王储艾因的初次战斗。

    然而在数十分钟后，事情的发展将会背叛两人轻率的发言。

    会导致这样的事情发生，也是因为艾因对魔物采取的处理方式。

    ──数十分钟后。

    打倒第一只森林野鼠的艾因，那之后也不断和众多魔物战斗。

    「……罗伊德大人，看来这里的魔物实在太没有战力了呢。」

    「嗯嗯……老实说，我原本多少有预料到。毕竟艾因殿下都能和王城骑士以剑术过招了。」

    克莉丝和罗伊德两人从后方眺望着进行战斗的艾因。

    而从后方能看见艾因在面对魔物时，没有丝毫苦战的模样。

    「唔嗯……与和人对打的时候感觉不同，不过……总有办法的吧。」

    这么说完，艾因便单手打倒绿色史莱姆。

    即便一开始对于战斗方式感到困惑，艾因马上就抓到了和魔物战斗的诀窍。

    「还有，这里只有长相恶心的魔物让人觉得好空虚喔。」

    这次外出的其中一项乐趣，在于调查魔石的味道。

    无论是森林野鼠或是巨大毛毛虫，这两者的味道都说不上好。

    不过似乎只有绿色史莱姆不同。

    「绿色史莱姆的味道像哈密瓜，很好吃呢……」

    听到和训练差了十万八千里远的感想，罗伊德不禁放声大笑。

    「哈哈哈！艾因殿下！看来您似乎相当不满足呢。」

    像他这样的壮汉光是张嘴大笑，就会让人产生彷佛整座森林都在摇动的错觉。

    「因为对象不是人类，打起来的感觉不同这一点让我有些迟疑。」

    「我想也是，毕竟它们应该只为了不被艾因殿下打倒在拼命反击而已。」

    若是对象胡乱窜逃会感到心痛，但是森林的魔物们都会主动发起攻势。

    透过这次初战，艾因获得了不错的经验。

    「不过今天的对手强度很刚好。」

    「那真是太好了。下次我们选择稍微强一点的魔物吧。」

    「啊……话说回来，真正强大的魔物大概有多强呢？」

    艾因想得到的魔物中，最强大的是魔王……然后顶多就是杜拉罕。

    「这个嘛，比如说也存在比我们战舰还要巨大的龙喔。」

    「……我就当作没有听到吧。」

    艾因一边如此说道，一边盯着他附近的绿色史莱姆。

    思考着至少想试一次招式的艾因，从怀里掏出凯蒂玛特制的爪子。

    「啊，那该不会是……」

    克莉丝察觉到这一点，她曾经在王城的中庭看过一次。

    「机会难得，我想说在实战中用用看好了，可以吗？」

    「没有问题，也让我们见识见识艾因殿下所谓的新招式吧。」

    罗伊德饶富兴致地看着传闻中的研究成果。

    听见他的同意，艾因不禁雀跃，叫出幻想之手并装上爪子。

    「罗伊德大人，招式的名字据说叫做黑暗吸管呢。」

    「呃、唔嗯……虽然就原理来看，我想是没有错啦……原来如此啊……」

    他没有评价好坏，只是露出浅浅的笑容掩饰自己。

    艾因没有发现两人的情况，伸出黑色触手──不，黑暗吸管。

    「好……上吧！」

    在半空中扭曲前进的模样，实在不像是人类使用的招式。

    吸取艾因魔力诞生的触手，朝着绿色史莱姆一直线伸长了爪子。

    ……接着──

    「唔──！」

    被刺中的绿色史莱姆，身体不禁颤抖。

    随着绿色史莱姆的魔石渐渐失去色彩，如泡泡般散发淡然光芒的某种东西，便穿过幻想之手的内部流动。

    「那大概就是魔石的生命力吧……原来如此，真的是吸管呢。」

    「是、是啊……是吸管呢……」

    招式正如其名，不过效果令人讶异。

    如发光泡泡的东西，最终在魔石变得像玻璃珠的同时停止。

    「直接吸收，味道比较浓郁又美味呢。」

    他决定回到王城后把成果告诉凯蒂玛。

    ……虽然这个招式实在有些异类，但其实用性毫无怀疑余地。

    从年纪尚幼的男孩背后伸出黑色触手，光是如此就已经很异类，然而那触手还能刺进魔物之中，并吸取内容物。

    有股难以用文字表达的情感包围看着这个情景的两人。

    「──好了，艾因殿下，我们今天就到此为止吧。」

    罗伊德如此提议。他总不能一直发呆下去。

    望向天空，太阳已开始下山。他看向身旁，克莉丝也静静颔首。

    「说得也是，今天很谢谢两位给了我宝贵的时光。」

    艾因低下头。

    两人以温柔的表情回应艾因后，一行人便回到搭乘过来的马车上。

    第一次和魔物的战斗。若被问到结果如何，他应该能够回答是成功的吧。

    ◇　◇　◇

    从森林回来的路上。

    乘坐马车行进在城边市区的艾因，因为马车内的氛围暗自在心中笑着。

    （那完全就是冷气呢。）

    马车的天花板装设了一个薄薄的四角形魔具。

    令人舒适的风会从那里吹来。多亏于此，他们才能舒适地移动。

    从这样微小的地方也能感受到与海姆大不相同。

    （不过话说回来，真的有各种人呢……）

    有兽人、长着翅膀的人类等等，各式各样的人种走在镇上。

    不只是魔具，能看见许多异人的光景，也能说是伊修塔利迦的特色。

    接着艾因看向某栋建筑物。

    该不会那间店是……他产生了极大的兴趣。

    「克莉丝小姐！那间店是……！」

    店家大大的窗户上，装饰着好几个巨大魔石。

    门的设计也十分气派，用高级店这个词语简直完全吻合。

    「我看看……啊啊，那里是贩售高级魔石的店家喔。」

    「这是也有在批发魔石给王城的名店……嗯，这样正好。艾因殿下，若不嫌弃要不要去看看？」

    「罗、罗伊德先生──可以吗？」

    「那当然。只不过，因为有那层疑虑，所以我无法陪同。」

    罗伊德面带歉意开口。

    所谓的疑虑，攸关艾因的身分。

    「今天我穿着私人盔甲，能陪同您一起去喔。」

    克莉丝笑着回应艾因。她瞄了一眼罗伊德便戴上带来的头盔。

    这么一来，就能隐藏那金丝般的秀发以及美丽的容貌了。

    「抱歉，能麻烦把马车停在那条暗巷吗？」

    罗伊德指示马夫。不久后，马车便驶进狭窄的暗巷并停下。

    「我会在这里等，您就带克莉丝进去吧。」

    克莉丝起身下了马车催促艾因，然后牵着艾因下马车。

    「罗伊德先生，我去去就回！」

    他露出灿烂的笑容。在充满男子气概笑脸的目送下，艾因和克莉丝迈出步伐。

    「其实前几天，爷爷给了我一点零用钱，所以时机刚好呢。」

    「陛下给您吗？这样就能买下中意的魔石了。」

    辛鲁瓦德究竟给了他多少零用钱？克莉丝产生疑问。

    「顺带一提，这间店的名字是『玛琼利卡魔石店』，里头有许多魔石喔。」

    大约走了几十秒，两人抵达店家前方。

    克莉丝和艾因说明的同时，手就那样搭上了店家的门。

    「──哎呀，欢迎光临。」

    克莉丝打开门，店员的声音传了过来。不过──

    ……啪哒。

    「艾、艾因殿下？您为何要把门关起来……？」

    他什么也没说便默默地关上门。

    要问为什么，是因为那位店员的模样实在太有冲击性了。

    「我是想去魔石店，而不是想去有特殊性癖的店喔……」

    「不不不……不是的！这里真真切切是高级魔石店啦！」

    克莉丝猛烈否认，然而艾因会这么想也莫可奈何。

    店员抹油固定住金发，赤裸上半身还穿着吊带。再加上对方还用魔石遮住乳头。

    这样子能觉得是魔石店还比较奇怪。

    「这里的店长……虽然是位十分有特色的人，但也是非常优秀的人喔？」

    即使她一脸伤脑筋地这么说，这用「有特色」来总结真的好吗？他感到疑问。

    艾因不禁深深叹口气，自己用手推开门，再次和店员打照面。

    「还以为是恶作剧呢。欢迎光临，小客人。」

    「呃，您好……打扰了。」

    「玛琼利卡先生，好久不见了。」

    确认店里没有任何人，克莉丝拿下头盔。

    接着被称作玛琼利卡的店员便露出笑容。

    「哎呀，这不是克莉丝吗？你是陪这位小男孩来的呀？」

    他暗中如此询问艾因的身分。

    「没有错，我只能这样回答你。」

    不过克莉丝暧昧地回应。

    要说到为什么，是因为艾因虽然已被认证为王储，但还尚未举办公开亮相宴会。

    由于只有公开姓名，因此在这里也不能自称艾因。

    ──罗伊德所说的的疑虑，就是这件事情。

    为此，没有穿着私人盔甲的罗伊德没办法陪同艾因一起进来。

    「哼嗯～……这样啊。反正都一样是客人嘛。」

    察觉到有内情，玛琼利卡老实地放弃。

    「那么，是需要购买魔石吗？」

    「是的，我是想看魔石而来的。」

    玛琼利卡询问的人是克莉丝，却是艾因开口回答。

    「哦？是你要来的吗？」

    玛琼利卡露出评价艾因的眼神，随后缓和表情。

    「注意不要触碰海结晶台座上的魔石，对身体不好，还请小心喔。」

    「我知道了，会小心的。」

    有什么呢……艾因探索大约十坪大小的店内。

    接着，他便因为魔石气味不会太浓烈这件事情感到放心。

    以前因为从梨葡露拟妖魔石感觉过浓郁的香气，因此原本担心若是进到魔石店，鼻子有可能会被熏到麻痹。

    不过，或许是因为经历了控制吸收的训练，仅仅只有微微香气这一点帮了他大忙。

    （不过话说回来，真的有很多魔石呢。）

    看起来有如纯金般通体金色的魔石，还有里面暴雷四起的魔石。

    『……』

    甚至还有红黑色的魔石，被放在有雕金装饰的玻璃柜中。并且──

    「咦……？牛排？」

    艾因从一颗灰色大约四十公分大小的魔石中，感觉到一股浓郁的肉香。

    「哎呀，你真敏锐呢。那是纯白野牛的魔石喔，是用来做高级食用肉的魔物。」

    真想吃吃看。魔石让艾因产生这种想法。

    「这个嘛……因为你是克莉丝带来的，算你30000G就好。」

    艾因一边感谢对方的慷慨，一边从皮革钱包中拿出金币。

    「好的～收你刚好。我会帮忙包好，方便回去的时候拿。」

    玛琼利卡拿着艾因购入的魔石走到后台。

    看不到他的身影后，克莉丝向艾因说道：

    「艾因殿下，您闻得到魔石气味的事情，请注意不要被发现喔？」

    「啊……对不起，是我疏忽了。」

    她当然会提醒他，毕竟这是为了不流出任何一点艾因的情报。

    ──在那之后，艾因大约花了一个小时好好观赏了玛琼利卡的店。

    继纯白野牛的魔石后，还买了名为鲜绿双足龙的魔物魔石。

    价格是52000G，比纯白野牛多少昂贵一些。

    「克莉丝小姐，差不多──」

    在逛得差不多时，艾因觉得再让罗伊德继续等下去也不好意思……便如此开口。

    「嗯，说得也是呢。那么，我们带着东西回去吧。」

    「好的～请等一下喔。」

    玛琼利卡如此回应，便去拿艾因装起来要带回家的魔石。

    此时，有个不可思议的声音传到艾因耳里。

    『……』

    他转向其方位，在那里的是入店时看到的红黑色魔石。

    艾因有种从雕金的玻璃柜中听到声音的感觉。

    「来，久等……哎呀，小弟弟，你对那个有兴趣吗？」

    「……是。总觉得这个雕金还真漂亮呢，就看了看里面。」

    不可能说出自己听到了声音这种蠢话，艾因便称赞雕金混淆答案。

    「这是特别的封印喔，是我施加上去的，为了封印这颗有问题的魔石。」

    「封印……吗？」

    「据说这颗魔石有诅咒，会出现在持有人的梦里重复说着『不是你、不是你……』的话语呢～」

    听说这是在大约五年前流转到玛琼利卡的店里。

    所以才会为此封印啊。提问的艾因理解了缘由。

    「真的是件怪事吧？竟然会听到魔石的声音，真是奇怪的传闻。」

    话虽如此，既然都施加封印了，就表示有在戒备吧。

    『……』

    他依然从那颗魔石身上感觉到什么，却不像是邪恶的东西。

    「玛琼利卡先生，这颗魔石……加上玻璃柜要多少钱呢？」

    「那个……对不起，我没有听到……你刚刚说什么？」

    他大概是装成没听到吧，但艾因毫不退缩。

    「唔──请、请住手吧！等发生什么事就太迟了啊！」

    「玛琼利卡先生，这颗魔石多少钱？」

    纵使如此，艾因仍继续询问，甚至没回应克莉丝的制止。

    （反正没有奇怪的感觉，我觉得拿去让凯蒂玛阿姨调查也行。）

    「……看来似乎也不是被迷惑了呢。」

    他的视线锐利地看着艾因，随后如此断言。

    店内一瞬间被冰冷的空气包围，大概是玛琼利卡做了什么吧。

    「没问题，全都是我自己的意思。」

    「……要是发生了什么事就拿到这里来吧，克莉丝也听到了吗？」

    「老实说，我并不想同意，但是我知道这位大人很顽固……而且若是玛琼利卡先生的封印，陛下也会信任的。」

    克莉丝不情不愿地同意。

    要是有个万一会出现影响，顶多也只有那个声音罢了。

    「我只收这个玻璃柜的材料费就好。300000G喔，可以吗？」

    「是的，我付得出来。」

    艾因若无其事地付了钱。

    这让克莉丝想逼问他，辛鲁瓦德到底给了他多少零用钱。

    「我带来的钱刚好用完了，这样刚刚好呢。」

    不过听到这句话后，她放心了。

    虽然给孩子这个金额的零用钱实在太多，但一想到艾因是王储也能理解。

    「谢谢购买。那么这边我也帮你包起来。」

    「啊，那我等包完之前先看看其他魔石喔。」

    艾因说完，便离开两人身边。

    「真是的……王储殿下这么大气的吗？」

    「唔──你、你在说什么啊？」

    克莉丝面露慌张。若要演戏，还真希望她能再更努力一点呢。

    「你不是自掘坟墓了吗？你说──陛下也会信任的。」

    「啊……啊哈哈……那、那个，玛琼利卡先生？这件事还请保密……」

    「我又不会对别人说……真的是受不了耶。」

    硬要说的话，贵为近卫骑士团的副团长负责护卫一般贵族，这也实在太奇怪了。

    虽然他一开始就抱持怀疑，不过经过刚才的自爆便完全确定。

    「你这废柴的一面，还没展现给殿下看过吗？」

    「什、什么展现……我才不废柴……！」

    「刚刚自掘坟墓的又是谁呀？」

    听到玛琼利卡边包魔石边吐出严厉的回应，克莉丝不禁僵硬在原地。

    「呜……呜呜～……！」

    克莉丝面红耳赤，双眼蒙上淡淡水雾。

    看到克莉丝有趣的表情，玛琼利卡便笑着说：

    「好了好了，会被殿下看到喔？来，我包完了，你拿走吧。」

    克莉丝被轻拍了一下后背之后，走向艾因身边。

    「咦？克莉丝小姐，你的眼睛红红的……」

    「……只是眼睛有点痒啦。」

    克莉丝戴上头盔，将表情藏了起来。

    怎么了吗？艾因露出好奇的表情。两人像没事般离开了玛琼利卡的店。

    ◇　◇　◇

    ──某日，海姆都城。

    新建的宅邸属于新诞生的子爵家，不过对子爵家来说实在太气派了。

    然而没有任何贵族对此感到不平，一同都给予了祝福。

    「唉……好无聊。」

    在祝贺新落成宅邸的宴会一席，库洛涅托着腮帮子环顾四周。

    身为主角的罗卡斯家人被贵族围绕，接受着祝福。

    从旁观角度来看还真是无聊的戏剧，她不禁想叹口气。

    （唉……若是没有艾因，那些人来都城也没有意义啊。）

    对这空闲时间感到无聊的库洛涅，静静望着装饮料的玻璃杯。

    「小姐，若不介意是否要续杯呢？」

    一位年迈的佣人询问她。

    她是劳登哈特家的仆役，也是以前曾给艾因饼干的女性。

    「……嗯，那我就再喝一杯吧。」

    听见回答，注入水果水的佣人便对看起来很无聊的库洛涅搭话：

    「真是抱歉，今晚的集会似乎不得您心……」

    「不会，这并不是针对你们，只是因为没有我想见的人，才会觉得无趣。」

    「想见的人……请问是劳登哈特家的大人吗？」

    若是格林特大人，他在那边喔？佣人这么说着，库洛涅却「呵」的一声用鼻子哼笑。

    与其他乌合之众没两样，她对格林特丝毫没有兴趣。

    「我对那孩子没兴趣，我想见的是艾因。」

    虽然她有一点犹豫过是否不该说出专有名词，但都无所谓了。

    可能是被误认为对格林特有兴趣这件事，实在令她无法忍受。

    「──您与少爷曾见过面吗？」

    接着佣人便悄悄接近，小声地说道。

    她的表情看起来有些悲伤，这吸引了库洛涅的注意。

    「是啊，我的弟弟……啊啊，是艾因弟弟公开亮相宴会那时候。我这么说是不是比较好呢？」

    她刻意语出讽刺，想测试佣人会怎么说。

    她心想若是佣人此时表现出讨厌的态度，那就算是失礼她也会回宅邸。

    「不，那是少爷的公开亮相才对。」

    然而年迈的佣人却用严肃的态度回应。

    「少爷的重要舞台──我们佣人们当初也是很期待的。」

    「……这种话，说出来好吗？」

    闻言的佣人便竖起食指抵在唇上。原来如此，这是悄悄话啊。

    库洛涅露出今天的第一个笑容，开心地攀谈：

    「唉，可以告诉我关于艾因的事吗？」

    这位仆役一定知道。她应该愿意告诉自己艾因是什么样的少年。

    她的心情渐渐高昂，这让她终于看到今天宴会的价值。

    「他十分勤奋又温暖，并且对待仆役也很温柔……是位出色的大人。」

    无论和罗卡斯之间发生什么事，他都拼命地努力，就算只有他一人也不断继续训练。

    佣人描述他时常阅读，虽然在某些地方少根筋，不过他待人很好，是位出色的长子。

    「就连这栋新宅邸的书库，也有少爷留下来的手写纸──在我们之间称为纸山──其实还保存在书架上。」

    「可以做这种事吗？要是被发现……我想你们会受到惩罚的。」

    「所以，只要小姐帮我们保密……」

    她明明有可能会受罚，却一脸开心地告诉库洛涅。

    「话说回来……请您看看这个。这是少爷送给我的东西。」

    「……木雕的动物吗？」

    「是的，这是少爷雕刻的作品喔。」

    她拿出小小的木雕熊让库洛涅欣赏。

    原来他也会做这样的事啊。她在惊讶之余也不禁感到高兴。

    ──自己不知道的关于艾因的日常，比任何故事都让她享受。

    若刚刚说的话改编成一出剧，她说不定每天都会去看。

    「我从艾因那里收到了一朵花喔。是宛如漫天星辰的美丽花朵。」

    「哎呀哎呀……真有少爷的作风呢。」

    她含糊着没有说出是星辰琉璃结晶，并和佣人相视而笑。

    当然了，佣人也知道关于坐在这里库洛涅的事。

    曾耳闻过传言的她一脸开心地笑着，再加上她说出想见艾因这件事，佣人感到很开心。

    「──库洛涅，抱歉留你一个人。」

    哈雷终于回到她的身边。

    看到他回来，佣人便安静地离席。

    「没关系啊。反正我听到关于艾因的事了。」

    「……你还是别挂在嘴边比较好。也为了今后的计画。」

    「我明白。不过我不想被认为我的目标是别人。」

    她的视线一瞬间看向格林特，哈雷便察觉其意图。

    「唉……我知道了啦。」

    他一边感到无语一边回应，此时罗卡斯来到两人的座位。

    「打扰了，能邀请到奥古斯特大公爵家的两位，我们家的人们也感到非常高兴──初次见面，库洛涅大人。」

    穿着正装的罗卡斯看起来十分严谨，大概也有许多女性被这个打扮所吸引吧。

    不过尽管库洛涅看起来毫无兴趣，在叹了一口小气后仍站起身。

    「我才是，初次见面。」

    换作平时的她，这之后会接话继续打招呼。

    但是今天的对象是罗卡斯，因此她的态度僵硬，语毕后便静默不语。

    「……今天的宴会是否让您满意呢？」

    「您不必费心，没有问题。」

    面对一脸不可思议的罗卡斯，她继续说下去：

    「因为我只有一次觉得宴会有趣。」

    那个夜晚，三人共度的宴会是特别的。

    罗卡斯看起来似乎有点不甘心，他想说些什么而开口，然而──

    「话说回来，格林特大人和莎v小姐似乎感情很好呢。」

    「啊……？是、是啊。诚如库洛涅大人所言，两人似乎相当契合。」

    怎么突然这么说？罗卡斯虽然疑惑，不过格林特被称赞让他心情很好。

    「──没能和库洛涅大人缔结良缘真是遗憾。但是，希望那孩子也能成长为一位好男人……」

    「呵呵。确实，圣骑士或许是一项耀眼的力量呢，只是──」

    哈雷在心里不禁抱头。

    他实在不认为自己的女儿库洛涅……会仅止于称赞就结束。

    「也就仅此而已呢。对我来说，完全没有感受到他作为人的魅力。正因为如此，我和他才会没有缘分吧。」

    没有明说他根本不值得一提，只是露出干笑。

    就算是大公爵家的千金，这样未免也太失礼了吧？

    罗卡斯的内心虽然不平静，但他早听说过库洛涅就是这样的女性。

    「哈哈……还真是严苛的发言。」

    结果，他也只好抽搐着脸颊草草带过。

    「话虽如此，罗卡斯大人的判断十分出色。因为我想让他担任下任当家一定会是件好事吧。」

    「……是啊，选择格林特能帮助我们家，同时也能为海姆增光。」

    面对这突如其来毫无讽刺也不带刺的话，罗卡斯再度疑惑。

    大概是觉得那个表情有趣吧，库洛涅笑着站起来，转向父亲哈雷。

    「那真是太好了。那么……父亲大人，我们差不多也该离席了吧？」

    「是啊，就这么办。」

    时间也已经晚了，按照惯例要由他们最高阶的贵族先离席。

    「这么说来……」库洛涅拒绝了罗卡斯的送行后，一边说着一边转头。

    「拥有作为人的魅力以及强韧心灵的，我认为不是其他任何人……正是艾因喔。」

    为什么要提到艾因的名字……？罗卡斯震惊地张大嘴巴。

    库洛涅最后留下了不得了的炸弹，心情大好地笑着离开会场。

    坐上马车后，哈雷开口询问：

    「话说回来，库洛涅。你为什么会称赞罗卡斯阁下的判断？」

    「那还用说吗？因为那个人的判断，艾因成为最棒国家的王族，不是吗？」

    先不论中间的纠纷，对他来说最幸福的就是在伊修塔利迦生活。

    也就是说，库洛涅从头到尾都维持一贯的态度。

    「这么说起来，前往埃伍勒的计画如何了？」

    「……我和父亲大人讨论过，事情变成这样。」

    葛拉夫将当家的宝座让给哈雷，并前往贸易都市巴德朗特静养。

    巴德朗特提供给贵族使用的住宿设施十分充实，葛拉夫就算想去那里也不会让人感到奇怪。

    接着为了让自己增广见闻，库洛涅会陪同祖父静养，一同前往贸易都市。

    ──表面上以这些事推进，到时候两人再隐藏踪迹前往埃伍勒。

    「基于二公主奥莉薇亚殿下的考量，你们两人会先在伊修塔利迦的船上暂时待命。等到他们搬运海结晶后，再一同前往伊修塔利迦。这是讨论出来的步骤。」

    「……明白了。我会连同父亲大人的感谢一同转达给她。」

    说不定这会成为父女此生的别离。

    库洛涅和哈雷对视，不禁沉浸在悲伤的气氛中。

第一卷 前所未闻的应考生

    季节换成秋季，在早晚开始一点一滴变凉的时候。

    王城的一角，骑士们的训练场十分热闹。

    「啊……对，没错……！然后一口气追击……！」

    「哎呀哎呀，克莉丝真是的，你就那么希望艾因获胜吗？」

    「那当然！若是艾因殿下，一定能获胜！」

    奥莉薇亚坐在训练场角落设置的座位，克莉丝带着兴奋的神情坐在她身旁。

    两人视线彼端，是像竞技场一样的小舞台。

    站在那里的艾因和一名王城骑士，两人正在进行模拟战斗。

    「──喝啊啊啊！」

    艾因虽然比平均身高要高，纵使如此也还是年幼的少年。

    不过与其说有力，他巧妙运用技术和临机应变，对独当一面的骑士施展剑术。

    「唔……实在……难以瞄准……！」

    讲难听是到处窜动，讲好听是巧妙运用灵敏反应，忙着在骑士周遭采取行动。

    骑士也开始消耗体力，能感觉到他的气息紊乱了起来。

    （多亏杜拉罕的魔石，还能补强体格方面……！即使有点狡猾，必须有效利用才行……！）

    他不使用幻想之手，而是用剑术和体力决胜负。

    话虽如此，无法否认是因为多亏大幅成长的数值，如今才能像这样和骑士交锋。

    不过在这之中也有艾因自己的努力，并且能以技术和对方抗衡也是事实。

    「……我……要赢！」

    躲开骑士落下的剑，艾因趁隙钻到他怀里。

    虽然他拼了命地想躲开，但那已进入攻击范围。

    接着，艾因手握的短剑向上一挥。

    「呼……呼……唔！」

    那把短剑，抵在骑士的脖子。

    瞄准了骑士正准备重振姿势的那个时候。

    「──我、我认输。」

    接着骑士将剑丢到地上，举起双手投降。

    来到伊修塔利迦，经过了一年又几天的今日。

    艾因终于从任职于王城的精锐骑士手上获得了胜利。

    直到训练用的木剑坠落地面发出「喀啷、喀啷！」的声音，艾因才终于有了实感。

    「我、我赢了……我赢了，母亲！」

    艾因露出灿烂的笑容，深深感觉到强烈的成就感。

    他带着轻盈的步伐跑向奥莉薇亚坐的位子，传达那份喜悦。

    「你真的很努力呢……艾因，刚刚非常帅气喔。」

    奥莉薇亚完全不在意他身上流的汗会不会弄脏自己的礼服，伸手抱住艾因。

    「克莉丝小姐，谢谢你平时教导我剑术！」

    紧接着向剑术教师克莉丝表达感谢，并弯腰低头致意。

    大概是因为被王储低头致谢，她感到困惑，连忙慌张地摇着双手。

    「艾、艾因殿下！您不可以做这种事……！那个，我也觉得很开心，请您快快抬起头吧！」

    金丝般美丽的头发飘动，那动作和外貌相反十分可爱。

    虽然不会批评她是废柴，不过情感丰富的这一点十分有魅力。

    「……来吧，克莉丝也称赞他吧。」

    称、称赞？闻言的克莉丝感到心慌。

    要怎么称赞他才好？而且，竟然要她去称赞王储吗？

    尽管内心一点也不平静，但她重复好几次呼吸后便想到了主意。

    「那、那么就失礼了喔？小的要失礼了喔……！」

    是在鼓起什么干劲啊？艾因忍住想吐槽的冲动，并静静等待她的行动。

    接着她靠近艾因，弯下腰让视线靠近对方。

    「──您这一路走来都非常、非常地努力呢。刚刚的战斗真的很坚强，非常出色喔……？」

    正想说她要做什么，克莉丝便屈膝与他平视，缓缓地伸出了手。

    那双手伸向艾因的头，并用温柔的动作轻抚。

    （我还真常被摸头呢……毕竟年纪还小，所以也没办法啦。）

    长长的秀发落到胸前，某种令人平静的温柔香气包围了艾因。

    「啊……那、那个……非常、谢谢你。」

    似乎是因惊讶而有些困惑，不过害臊的感觉还是胜过前者，不禁流露出复杂的表情。

    「怪、怪了？您果然不喜欢吗……？请、请不要露出那种表情啦……！」

    「哎呀，克莉丝真是的，艾因并不是不喜欢──」

    没错，他完全不觉得讨厌，应该说……

    「克莉丝小姐！没事的！请不要露出那么难过的表情！还有母亲也是！我会害羞的，您不用说出来没关系！」

    眼前有张美女表露悲伤的脸，实在是令人感到冲击的光景。

    要是她流下一滴泪水，那破坏力肯定超群。

    「呵呵，明明很可爱……真是遗憾啊。」

    简直像是调皮的孩子般，奥莉薇亚做了吐舌的动作。

    还是老样子那么美丽却又可爱呢。艾因在心里大力称赞她。

    不过话说回来，心情真好。

    他有种全身都充满活力的感觉，甚至连脑中都很清爽，非常舒适。

    接着──耳边传来「啪啪啪！」拍手声。

    「您做到了呢，艾因殿下！」

    罗伊德不知何时来到这里，带着满脸的笑容靠近艾因。

    「好了，我可不允许骑士输给要保护的殿下。太阳下山为止，你就绕着外墙跑步吧。」

    「是！」

    艾因获胜一事确实该称赞，只不过……

    接获命令的骑士向艾因和奥莉薇亚低头致意后，跑着离开了训练场。

    「罗伊德先生，那个……这样实在太严格了吧……」

    「没那回事。虽然艾因殿下变可靠是事实，不过就元帅的立场来看，若不对他做任何处罚──这是不允许的。」

    「话虽如此，我也只是因为天生具备的技能，刚刚好能吸收魔石而已……」

    所以就算能赢骑士，也让他感到有些不好意思。

    「不，那是艾因殿下自己获得的结果！」

    罗伊德以强硬的口吻回应。

    「若是没有修练的赠礼，艾因殿下就无法像这样发挥力量！正因为成功发挥力量，所以可说这一切结果，都是源自于艾因殿下自己的努力啊！」

    奥莉薇亚和克莉丝似乎都同意这个意见，两人皆深深地颔首。

    受到这样直接称赞，艾因笑得有些难为情。

    「不过话说回来……这模样还真是相当让人难以认为是王储呢。」

    这种说法并不是贬低，算是对他的一种称赞。

    训练用的装备沾满了尘土，他的手上有还没痊愈的伤，一头褐发因汗杂乱。

    并没有仅仅用一句淘气归纳，正因为罗伊德了解艾因的目的，看到这副模样才会感到开心。

    「就算只是前进一小步──艾因殿下也正渐渐靠近初代陛下呢。」

    他谈论起艾因憧憬的存在。

    「不过……看这个脏乱程度，就算说您是王储也不会有人相信吧。」

    汗水和尘土，再加上未痊愈的伤，这般模样实在不像王储。

    「──好了，那么我也要去换衣服做准备了，就选在艾因殿下期望的时机开始吧。」

    「……什么？」

    什么准备？要做什么？

    艾因露出呆愣的表情望着罗伊德，后者便扬起俊俏的微笑。

    「我要和骑士们进行模拟战斗。以往之所以没和艾因殿下交锋，完全是出自于担忧危险性。可是既然艾因殿下赢过了骑士……那就是这么回事了。」

    ……原来如此，那他就不客气地虚心讨教吧。

    艾因用力拍了拍脸鼓起干劲，拿起剑走向舞台。

    罗伊德站在眼前的强壮巨体，充满了超越过往的魄力。

    （别说是大岩石了，这根本是座大山嘛。）

    他完全没有能击碎对方的感觉，这次交锋将如字面般仅止于「讨教」，结果简直一目了然。

    不过，面对与超大国伊修塔利迦的顶点──元帅罗伊德的模拟战斗，艾因的心中涌起强烈兴奋。

    （他是靠努力爬上顶点的人，一定难以对付……）

    「艾、艾因殿下！罗伊德大人他，那个……很不擅长应付下段（注：剑术起手式之一，下段为剑尖朝下的姿势）！」

    克莉丝以双手当扩音器大喊，艾因哈哈笑着回应。

    「等等，克莉丝！不、不可以告诉他这种情报！」

    奥莉薇亚在她身旁掩嘴失笑。

    另一方面，克莉丝其实也犹豫过要不要说，但最后想为艾因加油的心胜过了一切。

    「还有吗？没有其他的了？」

    「没有了！所以……还请您加油啊！」

    她紧闭双唇，两手交握并摆在胸前，是认真在为艾因加油吧。

    （没有了吗……我还是会努力啦。）

    接着艾因在恢复体力后，朝着罗伊德踏出了一步。

    「──等、太奇怪了啦！罗伊德先生！那不是可以展现给六岁孩子的力量啊！」

    明明使用的是训练用的木剑，为什么会变成这样？

    看见彷佛有小陨石掉落而挖开的地面，那超乎规格的力量令人讶异。

    「可是竟然能躲开刚刚那一下……您真的成长得很出色呢……！」

    这种攻击他怎么可能接得下来！艾因拼命地躲避攻击，同时观察情况。

    罗伊德既敏捷又坚固，而且强过头了──不久……

    「我、我认输……」

    他自觉罗伊德对自己来说，是为期过早的对手。艾因到了极限，便呈现大字倒在地上。

    时间仅过了数分钟，不过他还想好好称赞自己打得好呢。

    「那个……您要水吗？」

    「啊，克莉丝小姐……虽然我想喝水，不过你现在别靠近我比较好喔。」

    「咦？为、为什么？」

    艾因以疲惫的模样回答因体贴而靠近的她：

    「……我消耗太多体力了，有可能会不小心吸到你的魔石……之类的。」

    接着她慌慌张张地后退，并用双手紧紧抱住丰满的胸口。

    「不、不可以吸喔……？」

    （克莉丝小姐为什么要压着胸口啊？）

    就这样，艾因今天也结束了训练，疲惫不堪地朝浴室走去。

    ──这天晚上。

    做好睡觉的准备后，艾因来到奥莉薇亚的房间。

    「艾因也差不多要准备去学园了呢。」

    两人坐在沙发上漫无目的聊着天时，她突然说了这句话。

    季节已来到秋季，只要冬天到来，艾因就满七岁了。

    这么说来，这里确实有学园呢。艾因对学园产生了兴趣。

    「我要去什么样的学校呢？」

    「是位于都城，父王担任理事的学园喔……如果你比较想去别的学园，也是有港都的学校……」

    但是那样就得和奥莉薇亚分开独自生活。

    她此时浮现淡淡的泪光便是最好的证明。

    「我觉得都城的学园最好。我不会和母亲分开的。」

    两人相邻坐在沙发上。

    大概是听到艾因的话而感到喜悦，奥莉薇亚把艾因抱到身前。

    「真是的……艾因真是好孩子呢。若是这样，应该会用水上列车往返都城学园吧。」

    「咦？王储可以坐水上列车上学吗？」

    「反正有卫兵会跟去，没问题喔。」

    原来如此，只要有卫兵就可以了吗？

    比想像中还不森严，让他感到讶异。

    「对了，我来告诉艾因你要去的学园是什么样的地方吧。」

    奥莉薇亚开始针对都城的学园进行说明。

    学园的名字，叫伊修塔利迦王立君领学园。

    「君领」是伊修塔利迦都城的名字，似乎就直接拿来使用了。

    只不过麻烦的事情是，似乎也有不同于王立的「国立君领学园」。

    （真是难以区分耶……改名啦……）

    王立这一边，不愧是学园名称带有王立，理事长就是辛鲁瓦德。

    再来难易度方面也是王立较困难，和国立相比，固定学生数也只有一半以下。

    「然后，应试可以选择自己擅长的领域去挑战──」

    例如历史或是法律学问等等。当然了，也能以剑术及魔法优劣来应试。

    然而艾因不禁犹豫了。

    「我的强项在于毒素分解EX还有黑暗骑士，但是……」

    对于他的技能要使用在哪里，这一点是个难题。技能过于异类，究竟是否真的能使用出来，也让人犹豫。

    「是啊……我也认为这两者的用途很困难。」

    黑暗骑士这项技能，一般来说不会寄宿在人类身上，所以应该要避免在考试时使用。

    这么一来，就必须使用毒素分解EX。不过，因为毒素分解EX也有其特殊性，目前还没有公开的预定。

    「那就只能用剑术应考……？」

    「虽然不能使用难得的力量很可惜，不过这么做是最好的。」

    「说得也是……那么，我就选择用剑术应考吧。」

    只要展现出被罗伊德和克莉丝两人磨炼出来的剑术就好了。

    艾因的努力甚至获得了修练的赠礼，再加上来到伊修塔利迦之后仍持续不断的训练。

    正因为有这两者，现在的艾因──

    「艾因已经能赢过王城骑士。就算是剑术考试，也一定没问题的。」

    「我会努力看看。话说回来，考试是在什么时候呢？」

    「因为有很多应考生，所以在冬天之前每个月都会举办一次考试喔。」

    既然每个月都有举办，那就迅速解决吧。艾因如此心想。

    这种事没有必要拖到后面再做。

    「若是这样，我也想快点考完试，可以去参加看看日期最近的考试吗？」

    「嗯，知道了。那么我会先办好必要手续。」

    ◇　◇　◇

    他并不会特别为了应试做训练。

    因为艾因平时就接受着并非王储会做的训练。

    一大清早就开始挥舞长剑，过了中午专心研究学问，晚上再进行较短的训练，并做睡前研读。

    「艾因殿下，要不要外出转换一下心情呢？」

    在确定要接受考试的几天后，克莉丝对放假的艾因说道。

    「……外出？我确实是想转换心情……但要去哪里呀？」

    今天天气很好，早晨的太阳令人感到舒适。

    克莉丝来到在王城中庭读书的艾因身边。

    他们两人相处似乎融洽许多，虽然只是慢慢地，不过克莉丝的语气也渐渐变得柔软。

    「因为还没举行公开亮相宴会，所以就去位于王城后方的沙滩吧。」

    「咦？还有那种地方吗？」

    据说王城后面有个小小沙滩，也兼具紧急逃生功能。

    尽管是外出但距离也很近，拿来转换心情似乎也不坏。

    艾因从草地上站起来，跟在克莉丝身后前往沙滩。

    两人鞋底的喀啦声响回荡在城堡的大厅之中。

    表面被磨出光泽的石材，今天也散发出某种神圣的气息。

    艾因也开始渐渐习惯，偶尔和佣人或骑士擦肩而过时，他们会低头招呼。

    走在他前方的精灵族美女──克莉丝。

    就在他望着那气质高雅的走路姿势时，她不经意地绊了一下。

    「唔──呀！」

    鞋子前方摩擦到地面，其中一只脚失去平衡。

    她不会跌倒。不过虽然仅有一瞬，但确实产生了缝隙。

    「……来，艾因殿下，在这里。」

    「我知道。还有脚没事吗？」

    望着想以笑容蒙混过去的她，艾因莫名产生想点出来的心情。

    听见艾因的话语，克莉丝的身体僵硬，笑容抽搐静默不作声。

    「脚，没事吗？」

    他开始觉得有趣起来。

    艾因不让她装没事，纯粹以担心的模样询问。

    「唔……呜呜……您、您是明知故问吧……？」

    当然了。不管从哪里怎么看都很明白。

    「咦？被发现了啊？」

    「您、您果然是奥莉薇亚殿下的孩子呢……呼呜，艾因殿下真是的。」

    这也是当然的，毕竟就是母子，会像也莫可奈何。

    艾因终于露出笑容，一脸恶作剧成功的样子。

    「真是的……哦，我们到了喔。」

    接着，她停在道路的深处……阳光照不太进来的地方。

    「通往沙滩的门意外地很朴素呢。」

    「是啊，因为不怎么有机会用到。不过……这是个好地方喔。」

    门是木制品，虽然并没有特别古板，但是和王城其他门相比较为朴素。

    发出轻微的嘎吱声，门打开后灌进了冰冷的风。

    「──真的耶，真是好地方呢。」

    走了几步路，虽较为精简但也是出色的沙滩。

    走下石砖制成的斜坡，他站上白色沙滩。

    淡蓝色的海澄澈无比，和周遭岩石融合的景致相当美丽。

    「虽然现在已经变冷，不过温暖的季节还能游泳喔。」

    「顺带一问，克莉丝小姐会游泳吗？」

    「这个嘛～……啊！要不要再靠近海边一点呢？」

    她不会游泳啊。可是毕竟才刚刚欺负过她，所以现在就先不问了。

    脚踏在滑顺的沙滩上，艾因和克莉丝一起前进。

    「艾因殿下，入学考试准备得还顺利吗？」

    「唔～嗯……尽管要准备入学考试，其实我认为平时的训练就已经足够了。」

    倒不如说若有在这之上的训练，他还真想问问看呢。

    「也是呢。即便这么说有点不好，既然都赢过王城骑士，录取可说几乎成定局了。」

    「经你这么一说……确实是。」

    两人缓慢地靠近附近的岩石区，一边听着海浪声一边聊天。

    海风吹起克莉丝的秀发，绑着马尾的发带松脱开来。

    「啊……不好意思，我重新绑好。」

    她伸出骨架优美的手指拿起绳子，并用嘴叼着发带梳理头发。

    （插图011）

    宛如金丝般的艳丽秀发完全没有缠住手指，就在她整理头发而露出白色的后颈时，艾因不禁惊觉。

    （好、好强烈的刺激……）

    光是动作就十分妖艳了。

    而且对象还是克莉丝这样的女性，要男性不看入迷还比较难。

    每当发丝飘起就会传来的花香挑逗着脑袋，艾因的心跳不禁加快。

    终于在她绑好头发之后，艾因也总算平静下来。

    「奇、奇怪？艾因殿下，您的脸很红……是身体不舒服吗？」

    完全没有察觉到他的心思，克莉丝若无其事地询问。

    这一点莫名让艾因感到不甘心，不禁苦笑。

    「不，我只是觉得克莉丝小姐意外地很狡猾而已。」

    「我吗？咦、咦……虽然不是很清楚，但是不是有点不讲理……？」

    确实很不讲理，然而唯有这一点，撩拨男人心的她也有责任。

    没错。艾因将错就错，继续倾听海浪声。

    「……真是的。」

    她不悦的声音发出今日不知道是几次一样的话语。

    不过，那也仅只一瞬。

    「这么说起来……考官是挺有名的人喔。」

    「也就是很强的人吗？」

    「比王城骑士还强。他原本是有名的冒险家，在引退之后邀请进来的。」

    面对这符合难度最高学院的关卡，艾因不禁兴致高昂。

    而有名的冒险家一词，也是让他兴奋的要素。

    「不过不用取胜，只要展现出实力即可录取，还请您放心──」

    「不，我会以胜利为目标。不能做出现在立刻放弃这种没出息的事。」

    艾因凝望着海浪的眼瞳，和以前相比十分可靠。

    讶异的克莉丝看见这一幕，手不禁掩着润泽的双唇微笑。

    「呵呵……当天由我带您进去，期待艾因殿下的胜利。」

    浪涛声与她的声音。

    虽然和音乐盒不一样，但听起来是相似的温柔音色。

    拿来转换心情刚刚好呢。

    对近期累积的疲劳也十分有用，他的脑袋渐渐感到清爽。

    ──于是艾因忽然冒出一项疑问。

    「克莉丝小姐和罗伊德先生赢得过父亲大人……罗卡斯吗？」

    「啊……啊哈哈……您要问这个啊？」

    她困扰地歪着头。

    「这不能问吗？」

    「不会不会，这并不是不好的问题──唔嗯，明白了，我就让您看看答案。」

    克莉丝轻轻咳了一声后站起。

    她将挂在腰边的剑连同剑鞘一起取下，和艾因稍微保持一点距离后出声：

    「我现在要把这个放到沙滩上。请您注意，从剑掉落的瞬间开始，不要看丢我。」

    「……？嗯，我知道了。」

    她没有回答他的疑问，不过艾因好奇地点头。

    接着克莉丝便如她所说地放手，剑不到几秒便落在沙滩上。

    「──唔！」

    明明被叮嘱过不要看丢她，克莉丝的身影却在眨眼的瞬间消失。

    她去哪里了？艾因慌张地环顾四周。

    「我在这里喔，艾因殿下。」

    肩膀被戳了戳，艾因回头便看见克莉丝。

    她屈膝蹲下，平视艾因的双眼说话。

    「你、你什么时候跑到这种地方……」

    「就是在剑落地的瞬间啊。罗卡斯阁下应该也会和艾因殿下一样看丢我才对……也就是说，我比他要强。」

    艾因对于她实践答案，并切身教导他这件事感到感激。

    「还有，罗伊德大人就算纯粹靠力量应该也能赢。」

    「……我想也是。」

    他前几天经历了与罗伊德的模拟战斗。

    确实啊，毕竟他是能用木剑做出那种事的男人。

    艾因觉得他光靠臂力也能赢。

    「不过，没问题的。艾因殿下迟早也会变得能看穿我的动向。」

    克莉丝蹲着，手在并拢的膝盖上交握，露出如宝石般的笑容说：

    「那不知道是几年后呢。」

    「……大概是，十年左右吧？」

    「原来如此……真久。」

    虽是莫可奈何的事，不过要走的路似乎还很长呢。

    「呵呵──没问题的，您现在才正要开始啊。」

    看着一脸沉思的艾因，克莉丝笑得一脸高兴。

    （想变得和初代陛下一样强大──即使我是这么想，但不超越罗伊德先生和克莉丝小姐不行啊～）

    障碍很高。不，是太高了。

    他知道必须要跨越，不过似乎会很辛苦。

    「伊修塔利迦应该没有比克莉丝小姐和罗伊德先生更强的存在了吧？」

    「……不，是存在的。」

    她重新落坐在艾因身旁，用比较认真的嗓音回答：

    「去森林的时候，罗伊德大人有说过存在巨大的龙吧？」

    「是，他是有说过……」

    「──那是叫做海龙的国难级魔物。海龙会隔个百年、两百年的一段长时间出没一次，并夺走许多性命。」

    罗伊德说过，其大小比战舰还要巨大。

    那确实不是仅靠一个人类能够处理的魔物。

    「还有魔王的亲信也还活着。我以前曾经感受过那气息──」

    她说当时感受到压倒性的强大，彷佛打从一开始就没有一搏的希望。

    ……本来以为是和平之国的伊修塔利迦，还潜藏着几个威胁。

    艾因感到紧张，不过在过了一段时间后用力地点头。

    「我会变强到能够打倒他们的。因为不做到这样，便无法达成目标。」

    「记得艾因殿下的目标是……初代陛下对吧？」

    「是，没有错。」

    克莉丝的手指放到唇边，露出不解的神情看着艾因。

    「这么说起来，您为什么会以初代陛下为目标呢？我似乎没有听说过……」

    「咦？我没有说过吗？」

    她嗯了一声，点点头。

    仔细回想，他确实没有将核心部分说出口。

    「──一开始，我是想让海姆对我刮目相看。」

    「明明已经和海姆没有瓜葛了……却仍有这个想法吗？」

    「纵使如此我还是很不甘心。只不过最根本的理由，是因为连母亲都被蔑视了。」

    「……原来如此。」

    回想起魔王与初代国王的传说，艾因继续陈述：

    「我怀抱憧憬的时候，是才刚成为王储的时期。不知道自己究竟该怎么做才好……但是那份不甘心却一直留在心里。」

    「您就是那时候知道了初代陛下的事情吗？」

    这并非让人费解的理由。

    克莉丝意味深长，并赞同艾因地对他点头。

    「所以我明白了，想要一次解决烦恼，以初代陛下为目标是最好的方法。」

    「呃……咦？不好意思，您的话似乎一下跳掉太多过程……」

    烦恼？解决？克莉丝感到困惑。

    「只要我变强，就能让海姆刮目相看，也能抹除母亲被蔑视的过去。而且作为王储，若能成为像初代陛下那样的人也很棒──所以，我才会选初代陛下。」

    「就、就因为这样，您就把打倒了魔王的那位大人当作目标吗……？」

    就因为这是最好的方法便想以那个境界为目标，他的精神状态让人存疑。

    不过艾因露出天真的笑容点头。

    「就是啊。或许是因为吸收杜拉罕的魔石而变强势了，不过我认为这个选择是正确的。」

    就连说出口会让人觉得可笑的决心，都因为获得力量而进一步得到实现的自信。

    所以，艾因才能把这件事当成是目标。

    「面对大家都尊敬的初代陛下，这样的理由会很不敬吗？」

    「……不，我想初代陛下会感到开心吧。因为继承血脉之人说要以自己为目标。」

    真不知道他是傻瓜还是大器。或许会有人这么想吧。

    然而克莉丝这么想：

    这孩子将来会是大人物，终有一天会让我看到很壮观的东西──

    「那真是太好了。从今以后训练也麻烦你了。」

    ──那之后两人待在海边大概聊了一小时。

    到了午餐时间，艾因肚子开始饿起来，两人这才离开秘密的沙滩。

    ◇　◇　◇

    和克莉丝聊过的几天后，入学考试当天早上。

    她和之前去玛琼利卡店里时一样，戴上头盔遮掩容貌。

    （过来这里意外地花时间呢。）

    艾因离开王城后，来到伊修塔利迦以最为庞大闻名的白玫瑰车站。

    这次搭乘的并非王族专用列车，而是民生列车。

    搭上水上列车后大约摇晃十五分钟，在离学园最近的站下了车。

    「竟然有这么多人啊。」

    他一边朝着考试会场前进，一边面对克莉丝开口。

    「这里虽然是都城之中，却也是被称为学园都市的地区。不只是学生，也会有许多研究者和监护人前来，因此总是很热闹喔。」

    面对这似乎会错认成祭典的热闹，艾因不禁感慨。

    「虽然不喜欢人挤人，我会努力合格的。」

    不经意地看了看周围，也看到几个人带着骑士当护卫。

    「也有很多贵族的孩子呢。」

    「是啊……因为都城的孩童基本上都会来这座学园都市上学。」

    那当然会这么热闹。克莉丝露出苦笑表示理解，继续说出震惊他的发言：

    「话说回来，罗伊德大人的孩子也就读王立君领学园喔。」

    面对这过于震惊的言词，艾因一时没能反应过来。

    他睁大眼睛，张大嘴巴看着克莉丝。

    「罗、罗伊德先生的？……咦？原来罗伊德先生结婚了吗？」

    「奇、奇怪……原来您不知道吗？我还以为您知道……」

    虽然因为头盔看不见克莉丝的表情，不过艾因感觉得到她露出困惑又伤脑筋的笑容。

    「我完全没有听说。」

    「唔……呜呜……怎、怎么办……」

    克莉丝开始烦恼该怎么办。

    看来她似乎在烦恼，这件事情该不该由自己说明。

    「不、不不不……！既然是艾因殿下，那没关系吧……没有问题，嗯。」

    彷佛在为自己加油打气，克莉丝碎碎念完后，清了清喉咙便看向艾因。

    「罗伊德大人的夫人，就是玛莎小姐喔。」

    「呃──你、你骗人吧？」

    他当然会惊讶，毕竟──

    「那么娇小的玛莎小姐，和巨大到像是野兽般的罗伊德先生是夫妻……？」

    这令人过于震惊的事实，让艾因失去平时的冷静。

    「请您冷静点。有许多人也是这么想……不，应该大家都是这么想的。」

    「对吧？而且他们两人一点也没有夫妻的感觉。」

    「两位毕竟有各自的立场，所以只是在宫内不会表现出那样的举动。」

    既没有看起来像夫妻的对话，也没有那种行动。

    艾因之所以没有发现，就是因为这层理由。

    说穿了，艾因基本不会离开王城。

    所以他有时会不清楚外部的情报，唯有这一点莫可奈何。

    ──就在聊着这个话题的期间，两人抵达考试会场王立君领学园。

    虽然刚才得知了令人冲击的事实，不过他此刻切换心情，为了前往应试而绷紧神经。

    「这里就是王立君领学园喔。」

    （好大……与其说是学园，根本是城堡嘛……）

    他第一眼产生的感想，用这句话就能表达。

    巨大的门里并排着好几栋建筑物，翠绿的草地一望无际。

    学园用地大到让人怀疑里面该不会可以建立一个城镇吧？

    「不愧是王立……」

    「啊哈哈……哦，艾因殿下的考试会场似乎在那里。」

    克莉丝指出的方向，有一栋许多孩童聚集的建筑物。艾因也看到了之后──

    「那么──我会努力，去去就回。」

    考试会场只有应试者可以进入。

    请加油吧。接收到克莉丝的应援，艾因拍了拍脸颊并踏出步伐。

    穿过学园的门，艾因寻找要前往的考试会场。

    艾因要接受的是可以使用剑，也能用体术战斗的武技相关考试。

    再加上只要不是类似投掷道具的攻击，也允许使用技能战斗。

    （我看看……应该是那边吧？）

    一手拿着自己带来的指南，艾因在学园内前进。

    「……喝啊啊啊！」

    突然从有些距离的地方传来少年的喊叫，他察觉到那同样也是应考生。

    经过数栋建筑物，最后来到一个小小的像是竞技场的地方。

    映照在艾因眼里的，是在中央挥舞长剑的少年，以及承接他攻击的男人。

    「你那什么狼狈的样子！还不快点给我滚回家！」

    承接攻击的男人──恐怕是考官的声音传到艾因这里。

    （那个人就是克莉丝小姐口中的考官啊，是说……呜哇，嘴巴也太坏了吧。）

    「可……恶……」

    听到考官的话，应考生少年不禁流下眼泪，露出不甘心的样子。

    事已至此，他的考试已经结束了。

    「哼！就凭你这家伙别说海龙了，连低级魔物都赢不了！不录取！」

    然而，这里可是王立学园。

    是培育侍奉王人才的场所，就算拣选方式严苛也在所难免。

    而且刚刚的少年若是没有哭泣，展现出自己的骨气，或许就能获得不同的结果了吧。

    「是！请多多指教！」

    下一位应考生向前走去。在这个王立君领学园，应考生不能自报姓名。

    这是为了避免贵族的孩子，或与学园有关系的人员获得特殊待遇的措施。

    艾因听到这条规则时，觉得心情变得轻松并放下了心。

    「哼！你也一样不录取！配不上这所学园！」

    就在忙乱之中轮到艾因上场。

    虽然不能说完全不紧张，他用手轻压胸口，感受到超乎想像的寂静。

    然后看着考官了解了一些事。那就是他的实力比起王城骑士还要强。

    不过，艾因并不认为──自己的力量对他来说是无用的。

    「请多多指教。」

    呼出一口气后，艾因向前。

    「来吧小鬼，赢下录取资格给我看。」

    这句话就是战斗的暗号。艾因握紧木剑摆出临战姿势后，一下子拉近与考官的距离。

    「唔──哦……挺能干的嘛！」

    他丝毫不在意考官的称赞，持续进行攻击。

    瞄准脚、瞄准关节、瞄准脖子。他不固定目标，多方攻击几个部位，不让对方猜到他下一个攻击的目标。

    「哼！可别以为这种小孩子的小聪明有用！」

    「唔……啊！」

    两人体格差距颇大，他的侧腹一下子吃了一击。

    考官的武器也是木剑，却一下子挤出艾因肺里的空气。

    「哼，完全依赖数值啊，技术根本追不上，看来你的老师也没什么大不了的嘛！」

    虽然大概是为了考验他才如此毒舌，但是这会不会破坏他的心情就另当别论了。

    罗伊德和克莉丝他们被间接侮辱，他的心里开始积蓄不满。

    「不，再请多指教。」

    考官很强。和克莉丝说的一样，是个相当有实力的人物。

    至少比王城骑士要高强几阶……不过──

    「……那就再告诉我一次自己有几斤重吧！」

    「是、是……请多多指教……」

    只是竟然能讲出如此污辱，也真令人讶异。

    即便他懂这是出自于要求应考生在精神方面的强韧度……

    「不知天高地厚的家伙，大多都是因为父母太散漫，你这家伙也一样吧……！」

    （原来如此──来这招啊。）

    ……我要用黑暗骑士。艾因下了决定。

    尽管是为了考试而挑衅学生，听到奥莉薇亚被侮辱，艾因不再忍耐。

    因为要是在这里不为所动，就等同于接受对方侮辱她。

    （克莉丝小姐，对不起，唯有这一点不能退让……！）

    ──了解自古至今魔物的研究者，是这么评价杜拉罕的。

    若要和它们战斗，绝对不能接受一对一单挑。

    若要和它们战斗，绝对不能在它们的攻击范围内战斗。

    在剑术方面无人能比的最强剑士，那就是人称杜拉罕的魔物──

    「虽然知道是工作所需，但我能不能接受就另当别论。」

    艾因喃喃自语。他渐渐将力量注入全身，闭上眼睛提升专注力。

    「小鬼你刚刚说了什么吗？……如果有时间……抱……怨……」

    他还没办法完全驾驭黑暗骑士的能力。

    不过，唯一能做到的就是幻想之手。

    就像树妖族与生俱来便会吸收一样，对杜拉罕来说，幻想之手亦是同等技能。

    （来吧，吸食魔力变大吧……！）

    比起注入魔力，艾因倾向让它吸食魔力。

    不愧是依照提供魔力量的多寡就能自由控制强度，那只手可说是魔力贪吃鬼。

    若是任凭愤怒暴走让它吸食魔力，就能发挥无止境的力量吧。

    「小鬼……你在做什么！」

    看见显露出来的黑色气场，考官逼问他究竟在做什么。

    「早知道会这样，就应该事先多测试一下幻想之手。算了，只要一点一滴加强就行了吧。」

    接着出现的黑色触手变得强壮并节节分明，让看到的人只是一个劲地感到震惊。

    出现的幻想之手有两只，从艾因的肩胛骨处冒了出来。

    「这并不会喷火之类的，没关系吧？」

    这不是投掷道具，所以没有违反规定吧？艾因询问。

    「我是叫你给我解释！」

    「不需要解释吧？又没有这么规定。」

    面对慌张的考官，艾因用冷漠的眼神如此回答。

    这彷佛反挑衅他的态度，是不允许出现在身为应考生的艾因身上的。

    然而对奥莉薇亚受到污辱的怒气，让他无法压抑自己。

    「──虽然不知道这是什么技能，不过也罢。如果只是手臂数量增加就会变强，那么虫可就比你强了……呢！」

    考官使用比刚才更强的力量，加快速度瞬间进入艾因的范围，并挥剑朝艾因的肩膀落下。然而──

    「还真是灵巧的手臂啊……啧！」

    一边的幻想之手抓住考官挥下的木剑。

    接着这次，艾因用自己的双手面对考官高高举起木剑。

    「哼！虽然只是增加了手……但手的数量这么多可真麻烦。」

    （……这个人果然非常强呢。）

    考官很强。就连现在艾因的攻击，他都能灵巧地应对。

    方才展现的讶异，大概纯粹只是对异变感到惊讶而已吧。

    「和刚刚说的不一样呢……喝啊！」

    他用另一边的幻想之手猛然揍向考官。

    不过这下也被灵巧到极点的考官用手臂防了下来。

    「唔……嗯……还真是沉重啊，该死！」

    这样下去会呈现胶着状态。此时的艾因下定决心。

    「不，还需要一点……既然这样……」

    （插图012）

    为了打倒对手，吃吧。艾因对幻想之手传递强烈意志。

    考官也察觉到这个情况。

    「……小鬼，你强化了呢。」

    宛如血管吸收血液，幻想之手剧烈地脉动。

    配合着脉动开始散发淡淡苍蓝光芒，加强了考官的警戒。

    「这次就由我主动进攻。」

    艾因拉近和考官之间拉开的距离。但是艾因的速度绝对不算敏捷。

    这可说是杜拉罕的性质，也可说是强化力量和硬度的副作用。

    「虽然会用些怪招，不过还好你这家伙的动作迟缓……喝！」

    艾因挥下的剑被考官防御下来。

    然而，大概是因为这一击使力猛烈，考官不禁稳住下半身用双手防御。

    「──那么做好吗？」

    艾因用冰冷的眼神如此说道。

    考官瞬间受到毛骨悚然的感觉笼罩，看向从艾因背后出现的黑色手臂。

    那黑色手臂朝着双手并用的考官蠢蠢欲动。

    ……不过，考官也展现毅力。

    「才不让你得逞……唔！」

    他硬是扭过身，躲过伸来的一只幻想之手。

    然而剩下一只却没能躲过，只能用装备在手臂上的防具进行防御。

    「……已经没办法再用那种防御撑下去了喔。」

    艾因残忍地说道。

    经过强化的幻想之手能轻易地贯穿那种程度的防御。

    考官被幻想之手的力量推飞，在考试会场的地面打滚了好几公尺。

    「呼……呼……到底是怎样啊？真是的……还是第一次遇到这种小鬼……！」

    「那还真是光荣。那么就继续──」

    这种程度已经只能老实称赞。考官拖着身体站起来，将剑扔到地上举起双手。

    「别说蠢话了！考官竟然会在考试上打输，根本前所未闻吧……你录取啦。」

    考官宣布他录取，然而在此同时，艾因不禁感到后悔。

    当然是因为使用了黑暗骑士，不过也因为自己对考官的态度，让他感到自责。

    「……那个，摆出自大的态度，真的非常抱歉。」

    「彼此彼此吧。真是的，亏我还要监考，这下得拜托别人来代替了。你一定会是这个学园史上第一个──打倒考官的新生。」

    接着考官从怀里拿出一张纸。

    「这就是录取证明书。可别弄丢了啊，之后办手续会用到。」

    「是、是的，我明白了。」

    考试一结束，无论是因愤怒生产过剩的脑内物质，还是充斥全身上下的燥热，全都消声匿迹。

    剩下来的只有纯粹的疲劳，以及对自己失控激昂的一点后悔。

    不过录取就是录取。艾因吐出一口气。

    好了，结束考试的艾因，带着复杂的心境离开会场。

    走过来时通过的路，回到克莉丝大概会在的学园大门。

    「艾因殿下，恭喜您录取。」

    她在大门等待艾因出来。

    和往常一样的温柔声音，不知为何听起来和平时不同。

    「谢……谢谢你的祝福……嗯。」

    因为头盔的关系，艾因看不见她的表情。不过感觉得到静静的怒气若隐若现。

    「您应该累了吧，非常抱歉，回程路上要说教……不，有些事必须告诉艾因殿下，您明白吗？」

    克莉丝知道艾因使用了暗黑骑士。

    就算彼此有距离，她仍能感应到他释放出来的黑暗骑士气息。

    「唉，克莉丝小姐。」

    「是，什么事？」

    克莉丝以僵硬的声音回应。

    但是其中让人感到莫名冰冷的音色，让艾因露出苦笑。

    「你是赌气地在生气？还是纯粹在生气？」

    「两边都是。」

    问题很抽象，不过克莉丝似乎有接收到他的意思。

    那应该没问题吧。艾因这么想。若有些赌气成分，还有挽回的余地。

    「尽管是为了考试，和克莉丝小姐你们共度的时光被污辱，就算是我也会生气。」

    正确来说，那后面的话才是压垮他的最后一根稻草，但他没说谎。

    实际上，艾因从那时候开始就感到烦躁了。

    「唔……蕖…！就算是这样也不行！因为您用了不可以展现给人看的技能，就算您是抱着那样的心情也……！」

    感觉还差一点。

    虽然他很清楚自己做了坏事，但现在觉得很疲惫，希望可以不要接受说教。

    「……唉，我想陛下会透过学校关系听说这件事喔。」

    「比起这件事，我不小心让考官受伤了，那个样子……不要紧吗？」

    「学园有专门的治疗师。而且这是受了伤的那方不好。我也认识那位考官，他原本是有名的冒险家，也是相当有实力的人物。」

    祖父辛鲁瓦德不知会有什么反应？

    即便艾因多少感到有些忧郁，总之想先回王城好好休息。

    （从明年开始要上学啊……是很期待啦，不过库洛涅什么时候才要来这里呢？）

    艾因回忆起公开亮相宴会那天，和她初次见面时的事情。

    不久前他寄了信回去，但在那之后就完全没有收到回信。

    不过沃廉他们应该有在帮忙联络。艾因如此相信他。

    （在新春来临之前……见得到吗？）

    虽然学园的生活也是，库洛涅要来也让人期待。要他只是乖乖等待，不禁让他感到蠢蠢欲动。

    艾因想着这件事，便感觉身体累积的疲劳似乎受到抚慰。

    ◇　◇　◇

    那一天的埃伍勒迎来了两组客人。

    一方是伊修塔利迦船团，另一方是从海姆来的大贵族。

    好几艘伊修塔利迦的船并列着。

    人员拿出库洛涅从未见过的巨大魔具，进行着海结晶的挖掘作业。

    「……那是普通的调查船？」

    「嗯，那肯定不是战舰。若是战舰，会是更巨大的船喔。」

    听了祖父的话，库洛涅讶异得愣在原地。

    不知道一艘调查船的价格是多少。不，是她无法预测。

    面对与海姆过大的文明差距，她的思绪还跟不上。

    「但、但是……就算对象是调查船，海姆的水军还是打不赢吧？」

    「哈哈哈！怎么可能赢得了嘛！简直是以卵击石啊！」

    这简直到了自虐的境界，葛拉夫也只能笑了。

    接着伊修塔利迦人的声音传到那样的两人身边。

    「转告三号船，现在开始展开两翼进行作业。」

    「是──三号船，这里是司令部。按照规定，展开两翼。」

    站在附近的伊修塔利迦人们。

    听着他们的对话，库洛涅再次被震惊。

    「……不、不会……吧？」

    调查船听从指示，一瞬间便进行展开。

    动作迅速，合作无间，甚至令人畏惧地精准。

    这让她窥见技术方面的差距，同时再次认知到统率力之高。

    若是要和他们打仗，海姆肯定在不知不觉之间就被全体包围了。

    「哎呀，原来两位在这里啊。我们的船如何呢？」

    前来攀谈的男人──他是伊修塔利迦的文官，负责引导两人的工作。

    「……是啊，真是不断感到惊讶。」

    「那真是……有让二位乐在其中，倍感光荣。」

    接着他引导两人前进。

    「请来这边，我们有为各位准备房间。」

    他伸手指向一艘船。

    是一艘和陆地紧贴的调查船。

    「那艘船里，准备了我们的房间？」

    「是的。二公主殿下嘱咐过，接下来有一个月的期间要让各位过得舒适。」

    库洛涅紧紧握住手，向海的另一端，伊修塔利迦的方位传达感谢。

    「……我由衷地感谢二公主殿下。」

    「是啊，公主是位心地善良的大人──那么，请跟我来。」

    两人继文官之后迈开步伐，沿着海边走下斜坡慢慢地前进。

    有时猛然打来的浪涛声，让他们感觉到和海姆的差异。

    「抱歉，稍后能不能搬入我们的行李呢？」

    「啊啊，不不不，我们已经帮您搬运好了，还请放心吧。」

    「唔，嗯，十分感谢。」

    葛拉夫之所以会愣住，是因为伊修塔利迦的效率实在太好了。

    就算什么也没说，也能迅速完成工作……他再次切身体会到他们的能干。

    接着两人抵达调查船的入口处。

    那里和海姆的船不同，既坚固也带着一股高级感。

    「今后一个月，就请各位在这里休息。」

    他重复说了一次刚刚说过的话。

    葛拉夫和库洛涅，以及两人带来的侍从，将在这艘船上度过一个月的生活。

    那么所谓的理由是──

    「理由正如同先前说明的，是为了不让两位曝光。虽然这么一来要让各位等待我们一个月的工作期间，还望各位谅解。」

    那种事根本小菜一碟。因为只要稍微忍耐一下，就能够去伊修塔利迦了。

    「你客气了，我们很感谢。」

    硬要说的话，他们本来还得靠别的手段渡海。

    现在却能让他们搭乘与埃伍勒交易的顺风船，他们只有感谢。

    而且信件也成功寄到艾因本人那里，甚至收到了回覆。

    接着库洛涅之后被宛如高级旅馆的装潢给惊呆了。

    ──她便这样踏出前往伊修塔利迦的第一步。

第一卷 与她重逢

    这阵子，早晚开始变得寒冷。

    过了中午左右──奥莉薇亚在王城中庭，一边微笑着一边发出冰冷的声音。

    「父王？您刚刚说了什么？」

    「不、不是啦……所以说，也差不多该让艾因处理公务……」

    贵为伊修塔利迦这个大国的国王，现在的他却畏畏缩缩。

    女儿奥莉薇亚的气场就是如此强大。

    「不，我是说在那之后。能请您再说一次吗？」

    「……艾因处理公务时，会让沃廉和克莉丝跟着。」

    「然后？」

    「……同一天，朕会让你和凯蒂玛一同处理别的公务。」

    她的不满就在于此。

    自己为什么非得和艾因去不同地方，处理别的公务不可呢？

    她如此告诉辛鲁瓦德。

    「您打算把我的艾因给夺走吗？」

    「咦？爷爷……原来是这样吗？」

    「当然不是这样啊！真是的……艾因马上就要七岁了，虽然还没有举办公开亮相宴会，但也到该慢慢熟悉公务的时期了。」

    不过尽管说是公务，其实也没什么大不了的。

    应该说艾因会做的事情还很少，所以也没有能拜托他做的事。

    「说是公务，其实就是视察。埃伍勒的船就快要归国了，所以朕想让艾因负责进行海结晶与港口设备的视察！」

    这个指令的言下之意就是……他大概有很多还不懂的事情，要他去见习一趟。

    这对艾因来说正合他的意，然而奥莉薇亚看起来很不满。

    「唉……玛格纳可是很远的。您打算把我和艾因分开几乎一整天吧？」

    「那个……母亲？玛格纳是哪里呀？」

    「我们是坐我的船回来伊修塔利迦对吧？就是在说那时候换成水上列车的港都。」

    其名为──港都玛格纳。

    当时的艾因遵循的是踏出门走过通道，然后又进入门的路径……根本没有看过那所谓港都玛格纳的风景。

    虽然是曾踏足过一次的地区，实质上说是第一次去的地方也不为过。

    「确实……到那里来往所需的时间，和可能会用在视察上的时间，两者加起来几乎是一整天，必须和母亲分开──」

    「对吧？父王真是的，为什么要做那么过分的事呢……」

    「……艾因，你会理解朕吧？」

    他当然明白自己必须学习诸多事项，并出色地成长才行。

    正因为如此，视察是绝佳的机会。

    「爷爷，我基本上是站在母亲这边，但是也明白视察这个机会很重要。」

    「唔、唔嗯……这么老实，很棒。」

    不过自古常说父母会离不开孩子，这形容确实贴切。奥莉薇亚不肯屈服。

    正当艾因心想要说服她才行时，辛鲁瓦德便露出贼笑。

    「朕就觉得你会反对，所以……读读这个吧。」

    他拿出来的是一封信。

    虽然不知道内容为何，但他自信满满地将信递过来。

    奥莉薇亚接过信，拆开信封后拿出信纸安静地读了起来。

    「……唉，原来如此，是因为这样的理由啊。」

    「一切时机都正好，你会理解朕吧？」

    「──是啊，我应该要忍耐……这一点也理解了。」

    接着直到刚刚为止的强硬态度瞬间消失。

    奥莉薇亚干脆地同意，并允许艾因前往视察。

    「朕有告诉沃廉，要狠狠确认……好好进行审视。」

    「那一点您不必担心。我想沃廉也会坦率地认同的。」

    「那、那个……请问两位究竟在谈些什么呢……？」

    艾因想知道突然同意的理由，一脸困惑地询问，然而……

    「这是秘密喔。不过艾因前去视察的那天夜晚，城堡似乎会变得热闹呢。」

    她将食指压在美艳的唇边，做出引人目光的动作并这么说道。

    结果这天的艾因还是没能问出其理由……而在几天后，正如辛鲁瓦德提案，艾因确定要前往玛格纳进行视察。

    「唔嗯……虽然有点在意，不过我知道了。」

    接着迅速站起身来。

    「哎呀，艾因，你怎么了吗？」

    「我去一下洗手间，马上就回来。」

    这么回答便直接穿过中庭，踏入城堡中。

    高远的天花板和宽敞的走廊，他走路的声音回荡在有如大理石抛光的地面。

    「公务啊……我好像开始有点期待了。」

    对自己的成长有了实感，能够获得这样的机会，他感到十分高兴。

    不过就在心情大好的路途上，艾因停在某个房间前面。

    「──刚刚的声音是什么？」

    虽然不同于炸弹，听起来像是什么东西爆炸的声音。

    那里是城堡中其中一个办公室，艾因一边心想发生了什么事，一边伸手开门。

    「打扰了……」

    尽管贵为王储，他仍客气地走进去。

    「喵──喵喵喵喵喵！糟糕喵！」

    看见好不繁忙地在房间中到处乱跑的猫──凯蒂玛的身影。

    这里放置了实验器具和魔物的素材，大概是为了她而准备的工作房间吧。

    即使不知道为何要跟地下研究室分开，不过看得出状况不是很好。

    「艾因！快点逃喵！再这样下去魔具会暴走──喵呜呜呜呜？」

    有什么要爆炸的破裂声再次响起，巨大魔具开始冒烟。

    凯蒂玛被那力道吹飞，跌在地上呈现大字，眼睛直打转。

    「喵……喵呜呜……」

    她最后耗尽力气一动也不动，用看的都知道状况不好。

    艾因蹙起眉头，用锐利的眼神看着魔具。

    魔具呈现比一般马车要大的球状，发出黑色的反光并附有几个刻度。

    好几根金属管子插在地里连接地板，其中一根管子则连接墙壁附近的炉子。

    「唔……虽、虽然不是很清楚到底发生了什么事……！」

    不能放着不管……然而他不懂怎么操作魔具。

    正当他在思考该怎么办时，突然想到某件事情。

    「对了……只要吸收魔石……唔！」

    魔具的动力来源就是魔石，既然如此，只要吸收魔石应该就会停下来了。

    他看向墙边的炉子，魔石随便放置在那里。

    「就是那个……只要吸光那个就行了！」

    艾因没有逃走，而是拼命跑向墙边的炉子。

    他怀抱强烈意志使用力量，魔具便渐渐停止动作，接着──

    「呼……呼……停下来了……」

    他吐出大大一口气，为没有酿成大祸而感到开心，接着靠近倒在地上的凯蒂玛。

    「啊……真是的。来，你没事吧？」

    艾因靠近并拉她一把，把站起身的她身上的灰尘掸掉。

    感到晕眩的凯蒂玛终于摇晃起身。

    「喵……就是那里喵……」

    「我不是在帮你梳毛耶……不过算了，有没有受伤啊？」

    「……那倒是没问题喵。嗯嗯，受你照顾喵。」

    虽然她这么回应，不过大概是因为房间的现状和实验失败，看起来不怎么有精神。

    「话说回来，真是搞砸喵……唉，零件好像也坏了，该怎么办喵。」

    「嗯？没有备用零件吗？」

    「刚刚好用完喵。都城里没有，那东西若用订的可要花上数周喵……」

    可能是因为数量不多吧。看着失落的她，艾因这么想。

    「意思是别的都市有喽？」

    「没错喵，比如港都玛格纳之类的……得去到那里才行喵。」

    咦？记得港都玛格纳──

    艾因脑中闪过不久前辛鲁瓦德他们的对话。

    「我因为公务要去那里，要帮你买回来吗？」

    「唔──！真、真的喵？」

    她的双眼发光，用充满期待的表情看着艾因。

    「嗯，我顺便帮你买回来吧。」

    「拜、拜托你喵！可以报我的名字付款就好，拜托你喵！」

    若能让她变得这么有精神，那他有想起来便有了意义。

    艾因笑着回应说知道了，并离开凯蒂玛的房间。

    那之后去过洗手间，他回到奥莉薇亚一行人身边，享受了欢谈的时光。

    ◇　◇　◇

    港都玛格纳是座巨大的都市。

    从前几天的对话后过了几日，一大早离开都城的艾因乘坐王家专用的水上列车来到这片土地。

    「您看，艾因殿下。并列在那里的就是伊修塔利迦自傲的战舰喔。」

    如此说道的沃廉指向巨大战舰团让艾因观赏。

    上午的港都因为捕鱼归来的渔船和市场而十分热闹，不过艾因身在称为军港的其他地点，和市场有些许距离。

    「还是跟之前一样，船只都很巨大呢。」

    「毕竟这里是国防要塞……啊，请您注意脚边喔？」

    艾因用有点愣住的表情回应，站在身旁的克莉丝便提醒他。

    今天他去看了战舰、设备以及都市的情况等等，进行了多项视察。

    「今天的视察，我很感谢爷爷。不过最近只要一见面他就会碎碎念……」

    一想到考试结束，回到王城后的事情就感到胃痛。因为辛鲁瓦德非常生气。

    他知道奥莉薇亚没办法严厉对待艾因，所以只有在那个时候，连平时宠溺他的辛鲁瓦德都很严厉地斥责了艾因。

    自那之后，每当他见到艾因，都会耳提面命地提醒他同件事情。

    「──不过话说回来，这座港都真的很大呢。」

    「毕竟这里是伊修塔利迦第一的港都。除去都城，是伊修塔利迦三大都市之一喔。」

    看着双眼发光的艾因，克莉丝浮现温柔的笑容说道。

    宽阔又热闹的这座都市，其特征就在于有许多房屋是红色屋顶配上白色墙壁。

    都市里到处都有水路，并看得到人们滑着小船搬运物品的模样。

    「在这里买得到的海鲜，味道可谓绝品喔，那也是奥莉薇亚殿下喜欢吃的食物。」

    克莉丝的情报让艾因的身体大大地抖了一下。

    （这可不行！得买很多回去才是。）

    ……接着沃廉发现一艘船。

    「哎呀？看来今天的目标似乎已经回来了呢。」

    「是从埃伍勒回来的船呢。看来正在办理手续。」

    听了克莉丝的话，他点了点头，并对走在近处军港的工作人员搭话。

    「那边那位，埃伍勒归来的船已经卸好货了吗？」

    「是！为了输入资料，已卸下一箱的分量了……唔，那个箱子就在那边。」

    男人穿着满身油渍的工作服，他的手指前方放着一个盖有伊修塔利迦国徽的木箱。

    沃廉向他道过谢后，男人便快步走回去工作。

    「艾因殿下，让您看看加工前的海结晶吧。」

    这也是视察的一环。甚至可说是今天的正题。

    （埃伍勒公国产，第一次采集品，管理号码1-1。原来如此……也就是说，这完全是样品吧。）

    接着克莉丝向前一步。

    她从腰际拔出礼剑，以眼睛无法捕捉的速度挥向它。

    彷佛用了什么魔法般，只感觉一阵风划过，木箱的锁扣发出声响落到地上。

    「请看，这就是加工前的海结晶。」

    在他面前自木箱中取出宛如盐岩的白色半透明结晶。

    沃廉将其递给艾因，艾因确认了一下摸起来的感觉。

    「感觉好像盐的结晶喔。」

    「哈哈哈……哎呀哎呀，您说得没错。」

    艾因举起海结晶，看看它透光的样子，并确认了重量。

    重量单手可拿起，透过光观察，也没有什么特别的特征。

    「──就是这样，艾因殿下。今日的视察在看完这个海结晶后就结束了呢。」

    「有很多饶富趣味的事情。今天真的很谢谢两位。」

    「艾因殿下，您要去看看送给奥莉薇亚殿下的伴手礼吗？」

    今天的事情姑且归类在艾因的公务。

    既然公务已经结束，那剩下的时间就能自由行动了。

    如同克莉丝所说去购买送给奥莉薇亚的伴手礼，大概是个非常好的选择吧。不过──

    「那么，克莉丝阁下就陪同艾因殿下──不，也有些文件需要克莉丝阁下做确认呢。」

    彷佛突然想起什么，沃廉这么说道。

    「若是这样，那我就等克莉丝小姐工作结束吧。」

    「嗯……那么，我帮您准备休息的房间吧？」

    沃廉说出体贴艾因的提议。

    不过这种事不需要特别准备房间。如此心想的艾因视线移向栈桥。

    「不用担心，我会在栈桥一边眺望海一边等的。」

    伊修塔利迦已经进入秋季。纵使如此，玛格纳的海仍澄澈而美丽。

    或许因为是海港，这里的温度适中，水里也能看见小鱼的身影。

    「您一个人太危险了，实在无法答应让您去栈桥。」

    表示不能答应的克莉丝，认为应该要准备房间。

    接着沃廉便提出建议。

    「克莉丝阁下，若是我们视线可及之处应该无妨吧。就算不小心掉到海里，克莉丝阁下一定能马上察觉。而且这里并不是可疑人物进得来的地方。」

    「虽然这里是军港，只有相关人士在这里……但是……」

    克莉丝感到犹豫。就算再怎么近，她也无法同意让王储单独行动。

    「那么……艾因殿下，请把这个戴在身上。」

    沃廉将一颗小小的红色宝石交给他。

    （这是什么？项炼？）

    那颗宝石是用细小的锁炼连着。

    看这个长度，很明显能看出这是条项炼。

    「大地之红玉啊……我明白了。若有那个就同意您去栈桥。」

    「大地之红玉是什么啊？」

    看到克莉丝的态度大转变，艾因询问道。

    他仔细看着宝石，里面有如火焰般的东西在蠢动。

    「这是很宝贵的魔具，是个浓缩强大巨龙的核心，镶进海结晶里的魔具──」

    克莉丝开始说明。

    怀抱恶意的人若靠近，宝石便会发光，为了保护佩戴者释放出防护壁。

    再来是在受伤濒死的时候，也会发挥力量维持生命。

    不过只要发挥过一次力量，就会失去效果。

    因为其效果非常大，纵使只能使用一次，仍非常适合王族配戴。

    「这宝石感觉很贵呢……」

    「是啊，诚如您所说确实十分高价。其实原本想更早给您的，但昨晚好不容易刚做好。」

    沃廉说明的同时，艾因戴上那条项炼。

    「还请您不要到比栈桥更远的地方喔？」

    「明白了。那么我会等你们工作结束。」

    和两人说好后，他踏着轻盈的脚步走向栈桥。

    彷佛能看见海底的透明，配上撩拨艾因鼻腔的海水香气。阳光热度正好，感受这舒适的温暖，海风吹来的温度差令人舒爽。

    「──有好多鱼喔。」

    栈桥上在触手可及的距离，有许多小鱼自由地在海里游着。

    他仔细看着接近海底的地方，一片鲜艳的珊瑚礁一路延伸出去。

    （克莉丝小姐好像还要一点时间，来睡个午觉好了。）

    海的声音，潮水的香气，温暖的阳光，沐浴在阳光下的栈桥温度。

    无论何者都引人入眠。

    不过身为王族的艾因在这种地方午睡，真的能被允许吗？

    （……反正也还没有正式发表，应该说这可能是最后的机会了？）

    如此心想的艾因便下定决心，眯眼露出笑容。

    他看见附近并排的木箱。睡在那阴影下应该没问题吧？他一边这么想像，一边……

    ──嘎吱。木制的栈桥发出声响。

    「……不错呢。」

    在木箱旁呈现大字躺下，望着一望无际的蓝天。

    阳光也角度刚好地被木箱遮住，留下对艾因正好舒适的空间。

    也因此决定闭上眼睛，享受这个氛围。

    ……在栈桥午睡非常舒服。

    那听起来宛如摇篮曲的浪涛声，还有海鸟的叫声。

    海风轻拂过脸颊，让他沉浸在独特的舒适感之中。

    自闭上眼睛，开始沉浸在这舒适中，已经过了多长时间呢？

    他绝没有陷入深眠，不过就算只是轻浅的睡眠，也没有体验过如此充实的时光。

    虽然不知道过了几十分钟，不过克莉丝还没有来迎接他。

    在轻浅的睡眠中，艾因静静等待克莉丝的到来。

    也因为艾因的身体尚幼，在栈桥午睡并不怎么显眼。

    在港都玛格纳从事大型船只工作的人们，除了抵达目的地的船只以外，鲜少移开目光。

    因为几个条件重叠，艾因得以享受珍贵的午睡时光。

    ……不过艾因之所以不显眼，也仅止于只有他一人的时候。

    比如说他的午睡并非一人，而是躺在别人的膝枕上又如何呢？

    那么引人注意恐怕只会是时间的问题吧。

    「嗯……唔～嗯。」

    艾因的意识隔了数十分钟，愈来愈清醒。

    要问为什么，因为艾因的头发被比较强的风吹拂，让他感觉到脸颊一阵搔痒。

    「真是的……很痒吗？」

    他的头发被某个人的手指轻轻拨开，耳边传来令人舒服的声音。

    手指触碰脸颊的温柔动作、舒适的声音。感觉到这两者，艾因的意识走向清醒。

    「……」

    他还没有睁开眼睛，因为尚未从朦胧之中完全醒来。

    结束了被舒适气息包覆的午睡，艾因感到满足。不过有什么不对劲。

    他是靠着木箱睡的，头碰到的感觉该是硬的才对。

    然而现在却感觉到头受到某种柔软的东西支撑，而且从那里还飘来花朵的香气。

    （咦……我不是应该睡在栈桥吗……）

    感到不可思议的艾因疑惑地揉了揉眼睛。

    他缓缓睁开眼，想确认究竟发生了什么事……接着便看见了。

    这场午睡，让他感受到从未体验过的充实感的理由。

    「──唉，艾因，你第一句要对我说的台词会是什么呢？好久不见？还是……谢谢你借我膝枕？」

    映照在艾因眼里的是一名少女，而自己正躺在她的大腿上。

    她用那一如往常如银铃般的嗓音开口搭话。

    接着艾因赶紧伸出手，想确认她究竟是不是真的。

    要碰脸颊？那未免太超过。伸出的手轻触她的发尾。

    丝绸般柔顺的触感传来，她感到搔痒般笑了起来。

    原来如此，是真的呢。艾因露出温柔的表情，话语自然而然脱口而出。

    「……『我很想你』这句话不行吗？」

    她长大了，稍微成熟了一点，美貌也更加精致。

    这样的她双颊染上微微的红色，轻抚艾因的脸。

    为了掩饰害羞，她拨动长长的浅蓝秀发。

    而她的手边，有着玫瑰形状的宝石，散发出不输她娇美的光芒。

    ◇　◇　◇

    时间稍微回溯，艾因在玛格纳进行视察的时候。

    「欢迎各位来到伊修塔利迦。而这里就是伊修塔利迦自傲的港都──玛格纳。」

    从埃伍勒归国的船中，一位文官出声说道。

    与港都劳登哈特完全无法比拟的宽阔规模，并排而立的房屋如此美丽。

    这片湛蓝的海洋甚至连鱼遨游的姿态都看得很清楚，还有许多停泊的船只。

    对库洛涅来说，一切都和过去宛如不同世界，不管看哪里尽是新发现。

    「在那边运作的是水上列车，能跑得比骏马还要快速，是跑遍整个大陆的交通工具。」

    在海姆，移动交通工具基本都是靠马车。

    不过听到能比马匹还要快速行进，库洛涅感到相当冲击。

    「也就是贵族专用的交通工具喽？」

    「不，虽然也要看距离，假如目的地不远，价格会比魔石更便宜喔。」

    明明都还没下船，崭新发现也太多了。

    他们也要搭那个水上列车吗？那是什么样的交通工具呢？库洛涅不禁感到兴奋。

    「事不宜迟，葛拉夫阁下，我们去办理入国手续吧。」

    听到他的话，葛拉夫静静点头。

    「在那之后，会请您见我的上司……沃廉宰相。」

    他是统一制王国伊修塔利迦文官的顶点，也是国王辛鲁瓦德的亲信之一。

    突然就碰到高墙了。葛拉夫内心被强烈的紧张包围。

    「……那么就麻烦你带路了。」

    ──下楼，走到下一层，又在通道上行走一阵子。

    重复好几次这样的动作后，文官回头。

    在船的一楼部分有个巨大的中空部分。文官的视线另一头有沙发，而那里有一位老人就座，他的后方则站着一位连库洛涅也看入迷的美女。

    「葛拉夫阁下，在那里的就是──」

    正当他要进行介绍时，坐在沙发上的老人便发现葛拉夫一行人。

    「喔喔！恭候已久。远道而来，辛苦大家了。」

    他露出和蔼的笑容，并用亲切的音色向一行人搭话。

    「我叫沃廉&#8226;拉克。您是葛拉夫阁下吧？」

    「初次见面，我是葛拉夫&#8226;奥古斯特……这次我们真的充满感激之情。」

    两人握手后，沃廉的视线转向库洛涅。

    接着他重复眨了几次眼，浮现讶异的神情后低头沉思。

    「我是库洛涅&#8226;奥古斯特。这次贵国接纳我们一行人，我只有道不尽的感谢。」

    虽然不是很懂为什么，不过沃廉沉默了。

    因此库洛涅便先一步向沃廉进行自我介绍。

    她行了屈膝礼并对他低头致意后，沃廉终于开口：

    「──是、是啊，我们才是，欢迎您们的到来。」

    站在后方的克莉丝感到不可思议。

    因为沃廉和平时不同，举动看起来很可疑。不过他马上就找回步调。

    「哎呀……我也得介绍一下这位才行。」

    沃廉清了清喉咙，重整心态。

    克莉丝向前一步。在介绍中也提到她是担任艾因等人护卫的重要人物。

    「……那么，既然也已经打完招呼，我能请问库洛涅阁下几件事情吗？」

    接着沃廉的神情随之改变。

    作为大国伊修塔利迦的重要人物，他必须针对葛拉夫一行人及其为人进行调查。

    他的眼神锐利，柔软的声音中也让人感受到莫名威压。

    「只要是我能回答的事情，请您尽管询问。」

    她心里很明白。

    这一定是试炼，是最后的调查。

    「──你是为了什么来到我们伊修塔利迦？」

    从笑得一脸亲切的沃廉身上，传来令人不寒而栗的气息。

    和表情相反，他用彷佛能射杀人的视线看着库洛涅。

    「我还没有办法下判断──不知是否该迎接两位入国。」

    没错，他是在要求库洛涅展现自己的价值。

    「情报方面，我们这里已经有所调查，你就不用说了。劳登哈特的新宅邸落成宴会，库洛涅大人和哈雷先生都有出席对吧？」

    不知他们是何时进行调查的，这句话甚至让人感到恐惧。

    「希望你能告诉我，我们把你放在艾因殿下身边究竟会不会有问题？」

    被气势压制，葛拉夫不禁露出苦涩的神情──然而……

    「……是，我明白了。这就回答您。」

    库洛涅没有被气势压迫，只是很正常地开口。

    如此说道的她伸出左手。

    「我从王储殿下那里收到这个──我是为了见他，才会跨海而来。」

    「……这是星辰琉璃结晶，对吧？」

    面对认真注视的沃廉，她用严肃的声音反问：

    「那么请容我发问。沃廉大人知道，送异性这颗宝石……究竟是什么意思吗？」

    这是她恋慕的契机，也是走到这里的原动力。

    面对慑人的视线，她用宛如奥莉薇亚圣女的双眼看着他。

    「我当然很清楚。不过你有这是艾因殿下赠送给你的证据吗？」

    哪有那种证据？葛拉夫皱起眉头，深深感受到处于劣势，然而──

    「同样的宝石，二公主殿下也从艾因大人那里收到了。而这颗宝石是在同一天做出来的。」

    接着克莉丝露出想起来的表情。

    当她去迎接艾因时，奥莉薇亚曾说过那是艾因送的。

    不过制作出来的星辰琉璃结晶只有一个，这种话她一句也没有说。

    「……假定殿下真的也拥有，那也不一定就是你口中的另一朵。」

    「海姆仅存在两颗星辰琉璃结晶，而无论是哪一颗，都是王家的所有物。照您方才提到的调查能力，这件事情我想您应该也知道。」

    确实如她所说，沃廉便「嗯」地点点头。

    「不过艾因殿下应该不知道赠送的含意吧？」

    所以没有意义。他原本打算这么说……这个瞬间，库洛涅不禁失笑。

    「呵呵……到时候就算二公主殿下在场，您这招还管用吗？」

    「唔──嗯嗯……原来如此……」

    二公主没有责备这一点──纵使有许多细节内幕，这一点都不能无视。

    而这就代表她认同库洛涅可以待在艾因的身边。

    「舍弃国家、远渡大海而来……是因为我也有不能退让的情感。」

    如何？您还要继续进行询问吗？库洛涅用更坚强的视线如此询问。

    在对话的来往中，她展现了临场反应及胆量──也展现自身才华的一隅。

    自己并非只是为了来见他而已。

    她透过刚刚简短的问答，阐述了这份心意。

    「──面对我，不仅流利地进行问答，再加上头脑十分聪慧，容貌也无可挑剔……嗯嗯。」

    透过刚刚的问答，沃廉计算她是否能成为艾因的助力。

    最后他颔首露出满意的表情，随后突然浮现笑容说道：

    「那么好吧──不过我还有些事情必须询问葛拉夫阁下。你觉得如何？要不要去栈桥看看海呢？」

    这句话给出试炼已经结束的暗号，也代表库洛涅获得了入国许可。

    ……对自己的试炼结束了呢。库洛涅暂时放下了心。

    然后大概是希望自己离席吧……她在心里默默察觉。

    「其实我方才就觉得景致很美了。那么就恭敬不如从命。」

    库洛涅同样微笑着回应，不过……

    「──沃廉大人！」

    「克莉丝阁下，我稍后会听你说的，现在先照我说的做吧。」

    克莉丝露出慌张的模样靠近他。

    然而在沃廉强硬地要求下，她不情不愿地退后。

    库洛涅虽然感到疑惑，毕竟已接收到提示，便独自前往栈桥。

    没有任何护卫或随从，库洛涅自己一人下了船。

    即使感到有一点不安，不过都到了这一步，她实在不认为伊修塔利迦会加害自己。

    「突然问我要不要来看栈桥，真让人不明所以……」

    虽然不知道自己为何被支开，不过玛格纳的海十分美丽，光是看着也能抚慰人心。

    也因为过了一段船上生活，久违地用自己的双脚走在外头让她感到开心。

    「娶了这么厉害国家的公主，竟然还做出那种事情。劳登哈特根本是个笨蛋。这种话……不能说出口就是了。」

    这个回答实在一点也不贤淑，因此面对沃廉，库洛涅没有这么回答。

    「尽管和一开始的预定不同，多亏伊修塔利迦，经历了一趟美好旅程呢。」

    原本他们预定准备船只，并雇用冒险家担任护卫，再前往伊修塔利迦。

    不过对于听说了和埃伍勒交易一事，再加上有奥莉薇亚好意铺陈，才得以实现的现状，她有说不尽的感谢。

    「……天气真好。」

    她一边走在栈桥上，一边感受风吹并眺望美丽的海洋。

    虽然可能会稍微弄脏衣服，不过在她心想要坐下来时，便发现放在附近的木箱。

    就去那里吧。库洛涅走了过去，在看到先一步占用的人时感到讶异。

    「──艾、艾因……？」

    她不可能看错。

    那遗传自奥莉薇亚的美丽秀发，神情温柔，却又展现出有点成熟的男子气概。

    她渡海来到伊修塔利迦的理由。那个理由，现在就在木箱的旁边享受着午睡。

    「呵呵……这样啊。沃廉大人真是的，原来是这么回事啊。」

    她理解对方让自己来栈桥的理由了。他是让自己来艾因的身边。

    同时也了解克莉丝慌张的原因。

    她是在戒备库洛涅吧？这也是理所当然。

    她带着轻盈的步伐靠近艾因。

    「──咦？这颗宝石是什么呢？」

    是女性赠送的礼物？一想到这里，她的内心掀起波澜。

    不过，身为王族多少也会配戴个宝石在身上吧。她自顾自地表示理解。

    「艾因？你在这种地方午睡，头会痛吧？」

    未婚女性让他人躺膝枕，或许有些不检点，库洛涅还是让艾因的头枕在她的腿上。

    因为看到艾因睡在坚硬的地板上，实在是觉得他很可怜。

    「贪睡鬼，梦里的世界好玩吗？」

    她用指尖轻轻戳他。艾因感到搔痒而动了动脸，却没有要醒来的迹象。

    看到他可爱的动作，让她的笑容加深。

    「这可是大公爵家千金的腿喔？你可真大胆呀……啊，毕竟你是大国的王储，身分也相符呢。」

    开了开玩笑，库洛涅看着他丝毫没有要醒来的睡脸，一脸幸福地梳理他的头发。

    接着过了不久，艾因醒来后看到眼前的库洛涅，露出讶异的表情。

    ◇　◇　◇

    「唉，那个项炼是哪里来的啊？」

    库洛涅询问站起来的艾因。

    「是沃廉先生给我的，说是用来保护王族的东西。」

    「……这样啊。」

    库洛涅拨了拨头发，爽快地回应。

    她当然放心了，不过因为很不甘心，所以没有表现出这份情感。

    「谢谢你的膝枕，多亏于此我好像睡得很好。」

    「呵呵，那真是太好了。」

    艾因环顾四周，发现有人正看着艾因和库洛涅两人。

    大家一脸温馨地露出笑容，与此相对，艾因则感到如坐针毡地笑了。

    「在这种地方午睡的王族，你怎么看？」

    「未来令人担忧吧。」

    「也是呢……我下次会留意的。话说回来，库洛涅是自己来的吗？」

    说到库洛涅，就算只有她一人，感觉也什么都办得到。他半开玩笑地心想并询问她。

    「祖父大人及几位长年服务的仆役也在喔？啊，你看，在船那边。」

    「那个人就是奥古斯都大公爵啊。不愧是海姆的重要人物，真是有威严的人。」

    不愧是长年作为大贵族君临贵族之首的人。艾因坦率地这么说。

    「是『前』大公爵喔。毕竟祖父大人也上了年纪，是在把当家之位让给父亲大人之后才来的。」

    接着两人之间迎来沉默。

    就在彼此思考着要说什么时，库洛涅先开口：

    「……我听说你是王族时吓了一跳。」

    「我也是，突然被告知吓了一大跳呢。」

    「听到你要去别的大陆，还以为再也说不上话了。」

    「不过，现在说上了。」

    宛如条列事项般的问答，都是为了想尽快确认状况。

    两人对于这毫无疏离的关系感到满意。

    「你看啦，谁叫你要睡在这种地方，好好的衣服不都弄脏了吗？」

    库洛涅帮艾因拍去背上的尘土。

    ……好丢脸，都成了王族，竟然连这种事都要劳烦她的手。

    「总觉得才刚重逢就一直受你照顾呢。」

    「──没什么，这点小事我觉得你不用在意啦。」

    另一方面看向库洛涅，她早已将自己身上的灰尘都处理得一干二净。

    在这方面来看，能感受到她千金小姐的一面。

    「唉……只有今天喔，竟然在这种地方睡午觉。」

    「我知道。被大家看着，我也经历了挺丢脸的经验。」

    走来他们身边的克莉丝不禁碎碎念。

    从她在的地方，应该可以很清楚地看到艾因正在午睡。

    至于她没有因此前来责备他，就代表她默认了艾因的午睡。

    「工作结束了吗？」

    「是，剩下的就交给沃廉大人了。」

    他似乎有话要和葛拉夫谈，因此只有克莉丝先一步离开。

    「即便我想已经不需要介绍，这位是库洛涅&#8226;奥古斯特小姐。」

    虽然都认识了，姑且走个形式。

    克莉丝语毕，库洛涅便行屈膝礼开口：

    「小女子是库洛涅&#8226;奥古斯特。能和王储殿下重逢，这份喜悦之情实在言语难以形容──由衷地感谢您回应我的要求。」

    「那个……库洛涅？我觉得你摆那个态度有点太迟了吧……」

    她表现得如此有礼，即使一想到理由他能够理解，但都事到如今了。

    「艾、艾因殿下……您说这种话，库洛涅大人也太可怜了吧……」

    「毕竟一直到刚刚为止还躺了膝枕……而且，事到如今用这种态度，我觉得有点寂寞……」

    面对这句话，库洛涅也没多说什么。

    不过同时，她打从心底对艾因没有改变这件事感到喜悦。

    「唉……库洛涅大人，虽然艾因殿下如此迟钝，不过能请您再多陪同一下吗？」

    「是……是不要紧，有什么事吗？」

    「我们接下来要去选购送给奥莉薇亚殿下的伴手礼。若您不嫌弃，请务必一同前往。」

    既然她这么说，就代表沃廉和葛拉夫都已经许可。

    当然了，对库洛涅来说，无论如何都会同意。

    「我非常乐意一同前往。」

    她应允后，便露出恶作剧的笑容。

    「王储殿下，请问您允许让我陪同前往吗？」

    「咦？嗯……我才要请你多多关照……」

    还有什么好允许的？明明是自己这边拜托她的。

    不过，库洛涅又接续刚才的礼仪，用死板的态度对待艾因。这是在报刚刚的仇吧。

    「这么说起来，你真的如你所说的来到了港都呢。」

    「……是啊。不过这和你口中的港都可差真远啊。毕竟来的路途花了不少时间。」

    在订下约定之日，库洛涅这么说了──她也会去港都找他……

    虽然花了时间，地点也完全不同。可是唯有这句话绝无虚假。

    两人相视而笑，再次为重逢感到喜悦。

    （没想到竟然能和库洛涅重逢……）

    尽管他感到非常震惊，喜悦的情感也同样主张它的存在。

    加上库洛涅，三人一起享受玛格纳都市后，傍晚时分大家一同搭上同一班水上列车。

    艾因的第一次公务，便以热闹的方式拉下了终幕。

    ◇　◇　◇

    在抵达都城之前的路途，对库洛涅而言是一连串的冲击。

    她第一次搭乘水上列车这般行进快速的交通工具，一路上也有许多想一探究竟的城镇。

    而她最喜欢的，是靠近都城的景色。

    人们的生活化成夜晚的灯光映照在库洛涅眼中。那彷佛打翻珠宝盒的景色，和海姆都城可谓是不同的世界。

    她亲眼看见葛拉夫以前用紧张的神情谈论伊修塔利迦的理由。

    ……而在抵达王城的现在，她也对王城的光景感到惊讶。

    「咦？凯蒂玛阿姨，你怎么在这里？」

    「零件喵！我可伸长了脖子等很久喵！」

    在讶异的她身旁，艾因和凯蒂玛正在交谈。

    她因为过于震惊，意识丝毫没有转移到身为猫妖族的凯蒂玛身上。

    「我有买啦。应该在别的马车上，你去拿吧。」

    「什喵？不、不能再等下去喵……艾因，谢谢你喵！」

    目送凯蒂玛离开，艾因一边露出苦笑，一边走近库洛涅。

    接着他向一脸呆滞的她搭话。

    「库洛涅，怎么了？」

    「对、对不起，那个……因为城堡太壮观了，我只是感到很惊讶而已。」

    她带着慌乱回答艾因，接着闭上眼睛，不断重复深呼吸。

    「王储殿下，库洛涅在到都城的路上，也因为诸多事情而非常讶异。最后来到这最令人震惊的王城，因此似乎有些失去平常心。」

    「啊哈哈……我之前也一样，能明白你的心情。」

    听了葛拉夫的话，艾因露出苦笑回应。

    就在三人像这样聊天时，沃廉也笑着靠近。

    「……哦，话说回来，沃廉阁下。」

    葛拉夫清了清喉咙。

    「不好意思，不知道你能否介绍我旅馆，以及能把宝石换成现金的地方呢？」

    「这件事情您不必担心，我们已经在王城里准备了房间。」

    啊啊，原来是这件事啊。艾因表示理解，然而葛拉夫及库洛涅却很惊讶。

    那是当然的，毕竟他们一点也没想到竟然能借宿城堡。

    「沃廉阁下！这样实在是……」

    「是、是啊……光是到这里已经劳您费了许多心，竟然还劳烦您准备房间……」

    见两人慌张地想拒绝，沃廉不禁笑着回应：

    「这件事情是奥莉薇亚殿下的提议。若您无论如何都不能接受，我会如实禀报……」

    糟蹋公主的体贴之情……身为客人的两人不可能做得出来这种事。

    库洛涅用伤脑筋的眼神看向艾因。接着艾因以唇语告诉她：「没问题的。」

    「……祖父大人，我们就感谢二公主殿下的恩情吧。」

    这应该是最好的答案。库洛涅决定好好感谢奥莉薇亚。

    沃廉满意地点头，并催促在场的所有人。

    「来吧，请各位快进来。奥莉薇亚殿下希望能和两位一同共进晚餐。」

    闻言的葛拉夫和库洛涅的表情为之一变。

    绝对不是因为心情不好，而是因为要和公主共进晚餐，实在教人紧张。

    （……怎么反而开始觉得对不起他们了。）

    他在心里喃喃自语，并带着讶异的两人一同前往奥莉薇亚等待的场所。

    走过几次楼梯后，经过长长的走廊。

    一行人的目的地，是王城中的其中一间餐厅，而玛莎就站在入口处。

    「欢迎您回来，艾因殿下。」

    送到这里，沃廉便安静地离席。

    「两位是葛拉夫大人以及库洛涅大人，没有错吗？」

    「是，如同玛莎小姐说的一样──那么母亲在里面吗？」

    「是的，您说得没错。来，殿下恭候各位多时，请进去吧。」

    玛莎打开门，奥莉薇亚正理所当然地坐在餐厅里等待。

    「──欢迎回来，艾因。」

    稍微大了一点的桌子旁，并列着几张椅子。

    在席位的一角，奥莉薇亚一如往常优雅地坐着。

    「我回来了。您先前说晚上大概会变得很热闹……原来就是这么回事啊。」

    「呵呵……吓了一跳吗？」

    奥莉薇亚温柔的笑容，和库洛涅当初在奥古斯特宅邸看到的一样。

    看到那表情让她放心下来，感觉紧张不知不觉缓解了。

    「玛莎，帮两位安排座位。」

    话虽如此，两人的模样看起来仍然紧张。

    两人坐到玛莎安排的位置后，葛拉夫带着觉悟的神情开口：

    「二公主殿下──虽然想了许多话，然而最重要的应该是赔罪的话语。」

    他想为在海姆发生的事情赔罪，然而──

    「葛拉夫大人，已经没关系了。我现在在伊修塔利迦过得很幸福。」

    「但、但是！海姆犯下的罪过不会消失，而在老夫家也因为宴会安排不慎……！」

    「唔……唔嗯……唉，艾因，我该怎么做好呢？」

    「我认为接受赔罪的话语，并改掉『大人』用『阁下』称呼，葛拉夫阁下会比较不紧张。」

    这样应该最能圆滑解决。艾因向奥莉薇亚提出建议。

    「二公主殿下，非常感谢您这次回应我无理的请求──」

    紧接着库洛涅优雅地行屈膝礼，并一脸紧张地向奥莉薇亚打招呼。

    「嗯，库洛涅大人──啊，已经不能称『大人』了，所以是……『小姐』吧？」

    接着转向艾因用笑容道谢。

    艾因独占了奥莉薇亚浮现的绝美笑容。

    「不过两位称我为公主实在太寂寞了，还请照以前那样跟我说话吧。」

    「言下之意就是要像过去在海姆时那样子……是吗？」

    奥莉薇亚点头。但是现场还有一位身为臣子的玛莎。

    臣子会容许他们在自己面前摆出那样的态度吗？

    「……库洛涅大人，奥莉薇亚殿下从小就是位自由自在的大人。因此若您能依照奥莉薇亚殿下的期望应对，我们臣子也会感到非常高兴。」

    意思就是要他们遵照她的意思。

    这样真的好吗？库洛涅不经意地看了艾因一眼。

    「当然了，我也是一样喔。」

    「……我知道了。不过我也会依照我自己的判断，根据时间和场合改变应对方式，可以吧？」

    与其说她认命，不如说比较近似于被艾因和奥莉薇亚的话语说服。

    虽然伊修塔利迦这样的国家十分惊人，不过两人仍要求她以不变的态度来和他们相处。

    「嗯，谢谢你。」

    艾因露出毫无芥蒂，一如往常的表情。

    看到这样的笑容，库洛涅回想起初次见面时感受到的温暖。

    「不过话说回来……库洛涅小姐又出落得比以前更加美丽了呢。」

    「唔……不，您过奖了。」

    「在海姆的时候，一定有许多人想缔结良缘吧？」

    库洛涅一脸伤脑筋地歪头，支支吾吾地回答：

    「……确实是有挺多申请。不过寄到宅邸的文书，我总是没有阅读便丢弃了，所以也不清楚究竟是谁的申请……」

    对吧，祖父大人？库洛涅将话题丢到葛拉夫身上。

    「嗯，麻烦的──不，让人有些困扰的，大概只有第三王子的求婚吧。」

    「哎呀，是正式的申请吗？」

    曾有王子求婚。坐在奥莉薇亚身边的艾因也同样表示出兴趣。

    「虽然姑且算非正式，不过只要王子说出口，随时都会变成正式求婚啊。」

    「那么两位渡海来伊修塔利迦，肯定也吃了苦吧？」

    葛拉夫对此做出回答：

    他决定隐居并为了疗养离开海姆，库洛涅则以陪同他的形式有了不在场证明。

    之后再放出几项情报混淆，并动手脚不让人发现两人前往埃伍勒。

    「不愧是担任著名奥古斯特家当家的大人啊。」

    奥莉薇亚称赞葛拉夫──接着玛莎出声询问：

    「打扰各位了，请问可以为各位上菜了吗？」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    于是艾因和奥莉薇亚交换了一个眼神后，他突然站了起来。

    「葛拉夫阁下，在我们伊修塔利迦也有些和海姆不同的食材。能请您到那里告诉我，是否有两位不喜欢的东西吗？」

    「等……等等，艾因！我没有什么不喜欢的……！」

    「唔，嗯……老夫也没有特别不喜欢吃的食物……」

    实在太突然了。这种事情不该在这样的场合开始前询问。

    库洛涅感到疑惑，葛拉夫则一脸不解地回答。

    「葛拉夫阁下，在伊修塔利迦第一次享用的餐点，我不希望让库洛涅感到不合胃口。能拜托您协助我吗？」

    听见这稍微有点强硬的话，葛拉夫感觉到似乎有什么意图。

    「……若是这样，我就必须奉陪了呢。」

    他加入了这出戏码。

    不知道艾因有什么意图才会想把他带离现场。

    话虽如此，他却从艾因的眼中感觉到某些强烈的意志。

    「母亲，那么我们稍微离席。」

    「嗯，慢走。」

    语毕的艾因自座位站起，葛拉夫继他之后也站起身。

    两人默默地离开房间，留下奥莉薇亚和库洛涅两人。

    「──那么库洛涅小姐，因为一点缘由，我让艾因暂时离席了。」

    「……您有事情要问我，是这么回事吧？」

    库洛涅十分聪明。

    她察觉只剩自己留下，必定是有什么事情要问。她注视着奥莉薇亚。

    奥莉薇亚拿起放在桌上的红茶啜饮一口，同样笔直地回视库洛涅。

    「──今后你打算怎么做呢？」

    她用认真的表情直截了当地询问，狠狠刺中了她的心。

    「现在只有我和库洛涅小姐在这里，你没有必要隐瞒喔？」

    她希望库洛涅能够说出真心话。奥莉薇亚将那份心意化为言语。

    「……老实说，我很犹豫现在的我是否能这么说。」

    她的问题并非想在伊修塔利迦做什么。肯定是在指艾因的事情不会有错。

    然而毕竟也有身分相关的问题，她没有办法这么轻易阐述自己藏在心中的情感。

    「呵呵……那么，你有打算要在伊修塔利迦度过这一生吗？」

    这算是援手吧。奥莉薇亚改变问题询问她。

    「这份觉悟，我打从离开奥古斯特宅邸就已经做好了。」

    库洛涅毫无迷惘，十分快速地回答她。

    就算被咒骂是抛弃祖国的无情之人也无妨。毕竟她就是怀抱着如此强烈的情感。

    来吧，她会如何看待这个答案呢……库洛涅感受到胸口深处阵阵抽痛。

    「这样啊！那么就没有任何问题了呢！」

    奥莉薇亚在丰满的胸前双手合十，露出天真烂漫的笑容。

    看到这个动作，意想不到的库洛涅露出「奇怪？」的表情。

    「那、那个……奥莉薇亚殿下？」

    「──库洛涅小姐也从下个春季开始去学园上课吧。虽然和艾因不同学校，不过是母后……王妃殿下担任理事的女子学园喔。」

    「非……非常抱歉，奥莉薇亚殿下。那个，为什么突然会提到学园……？」

    她一脸困惑地询问奥莉薇亚。

    「我们王家会为雕琢名为库洛涅小姐的宝石准备场所。」

    奥莉薇亚没有明说意图。不过纵使如此，库洛涅仍接收到了其意图。

    「只要成为任何人都憧憬，最完美的宝石，大家一定也会默默地点头吧。」

    库洛涅小姐，你觉得如何呢？奥莉薇亚继续说。

    要察觉那个意图绝对不是难事。奥莉薇亚正是在说，她支持库洛涅与艾因的关系。

    只要继续努力，那份情感一定能实现。她就是这个意思。

    「如何？为了磨练你，愿意让我也提供协助吗？」

    啊啊，或许她……才是真正的女神吧。库洛涅的心神被奥莉薇亚的话夺去。

    能够站在他的身旁。为此自己获得了努力的机会。

    「……奥莉薇亚殿下。」

    吸……吐……库洛涅不断重复深呼吸。

    在重复了几次之后，她的视线移向左手的星辰琉璃结晶。

    最后她的双眼移回奥莉薇亚的脸，并深深地，用力地点头。

第一卷 与无力的过去诀别

    库洛涅来到伊修塔利迦已经过了两天。

    打从第一天夜晚之后，艾因和库洛涅便一直没有能好好聊聊的时间。

    要问为什么，是因为葛拉夫和库洛涅有好几个必须要做的事情。

    不过那些事也都告一段落，现在终于有了闲暇时间。今天的库洛涅，便去王城的练习场参观艾因的训练。

    「……好厉害。」

    不禁感叹的库洛涅所看见的，是艾因和骑士战斗的样子。

    年少的他面对一位成熟骑士战斗的模样，强烈地撼动内心。

    「库洛涅阁下。我们伊修塔利迦虽然是实力主义，不过和海姆不同并非技能主义，而是追求以努力向上爬的实力主义。」

    至今为止，艾因都拼命努力过来了。

    正因为如此才有这样的体术和剑术，并造成战斗方式有所变化。

    「艾因殿下拥有稀有的才华，但是他的努力更超越天赋。每天早上都很早开始进行训练，并且还会钻研学问到深夜时分。」

    罗伊德说出毫无夸饰的称赞，用笑脸看向艾因奋斗的身影。

    「──是。看着现在的艾因，就会很清楚明白……他这一路走来非常努力。」

    「那真是太好了。虽然艾因殿下能够吸收魔石是巨大的力量，不过他也累积了在那之上的训练，很高兴你能了解这件事。」

    就算身在努力主义的大国之中，艾因也渐渐展露头角。

    那一定是因为他尽了超乎她想像的努力吧。库洛涅紧紧抓着胸口。

    「呼……呼……唔──！」

    此时，对打的骑士不断喘息，看得出来对艾因的动作感到棘手。

    「来吧──最近的艾因殿下可不止如此而已喔。」

    在一旁看着库洛涅，罗伊德露出贼笑如是说道。

    不知道他是什么意思，库洛涅静静地观察艾因的模样。

    「……喝啊！」

    他猛力挥剑破坏骑士的重心。骑士慌张地想重振姿势。

    然而他却不禁疏忽手边力道，艾因便瞄准那里挥出一击。

    ──喀啷、喀啷！遭到艾因弹飞的剑滚落地面。

    「到此为止！」

    罗伊德放声制止，战斗便以艾因的胜利结尾。

    艾因和骑士，两人都喘着气敬礼。

    「殿下……您的技术似乎又变高超了。」

    「还差得远呢。不过我很开心能获得称赞。」

    两人像这样交谈了几句，随后艾因便离开骑士身边，走向库洛涅的所在之处。

    接着库洛涅也拉近与他的距离，并向结束训练的他攀谈。

    「那个……辛苦了，艾因。」

    她将软绵绵的毛巾和装了水的大杯子交给他。

    艾因接下这两样东西后擦汗，接着将水一饮而尽。

    「嗯，谢谢你。」

    大概是因为胜利的余韵，艾因的表情十分清爽。

    他对她露出天真的笑容，感谢库洛涅的贴心。

    「……对手是真正的骑士吧？」

    「当然是平时负责帮忙护卫城堡的精锐……怎么这么问？」

    「你、你还问为什么……我想说对方实在不像是艾因这种年纪赢得了的对象……」

    会有这个疑问也是当然的。她只是感到非常震惊而已。

    还在海姆的时期，她耳闻过许多艾因的传闻。

    在劳登哈特宅邸的宴会，她也从仆役那里听说过艾因的事。

    她听说艾因是位勤奋之人──但是，就算这么说好了。

    她根本从来没想过艾因有办法抗衡伊修塔利迦这般大国的骑士，并且还能战胜其中在王城任职的精锐。

    「不过我的情况……毕竟吸收了魔石，数值也有上升。」

    艾因露出宛如自嘲般的神情，罗伊德却插话说道：

    「您在说什么啊？之前我也说过，艾因殿下能有现在可是因为付出了努力喔？修练的赠礼──正因为有这项技能，才能活用艾因殿下的技能啊！」

    「──真的，能听到罗伊德先生这么对我说，会打起精神呢。」

    「哈哈哈！那真是太好了！那么我先失陪了。」

    今天的训练到此为止。

    接下来就是自由时间，他和库洛涅约定好要聊天。

    「抱歉，我可能要先去洗一下澡比较好。」

    流太多汗了。

    艾因复杂的男人心开始在意气味，并和库洛涅保持一步之遥。

    不过她不在意地拉近那一步的距离。

    「……不会，我不在意，没关系的。」

    「但、但我会在意耶……」

    接着库洛涅突然牵起艾因的手，迈开步伐。

    「等、等等！」

    「就说我不在意了，没关系啦！好了，我们快走吧？」

    「……在海姆聊天时我就这么想过，库洛涅是不是意外强硬啊？」

    「呵呵，谁知道呢？不过既然我都像这样渡海来找你了，或许就是这样吧。」

    听见这么有说服力的比喻，艾因点点头。

    胆识、决策力，还有知性等等。

    名为库洛涅的女性，在各种层面上来说都太超乎常规了。

    （就连有一点强硬这一点，我也觉得挺可爱的。）

    话说回来，在赠送星辰琉璃结晶的那天夜晚，两人也像现在这样牵着手。

    现在做着同样的事让他莫名觉得好笑，便不禁笑了起来。

    「啊，虽然我讲得有些晚──」

    接着她笑得一脸开心，发出「咚、咚……」的脚步声走在艾因前方。

    弯下腰回头看着艾因，身体呈现弓形。

    「刚刚的艾因非常帅气喔。」

    如此说道的库洛涅表情保有少女风情，却又隐约带有成熟韵味。

    「唔──突、突然这么说很狡猾耶。」

    艾因瞬间遮住嘴边，并撇开脸。

    一看就知道这个动作是因为突然被称赞而感到难为情。

    「你害羞了呀？」

    她探头看向艾因的脸说说。

    「……我只是吓到而已喔。」

    「哼～嗯……这样啊。你的脸很红耶，是因为吓到吗？」

    她明明很清楚真相，却仍歪着头这么问。

    动作如此可爱又好狡猾。

    「这是那个啦，毕竟一直训练到刚刚……」

    艾因也是男孩子。

    虽然他努力逞强，遗憾的是逞强的力道过于脆弱。

    「你刚刚说我很狡猾吧？那又为什么跟训练有关系呢？」

    「……库洛涅果然很狡猾。」

    「呵呵……谢谢。」

    结果还是败给了她。

    应该说本来就没有机会赢，她可是很难缠的。

    （这也是库洛涅的魅力吧。）

    不仅一点也不坏，连这一点艾因都抱有好印象。

    大概是因为看见艾因认输了吧，她的心情变得更好，并与他并肩而行。

    就在两人这么走着的时候，沃廉走了过来。

    「哎呀，艾因殿下和库洛涅小姐，二位来得正好。」

    有什么事吗？两人停下脚步。

    「这是刚刚才定下来的，王城决定要举办庆祝宴会。」

    「庆祝宴会？」

    要庆祝什么呢？

    看到库洛涅也露出类似的表情，艾因询问。

    「是的，就是宴会。这也是为了要庆祝成功从埃伍勒采集到海结晶一事。」

    「啊～原来如此，确实值得庆祝呢。」

    「再加上也要庆祝奥莉薇亚殿下归国──兼具两项喜事的庆祝宴会，将会办在从今天开始算起的两周又过几天后。艾因殿下……还有，也希望邀请库洛涅小姐与葛拉夫阁下出席。」

    这下他们理解「来得正好」的意涵了。

    不过艾因却怀抱着自己究竟该不该出席的疑虑。

    要问为什么，因为他尚未举办公开亮相宴会，出现在这样的官方场合好吗……？

    「那个，就算库洛涅愿意参加，但我出席也不要紧吗？」

    「我说啊，艾因。就算我愿意参加……我觉得以这个为前提也太奇怪了吧？」

    如果艾因不参加，那我也不参加。

    彷佛这么诉说般，她露出困扰的表情微笑。

    「哈哈哈！两位感情这么好再好不过了。当然了，两位参加这场宴会都不会有问题。我们会当作两位均是我的客人。」

    也就是说要隐瞒身分。这么一来，艾因也能够参加宴会。

    仔细思考，这还是他第一次参加正式宴会，从现在就开始慢慢紧张了。

    「必须制作两位的服装才行。因此今天晚上也行，希望能占用点时间。」

    这是为了测量身体尺寸。

    毕竟要参加宴会，至少要穿着正装吧。

    「那、那个……沃廉大人？服装我就穿自己的……」

    「这是来自奥莉薇亚殿下的赠礼喔，还请你收下吧。」

    「……我明白了。那么再麻烦您代我向奥莉薇亚殿下传达感谢之意。」

    伊修塔利迦的正装──库洛涅将要穿的是礼服，她对此非常感兴趣。

    和海姆大概会有所不同的服装，强烈地撼动了她的女人心。

    再加上听到这是奥莉薇亚赠送的礼物，那么当然不能糟蹋。

    「事情就是这样，稍后我会让佣人去找二位。那么失陪了──」

    莫名突然地被搭话，两人不禁相视而笑。

    竟然能这么早就一同出席宴会，真的是作梦也没想到。

    「殿下？我会期待殿下穿正装的模样喔。」

    「嗯，公主身穿礼服的身影也是，我从现在就期待得不得了呢。」

    两人配合彼此做出夸张的动作，并开始期待大约两周后的宴会。

    互相做出充满戏剧意味的模拟动作，两人在中庭相谈甚欢。

    ◇　◇　◇

    这天晚上，库洛涅在王城中自己的房间里，完成了沃廉出给她的日常作业。

    「请你记得，世上存在着许多凶恶的魔物──而这时常会隐匿在和平之下。」

    时刻来到即将变换日期之前。今天的课程还真是漫长。

    「今日的讲座就到这里结束。那么关于今后的方针……我这边会尽快思考。」

    「是，还请您多多关照。」

    结束了充满艰涩知识的课程，那是身为九岁的库洛涅其实还不用学的内容。

    然而她却跟上那份严苛，十分拼命地努力钻研。

    「库洛涅小姐，我想你应该累了，请去使用大浴场吧。」

    接着沃廉便向疲惫的库洛涅如此提议。

    「那、那样子实在太……」

    「不，消除疲劳也是很重要的职责，请务必使用。」

    他说得没错，但她平时都是使用房间附设的浴室。

    那个王族也会使用的大浴场，让她不禁客气地敬而远之。

    「……我明白了。那么今天就恭敬不如从命。」

    「嗯，就请你这么做吧。那么……我就先失陪了。」

    沃廉语毕，便离开了库洛涅的房间。

    呼……库洛涅露出疲惫的表情叹息，从椅子上站起来。

    她缓缓迈开步伐，走出门外前往大浴场。

    「不过我确实也很期待啦。」

    即使她客气地没有使用，依旧很期待能够去大浴场。

    她的兴致渐渐高昂，脚步轻盈地前往大浴场的方向。

    「哎呀？库洛涅大人，这么晚了怎么了吗？」

    「啊──晚安，玛莎大人。」

    「不不不，请您称呼我玛莎即可。」

    听到自己被称呼为「大人」，不禁苦笑着这么说。

    可是不加称谓实在让她过意不去。

    「那么……我可以称呼你为『玛莎小姐』吗？」

    「虽然直呼名字就可以了，不过……是，当然可以。」

    获得她在称呼上的同意，库洛涅回答方才的问题。

    「其实是沃廉大人说我可以来大浴场，所以才想说今晚务必想借用。」

    「啊啊，难怪会在这样的时间……请吧，还请您好好休息。」

    玛莎深深地低下头说道，准备离开库洛涅身边。

    「话说回来──」

    如此说道的她停了下来。

    「在去大浴场的路上，有间王城自傲的书库。」

    「是。就我听到的话来看，似乎相当宽敞。」

    「我刚刚才拿了饮品给艾因殿下，正好从书库离开呢。」

    她最后对着库洛涅微笑，再一次低头致意后便离去了。

    「……也就是说……我获得了夜晚幽会的许可吗？」

    在一天的结束能看到他的脸。

    她的心自然而然雀跃了起来，便决定绕路去书库一趟。

    由于库洛涅本来就以大浴场为目的地，因此距离书库相当近。

    下了一、两个楼梯后，她抵达的房间拥有一扇特别大的门。

    她的手放上那有历史感的门扉，慢慢不发出声音地开门。

    接着映入眼帘的是在视线中扩散开来的一列书架。

    占满一整面墙壁的书，有好几层楼般高挑，实在令人想像不出到底有几本书。

    嗅着陈旧的纸香，库洛涅开始寻找艾因。

    「……他在哪里呀？」

    到处放置的椅子和桌子周遭，都没有看见艾因的身影。

    愈来愈往深处前进，她来到墙壁附近的──窗户高挑而深远的地方。

    「啊……」

    目标──艾因独自坐在椅子上，桌上叠着好几本厚重的书。

    其中最吸引库洛涅目光的──

    「……那就是传说中艾因造出来的纸山啊。」

    堆叠起来的纸山上，写满了艾因抄写的字。

    只要看一眼这堆叠了不知道多少张的纸山，就能了解他有多么拼命努力。这些优秀成品，是常人无法比拟的努力结晶。

    他的专注力强到没有注意到库洛涅，只是静静地动着笔。

    「他独自一人努力到这么晚啊……」

    看着早上进行剑术训练──然后晚上钻研知识到深夜的他，不禁感到惹人怜爱。

    「……呼～」

    于是她恶作剧地朝他的耳朵吹气。

    ──玛莎刚刚说自己来帮他送饮料。

    也就是说，艾因正好在休息，所以她稍微闹了一下。

    「唔──咦……咦……？咦咦咦咦咦咦！」

    「你、你会不会吓得太夸张了……？」

    艾因先是身体一震，左瞄右看地环顾四周后，视线才转向身后的库洛涅。

    终于知道犯人是谁，对自己刚才的惊吓感到难为情地嘟起嘴唇。

    （插图013）

    「我──我才没吓到呢……硬要说的话，只是觉得很痒而已……！」

    虽然他很明显在逞强，不过那个动作实在很可爱。

    要是她说出口，他绝对会感到不悦，因此库洛涅将这件事放在心里。

    「我也结束了今天的课程喔。听说艾因还在念书，就来看你的情况了。」

    「……原来如此，那么下次若能正常向我搭话，我可能会比较高兴吧。」

    「那如果我有先向你搭话，就能做像刚刚那种事了吗？」

    他什么都没有回答，只是啜饮着玛莎刚端来的饮料。

    发出「咕噜」的声音吞下，他看起来稍微冷静下来后看向库洛涅。

    「就算来看我读书的样子也不好玩喔？」

    「才没那回事。看到很壮观的东西，我很满足喔？」

    她的视线移向纸山，开始谈论关于纸山的事。

    「因为我看到传闻中艾因的纸山了。」

    「传、传闻是……什么？」

    「秘密。我只是在说……艾因非常努力而已啦。」

    艾因完全不知道她在说什么，只能露出不可思议的表情看着她。

    「我也得更努力才行……的意思喔。」

    她绝对没有怠忽努力，也认为自己相当努力了。

    但是知道心上人比自己更加努力，就让她下定决心……要更加努力才行。

    「啊，我一直很想问……艾因真是的，听说你挥断好几把木剑是真的？」

    「啊……咦，为什么你知道……怎么会……？」

    劳登哈特家的仆役所说的是真的呢。

    库洛涅微笑眺望艾因慌张的模样。

    「艾因……意外地很粗鲁吗？」

    她并没有这么想。不过和他聊天实在太开心，便不禁想闹他玩玩。

    「……我每天早上都自己削木头做成剑，但不知道为什么到了傍晚就很容易断掉。」

    「哦……是很便宜的木材吗？」

    「不，还算是高级的……是能用来造船或当建材的木材喔。」

    库洛涅不禁露出诧异的表情。

    「那、那样的木剑，你仅用一天就用到伤痕累累吗？」

    「……可能因为我不断重复在挥剑，对木剑造成很大的负担吧。」

    但也不可能因为这样，就因为一名少年的力气而断裂啊。

    而且还仅用半天。

    或许他从那时候开始就有天赋了。库洛涅在讶异中思考。

    就算是十分熟练的成年骑士，大概也很难做到和艾因同样的事情吧。

    「你的身体之中，存在着技能无法衡量的强劲呢。」

    她小声喃喃道，并更强烈地思考──为了站在艾因身旁，自己必须更拼命努力。

    接着库洛涅轻轻转身离开了艾因身旁。

    「啊──我正要去洗澡呢，艾因要不要一起洗？」

    她不禁呵呵地笑，说出不知道第几次的戏弄。

    闻言的艾因马上红着脸回应：

    「我、我才不去呢！好啦，你快去洗澡休息吧！」

    看见他夸张的肢体动作，库洛涅感到更开心了。

    既然他会感到害羞，那也就证明自己对他来说是有魅力的。

    「呵呵，那就下次喽？」

    所以她故意暗示下一次的机会。

    对红着脸沉默的艾因说了句晚安，便前往大浴场。

    ──今晚带着非常好的心情进入了梦乡。

    今天深切体会到只要在他的身边，自己的心就会感到如此温暖。

    ◇　◇　◇

    ──库洛涅来到伊修塔利迦过了三周。

    夜更深沉之时，身穿华丽服装的高阶贵族们正前往王城的大厅。

    王城举办的宴会，在伊修塔利迦中也是特别的吧。

    吊在天花板上的水晶灯散发光辉，其华丽程度超过艾因的想像。

    「抱……抱歉，艾因，让你久等了。」

    「没事，我没有等很久。」

    库洛涅慌慌张张地来到在宴会会场一隅等待的艾因身边。

    身穿樱花色礼服的她，模样和平时不同，十分可爱。

    艾因也同样穿着不同于平时的正装。

    「那个，因为我也得一起去打招呼才行……」

    她是作为沃廉的宾客参加的。

    或许就是因为这样，必须花点时间才能和艾因会合。

    「我就说没事了。还有……那身礼服很适合你喔。」

    「唔──呵呵，谢谢你。艾因才是，你的打扮非常适合喔。」

    他们彼此称赞对方的服装，并拿起放在桌上的玻璃杯干杯。

    喝了一口杯中的水果水，库洛涅用疲惫的表情开始阐述：

    「虽然我早已做了觉悟，不过听到海姆的名字，果然会迎来严厉的目光呢。」

    「……发生了什么事？」

    「唔，没什么，只不过是……让我很清楚地感受到自己被讨厌了。」

    主要是因为艾因与奥莉薇亚遭受的待遇。

    根据她的说法，人们的眼神和态度对她充满敌意。

    「沃廉先生不是在你身边吗？意思是……那样也没用？」

    「不过沃廉大人有替我谴责他们了。这点待遇我也觉得是莫可奈何。」

    「……但我不想只说莫可奈何就了事。」

    「没事的，我并不在意──话说回来，这还真是豪华的宴会呢。」

    如此说道的她，视线转向两人身边的餐桌上。

    「没想到竟然还拿魔石来装饰。」

    并排的桌子上，几乎都会装饰巨大的魔石。

    那是所谓装饰用的高级品，确实辉煌而美丽。

    「我也是啊。还没有经历过公开亮相宴会，其实这是我第一次参加宴会。」

    那天真无邪的态度，让库洛涅也不禁发愣。

    看着很享受的艾因，直到刚刚的疲惫便消失无踪。

    「呵呵……这样就得好好享受才行呢。咦？你正式的公开亮相是什么时候啊？」

    「好像是在冬天过后──我和库洛涅去学园之前。」

    现在是秋季，距离公开亮相宴会感觉意外接近。

    「那么之后得好好思考演讲内容了呢。」

    王储的演讲，必须能够抓住百姓的心。

    这让艾因一个人思考，或许还有些过于沉重。

    「常见的演讲内容……大概是阐述想模仿憧憬人物的一些什么吧？」

    「憧憬的人物啊，原来如此。」

    ──硬要说的话是目标才对。他脑中闪过初代国王。

    他将其当成目标的契机，是因为只要成功，正好可以让海姆的人们对他刮目相看，而作为王储也会是出色的国王……就是出自这些想法。

    「问题在于有没有办法像爷爷他们那样说话，我比较担心这一点。」

    「呵呵……也是呢，毕竟艾因的说话方式很温柔啊。」

    而且严苛也不适合他。

    但是演讲时也不能说的那么谦逊，所以他一直在犹豫要不要练习说话方式。

    就在他这么想时，艾因的耳边听到某个声音。

    「不过，宰相阁下的想法真令人不解。」

    「就是说啊，竟然会邀请海姆的人来参加宴会……感觉王城都要被污染了。」

    「唉……真是的。」

    （他们毫不客气地表达不满。）

    站在他身旁的库洛涅，应该也听得到那些声音。

    虽然那让艾因也感到烦躁的话语持续传来，不过她已经不在意了吧。

    两人视线相交，接着她一如往常地露出可爱的笑容。

    「真是的，我的脸上有什么吗？」

    「……两只眼睛、一个鼻子和一个嘴巴……吧？」

    「哎呀，那和艾因一样呢。呵呵，真是太好了。」

    ……那他也不要去在意吧。

    我要专心好好享受与她共度的宴会──艾因在心里下定决心。

    这么决定后，库洛涅一脸忽然想起什么地开口：

    「啊，话说回来，那边有道美味的料理喔。我也去拿给艾因吃。」

    「那么我也一起去。」

    「你是王储殿下吧？我马上回来，你在这里等。」

    艾因想跟上，却被她制止。

    「等……唔，走掉了……」

    库洛涅优雅地走过会场，离开了艾因身边。

    只是拿个料理他可以一起去，不过决定接受她独有的体贴，老实地等在这里。

    在她离开后不久，沃廉便悄悄靠近。

    「看到您似乎很享受宴会，真是太好了。」

    他来到艾因身边，露出了灿烂而柔和的笑容。

    「因为库洛涅也在啊……话说宰相来我这边也没关系吗？」

    「没有问题喔。我每次参加宴会，都会向来参加的宾客们打招呼。」

    沃廉一边说着，一边将手上的玻璃杯放下。

    大概是这个位子有能放松的空间吧。既然这样……正当艾因想聊天时，沃廉抢先开口：

    「──话说回来，若要模仿憧憬人物，选择初代陛下果然是最好的吧。」

    「咦？原来你有听到我和库洛涅的聊天内容啊？」

    「非常抱歉，虽然这样很没规矩……因为我刚好在附近。」

    就算听得到也不奇怪。

    艾因感到有点难为情，沃廉却开始称赞艾因最近的行动。

    「若只是单纯谈论憧憬便是愚策。不过艾因殿下不仅勤学，在武技方面的努力也相当有才华。」

    「……这是不是有点称赞过头了？」

    「没有那回事。您明明年仅六岁，却已经获得了以这样的年龄也能战胜王城骑士的成果。您将目标放在初代陛下这件事──对百姓来说也会有强烈的说服力吧。」

    沃廉的言下之意是艾因为了接近初代国王，平时总是不断地努力，这个证明一定也会传达到伊修塔利迦人民的心里。

    不过即便能获得认同让他很高兴，艾因却还不满足。

    「那个，虽然能获得称赞我很高兴……」

    毕竟自己憧憬并当作目标的人物，可是讨伐了魔王的男人。

    王城骑士虽然不弱，然而还有像罗伊德与克莉丝那样过于高强的难关。

    「嗯，有上进心是好事呢──话说回来。」

    沃廉捋了捋长长的胡子，慈祥地看着艾因。

    「──今天的宴会，是陛下送给平日很努力的艾因殿下的赠礼。」

    「赠、赠礼？送宴会吗？」

    「艾因殿下的公开亮相宴会……陛下因为那天的事感到十分痛心。」

    竟然会比身为当事人的自己还要在意，辛鲁瓦德这位国王果然很温柔。

    不过沃廉却有些不满地接着说：

    「虽然我有想过──干脆把今天的宴会办成公开亮相宴会……」

    沃廉接着解释，先对贵族们正式宣布，似乎是常有的事。

    「其实关于艾因殿下的公开亮相宴会，身为宰相的我有决定日期的权利。」

    「是哦……那就不需要爷爷的许可了吗？」

    「就制度上来说不需要。不过还是事先询问过陛下比较有礼吧。」

    但是若要举办公开亮相宴会，艾因就需要准备演讲。

    （感觉必须事先……想好讲稿呢。）

    然而就在他心里这么想的时候──

    「……失礼了，似乎发生了点不容忽视的事情。」

    沃廉边说着边看过去，库洛涅和一名贵族就在视线前方。

    不过状况有一点奇怪，而周遭的贵族似乎也都在远远观望。

    「尽管是宰相阁下的旧识，真亏你还敢来伊修塔利迦露面呢──！」

    贵族的巨大音量传来，他狠狠瞪视着库洛涅。

    贵族散发着危险的气息，简直像是随时要对她出手。

    「你这家伙不配参加这场宴会！过来！我来告诉你该待的地方！」

    坐在远方的辛鲁瓦德也察觉到异状，给了沃廉一个眼神。

    接着看到贵族抓着库洛涅的手，艾因的脚瞬间有了动作。

    「沃廉先生，我们走吧。」

    虽然嘴上说着「我们」却迳自往前走。

    「请、请等一下……！邀请的人是我，由我来应对那个贵族……！」

    但是他的话语传不到深入思考现状的艾因耳中。

    （简直就像是那天的我与母亲。）

    没能参加公开亮相宴会的那天……他将那个晚上的自己和库洛涅重叠在一起。

    然后他的脚便不可思议地自己动了起来。

    （我也变得比那天还要强了，所以……我不会逃。）

    「艾因殿下！所以说那位贵族请交给我──不，这情况应该……」

    接着沃廉也露出想到什么点子的表情。

    他向前走了几步，露出贼笑并在艾因耳边低语：

    「──那个贵族算是强硬派。他以前曾经说过『应该要攻打海姆』这句话。」

    听到耳边的低语，艾因终于有所反应。

    「意思是说他比别人还要讨厌海姆吗？」

    「爱国心也强别人一倍，并且非常鄙视海姆。」

    他并没有阻止艾因，反而故意说出这样的情报。

    「知道了。我会让他知道，这情况我们不会坐视不管。」

    闻言的沃廉偷偷地看了辛鲁瓦德一眼。

    不知道他打算做什么，辛鲁瓦德露出不安的表情，而沃廉则露出意味深长的笑容。

    「……那个老奸巨猾。」

    辛鲁瓦德暗自低语抱头，但是最后选择默默守望两人的行动。

    就连在附近被贵族包围的奥莉薇亚，都露出不安的眼神看着。

    「艾因殿下，给您一项建议──艾因殿下是王储，因此应该要用相应的态度去面对。」

    「……纵使没有公布我是王储也是如此吗？」

    「那当然──请您回想起陛下平时的口吻。」

    气势不可落于人后。他暗中说道。

    （亏我还在想要练习说话方式，没想到竟然会变成这样啊。）

    虽然错失了练习机会，但此时此刻他无意逃跑。

    我明白了──他回答沃廉，并一边向前一边深呼吸。

    接着他冷静地控制心中的责任感、怒气等众多情感，不知不觉一股独特的霸气油然而生。

    「失礼了，请问您找我的客人有什么事吗？」

    艾因来到库洛涅和那位贵族的身边。

    他介入两人之间，有些粗鲁地挥开贵族的手，并将库洛涅护在身后。

    「艾……艾因……我、我没事的……」

    她表现得很坚强，却带着泫然欲泣的表情。

    艾因感到十分心疼，在用力握着她的手后，视线再次转向贵族。

    「突然插进来还想说你要做什么呢，你是谁？她是宰相阁下的客人吧？」

    然而沃廉的身影不知不觉消失，来到这里的只有艾因一人而已。

    艾因为了保护库洛涅而站出来，绝对不退任何一步。

    「不，这位是也获得陛下认同的，我的客人。」

    「……原来如此。虽然不知道你是哪位贵族的公子，不过确实无礼呢。」

    艾因毫无畏惧地回看着贵族。

    「你应该要好好想想吧？我们贵族理所当然会憎恨海姆。」

    很遗憾的是有几位贵族点头。

    唯有这一点无法逃避，艾因也同意这一点，不过他想到了某件事。

    （……并不是库洛涅不好，原因出在我。）

    因为自己没有价值所以被废嫡立庶，就像以前的奥莉薇亚那样，甚至让库洛涅他们都受到影响……他无法忍受这一点。

    （啊啊，知道了。由我──得由我亲手来做才行啊。）

    坚定地在心里做好觉悟，艾因笔直地看着贵族开口。

    「──若你憎恨海姆，那么你的怨言应该由我承受。」

    遵从沃廉的建议，艾因自这个瞬间起改变了语气。

    「什么……我完全听不懂你想表达什么。」

    「我想也是。不过我能理解是哪里不对。」

    接着艾因的气场改变，散发出宛如辛鲁瓦德般的独特霸气。

    同时他向前走一步，贵族便无意识地向后退一步。

    他被艾因释放的那无法形容的魄力给压制住了。

    「我再说一次。若你憎恨海姆，那一切原因全出自于我。」

    他究竟在说些什么啊？对于自己在气势上输给这么小的孩子这件事贵族虽感到疑惑，却也不认为自己有办法抵抗，就这样继续受到压制。

    「明明继承了王族的血脉，和弟弟相比却是劣质品，甚至到最后还遭废嫡立庶，只能由母亲带回国家。我也不认为大家有办法接受──这种男人的一切。」

    「……继承王族的血脉？你该不会要说自己是王储殿下吧？」

    王储的公开亮相还有段时日──没错，至少一般来说，不会像这样在没有任何预告之下突然出现在贵族面前。

    也因为在场突如其来的事件，贵族并不相信艾因就是王储。

    「──总之，面对这针对海姆的怨恨……这个嘛。」

    不过看着没回答问题的艾因，比起指责他无礼，贵族认为面对这段话，自己应该要闭上嘴──他感受到如此霸气。

    「你认为是乡下国家、下等国家的海姆。对于在那种地方出生的王储，那个在海姆被废嫡立庶的王储，肯定有什么怨言吧？」

    他不过是对海姆出身的女孩说出不满，却不知不觉指责了艾因的内心想法。

    并且很遗憾地说中了心声，他那半是迁怒的情感也被识破。

    这简直可说是展现出自己打从心底对艾因的存在有所不满。

    「唔──不对！我对王储殿下没有怨言……！」

    但是假如没有否定这一点，等同于不敬。

    贵族慌忙否认，艾因却伸手制止他。

    「我无意斥责你这一点，不仅如此，还想容许那一点……话虽如此，你对这女孩出手这件事，我并不打算原谅就是了。」

    ──不知不觉间，全会场注目的焦点都转向了艾因与贵族。

    并且因为辛鲁瓦德与沃廉都没有介入制止，因此其他贵族也同样缄口不言。

    部分贵族看到现状后，开始感到疑惑地想：那个男孩搞不好真的是王储吧？

    （沃廉先生……的确，干脆把今天办成公开亮相宴会，这个想法或许是正确的呢。）

    艾因回想方才的对话，低着头不禁露出笑容。

    「阁下当然会有那样的感受。」

    艾因深深地吸了一口气才开口：

    「我天生就十分无力。让母亲受苦，被父亲抛弃，甚至遭弟弟蔑视。」

    为何突然讲起自己？不过这些话已足够吸引周遭人的注意。

    「读了好几本书、挥断好几把木剑，仅靠自己不断努力过来──然而获得的结果却是废嫡立庶。最后在宴会上，甚至还被弟弟夺去主角的宝座。」

    虽然口中说的是自己，不过真的很没出息啊。他不禁苦笑。

    可是故事到这里还没有结束。在那之后，还发生了重要的事情。

    「然而，我在那天夜晚与她相遇，并获得了证明自我价值的契机。」

    说话的同时，艾因瞥了一眼在他身后神情不安的库洛涅，用眼神告诉她不会有问题。

    「那之后回过神来，我横渡海洋，来到了伊修塔利迦这个国家。直到那个时候才第一次听说，我有位伟大的祖父。」

    听到孙子说自己很伟大，感觉真不错。

    辛鲁瓦德听着他的话，托着腮帮子露出笑容。

    「我想针对自己的软弱向各位道歉，但是──」

    接着艾因缓缓伸手，赤手抓住放在桌上的苍蓝色魔石。

    「唔──你、你在做……不行，快点放开！」

    「──无须担心。」

    固守坚定，艾因丝毫不在意贵族的制止地回答：

    「因为我已经变强……并且也成为配得上这里的存在了。」

    会场开始骚动，所有人的注意力都集中在艾因的一举一动。

    那是当然的，竟然赤手抓着高价的魔石，那行动会导致身体被剧烈侵蚀，根本是自杀行为。

    「至于理由……我现在就展现给大家看。」

    他将魔石高高举起，并如往常运用毒素分解缓缓吸收内容物。

    苍蓝渐渐稀薄，取而代之的是澄澈透明的白──换个说法便是……

    「我们伊修塔利迦……身为其象征的白银，现在就在我的手中。」

    其颜色所代表的，便是伊修塔利迦这个国家的骄傲。

    （……我……多少也成长一点了吧。）

    说不定今天一天会是他此生最感谢修练的赠礼的日子。

    艾因仅露出瞬间的笑容，环视会场中的贵族。

    他引用初代国王传说中喜欢的白银，以宏亮的声音宣言：

    「没有输给魔物的力量，我孕育出了这颗白银。」

    贵族目瞪口呆，纵使如此艾因仍接着说下去。

    「──所以我在此询问。在场存在着──将此白银、将这份骄傲……认为是脆弱的人吗？」

    艾因在内心苦笑。实际上这个问法实在太狡猾了。

    若是有人在此反对，那么那个人就是间接对初代国王提出异议。

    「我再次询问。有人认为此白银──认为我们伊修塔利迦是弱者吗？」

    就是这个时候。听见这句话，就连辛鲁瓦德都不禁睁大双眼，眺望着那道背影。

    「艾因，你……那是……」

    虽然他喃喃自语的声音传不到艾因耳里，但他确实感到惊讶。

    艾因所说的话，对住在伊修塔利迦的人们来说，是绝对无法忘怀的话语。

    他们两人的一来一往──不，面对艾因所说的话，会场中的贵族均认真地倾听。

    「若是没有异议，就能证明现在的我和以前的我已截然不同。」

    如何？艾因用带有霸气的眼神，笔直地看向贵族。

    「假如你要说纵使如此，我的努力和天赋仍然不足，那你可以随时造访王城。我平时从早上就致力于训练，并且会在书库待到隔天──没有任何一丝值得羞愧的地方。」

    只是一心一意地精进自我，不骄不躁地努力锻炼。这就是艾因话中含意。

    面对没有表达任何异议而感到困惑的贵族，他终于要论及其理由。

    「因此现在，我认为能够自信地报出我的名字。」

    对于自己冠上伊修塔利迦的名号，他一点也不怯懦地开口：

    「吾名为艾因──艾因&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦。」

    从艾因口中听到这句话，会场中的贵族一同感到颤栗。

    直到此刻为止，他都没有说出自己的姓名。也就是说，前面光是他的言语就撼动了他们的心，并直到现在他们才有了这样的自觉。

    「什──！」

    这之中，站在艾因面前的贵族是特别的。

    被更加强烈的气势震慑，他无意识之间差点跪下。

    「如果……若是认同我，希望你也能接纳她。」

    他的脸颊微动，彷佛轻轻露出苦笑，艾因安静地转头看向库洛涅。

    她紧紧握着手放在胸前，艾因看了一眼这样的她，随后将视线移回贵族身上。

    「所以，我现在再次询问。这次也想询问各位。」

    连位于稍微有点距离的地方，奥莉薇亚以及克莉丝一行人都不禁屏息。

    会场一片寂静，艾因散发出今日最为强烈的霸气。

    「我究竟是否还很弱小？还有，我是否依然没有价值──！」

    这句话询问的对象绝对不仅限于眼前的贵族，而是遍及整个会场所有的贵族。

    有的贵族静静地看着艾因，有的贵族则被艾因的行动所震惊。

    「若答案是否定的，那么我想对阁下──不，对在这里的所有人，以及伊修塔利迦做出承诺。」

    那抑扬顿挫充满威严的声音，宣告着艾因的演说正接近尾声。

    原本只是想袒护库洛涅才介入，不知不觉间演变成高谈阔论的演说。

    不过既然原因出自于他，这也莫可奈何。艾因说出最后的话语。

    「作为王储，并且作为憧憬某个伟大存在的人，我向大家承诺。」

    艾因不禁感觉到心里吹过一阵爽朗的风。

    「伊修塔利迦的这份荣辉，将会永远延续下去。」

    接着一股疲惫感瞬间涌上。

    这样啊……我一定是已经感到满足了吧。他不禁对来到这一步的这几分钟感到留恋。

    ──并且直到现在他才终于察觉。

    会场中的贵族宛如死亡般保持寂静。

    「……原来如此啊。」

    辛鲁瓦德坐在特别显眼的座位，从艾因的话语中感应到了什么。

    他嘴边浮现笑容，并用了然于心的神情守望艾因。

    站得有些距离的奥莉薇亚面露微笑，那宝石般的双眼也隐约浮起泪光。

    （等等得道歉才行。毕竟我擅自报出名字……）

    原本不在预定上的正式发表，就因为他没办法对库洛涅的事件坐视不管而自作主张。

    等等不知道会被骂得多惨……虽然他一点也不想去想，但是完全没办法遏制自己这么做。

    就在这时候，发生了震惊艾因的事态。

    「唔──！」

    他小声露出担忧的声音，却没有传到任何人耳里便消失在空气中。

    男性贵族充满敬意地跪下，女性贵族则以恭敬的方式膝盖着地。

    （插图014）

    「艾、艾因……大家都……！」

    疑惑地转头看向库洛涅，她也感到很讶异。

    这么突然是怎么了──终于将视线转向奥莉薇亚──

    「连母亲都……？」

    不，别说是她，连罗伊德和沃廉也一样。

    唯一没有跪下的，只有国王辛鲁瓦德一人。

    并且公主奥莉薇亚会低头的对象，仅限于国王与王储两人。

    这个瞬间，艾因才在真正的意义上，成为了伊修塔利迦的王储吧。

    「怎、怎么办……」

    ◇　◇　◇

    结果最后负责善后的人是辛鲁瓦德。

    他十分突然地要求会场中的贵族起身，并给予陈述演讲的艾因称赞。

    虽然他也给予被掌声包围的艾因忠告，仍称赞他十分出色。

    接下来过了不久，会场的话题完全转到艾因身上。

    「哎呀，还真是位勇猛的殿下啊。」

    「嗯嗯，比我听说的还要可靠万分。没有使用立场，而是谈论自己的强韧这一点尤其出色。」

    有些贵族们谈论着艾因方才的演讲。

    「真是帅气啊！竟然为了保护渡海而来的千金，像那样挺身而出。」

    「是啊，我彷佛看见古时童话的经典场面……那个光景就是如此美丽啊！」

    贵族的夫人们看到艾因袒护库洛涅的身影，不禁深受感动，一边回想起方才的光景一边高谈阔论。

    「不过话说回来，王储殿下竟然完全不把魔石的魔力放在眼里……哎呀，真令人吃惊。」

    「肯定是位强大的殿下吧！看来我们伊修塔利迦的将来一片光明呢……！」

    也能听见别的贵族这般讶异的惊叹。

    「您说得没错。虽然不知道是什么样的力量，但那并非常人能做的事！」

    即使事件发生的十分突然，不过对于艾因的感受都相当好。

    在这之后，艾因和好几位贵族进行交谈，并维持了数十分钟的微笑。

    然而稍微平复下来之后，他便向走在附近的沃廉说声：

    「……那个，我好像身体有点过热，可以去露台好好冷静一下脑袋吗？」

    他的脸感到莫名躁热。这恐怕是来自紧张和激动的副作用。

    也因为一直交谈到现在都没能休息，因此艾因才会希望能够暂时离席。

    「没有问题喔。那边的露台只有我们相关人士能进入，姑且带位护卫……」

    他原本想让克莉丝陪同，但艾因坚定拒绝。

    「我想要自己一个人稍微好好思考，不可以吗？」

    露台位于辛鲁瓦德座位的后方，是在场贵族看不见的地方。

    「……我明白了。夜晚比较寒冷，请留意别让身体受寒。」

    「谢谢你。母亲，我先暂时离席了。」

    「嗯，路上小心。」

    就这样，艾因离开了奥莉薇亚一行人，走向会场旁的露台。

    留下来的奥莉薇亚对观望情况的库洛涅招了招手。

    「──库洛涅小姐，是不是又再次迷上艾因了呢？」

    「是啊……我到底要对他一见钟情几次，自己都找不到答案呢。」

    上次在海姆他实现了她的憧憬，这次在会场则飒爽地现身，挺身相助。

    而他演讲的内容也英勇无比，直接掳获了她的心。

    她抚上自己和艾因以不同意思染红的双颊，以成熟的动作呼出一口气。

    「我十分困扰，不知道该怎么跟他搭话……因为我或许没有办法保持正常。」

    接着附近贵族的对话传到了这样的库洛涅耳中。

    「真是位杰出人物啊，那存在感实在太威武了。」

    「您说得没错……哎呀哎呀！没想到竟然能听到宛如初代陛下再现的演说。」

    接着她察觉到会场中的贵族当时为何会突然屈膝跪下。

    「……奥莉薇亚殿下，是因为刚刚的艾因宛如初代陛下，大家才会下跪吗？」

    「呵呵……是啊，就是这样喔。」

    她终于理解了一切。也就是说，艾因并不只是王储而已。

    「初代陛下在出发讨伐魔物时，将自己喜爱的白银比喻成伊修塔利迦。当时为了鼓舞人民而说的话语，和刚才的演说简直一模一样。」

    根据沃廉的说法，不只是因为言辞相似，也是因为艾因拥有的威压和霸气而致。

    因此会场中的贵族才会接受那样的意念，并且为之心动。

    艾因真的很厉害呢。库洛涅的心中被这样的想法填满，不禁静静凝望着露台，心想：「啊啊……真想快点和艾因说说话。」

    「──库洛涅小姐，你可以过去喔。」

    「奥莉薇亚殿下……？」

    接着奥莉薇亚便笑着推了她一把。

    「我也拜托你。若是库洛涅小姐，艾因殿下一定会感到开心的。」

    沃廉语毕，克莉丝便为库洛涅披上一条披肩。

    「外面很冷，请披上这个吧。」

    不知不觉间，她已经做好外出的打扮。

    虽然她对如此周全的准备感到疑惑，不过比起这一点，她更想和艾因说话。

    「谢……谢谢各位。那么我就稍微失陪……！」

    奥莉薇亚一行人，默默守望库洛涅以急促脚步离去的背影。

    「──她走了呢。」

    「哎呀，父王。」

    辛鲁瓦德在库洛涅离开后马上走来。

    「真是的，本来应该要针对刚才的事情做处罚……算了。劳登哈特家的调查和海结晶的事，也让艾因受了不少苦，就以此抵消吧。」

    之所以能以几句责备就了事也是多亏于此，艾因总算是逃过了处罚。

    他对沃廉露出不满的表情，然而沃廉却毫不在意地开口：

    「既然陛下也在场那么正好。关于库洛涅小姐，有些事项要向您禀报。」

    什么事啊？奥莉薇亚与辛鲁瓦德兴趣满满地看着沃廉。

    「明年库洛涅小姐将会插班进入礼维女子学园。微臣为此还提出了相应的课题，她却给出了出乎意料的好结果。」

    「嗯……既然沃廉都这么说了，那么结果必定很棒吧。」

    「微臣也增加了课题量，并订定今后的教育方针。」

    虽然唯有在课题增加时，她才一边露出抽搐的笑容，一边说着：「……十分感谢您。」

    和艾因一样，她也需要十足的努力吧。

    「所以你订定了什么样的教育方针呢？」

    「是的，第一种是像微臣这样的……作为文官的教育方针。」

    他举起手指一一细数。

    「第二种是像王妃殿下那样，学习各式各样的教养，并打造成无人能比的淑女。」

    辛鲁瓦德与奥莉薇亚安静地听着。

    他们实在非常好奇，库洛涅到底做了什么样的选择。

    「第三种是以成为像女王那般的存在为目标，培养能够引领百姓的器量。」

    「那么库洛涅选了哪一个？」

    沃廉回想起来不禁莞尔，隔了几秒之后才回答：

    「要宛如女王般拥有快速的思考力与判断力，也要能够守护国王，并且要成为拥有良好教养的淑女……她是这么说的。」

    真是符合她的作风，有些任性又充满坚强意志的选择。

    辛鲁瓦德不禁对她的可靠露出喜悦，并望着露台的方向。

    「……真是的。新的世代人才辈出，实在令人困扰啊。」

    ◇　◇　◇

    沃廉说过，能来艾因所在露台的只有少部分人。

    他站在这样的露台，手肘靠着栏杆眺望城边市区的夜景。

    「……今天的景色也很壮观呢。」

    因为王城又大又高，这片夜景也是从高处俯瞰城边市区才有的美景。

    即将迎来冬季的这片天空，空气澄澈，满天的星辉扩散开来。

    另一方面，视线往下就能看见彷佛打翻珠宝盒般的街景向外延伸。

    「不过，好像开始变冷了。」

    「──那么，要不要一起披披肩呢？」

    柔软的布料突然盖到艾因的肩上。

    「咦、咦……库洛涅？」

    「是啊，是库洛涅喔。」

    她这么回答，并站到艾因身边。

    大概是因为激动的余韵，艾因不可思议地没有感到紧张。

    肩膀几乎就要碰在一起，两人的视线一同移向城边市区。

    「刚刚，那个……谢谢你。」

    她压抑跳得飞快的心跳，红着脸说道。

    「哈哈哈……毕竟是因为我才让你遇到那种事的，别在意。」

    他这么回应，然而她却用力地握着艾因的手。

    「我很开心你保护我。意思就是……我是真的很开心。」

    她站得离自己如此近，红着一张脸并握着他的手。

    两人静静地互相对视后，突然回过神来放开手，并看向城边市区。

    「话、话说回来──伊修塔利迦真的很宽阔呢……！」

    「唔……嗯。我也老是被吓到呢。」

    两人的比较对象是海姆。

    艾因是港都，而库洛涅是在都城出生，不过海姆看不到这样的光景。

    接着稍微找回从容的库洛涅彷佛戏弄艾因般询问：

    「唉，你刚刚说的话……其实是之前就一直在想的吗？」

    「……如果我说是呢？」

    听到他这么说，库洛涅便歪着头笑了。

    「艾因很不会说谎呢，看你的脸马上就知道了。」

    她似乎只是问问，打从一开始就看穿了答案。

    面对她的话语，他懊恼地托着腮帮子。

    「这座大陆啊……还有几个像港都玛格纳那样的巨大都市。」

    他没有去过。然而这座大陆比海姆还要巨大且辽阔。

    「我觉得很厉害。光是一个就已经够厉害了，竟然还有好几个呢。」

    「艾因真是的，你从头到尾……都只说了很厉害呢。」

    「这个国家就是这么厉害啊。」

    而且不管看哪里，都只让人感觉到和海姆的不同之处。

    说不定两者的技术和文明差距，足足差了几百年。

    「异世界」一词完全符合形容。

    「不过，我懂你想说的。」

    「那就太好了。」

    一阵强风突然围绕着两人。

    虽然仅仅一瞬间，库洛涅的长发被风吹飞起，一阵花香传到艾因周遭。

    ……就在艾因差点沉迷于那香气之中时。

    伊修塔利迦都城彷佛在祝福艾因的演说般，改变了样貌。

    「──这是……」

    库洛涅不禁低喃。她用手整理好头发，便发现有东西落到放在栏杆的手上。

    那宛如冰一般的寒冷，手一触碰便马上融化。

    「好像下雪了呢。」

    以飘落库洛涅手上的一片雪花为界，雪开始降临到都城之中。

    飘落的雪有时会反射城镇的灯光和城堡的辉煌而闪烁光亮。

    星空中有少许云朵飘来，纵使如此眼前的光景仍能说是满天星辰。

    向下俯瞰，有华丽的城边市区风景，并与名为雪的崭新光辉重叠。

    「难道是在祝福王储殿下吗？」

    「……也说不定是在欢迎库洛涅的到来呢。」

    两人就这样再度相视而笑。

    「那就当两边都是……你不觉得这样很美好吗？」

    「的确……经你这么一说，或许确实如此吧。」

    听了她的说法，艾因点头。

    接着库洛涅眺望着城边市区的风景开口：

    「啊……仔细一看，也看得到水上列车在跑呢！而且都已经这么晚了，还有好多人走在路上。」

    虽然她来到都城的第一天就这么想了，不过像这样的地方也和海姆有所不同。

    「我第一次在白玫瑰车站下车时心想，今天难道有举办什么祭典吗？」

    不是的。是因为白玫瑰车站是座总是人山人海的巨大车站。

    「还记得听到沃廉大人说『不是』的时候，觉得非常震惊。」

    她那令人舒适的声音传入一边的耳朵，不禁让艾因专心倾听。

    两人吐着白色的气息，同时享受与之相反的温暖氛围。

    「唉，艾因。就连那也不过是这伊修塔利迦的一小部分，对吧？」

    「──嗯。有更多、更多的人们住在这片大陆上。」

    艾因眺望城边市区的侧脸，和在海姆时相比充满了自信。

    「……到底是谁狡猾啦，真是的。」

    想起之前被他批评很狡猾，她反过来说出自己的不满。

    库洛涅虽然感受到他的可靠，但是她不想想像自己会被丢下。

    她深深地吸了一口气……对着艾因的侧脸说道：

    「我啊，也有决定要努力的事情喔。啊，不过可不告诉你内容。」

    她带着调皮的眼神这么告诉艾因。

    那个表情简直希望他回问。

    「咦咦……你都说到这里了，却不告诉我吗……？」

    库洛涅和沃廉之间提过的一个决心。

    她决定这件事还要先暂时藏在自己的心里。

    「呵呵，我可没说过要告诉你啊？」

    还真是小恶魔啊。艾因耸了耸肩。

    接着，库洛涅带着轻盈的步伐离开他身边。

    走了几步路后，她轻轻提起裙子回过头来。

    「──所谓的宴会啊，最后有件非做不可的事情喔。」

    「非做不可的事？非做什么不可啊？」

    咚、咚。他发出脚步声一边追着她，一边询问。

    「虽然没有演奏，既然有这么出色的舞台，那么说到要做的事情就只有一个吧？」

    「──原来是这样啊，我知道你的意思了。」

    艾因清了清喉咙，端正姿势。

    他走到她的面前。

    「──库洛涅。」

    呼唤她的名字，又更靠近一步。

    接着向等待邀请的她伸出了自己的手。

    「你愿意陪我跳支舞吗？」

    库洛涅安静地把手放了上去。

    她单手按着胸口，眼睛对上艾因的双眼并开口。

    库洛涅的双颊染上绯红，任由艾因拉着手靠向他。

    「不……别说是一支舞了，要跳几支都行──」

第一卷 后记

    初次见面，我是作者结城凉。

    非常感谢您购买《魔石传记》第一集。

    这部作品是在「成为小说家吧」上连载中的作品，这次非常感激能够获得书籍化的机会。

    那么，相信阅读WEB版的读者们已经发现，书中有许多新增的插曲或是更改内容的部分。

    这本第一集为了让购买实体书初次阅读本作的读者，以及阅读WEB版的读者们都能享受，才会改写许多地方。

    至于最终章则是完全新增的加笔内容。

    关于今后的剧情，我想也同样会更改许多内容。

    今后的艾因将会前往学园，也还留有和海龙战斗这么一个大事件要执行。

    在学园里会描写与朋友的来往，以及与女主角们的互动。

    并且还会出现第一集没能来得及登场的人物，请务必好好享受。

    未来的第一个灾难正等待着成为王储的艾因──他会如何使用至今为止获得的力量？又是如何去迎战灾难呢──？

    以及艾因身在海姆的弟弟和父亲等等。

    艾因的故事不会在伊修塔利迦结束。在未来还有许多困难以及旅程在等待着他。

    随着他渐渐长大，究竟会走上什么样的人生呢？

    若是各位今后也能继续观赏他的故事，我会感到很欣慰。

    最后，要向参与《魔石传记》制作的所有人士致上谢意。

    首先是将本作书籍化的KADOKAWA。

    还有责任编辑K、O，以及负责插画部分的成濑ちさと大人。

    承蒙两位责任编辑多次帮助，让我学到了很多。

    在看到成濑大人绘制的充满魅力的插图，总是感到暖心。

    彷佛令人难忘的祭典准备时光，在所有作业结束后，心底某处感到有些寂寞……这一点仍让我记忆犹新。

    之所以能够获得这如同宝藏般的回忆，都是因为有各位读者的支持。

    借此机会，由衷地感谢和各位共度的所有一切。

    感谢各位阅读至此。

    从今以后，《魔石传记》也请多多指教。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    冬天结束，五彩缤纷的花朵遍地绽放的春天来临──

    事情发生在艾因习惯了王储生活，一年前的诸多事情──库洛涅来到伊修塔利迦，自己在宴会上盛大发表演说──都已渐渐变成美好回忆的某日。

    「所以你要说什么？」

    艾因一大早就来到地下研究室。

    他询问大剌剌地坐在沙发上的凯蒂玛。

    「要说的──就是关于这颗诅咒魔石喵。」

    诅咒魔石就摆在从玛琼利卡的店购入的玻璃柜中。

    那和杜拉罕一样属于古代的物品，其中蕴含的魔力也不逊色于前者──

    「关于它的真面目也很模糊喵……所以我想，你干脆吸收一点试试看喵。」

    不过，就算毒素对他没用，那么诅咒又如何呢？他心中仍有疑问。

    「一点点的话一定没问题的喵……我们先把它从玻璃柜里拿出来看看喵。」

    虽然艾因对于凯蒂玛过人的胆量感到有些退缩，不过他心想若是只吸一点应该无伤大雅，于是点头同意。

    接着，他的视线自凯蒂玛的手移开，定睛望着暴露在空气中的魔石。

    『……』

    艾因不经意地听见宛如女性呼气的声音。

    （刚刚好像……不，是错觉吧。）

    艾因的视线无法自魔石身上移开。在他思索原因之前，自己的指尖瞬间朝着魔石动了起来。

    「我好像开始莫名在意起这颗魔石了？」

    「……才刚拿出来就立刻被诅咒，你是什么人喵？」

    「我才没有被诅咒，也只是个普通的小男生。」

    种族是树妖混血，并且多亏了转生特典，我能够食用魔石。

    普通的小男生，这种话换作是别人肯定死也不说，但是艾因却如此坚称。

    「……普不普通我就先不管喵……那么你也差不多该拿起来试试看喵。」

    凯蒂玛的肉球指向诅咒魔石。

    「如果魔石很危险的话，我就会对这个房间施加封印喵。之后再破坏魔石进行处理喵。」

    纵使如此，好像也不应该拿起来……不过艾因心中的好奇心胜过了警觉。

    「我就稍微吸一点试试吧。」

    他试着拿了起来，没有特别发生什么奇怪的事。然而艾因这么想的瞬间，并非先前那个只有艾因听得见的声音回荡在房间中──

    『──找到了……！』

    「喵呜？喵喵喵喵喵──那是什喵？刚刚的声音是？快放回去喵！快放进玻璃柜里喵！」

    就在他准备遵从指示的刹那间，艾因的身体产生了异变。

    「咦……为、为什么？为什么幻想之手会──！」

    异形之手从他背后显现，两只、三只、四只地渐渐增加。

    开始暴走的幻想之手冲向了魔石。

    「艾因！你别再乱来了，快点放回去喵呜！」

    「不是我！是它们擅自跑出来……！」

    艾因拼了命想放手，手臂们的行动却反过来想让艾因的身体靠近魔石。他的额头冒出汗水，奋力地抵抗到甚至全身虚弱地发颤，却无法违抗。

    ──接着。

    「喵……放回去喵呜呜呜呜呜！」

    凯蒂玛的身体从艾因背后压了上去，将艾因整只手都压进玻璃柜中。

    幻想之手的模样逐渐消失，艾因则是因为过度疲倦而呈现大字形倒在地上。

    「凯、凯蒂玛阿姨……我全身都好重喔……」

    「那是当然的喵。毕竟你可是放出了幻想之手喵──呃……艾因！」

    凯蒂玛正想来照顾他，却在接近艾因时看到他的手臂而吃惊地大叫。艾因的手臂不知不觉间被从来没见过的黑色护腕包覆着。

    「你老实说喵！你才不是只吸一点……而是吸了很多喵？」

    「不不不──！别说是一点，我真的觉得自己连一点点都没有吸到……！」

    凯蒂玛低头沉思。

    ──不过，现在与其思考这艰难的问题，应该要优先考量艾因的身体状况。

    「这是治愈鸟的魔石喵。治愈鸟是特别的魔石，对人类无毒，且能使用其力量直接进行治疗喵。总之你先吸收，恢复体力喵。」

    她掏出来的是颗外观宛如祖母绿一般的魔石。

    艾因将魔石放在手心吸收，一股类似薄荷的清凉窜过他全身。

    「不过话说回来，抱歉喵。我真是做了坏事喵。」

    「不……毕竟我自己也同意了。」

    「……今天的事情只好先保密喵。虽然让父王知道也一样，不过若是让奥莉薇亚知道──我根本想都不敢想喵。」

    将艾因看得比自己生命重要的人就是奥莉薇亚。他们简直可以想像自己被厉声责骂的景象──两人互相交换眼神后颔首同意。

    ◇　◇　◇

    艾因离开地下室，走在走廊上。

    透过树木的缝隙洒落的阳光因风吹摇动，点缀着长廊。正当他望着景色出神，有人出声向他搭话。

    「哎呀殿下，贵安……您看起来似乎不怎么有精神，好像很疲劳。」

    「喔喔！这不是艾因殿下吗！」

    「……啊，玛琼利卡先生。罗伊德先生也是，你好。其实那个──」

    玛琼利卡仍是老样子，身上穿着吊带，还用魔石遮住乳头。

    在王城内这种穿着虽让人起疑，不过玛琼利卡是御用商人，因此罗伊德也不会出声斥责。

    另一方面，艾因每次在王城内与他擦肩而过时，都会露出吃惊的表情。

    「大概是因为我调查了一下之前购买的，会释放诅咒的魔石吧？」

    「哎呀哎呀，迟迟没有进展啊。」

    玛琼利卡扭动着上半身，展现出肌肉线条，不过现在的艾因没有丝毫余力吐槽。

    ──玛琼利卡之所以会看起来很习惯与艾因交谈，是因为频繁出入王城的玛琼利卡与艾因有许多聊天的机会。

    因此，在初次见面时克莉丝的行为举止让王储一事曝光，这件事已丝毫没有影响。

    也因为前些日子艾因在王城中进行的公开亮相演讲，现在完全无须拘泥了。

    「那么特别的魔石……我能联想到的只有装饰在谒见厅的魔王魔石，以及殿下吸收的杜拉罕魔石而已呢。」

    这可是他第一次听说。看着瞪大双眼的艾因，玛琼利卡继续说道：

    「魔王的魔石和杜拉罕的魔石，它们彼此都会互相吸引喔。两者若距离相近，魔石就会散发出肉眼可见的魔力，并为了靠近彼此而一点一滴移动。」

    「──简直像是拥有自我意识呢。」

    艾因的脖子冒出一丝冷汗。

    根本不是「简直」，这和在凯蒂玛研究室发生的现象完全符合。

    「说它们有自我意识也不夸张。所以魔王的魔石才会被重重封印。」

    之后两颗魔石便被分开，骚动也因此平息。

    （怎么办……这根本不是有既视感程度的事了。）

    「那么我要回去了，要是发生任何事就麻烦马上联络我吧。」

    「我知道了。谢谢你。」

    感受到艾因的话中带着真挚的情感，玛琼利卡也露出理解的表情点头回应。

    等到玛琼利卡离去后，保持沉默的罗伊德开口：

    「玛琼利卡阁下刚刚也说过了，严禁您勉强自己喔？不然尚未独当一面的犬子，或许没有办法胜任您在学园里的护卫呢！哈哈哈！」

    犬子？学园里的护卫？

    完全没有头绪的艾因只得愣愣地望着罗伊德。

    「犬子是……什么意思啊？」

    「真是失礼了。其实我的独生子将会担任艾因殿下的护卫……话虽如此，也只是限定在学园里面而已。」

    完全是第一次听说。不过，他有件在意的事。

    「为什么是学园内限定呢？」

    「若以元帅的立场发表意见，单纯是因为力量不足。虽然犬子在同辈之间拥有突出的实力，但若要问到是否能随侍您左右，我认为还处于无法点头的状态……」

    （也就是说……在外面的时候，仍是克莉丝继续护卫。）

    虽然有限定区域，不过言下之意就是艾因有了两位护卫。

    「若您有时间，今天下午我让犬子向您打声招呼，不知您意下如何？」

    「嗯……反正我现在很闲，可以的话现在也没关系喔？」

    「那真是令人感激。他现在应该在训练场，还望您劳步前往。」

    艾因追上大步向前的罗伊德。

    （罗伊德先生的儿子……不知道是什么样的人？）

    罗伊德这般壮汉与玛莎那般娇小的女性。不知道这对夫妻会诞生出什么样的孩子。一想到这里，艾因不禁感到有些期待。

    （比如有玛莎小姐那样的体格，配上罗伊德先生那样的脸蛋……之类的？）

    接着──就在得不出一个像样解答的情况下，艾因踏入骑士训练场。

    「所有人，继续手上的训练！迪尔把汗擦干，整理服装仪容，立即来到殿下面前！」

    元帅罗伊德霸气的声音响彻训练场。

    骑士们立即重启训练。

    （还是老样子很有魄力呢……）

    这让艾因再次体认到他身为元帅的威严。

    望着他威风凛凛的站姿，艾因不禁希望自己能尽早变得像他一样。

    「他来了。那就是迪尔&#8226;古雷沙，是我那身为骑士见习生的独生子。」

    其容貌背叛了艾因的一切想像。

    「初次见面，殿下。这次荣获殿下护卫一职，在下倍感光荣。在下名为迪尔&#8226;古雷沙，是这位元帅罗伊德的独生子。」

    他的第一印象是美少年。

    迪尔的身姿线条纤细，和肌肉粗犷的罗伊德呈现对比。他的睫毛细长，双唇紧闭，一头浓绿色秀发保养得很好。

    只不过与外貌无关，艾因不太擅长与迪尔这样的人相处。

    （唔……嗯……感觉是很死板的人……？）

    从他的表情可窥见他认真的性格，并露出不容开玩笑的神情，甚至不禁让人产生「你这辈子有露出过笑容吗？」的疑问。

    虽然这点并非坏事──

    「其实关于迪尔担任护卫一事，也和艾因殿下的教育稍微有些关系。」

    罗伊德深深点头，表情十分认真。

    「也就是所谓关于在上位者的态度……属下希望您能学习这一点。」

    「难怪……虽然我有想过这一天迟早会到来……」

    「那真是太好了。因此，以下是陛下要给艾因殿下的话──面对迪尔无需使用敬语，不要在意他的脸色，并在遵守这些规则的前提下，去尊重对方。」

    这些是来自他总是称呼为爷爷并敬仰的对象，作为「陛下」所说的话。

    「……我明白了。迪尔，今后请多指教。」

    「不，在下才要请殿下多多指教。」

    原本作为友好的象征，艾因伸手想和他握手，不过迪尔却向他低下头。

    「啊……呃，毕竟你要作为护卫待在我身边，你可以称呼我为艾因也没关系喔？」

    「在下不敢。在下不过是一介护卫。」

    毫无笑容的迪尔不带情感地回应。

    艾因沉默了。对此，迪尔以机械般的动作鞠躬。

    「父亲大人──不，元帅阁下，在下现在要去外面跑步。」

    「唔，嗯嗯……我知道了。」

    （呃……咦咦……）

    并非对训练怀抱满腔热血，他的发言只像是机械。

    目瞪口呆的艾因视线紧紧追着迪尔离去的背影。

    「虽然是自家孩子，不过他可真是死板的男人啊。不知变通，唯有耿直的特色最引人注目。」

    用耿直形容可真是妙。

    迪尔的用字遣词以及行为举止十分有礼，那毫无情感起伏的地方更加衬托他的耿直。

    「并非好事也不是坏事，他唯有骑士风范不断在成长。」

    「那个……我认为这样很出色喔？」

    「能获得您的称赞可真是欣慰。毕竟纵使如此，他也是我自傲的孩子。我也不断对他加以训练，只为将他教育成优秀的骑士……」

    罗伊德的身影与自己的父亲罗卡斯大有不同。

    「如果我的父亲是罗伊德先生这样的人就好了」──艾因吞下了这句话。

    不过──

    「喔喔！这么说起来，艾因殿下，王妃殿下在询问殿下是否要喝杯茶呢。」

    与在伊修塔利迦获得的新家人生活，和在劳登哈特的生活相比简直有天壤之别般充实，十分幸福。

    「外婆吗？我明白了，我去问问玛莎小姐！」

    如果可以，他不禁希望这份幸福能够持续下去。

    于是，他带着轻盈的脚步前去寻找玛莎，并前往祖母所在之处。

    ◇　◇　◇

    学园都市内几乎所有的学园，都将今天定为新生入学的第一天。

    在城边市区能看见许多父母目送孩子们的身影，而这点在王城也一样。城门内侧，在骑士与仆役保持距离的守望下，奥莉薇亚站在艾因身旁开口：

    「没问题吗？有没有东西忘了带？」

    奥莉薇亚在艾因出发前这么询问着。她梳着和艾因相同的褐发，肌肤如陶瓷般白皙。她的走路方式和举手投足一如往常地艳丽，任何人都会着迷的五官浮现沉稳的微笑。

    艾因赠送的宝石点缀着她的胸前，魅力四射的肢体被礼服包覆。

    对出生方式特殊的艾因来说，奥莉薇亚与其说是母亲，感觉更接近姊姊。

    「没问题。我确认过很多次了，而且克莉丝小姐也会陪我一起到学园。」

    艾因露出笑容回答。

    接着，为了护送艾因，克莉丝走过来开口：

    「奥莉薇亚殿下，还有我在，请您放心。」

    克莉丝艳丽的秀发如金丝般晃动着，反射朝阳的光芒。

    光是眯起眼绽放微笑，便能荡漾超凡脱俗的美貌。

    撑起外套的胸脯以及修长的腿，使她给人深刻的印象。

    穿着骑士服的克莉丝散发女强人的气质──不过，这仅限于散发出来的气场而已。

    「……就是因为克莉丝也少根筋，我才会担心啊。」

    「啊，啊呜……」

    克莉丝发出与外貌成反比的无力声音，再加上缩了缩身体的动作，体现她少根筋的一面。

    看着气势被削弱的她，艾因与奥莉薇亚不禁失笑。

    「可以的话，其实我也想送艾因到学园都市……」

    「这──这可不行！若是奥莉薇亚殿下造访，可想而知会酿成骚动的！」

    「是啊，我想也是……」

    与艾因不同，奥莉薇亚的长相众所皆知。

    像奥莉薇亚这样的二公主，若是来到被称为「学园都市」的学园与人口密集地带……可以预想会造成大骚动。

    「这么说起来，母亲，库洛涅已经出发了对吧？」

    「是啊，礼维女子学园的开学时间比较早。克莉丝？库洛涅小姐今早从王城出发前往学园都市了，没错吧？」

    「是的，确实并非从葛拉夫阁下的宅邸出发。」

    冬天过后，从海姆至此的葛拉夫自费购入了宅邸。

    不过，大概是因为库洛涅还有沃廉的课程要上，住在王城里比较方便，所以一周内大部分的日子都在王城度过。

    如果能够一起上学，肯定很有趣吧。

    「喔──艾因殿下！差不多到出发的时间了……！」

    克莉丝催促的声音让艾因脸色一变，接着他一脸遗憾地望着奥莉薇亚。

    「母亲，时间似乎到了，我就先走了！」

    「呵呵，路上小心。」

    ──最后，奥莉薇亚露出宛如圣母般的笑容目送他离开。而这一切都是离开王城之前的事情。

    克莉丝带着艾因朝着都城最大的车站──白玫瑰车站前进。他们在水上列车上摇晃十几分钟后，终于在学园都市的车站下了车。

    （终、终于到了……）

    无论哪一站都处于早晨尖峰时刻，光是移动到目的地便让人感到疲惫。

    学园都市的景色和城边市区不同的地方，就在于有好几座学园，客群以学生为主的店家及各种设施比邻而居。

    「克莉丝小姐，一想到每天都要这样通勤，我现在就快要被打败了。」

    「……不要紧的，我会确实送您过来，还请您放心。」

    克莉丝的脸上浮现美丽的微笑，散发出不容许偷懒的坚定意志。

    虽然艾因并没有想要偷懒，不过由于受到她这样叮嘱，笑容便不自觉地抽搐了几下。

    不过──

    「等到了学园后就很轻松了喔？」

    从她的话语中，他看到了一丝微小的希望。

    「这间学园在多方面都拥有丰富资源，这一点没有其他学校能比拟。」

    虽然自由本身附带许多责任，不过这些事情打从他成为王储的时候早已心知肚明，事到如今也无须多谈。

    想着总会有办法的艾因点了点头，和克莉丝并肩走了几分钟──

    「──殿下，恭候多时。」

    迪尔带着冷淡的表情站在学园正门前。

    他维持看不出情感的表情，深深地低下头。

    「克莉丝汀娜大人，接下来就由在下接任护卫任务。」

    「嗯，请你拼上性命保护艾因殿下吧。」

    「是！」

    艾因一脸事不关己地望着他们。就他的角度来看，他们两人的对谈实在死板。

    「那么，艾因殿下，我就回王城了。等您要回去的时候我会再来接您，您绝对不要妄想和迪尔单独两人回去喔？」

    她弯下腰让视线靠近艾因，并伸出食指这么说道。

    简直像在对小孩说「不可以！」一样，这让艾因不禁苦笑。

    「虽然你表现得很像大姊姊，不过你的头发上沾了片叶子喔？」

    「──！我、我已经转告您了喔！刚刚说的话沃廉大人也有特别叮嘱过！」

    她以迅雷不及掩耳的速度拂去落叶。

    （呃，奇怪？我完全没信用吗？）

    「请……请您不要露出那种表情……！那、那个……我可是相信您的喔？只是……毕竟您平时和凯蒂玛殿下的相处模式──」

    自己的想法竟然都表现在了脸上，这一点也让艾因感到有些悲伤。

    艾因微弱地叹了口气，默默在心里决定要学习扑克脸。

    「总、总而言之！下午我会再来接您的，请您在学园等候！」

    于是两人道了别，迪尔取而代之地站在艾因身旁。

    「那么殿下，我们走吧。在下带您去教室。」

    「嗯，了解。」

    绿意盎然的校舍周边座落着几栋建筑物。有艾因应试时使用的训练场，以及有着好几个尖塔造型，宛如神殿一般的建筑物。

    深处有一座小湖和草地，一旁的露天咖啡座十分引人注目。

    「迪尔，这里好像没有类似开学典礼的活动？」

    「确实没有，因此下午在下会导览您认识学园内部。」

    「我知道了，那么我会在教室等你，就麻烦你了。」

    这座学园不存在开学典礼。

    一边感受着自己的兴奋，艾因在他的指引下踏入了校舍。

    ◇　◇　◇

    格外醒目的巨大建筑。艾因踏入宛如小小城堡的校舍，在看到迪尔导览的目的地时，因为受到新的冲击而不禁瞪大双眼。

    「殿下的教室在这里。」

    他们抵达的地点，有扇看起来大约四公尺长的厚重且巨大的门扉静静地伫立在那里。

    （插图005）

    至今为止他们经过了四间教室，然而这扇门和前面任何一间教室的格调都有巨大的不同。是不是只有这间教室选错门了？艾因不禁胡思乱想。

    「我觉得差距好像有点大……这是正常的吗？」

    「王立君领学园，一个学年有五个班级──分班以成绩为基准，一年更换一次班级。其中，较高等级的班级拥有各设施的优先使用权。就某方面来说，门也算是等级差距的一环。」

    实力主义。因此，这是符合这座学园作风的现象。

    （不愧是国王──爷爷在经营的学园，真是严苛。）

    对学生不平等的现象，若换作是其他学园，恐怕会被视为问题吧。

    之所以能获得谅解，是因为这座学园是培育为国家效力的人才……伊修塔利迦的最高学府。

    「学生数量分别为：五班（Fifth）、四班（Fourth）各二十五名。三班（Third）、二班（Second）各二十名。而艾因殿下隶属的一班（First）则有十名学生。」

    「虽然我有听说过学生数量很少，没想到这么少啊。」

    「您说得没错。那么，稍后在下会前来迎接您。」

    迪尔仍然以死板的表情说道，接着深深低下头后离去。

    （不过，只有十个人啊……要是没有感觉能当好朋友的人，我大概会很绝望。）

    虽然有自信能和大部分的人建立起朋友关系，但是艾因终究是人。

    能不能情投意合这一点，他无法左右。

    「门……要怎么开来着？」

    巨大的门扉没有门把，他不知道该把手放在哪里开门才好。

    不过，当艾因呆呆地走近门扉一步，门中央的地面便散发出苍白色的光辉，接着两边的门板一边发出木头摩擦的声响一边打开了。

    （咦咦……明明只是学园，却有这样的机关？）

    对门的敞开方式感到震惊的同时，艾因悄悄瞄了瞄教室内部。

    （教室里面也太宽敞又豪华了……）

    一眼就能看出桌子和椅子是高级品，就连讲桌都是有雕刻装饰的吸睛物品。桌子只有一张，设计成宛若围绕着讲台般的半圆形。

    面对这么宽敞的空间，这种使用方式不会太奢侈了吗？这使艾因产生想询问辛鲁瓦德的想法。

    （我该坐哪里才好啊？）

    此时已经有五名学生落座。

    他不想坐在空出来的中央座位，于是烦恼许久便选择了右边角落的座位。

    虽然在他落座之前有几人瞥了他一眼，却没有人过来搭话。

    ──时间流逝，过了十几分钟后座位便被坐满。

    「早安。看来大家都到齐，真是太好了。毕竟如果第一天就有人缺席，会让人觉得有点不吉利。」

    响起了感觉像是班导师的男性声音，对方打开了门踏入教室。

    「其实我本来不是班导师……不过因为有位教职员辞职，便由我担任各位的班导师。」

    他穿着质料看来相当高级的西装裤，上半身则是白衬衫搭配黑色背心。

    他一手拿着白衣走进教室，带给艾因充满知性的印象。

    「这个班级十分特别，正因为如此，我对班级的要求不会很多。还有，也不需要你们做自我介绍。若你们有需要的话，我推荐你们私下自我介绍。希望你们记住，我对你们的要求仅仅只有品质这点。好了，以上就是我要说的话，要解散也没问题了。」

    这明明是第一天初次见面，班导要说的话却已经没了？

    对于这过短的招呼，艾因不禁感到目瞪口呆。此时，班导像是想起了什么般发出「喔！」的一声。

    「不对，还有些事要告诉你们。半年一次的考试请一定要参加，如果有不得不缺席的理由，可以来找我商量。然后，只要拿得出结果就不需要参加课程。」

    只要考试拿得出结果就不用来上学，随你们自由无妨。

    对今年八岁的学生们要求过高的自主性，也是这间学校才有的特色。

    「有需要的话，请多多运用找教职员商量或提问的制度……自我介绍晚了，我叫路克，主要负责的科目是魔工学，接下来有段时间将会担任你们的班导师。那么我的话到此结束。」

    就在他以为即将开始一位位同学的自我介绍，并说明学园相关事务时，便出现了这样的说明。

    艾因虽然感到困惑，不过总之，他已经十分理解要拿出成果这项宗旨了。

    「啊哈哈……刚刚的招呼真是惊人呢！」

    其中，坐在隔壁的男生向艾因搭话。

    一眼就能看出他是异人。恐怕是狼人（Werewolf）吧。不过，看似年幼的外貌和亲切和蔼的态度惹人怜爱。

    他的兽耳竖起，尾巴开心地摇摆着。

    「我的名字是罗兰，应考科目是魔工学。你呢？」

    「我选的是剑术，录取后就来到了这个班级──」

    接着艾因原本要报上名字，不过却因为罗兰的态度而闭上了嘴。

    「那么……你就是掀起话题的那个男生啊！」

    一听到「掀起话题」四个字，预料之中的艾因不禁抱头懊恼。

    他恐怕是指让考官受伤的事情吧。

    「话题该不会是……因为我打倒了考官？」

    「对对对！而且剑术的考官以前好像作为冒险家很活跃，是相当有名的人。」

    在周遭的学生零零散散做着自我介绍时，罗兰兴奋地高谈阔论。

    ──咦？他就是传闻的……？

    ──哦？就是那个人啊。

    听到这些声音，艾因害臊地搔了搔头，压低音量回答：

    「我只是败给他的挑衅，不禁发了脾气罢了……被笑也没办法啊。」

    对于这件事情，艾因认为自己搞砸的成分居多。他才刚入学，不希望被当作一生起气就会化身危险人物的人啊……他有些担心。

    简直像是来帮助这样的艾因，教室的门突然打开，迪尔踏了进来。

    「我是六年级的迪尔，打扰了。」

    明明不久前才刚分开，他怎么已经过来了？教室里掀起一小阵骚动，艾因则感到疑惑。

    骚动的原因不只是因为他是最高年级的学生，大概也因为作为元帅罗伊德的孩子，他相当有名吧。

    「为什么元帅阁下的子嗣会……──喔！话说回来，你的名字是──」

    晚自我介绍也该有个限度。

    只是因为刚刚错失机会罢了。艾因在心中找借口，并干咳一声回答：

    「抱歉抱歉。那个……我的名字是──」

    虽然自我介绍还差几秒就结束了，不过迪尔却抢先抵达。

    「殿下，在下忘记一年级是自由授课制。在下提议现在开始进行导览。」

    「……就是这样，我是艾因，请多指教。」

    艾因开口并对着眨了几下眼的罗兰这么说。

    罗兰的视线在艾因和迪尔之间反覆流转，一张嘴不断开合，面露诧异。

    「抱歉，罗兰，我现在要麻烦他帮我导览学园……对了，不嫌弃的话要一起来吗？」

    「啊、啊啊……不，抱歉，我没关系。我等等还有文件要交给教授……啊，我忘记带笔来了。」

    「那你用这个吧，下次再还我就好。之后见！」

    艾因将插在胸口的笔递给罗兰后，迪尔便领着他离开了教室。

    罗兰的思绪有点转不过来。才刚想说有名人迪尔怎么会来，便看到对方朝自己聊天的对象低头，还说要带他导览学园。

    再加上，他离开前转知「艾因」这个名字。

    「艾、艾因是……王储殿下……！」

    教室里的所有学生，在看到艾因和迪尔的互动后，不禁僵直了身体。

    ──离开教室后过了一段时间。

    一同边走边确认过学园内的建筑，认识了所有主要设施。两人现在正为了午餐前往餐厅。

    「那么，主要设施的说明以及导览就到此结束。」

    「谢谢你。虽然我会用到的地方好像不多，不过真的有各种设施呢……咦？这么说起来……迪尔在学园里的期间，要一直担任我的护卫吗？」

    这样他就会没有读书和训练的时间了。

    艾因一脸担心，并客气地询问迪尔。

    「毕竟有些行程规定一定要参加，因此无法随侍在侧。不过在下会尽可能待在您身边。」

    「不不不……都已经麻烦你保护我了，我可不想要忽视迪尔自己的安排。」

    「请您无须介意。在下仅仅只是位骑士罢了。」

    果然好死板喔……

    看着罗伊德以「耿直」形容的男生苦笑，艾因接着改变了话题。

    「──啊，唉唉。」

    能从学园内的连接通道看见的草地上，坐着两位女学生。艾因看着她们开口：

    「在那里休息的人，虽然学年不同但也是一班的吗？」

    「您说得没错。若是有看起来相当自由的学生，基本上都是一班的学生。」

    「这样啊，话说回来──那两个人之中，哪一位比较符合迪尔的喜好？」

    艾因想要和迪尔发展成更加轻松的关系，便唐突地改变了话题。

    「……您了解这种事情又能如何呢？」

    「我想了解迪尔，所以偶尔也会想问问这种问题嘛。」

    「……原来如此，您是抱着这般意图。」

    似乎难以回答，迪尔一边皱起眉头一边表示：

    「……老实说，无论哪一边都非在下喜好。在下喜欢的女性，至少要比自己强。」

    （也就是指克莉丝吗？）

    「如果可以，身高像元帅阁下……父亲大人那么高的话就很棒。若是体格壮硕会更加具有魅力。」

    听到预料之外的答案，艾因不禁踉跄。这根本和克莉丝沾不上边。

    为了不让他感受到自己的迷惘，艾因掩饰动摇并露出笑容。

    「也就是说，你喜欢和罗伊德先生体格相同且一样强大的女性？」

    「是，您说得没错。」

    「喔、喔喔……原来如此……虽然感觉很难遇到，但我会替你加油。」

    「非常谢谢您。其实在下向朋友提起这点时，总是被嘲笑『不可能』，因此在下感到十分高兴。」

    我想也是。

    不得不说，要找到像罗伊德那样壮硕又可靠的女性，寻找绝世美女可能还比较简单。

    「虽──虽然还有点早，不过迪尔也一起去吃饭吧。我也有话想和你说。」

    带着掩饰的笑容回应，两人便走向有露天座位的餐厅。

    然而迪尔却没有与艾因一同用餐，仅是静静地待在他的后方。

    ◇　◇　◇

    同一时间，在距离王立君领学园不远的礼维女子学园，以插班形式入学的库洛涅，在班上女生的围绕下到处微笑示好。

    ──不过，她的内心与笑容完全不一致。

    （……唉。）

    不禁在内心叹息的她，纵使混在大国伊修塔利迦的千金之中也丝毫不逊色。

    那银蓝色的秀发宛如丝绸般柔顺，肌肤如上等美玉般毫无瑕疵。她的魅力不亚于佩戴在右手的星辰琉璃结晶，紫水晶色的双眼却蒙上一抹疲惫。

    因天生的好器量作祟，她被逼着聊起毫无兴趣的话题。

    「──因此，若不嫌弃的话，您愿意见见我的兄长吗？」

    毕竟库洛涅早已习惯这种麻烦事，她也因此十分清楚如何对应。

    不过对方是贵族，前海姆贵族奥古斯都家的威光没有作用。因此，她必须要借用沃廉名字的力量。

    「太抬举了。我不过是一介平民，实在配不上贵族的绅士。」

    「不！没有那回事！您可是宰相阁下认同的小姐啊！若有库洛涅小姐这般美貌，无论是什么样的贵族──」

    「倍感光荣。不过若我有疏忽，会给宰相阁下带来困扰……」

    只要这么说，对方就算作为同学态度也不能太过强硬。

    「说得……也是呢。非常抱歉，库洛涅小姐。我是出于希望能缔结良缘的一份心意。」

    库洛涅在心中叹了口气，再次扬起让花朵自惭形秽的笑容示好。

    「不，还请您不要在意。能让您对我有好感，我实在感到很高兴。」

    反正肯定是要娶来当侧室吧。怎么可能会娶一名根本不是贵族的女性当正妻。

    而且库洛涅根本一点答应的意思也没有。

    ──不过，礼维女子学园是个好地方。虽然校规十分严格，不过这是培养淑女最棒的环境，也是符合库洛涅为达成崇高目标的学校。

    「还请各位……今后也多多指教。」

    因为是插班入学，她来学园的期间并不长久。

    尽自己最大的力量吧。库洛涅在心里下定决心，并平安度过了在学园的第一天──

    ◇　◇　◇

    在学园都市被春季的温暖包围时……

    都城郊外，附设监牢的骑士驻在所发生了某个骚动。

    「……你说有人逃狱？」

    担任驻在所所长的骑士这么说。

    数周前刚逮捕归案的犯人──关押他的牢房在不知不觉中竟空无一人。不悦地站在潮湿的地牢前，包含所长在内的骑士环顾四周。

    「是怎么逃狱的……没有人发现可疑的情况吗？」

    「没有看到。别说可疑了，我们甚至没有发现他是何时逃狱的……」

    石造的牢房十分坚固。

    钥匙是魔具，要打开锁也必须使用专用的魔具才行。

    以所长为首，那钥匙被放在仅有部分人才能使用的地方严加保管。

    至少仅靠自己一人就想逃狱是不可能的。

    「无论如何，快去调查并联络王城！你们几个去把最近这阵子的值班者名簿拿过来！」

    「是！」

    慌张的气氛一下子扩散开来，所长带着苦涩的神情眺望牢房。

    ──他记得，收押在这里的犯人是……

    「懒惰的弗烈德，原本是冒险家的短剑高手──」

    同时也是夺去好几人生命的凶恶罪犯。

    犯罪动机是钱。目前已经查到他接下几位资产家的委托进行犯罪。种族是在伊修塔利迦也相当罕见的「吸血鬼」异人族。

    当时弗烈德供述：「我以吸食杀害对象的血为乐。」

    「……必须要赶紧逮捕他才行。」

    所长用力拍了拍脸颊，连忙离开了牢房。

第二卷 热闹的学园生活

    自学园第一天后过了几日。

    假日的下午，艾因久违地来到宝物库。

    他的身边站了三位女性。

    「艾因，好久没有来这里了呢。」

    第一位当然是奥莉薇亚。

    第二位则是拥有与奥莉薇亚相似褐色秀发的美女。她正环视着宝物库。

    「──我看看，我想给艾因的短剑究竟在哪里来着……」

    她的名字是拉拉露亚，是国王辛鲁瓦德唯一的妻子，也是被称为王妃的存在。她是种族为黑暗精灵的异人。就人类的年龄来说处于壮年期，却拥有精灵特有的年轻貌美。

    咚、咚──拉拉露亚踩着脚上的高跟鞋，一边发出声响一边前进。

    最后是第三位女性，克莉丝彷佛想起来般开口：

    「拉拉露亚殿下，您找的是短剑，我想应该会放在陈列武器的地方。」

    看向她指的方向，有宝剑和金色长枪等等……看起来就很贵重的武器并列着。

    「啊，是那个吗？」

    （放在这种地方的短剑，我真的可以收下吗……）

    之所以会来到宝物库，是因为拉拉露亚说有礼物想要送给艾因。

    来到短剑放置的场所，一个黑色的箱子躺在那里。

    「来，这个就送给艾因吧。王储腰间配戴的武器必须得是气派的东西才行。」

    长方形的箱子长度大约六十公分。虽然是用来收纳短剑，但却不怎么厚重，尺寸虽大却意外地很好拿取。

    「我可以打开来看看吗？」

    「那当然，这已经是艾因的剑了。」

    「谢谢您。那么事不宜迟──」

    听到回答，艾因连忙将箱子放到手边方便摆放的台座上。

    他打开箱子上的金属扣。

    「……这还真是适合黑暗骑士的短剑呢。」

    漆黑的剑身散发出黯淡的光芒，仅有剑柄上镶了一颗装饰用的鲜红宝石，宛如艺术品般的精致质感吸引着他的目光。这把武器绝对不会让人感到不祥，是把出色的短剑。

    「哎呀哎呀！母后，您有如此适合艾因的短剑啊！」

    「是啊，艾因可是吸收了杜拉罕的魔石，这可说是为他量身打造的短剑呢。」

    拉拉露亚和奥莉薇亚两人感到开心的同时，克莉丝不禁苦笑。

    「──那个……啊哈哈……真是厉害的短剑呢……艾因殿下……」

    克莉丝不知该如何称赞，带着困惑并首先赞赏了一句。

    「虽然我很惊讶，不过我也很喜欢喔？」

    「这、这样啊！那真是太好了！」

    （不过话说回来……用起来好像莫名顺手，有种彷佛是手臂延伸的感觉，非常好握。）

    一边感谢克莉丝的体贴，艾因对于漆黑短剑握起来的感觉感到讶异。

    重量和握柄，无论哪一点都让他感到中意。

    「外婆！谢谢您送我如此出色的短剑！」

    表达谢意后，艾因拿起同样装在箱子中的黑色剑鞘及腰带。

    他将短剑收进剑鞘并别在腰间。对身高还不是很高的艾因来说，短剑不会太长，可说是刚刚好。

    「很适合艾因呢──身为王家的男孩，至少也该时时在腰间佩戴一把剑。」

    虽然拉拉露亚这么说，克莉丝却一脸担心。

    「那个……艾因殿下。虽然就我来看剑似乎不需要打磨，您要注意安全，小心不要受伤喔？」

    「不要紧的，虽然有时我和凯蒂玛阿姨会比较吵闹，不过这毕竟是刀刃。」

    「……虽然凯蒂玛殿下的研究也会碰到危险的药物……不过我姑且放心了。」

    「艾因真是的，又变得更加英勇了。」

    这是克莉丝和拉拉露亚都看惯的光景──她们看着被奥莉薇亚抱在胸前的艾因，并结束了在宝物库的要事。

    出乎意料地收到了好东西，艾因非常开心地离开了宝物库。

    ◇　◇　◇

    「事情就是这样，这是外婆送给我的。」

    「哦……虽然很突然，不过太好了呢，我觉得很适合你。」

    场景改变，来到凯蒂玛位于地下的研究室。

    艾因、库洛涅，以及研究室主人凯蒂玛，总共三人坐在沙发上。

    前两个人之所以会出现在这里，是因为两人在艾因的房间聊天时，凯蒂玛要求他来研究室，还说可以两人一起来。

    「喵……很抱歉打扰你们融洽的相处时间，不过你有没有什么好主意喵……？」

    坐在对面的凯蒂玛发出无力的声音寻求帮助。

    她今天也和前几天一样，调查着艾因购入的诅咒魔石。

    「库、库洛涅如何喵？和艾因不同，你应该很机灵的喵！」

    面对这莫名的鄙视，艾因今天也浮起些许青筋。

    不过他察觉到库洛涅准备要回答，便收起了抱怨。

    「我是个门外汉，所以没办法给出什么好的回答……我能想到的顶多就是可以去王立君领学园的图书馆调查看看而已……」

    「那座图书馆喵……那里的馆藏量确实不得了喵。」

    不过，以前她曾因别件事情做过调查，在关于魔石的书籍方面，那里没有符合她期望的书。

    看见失落的凯蒂玛，库洛涅也伤脑筋地歪头。

    「艾因如何？就我来看，艾因应该比我还要聪明。」

    「……虽然我很高兴你称赞我，不过我大概也只能想到和库洛涅一样的点子。」

    「唉唉……真是不中用的王储──好痛──！艾因！快住手喵！我耳朵的毛很敏感的，拜托你不要拉喵呜呜呜呜呜！」

    艾因脸上浮起青筋同时拉着她的耳朵。

    「呼啊……呼啊……！真、真是的！真是个脾气不好的外甥喵！」

    「那、那个……凯蒂玛殿下……您还好吗？」

    「不要紧喵！这点小事我都习惯喵！」

    库洛涅对艾因投以同情的目光。

    「艾因也是，不可以这样喔？不能这么粗鲁。」

    话虽如此，她姑且仍站在凯蒂玛那一方责备艾因。

    面露有如在说教的平静表情。

    「我知道了啦，我不会再做了……」

    「真是的……既然这样，我希望你能露出更有说服力的表情。」

    他们两人自己也是闹着玩的吧。既然如此，只要稍微斥责就行了。

    不继续追究的库洛涅看着有说有笑的两人，温柔地勾起嘴角。

    「真的……自从来到伊修塔利迦之后就好热闹，让人一刻都闲不下来呢。」

    「喵喵喵？是托我的福喵？」

    「呵呵……就是说啊，都是多亏了凯蒂玛殿下和艾因，以及王城里的各位。」

    「那真是太好了喵！」

    心情变好的凯蒂玛忘了刚才的骚动，豪迈地拿起桌上的水果往嘴里塞。

    在她咀嚼水果的多汁声响中，出入口的门「咚、咚」传来敲门声。

    「好像有人来了，我去看看。」

    「麻烦了喵。」

    走向被敲响的门，艾因打开门扉，拿着小木箱的克莉丝现身。

    「啊，艾因殿下，原来您在这里啊。」

    「嗯，刚刚才见到你呢。克莉丝小姐找凯蒂玛阿姨有事？」

    「其实是凯蒂玛殿下的货物送到了……」

    她这么说着，并踏入研究室走向凯蒂玛。

    「业者说『让您久等』后，便寄放在我这里了。请您收下吧。」

    「喵喵！终于来了喵！」

    接过木箱，凯蒂玛开心地在沙发上手舞足蹈。

    「谢谢你喵！啊，我桌上还有想拿去寄的货物，回去之前能麻烦你确认一下喵？」

    「是，我明白了。」

    「麻烦了喵！寄件地址已经整理在纸上了，希望你能稍微过目喵！」

    接着凯蒂玛灵巧地用肉球打开木箱的盖子。

    里面塞满了丝绸当缓冲材料，中央摆放着一本书。

    「喵，喵呜……这灌注心力在一本书上的优良做工，让人感受到历史的纸张触感……！」

    「凯蒂玛阿姨？那本书是很贵重的东西吗？」

    凯蒂玛一脸「你问得真好」的表情回答：

    「这是我花了好几个月，好不容易才入手的书喵！听到价格你可会讶异喵！几乎花费了我一年之内可以自由使用的钱才终于买到手的喵！」

    这是一本消耗大公主大笔财产的书。

    明明耗尽了她所谓的零用钱，凯蒂玛却丝毫没有后悔的神色。不仅如此，身体还因为喜悦而发颤。

    「凯蒂玛殿下，那是一本什么样的书呢？」

    「嗯！你问得好喵，库洛涅！据说这是某位有名的精灵耗费一生写出来的书喵。」

    她接着解释，那位精灵一生都在研究魔王，因此这本书记述的资讯比任何书都还要详细。

    「哎呀，不过这还真是出色的封面喵。」

    由矮人名匠制作的皮革书衣。

    皮革封面美丽而庄严，书名不知是印上去还是用手雕完成，完全看不出其技法。

    照凯蒂玛的想像，那皮革似乎属于没有龙鳞的龙种，而那当然是高价的素材。

    「出色到这种程度，就连我都会有点紧张喵。」

    她这么说着，并从白衣的内侧掏出手套戴上以盖住肉球。

    「……我可以翻一下喵？」

    「嗯，是可以──」

    既然如此，他和库洛涅可以回去了吧？在艾因开口询问之前，凯蒂玛完全陷入了书中世界。

    「嗯嗯，果然无法轻易阅读喵……」

    她自言自语着。凯蒂玛一旦变成这样就听不太到声音了。

    艾因叹了一口气并看向身旁。这也没办法呢，库洛涅这么轻轻微笑着。

    「我再帮你泡杯茶。我的手艺也变好了喔？」

    「虽然库洛涅泡的茶从以前开始就很好喝了，不过你在学园又学到了不少？」

    「不，不是的。其实我偷偷请教了玛莎小姐。」

    玛莎大概是位好师傅吧。她身为王城中排名第二的仆役，也是担任奥莉薇亚专属仆役的女性，她那与立场相应的实力不容质疑。

    认为她找了位好师傅的艾因不禁点点头。

    「来，请用。」

    就在这时候，库洛涅手脚俐落地倒了一杯新的茶，艾因不禁再次啧啧赞叹。

    「……十分出色。」

    「呵呵，太好了。合您胃口倍感万分荣幸──殿下。」

    在两人享受拌嘴的同时，凯蒂玛则形成对比似的皱起眉头。

    这是她好不容易购入的书，然而读起来实在有难度。

    「喵呜……看来这似乎要花不少时间喵……」

    「嗯？怎么了？」

    「文字实在太难理解了喵……这是只流传在部分精灵之间的『古代精灵文字』，是种很麻烦的文字喵……」

    「既然这样，那么请克莉丝小姐阅读呢──？」

    「这是好几百年前的古老文字喵，一直生活在都城中的克莉丝应该不认得喵。」

    「凯蒂玛殿下──！您叫我吗──？」

    大概是听到了自己的名字，在办公桌那头的克莉丝大喊。

    「没什么喵！麻烦你继续进行确认作业喵！」

    「是的──！我知道了──！」

    「唉……下次得去找会读的人才行──捺培牛俊

    就在她快要放弃时──她发现了某张插图。

    「原来如此，魔王相关书籍中记述最详尽的书……虽然我本来就预测大概会有，看来猜中了喵。」

    接着，凯蒂玛便将书本摊开给艾因与库洛涅看。

    「这是第一次看到的模样喵。」

    「……凯蒂玛阿姨！这、这是！」

    「嗯，第一次看到喵。这张插画上的一定就是那颗魔石曾经的主人──杜拉罕喵。」

    被描绘成魔王亲信的杜拉罕，是位神情精悍，一头银色中长发飘逸的美男子。

    气质看起来和艾因莫名相似。

    「杜拉罕原来拥有这么像人类的外貌啊。」

    「呃，嗯……我也跟库洛涅一样讶异。」

    「喵……不过话说回来，不只是身影，真希望也能好好阅读内容喵……」

    真让人焦急。

    好不容易获得这本书却读不懂内容，不禁令人感到难过。

    「果然只能去寻找读得懂文字的人了喵……」

    她将摊开的书本就这么放在桌上，翻动白衣站了起来。

    「你们两个！虽然是我叫你们来的，但很抱歉，我现在有个地方要去喵！」

    「我就知道……那么，我们也回上面吧。」

    「也是，就这么办。」

    「克莉丝──！等你确认好，希望你能帮我把大的货物拿去外面喵！」

    「好的──！路上小心──！」

    留下克莉丝，三人离开了研究室。

    ──接着，克莉丝完成货物确认作业，并照凯蒂玛说的将大货物拿到了外面。

    完成搬运后，克莉丝发现了放置在桌上的书本。

    「这是刚刚送到的书吗……哇，这本书看起来真昂贵。」

    维持摊开的状态容易毁损书本，于是她拿起书准备阖上。

    接着，看到明显很高级的封面，她不惊面露震惊。

    ──然后……

    「……『关于魔王的真相考察，以及其亲信们』？」

    克莉丝读出用古代精灵文字撰写的书名，便对内容产生了兴趣。

    她有些战战兢兢地翻页，指尖停在一张描绘着女性的画像上。

    「……真是美丽的人。」

    那是位身穿黑色斗篷，身上佩戴几个宝石的女性图画。

    这恐怕是一种魔具之类的吧？她手上握着的巨大法杖令人印象深刻，仅从嘴唇便能看出这位女性十分美丽。

    「女巫……？不，若是女巫的话，脸应该也要是骸骨才对……」

    在出生的故乡，克莉丝从小便被传授古老魔物的知识。

    就在她回想刚才插画上的女性时，想起了有关其真实身分的线索。

    「对了，应该是死灵巫妖吧？」

    克莉丝看了看插画，并没有特别阅读书本内容便将书阖了起来。

    她的手摆在身后，心情愉悦地哼着歌并离开研究室。

    克莉丝知晓的叫做「死灵巫妖」的魔物，比其他任何魔物都还要擅长使用魔法。

    要说到曾经在大陆散布恐惧的魔王亲信代表，克莉丝听说死灵巫妖的力量强大到让人们认为非她莫属。不过话说回来，她的嘴唇可真美丽呢……克莉丝事不关己地思考。

    「呼啊……好困……」

    接着她悠哉地自言自语，带着轻盈的步伐跑上了楼梯。

    ◇　◇　◇

    隔天放学后，艾因想起某个疑问。

    「你知道我们班导师为什么突然换人了吗？」

    他是在从学园内移动到外面的期间问的。

    当他询问走在身旁的迪尔，后者停下脚步并深深皱起眉头。

    「这件事不太好当众公开，不过是因为那个男人被学园开除了。」

    「……开除？」

    「是，他平时行为有问题，打破学园的理念，对平民与贵族差别待遇。本来就不能容忍这样的问题，且他还预定成为一年一班──也就是殿下的班导师。因此在下也帮忙进行了调查，并将结果上呈给父亲大人他们。顺带一提，他的负责科目是药学，是位了解魔物毒素的男人。」

    最后，再加上其他教授们的报告助阵，以辛鲁瓦德为首的最高理事下了决断。

    ──男人的名字是沃尔夫&#8226;马格耐斯。

    「沃尔夫是三男，也是侯爵家出身，与我们古雷沙公爵家也有来往，解聘一事是由父亲大人转达的……这是同为贵族的体谅，不过在下认为父亲大人应该要表现出更强硬的态度才是。」

    「这也没办法吧……毕竟对方是侯爵家，各方面都不便。」

    「不知贵族的责任，只会不知进取地居于高位。只因这一点，他就是名不讨喜的男人。」

    面对因为是名门才产生的麻烦，迪尔似乎感到厌恶，表情阴暗。

    「那个叫做沃尔夫的男人……现在在做什么？」

    「再怎么说，他的血统仍然优秀。目前似乎让他负责管理骑士们日程的闲职。」

    虽然这份工作也很重要，不过大概让人感觉不到工作价值吧。

    就连艾因都感觉得到，他是因为优良的血统，迫于无奈之下才会被贬至负责那份工作。

    （迪尔是个不会笑的人，这是不是因为他的正义感太强了呢？）

    仗着贵族的身分作威作福。艾因也能理解他厌恶这一点的心情。

    「我也不喜欢……虽然我是王族，但也没产生过想要仗着身分欺压他人的想法。应该说我根本不想这么做。」

    「是，这是件很出色的事。」

    迪尔难得用较为开朗的声音回应。

    「谢谢你。所以我也想和迪尔用名字互相称呼，变得更要好──」

    现在让他改用名字称呼自己，应该能成功吧？艾因怀抱淡淡的期待。

    「在下认为这两件事情完全没有关联。在下是护卫之人，还请宽容。」

    「也不用打断我的话回答我吧……了解。」

    「那么，克莉丝汀娜大人似乎也已经到了，在下于此先行告辞。」

    到校门附近时，迪尔向艾因鞠躬告辞。

    艾因在心中决定，总有一天要让他叫自己的名字。接着他前往克莉丝等待的场所──

    ──在学园都市，放学后的学生们吵吵闹闹的大道上。

    走在艾因身旁的克莉丝似乎想起些什么般开口：

    「啊……不好意思，艾因殿下。」

    「嗯嗯？」

    「我有事情要转告巡逻的骑士，能稍微耽误您一点时间吗？」

    「可以啊──啊，正好过来了。」

    定期巡逻的骑士，穿着与王城骑士不同的制服。不是银色或白色，他们身上穿着以蓝色为基调的骑士服及轻便的盔甲。

    「非常抱歉……那么，艾因殿下也请一同前往吧。」

    克莉丝接近站在行道树旁的骑士。

    在一旁看着两人开始对话，艾因左右张望地环顾这一带。

    （好多人喔。）

    在这之后，还有他一点也不想思考的回家尖峰时刻在车站等着。

    虽然这让他稍微提不起劲，但毕竟为了回家，因此也莫可奈何。艾因不禁「唉唉……」地叹气。

    不经意间，他看见某些在这座学园都市不常见到的打扮。

    「……」

    彼此之间距离不到二十公尺。

    三名男性缠上身穿名门学校──礼维女子学园制服的两位学生。

    她们的身旁没有护卫，两人肩并肩望着男人们，身体不禁打颤。

    「──真是没辙。」

    艾因没有告知克莉丝便走向前去。

    虽然有其他人也面露担忧，不过他比任何人都要更早行动。

    「她们看起来很害怕，能请你们停手吗？」

    自己说出了相当老套的台词，艾因对此不禁在心中苦笑，并介入女学生和男人们之间。

    好了，你们可以走了──他瞥了女学生们一眼。

    「谢……谢谢您！」

    「日后会向您致谢──！」

    他自己也觉得这样刻意介入有些冷场，而这个感觉似乎也表现在他们脸上。

    被妨碍感到心烦意乱吗？艾因看着男人们这么想。

    （不不不，什么妨碍……以搭讪来说，这年龄差也太大了吧？）

    男人们的年龄至少也有二十后半。

    女学生们看起来大概比艾因大上三岁左右。和库洛涅同年龄。

    三人之中有位彪形大汉。

    「好人家的小少爷，自以为是王子殿下吗？」

    「我不用自以为……算了。因为她们看起来不情愿，我才会阻止你们。」

    「我们可是在谈重要的事情啊，和钱相关的重要事项。」

    ……什么啊？原来不是搭讪啊？

    他莫名松了一口气，不过这还是个问题。

    「但是她们看起来很不情愿呢？」

    结果还是回到这个回答。

    周遭的人们不禁发出担忧的声音，艾因更加受到瞩目。

    他会怎么做？就在大家心想他面对这三人组未免太有勇无谋的瞬间──彪形大汉伸出了手。

    「先出手的可是你们喔。」

    「唆！那又怎么样──！」

    他强健如圆木的手臂加快速度朝着艾因的脸挥去。

    然而──

    （王城骑士的速度比较快……不过这也是当然的吧……）

    根本不需要拔出短剑。

    别开脸躲过对方的手，就这样将他往后拉──

    「呃……什……好痛！」

    他的身体倒下并发出厚重的声响，下巴和手撞击地面，男人吃痛地闷哼一声。

    「等等，这家伙是王立的学生！」

    「唔……那又怎么样！他这么瘦小，两人同时扑上去就行了……！」

    就算他们两人一起上，艾因也有办法对应。

    毕竟他拥有能赢过王城骑士的实力，当然不会输给区区暴徒。

    不过……

    「啊……抱、抱歉……」

    艾因带着抽搐的笑容这么说。

    男人们露出丑陋的笑容，以为这是他求饶的话语，但是答案并非如此。艾因的视线前方有双比冰霜更加冷彻──充满杀意的双眼。

    那双眼眸的主人，在艾因眨眼间消失无踪。

    当她再次出现，杀意已烟消云散。

    「我正在犹豫要怎么对您说教。虽说您的行为十分绅士，不过我认为至少也要先知会我一声。您怎么看？」

    「……你说得没错。」

    不知不觉间，克莉丝已站在艾因面前。

    以为艾因的态度是在求饶的两名男子，被突然出现的金发美女夺去目光。他们不久后就失去意识，难堪地口吐白沫，趴倒在地。

    「……那么，你是什么时候打倒他们的？」

    「站在艾因殿下面前时已经完成动作。唉～……您为什么这么淘气呢……？」

    她眼中充满的杀意似乎全是针对那两名男子的。

    「我没办法坐视不管。不过，我应该要先知会克莉丝小姐一声。」

    「您明白就好。但是这件事情我会禀报陛下、奥莉薇亚殿下以及库洛涅大人喔？」

    虽然他希望克莉丝能饶了自己，却又无法为自己辩驳。

    最后，在观众们围绕艾因与克莉丝拍手叫好的欢呼声中，艾因垂头丧气地点了点头。

    ◇　◇　◇

    ──夜晚。

    艾因在王城的书库中，一旁反省文的纸张堆得像山一样高。

    「终于写完了──！五十张也太多了吧……！」

    克莉丝整理着艾因写的反省文，纸张撞击桌面发出「咚、咚」的声响。坐在对面的库洛涅脸上微微地浮现笑容。

    「辛苦了。不过我也认为是艾因不好……您觉得呢？」

    「我认为正如库洛涅大人所言。陛下的处罚反而算是比较温和的。」

    「竟、竟然两人联合起来欺负我……！我已经被骂得很惨了，饶了我吧。」

    五十张反省文，今天之内缴交。

    再加上辛鲁瓦德的铁拳，便是给艾因的处罚。

    就连奥莉薇亚也没有袒护艾因，唯有今天稍微责备了他。

    ──现在的时间处于日期变换的临界点，总算是赶上了缴交期限。

    「有什么话需要帮您转告陛下吗？」

    「请帮我告诉他五十张太多了。」

    「……」

    「我说错了。请帮我转告他说对不起。」

    「唉唉……是，我明白了。」

    面对语带轻挑的艾因，克莉丝最后说了一句「辛苦您了」当作慰劳。

    唔──嗯。艾因一边出声，一边伸了伸懒腰。

    「不可以这样喔？我可是也觉得很危险的。」

    「抱歉，我没办法坐视不管。不过我确实应该要先跟克莉丝说一声。」

    「没错。下次若又遇上什么事，一定要这么做喔。」

    艾因点头回应克莉丝的话，过了一会儿库洛涅开口：

    「不过……我觉得很有艾因的作风就是了。」

    「嗯，你那是在称赞我？」

    「谁知道呢？不过，我大概不讨厌吧。」

    「原来如此……我好像被称赞了呢。」

    库洛涅也因为喜欢他，便不怎么强势。

    饶了我吧。对克莉丝来说，她还希望库洛涅能更用力鞭策他。

    「两位明明头脑都很聪慧……真是的……为什么……」

    克莉丝无力的呢喃消失在空气中，只剩下两人互相开心地笑着。

    「学校如何？你那里好玩吗？」

    「是啊，大家都是好人。多亏沃廉大人，我的学业也没有落于人后。」

    「那真是太好了。如果有发生什么事要跟我说喔。」

    「呵呵……谢谢你。」

    「──那么，我去将这份反省文交给陛下。」

    无法忍受这两人世界的氛围，克莉丝正准备要离开书库。

    写完反省文的艾因在书库也没有其他事要做。库洛涅眼看艾因也要离开便站了起来。

    一行人离开书库，此时偶然遇到了沃廉。

    「啊，沃廉先生。」

    「这不是艾因殿下吗？看来您完成陛下的处罚了，我来得正是时候。」

    是有什么事情吗？

    库洛涅将反省文交给沃廉，沃廉干咳一声重整姿势。

    「艾因殿下和库洛涅小姐都在，这样正好。其实刚刚才结束对暴徒们的盘问，我顺带过来报告。」

    大家脸上的松懈消失。

    「白天的暴徒是没落的冒险家。似乎是以前曾作为冒险家工作过……」

    「啊啊，难怪只是些小混混。」

    似乎符合她的想像，克莉丝便随意带过。

    艾因和库洛涅的头上浮现出问号，察觉到这一点的沃廉接着说：

    「在冒险家这个行业赚不了钱的人，就会去寻求能用体力赚钱，且没有魔物危险性的工作。比如担任地下交易的保镳，或是去勒索善良百姓。」

    虽然不是所有人都这样，不过有许多这样的案例。

    「话虽如此，特地前往学园都市可真不可思议。」

    「是啊，克莉丝阁下说得没错，那里有许多贵族的护卫及巡逻的骑士。他们能像今天这样长时间自由行动是很难得的事……」

    「增加巡逻骑士吧。那个……毕竟还有艾因殿下及库洛涅大人在。」

    有种莫名让人感到麻烦的预感。

    艾因静静地听着两人的对话，和库洛涅面面相觑，交换了眼神。

    ◇　◇　◇

    某天，有堂一定要参加的班会。

    「详细内容如发下去的资料所写。有什么问题就来问我吧。」

    艾因手上拿着路克教授发下来的资料。

    （这是什么？好厉害。）

    明明看起来就是普通的纸，插画却会动，文字也会晃动。他对于学园为了增加阅读方便性，展现出如此神秘的技术感到吃惊。

    「哇啊……我是第一次看到这种东西……」

    坐在隔壁的罗兰不禁动了动长着毛的狼耳。

    艾因的视线投向资料，上面写了让他相当有兴趣的情报。

    （──学园都市对抗赛？）

    自今天起一周后，位于学园都市的所有学园皆为参加对象，并且会举办学生们交流兼竞争的活动。辩论、剑术、魔法等等，将会用多种项目切磋琢磨。

    为什么这么重要的事情，会在举行前一周才通知？艾因感到不可思议。

    「……算了，这也符合这座学园的作风吧。」

    「嗯？艾因同学，你说了什么吗？」

    「啊……不，没什么大不了的。」

    他如此回答愉快竖起耳朵的罗兰。

    「──对了！抱歉拖这么晚，其实有样东西我一直想还给艾因同学。」

    「还我……有什么东西要还吗？」

    「这个这个！这是学园第一天你借给我的笔！」

    罗兰从制服里拿出了褐色纸袋，笔就装在里面。

    「我完全忘记了。不过，你也不用特地包得这么好看。」

    「毕竟我们是朋友，要确实地──不过，艾因同学是王储，我这么随便说我们是朋友，你大概会生气吧……」

    艾因瞪大眼睛。

    朋友？对了，这么说起来这是他的第一位朋友。

    第一次有人这么对他说，一股感动油然而生。

    「……不，我们就是朋友啊。你能随和地这么说，我也比较开心。」

    「啊，真的吗？因为我也想过我的身分实在配不上。」

    对于称呼王储为自己的朋友这一点，罗兰有些却步地说道。

    不过，艾因很直接地回应：「这两件事情无关。」

    「你正常对待我，我也比较高兴──对了，是不是差不多该移动了？」

    「对啊……我要去一趟路克教授的研究室。艾因同学呢？」

    「我应该会去训练场吧。我再去挥挥剑。」

    训练场。这是艾因基本上每天都会来的场所。

    正如其名，是用于训练剑术等的设施，不过这座学园的训练场十分与众不同。

    差别主要在于设备十分充足，且拥有全大陆只有几台的魔具。

    再加上石头铺成的竞技场及练拳用的假人模型等。艾因独自一人来到拥有这一切的训练场设施。

    「……喔？来了啊。」

    咬着雪茄说话的人是教官。

    主要教授剑术，和学生的距离很近所以评价很好。

    「我想说今天也精神饱满地来训练好了。你有空吗？」

    「有空啊。召唤台对吧？」

    教官大拇指所指示的方向有个被玻璃罩住的角落。

    「嗯，应该说我最近开始觉得自己是为了用那个才来学园的呢。」

    「你还是老样子很臭屁。来，做好准备就过来吧。」

    身上随意穿着老旧衬衫，没有修整胡子的他名叫铠札尔，是艾因在入学考时打伤的男人。和当时给人的印象有天壤之别，他现在是很会照顾人又获得学生好评的教官。

    （到了现在回头一想，重逢时的事情可真让人怀念。）

    「喔？是你啊。」当时铠札尔很随意地向他搭话，让艾因不禁目瞪口呆。

    到了现在，艾因对他只剩下好老师的印象。

    「喂，你今天要怎么练？」

    铠札尔的态度之所以如此随意，是因为这里位于学园内，而艾因又是学生。

    在学园里，老师的态度无关学生的身分，就连王储也不例外。这是辛鲁瓦德的方针。

    「我想想……那就麻烦猩红野牛吧。」

    「真的是个早熟的小鬼耶。你等等。」

    ──猩红野牛。

    艾因以前曾吸收过名为纯白野牛的魔物魔石。

    和美味的纯白野牛不同，猩红野牛是亚种，且味道不好吃。据铠札尔所言：「产生杀意波动的野牛，就是猩红野牛。」两者姑且会被当作不同种的野牛。

    「铠札尔教官，我可以问一个问题吗？」

    架上放了几件护具和木剑。

    艾因挑选几个适合自己的装备穿上后，便靠近铠札尔所在的地方。

    「啊？怎么了？」

    「对普通冒险家来说，猩红野牛大致上具备多高的危险性？」

    「中阶程度的话，只要有两个人就不怎么辛苦。不过其中一人要当诱饵就是了。」

    「哦……原来如此。」

    「所以像你这个年龄的孩子……不，应该说本来就不是学园的学生该应付的对象。」

    「那又为什么能在学园的训练场进行战斗啊……」

    艾因打开玻璃门，两人走了进去。

    铠札尔用手指点击浮现的文字和插图进行操作，那块薄板让人联想到液晶萤幕。

    （这科技果然太神秘了。）

    艾因要面对的不是真正的魔物，仅仅只是类似幻影般的东西。

    魔具名为「召唤台」，会大肆使用魔石，召唤出其中储存的魔物情报。

    照现在的技术面来看，猩红野牛已是能召唤的魔物中最强的魔物了。召唤台的保养费也要花上大笔资金，是整个伊修塔尔大陆还只有三台的最先进魔具。

    「若是王城骑士的话单独一人也能打倒，再说到近卫骑士的话那就更轻松了。」

    「也就是说，两位中阶冒险家等同于一位王城骑士吗？」

    「差不多。」

    再更进一步说的话，近卫骑士拥有普通骑士四至五人份的实力。

    「所谓的近卫骑士，和一般的高阶冒险家拥有差不多的实力。」

    「那么铠札尔教官呢？」

    「如果不限于剑术的话，来个十位近卫骑士都能应付。冒险家本来就不会只依靠剑去战斗。有时候会耍小聪明，战斗时无所不用其极。」

    「是哦……好厉害。」

    艾因一脸呆滞地说。铠札尔叹了口气回应他：

    「艾因不也有那种搞不清是什么东西的技能吗？只要用上技能，应该就能做到更多事。还是说……怎么？你光靠剑术也赢过近卫骑士了吗？」

    「……今年年初之后开始能赢了。」

    「哈──真是个超乎常理的王储啊。来，准备完成了喔。」

    在铠札尔说话的同时，地面的魔法阵散发苍白色光辉。

    不久后，艾因期待的猩红野牛即将现身。

    「这明明是用魔具召唤出来的东西，为什么会有冲击力呀？」

    「不知道。这么难的问题就交给开发者吧。」

    「……喔。」

    这位名为铠札尔的男人，据说是连罗伊德都敬畏三分的冒险家。

    也因为有他推荐铠札尔来这所学园，自从他负伤并从冒险家一职引退后，马上就来到这座王立君领学园任教。

    （──来了。）

    从地面滋滋地现出身形的是──猩红野牛。

    身体被鲜红的体毛覆盖，关节突起的四肢充满肌肉而强健。身高看似超越两公尺的巨体最前端，有着两根尖锐、粗壮又扭曲的牛角。

    猩红野牛「噗咻噜噜」地吐出紊乱的鼻息，将目标锁定在艾因身上。

    「虽然幻影的攻击不会让你受伤，不过被撞飞的挫伤可要自己负责喔。」

    「是，我会注意！」

    留下对峙的双方，铠札尔离开了房间。

    他之所以能放心在外面观战，是因为魔具十分安全，幻影不会直接对人体造成伤害。

    「噗噜──哞呜呜呜！」

    它的吼叫和牛相近。两者的不同在于魄力以及腿力的强度。

    将扭曲的牛角转向艾因，猩红野牛放低巨体的重心准备突进。

    艾因冷静地观察它的模样──

    「……我已经适应你的动作了！」

    只差几十公分的距离。

    艾因单脚用力跳向一旁，猩红野牛来不及反应，牛角无法改变方向。

    一瞬间，艾因的木剑俐落地砍向猩红野牛的脚边。

    厚重的声响和吃痛的吼叫响起。

    「转头的时候充满了破绽呢……！」

    慌张回头的猩红野牛。

    艾因透过至今为止的训练已经学到，猩红野牛的动作意外地不是很灵巧，也因此有许多破绽可钻。

    ──艾因最后打在它脑门上的一下成了致命一击。

    「……噗……哞呜……呜……」

    猩红野牛发出宛如地鸣般的声音横着倒下，转眼之间便化为光辉粒子烟消云散。

    不可能只训练一次就结束。在那之后，艾因又和猩红野牛战斗了三次。

    虽然他已经适应如何对付猩红野牛，这份紧张并不差。

    「结束了！请提供今日的评价！」

    流了身好汗。艾因带着清爽的笑容离开房间后，便询问站在外面观战的铠札尔。

    「三十分。你这个蠢蛋！」

    听到过低的评价，艾因无法接受。

    「我明明全都打倒了耶！这、这会不会太严苛了点……？」

    「到第三只为止几乎是满分。封锁行动，敲击脑门给予冲击。虽然这两者都很不错──」

    铠札尔深吸一口气，伸出食指猛戳艾因的额头。

    「到底是哪个！家伙！叫你要从正面迎击猩红野牛的突击啊……你这个蠢东西！」

    到了第四只，艾因心血来潮，灵巧地抓住猩红野牛的牛角，从正面用蛮力打倒了对方。

    「就在这里……好痛！很痛耶！」

    「我挑你毛病也是应该的吧！」

    「说、说不定哪天会派上用场啊！如果我和更加强大又巨大的魔物战斗，又不得不从正面阻止对方的话，我要怎么办？」

    「那就用上你的脑袋，努力让自己不要遇到那种窘境！」

    听到无法反驳的正论，艾因用手按住额头，露出不满的表情看向他。

    不过，铠札尔虽然感到无语，却也露出一半笑意，再次体认到王储有多么超出常理。

    「呼……好痛喔……」

    一旁有名少年就近望着这两人。

    「真、真是厉害的战斗……竟然从正面阻止猩红野牛，也太帅气了吧……」

    艾因对这名少年有印象。

    这位留着一头鲜红色短发，神情看起来十分淘气的少年，他曾在教室里见过好几次。

    ──不过遗憾的是，他没有问过他的名字。

    「喔，是巴兹啊。你也要来训练对吧？」

    （这孩子叫巴兹啊。）

    「我也……我也要用猩红野牛！」

    「……虽然无所谓，不过我觉得对你来说还太早了。」

    「没关系！是男人就要试试看！」

    铠札尔无奈地摇摇头，并开始着手准备。

    艾因对这位名叫巴兹的少年产生了好印象。真是个干脆的男生。

    「既然要打，就要好好打。来，装备……都戴好了啊。为了避免受伤，先做好暖身运动。」

    「不用！我在班会之前做过运动，没有问题！」

    「……你倒是先休息啊。」

    （这孩子……真是有精神啊……）

    看到这相声般的一搭一唱，艾因不禁露出笑容。此时巴兹与他对上了眼。

    「我也会打倒它的，王储殿下不嫌弃的话，也请在一旁看着吧！」

    「……不用敬语没关系，毕竟我们是同学。」

    纵使他这么说，巴兹大概也会继续用敬语吧。

    毕竟艾因有身为王储的立场，这也没办法──就在他这么想时……

    「喔？是吗？那我就照你说的做吧！今后请多指教！」

    获得如此回应，让艾因感觉有办法和他融洽相处。

    不久，巴兹回应铠札尔的呼喊站上魔法阵，艾因则在一旁观望。

    「……拜托你了！」

    铠札尔操作魔具后过不久，和艾因当时一样的猩红野牛被召唤了出来。

    出现的猩红野牛带着天生的杀气转向巴兹。

    「呃……喂！巴兹！你该不会……！」

    铠札尔面露惊讶。

    就像艾因方才的行为，巴兹也想从正面接下猩红野牛的冲击。

    「来吧，猩红野牛──……唔、唔喔喔喔……！」

    巴兹从正面接下猩红野牛的冲击……看起来似乎成功了。然而，巴兹的力气似乎无法负荷，便被撞到了墙边。此时安全装置启动，猩红野牛的幻影消失无踪。

    他摇摇晃晃地站了起来，不知为何一脸自傲地开口：

    「……真、真是可惜啊……！」

    「可惜什么啊！混帐东西！真是的！」

    铠札尔慌忙赶来，确认巴兹平安无事之后，挥下拳头发出厚重的声响。

    看见巴兹吃痛却一声不吭，倒在地面的狼狈模样，艾因不禁笑了。

    「怎么说呢？该说是有骨气，还是说他性格表里如一……」

    艾因一边自言自语一边走向前去。

    他打开门走了进去，站在倒在地上的巴兹身旁。

    「你很帅气喔，巴兹。」

    「喔？果然吗？哎呀……我们真是意气相投啊！」

    「意气相投什么！你们这些蠢货！我在叫你们认真点训练啊！」

    训练的尾声沐浴在十分热闹的斥责之中。

    在那之后艾因冲过澡，为了和克莉丝会合便离开了学园。

    ──前些日子的骚动恍若梦境，今天的学园都市展现出一如往常的平稳。

    位于距离王立君领学园不远的露天咖啡座。

    「陛下可是非常担心您啊……？陛下在艾因殿下看不到的地方面露慌张，那神情甚至连我们都从未见过。」

    这可是秘密喔？克莉丝最后这么说道。

    「爷爷那么担心？」

    「是，虽然陛下表面上是位威武庄重之人，但毕竟──对象是第一位孙子啊。」

    自己可真是做了坏事啊。艾因针对前几天发生的事件再次反省。

    （不过，这三明治可真是好吃。）

    和王城的餐点相比非常朴素。但他点的这份三明治有鲜嫩的蔬菜和具备嚼劲的肉，以及这重口味的调味都符合艾因的喜好。

    「克莉丝小姐不吃吗？」

    「我在王城吃过才出门，目前在执勤中。」

    「……你不用客气没关系。」

    「艾因殿下真是温柔。不过，若是认得艾因殿下是王储的人，看到您与护卫同座共享餐点──可能会被误会成我看不起艾因殿下喔？」

    听了她的回应，艾因不情不愿地点头，转头吃着他的三明治。

    「今天有几个科目都出了作业，这座学园的作业会不会太难了啊？」

    「王立君领学园是伊修塔利迦的最高学府……我想这也莫可奈何。」

    她望着从书包里拿出来的一叠纸说着。

    「等回到王城，我们一件件完成吧。」

    「不过……明明天气这么好，为何我却会觉得难以动笔呢？」

    「面对这样的艾因殿下，我有项建议。」

    难道是有什么不错的学习方法吗？

    艾因带着期待的眼神望向克莉丝。

    「拼命动笔就是通往正确解答的捷径。」

    「──原来如此。嗯，这真是好建议，超棒的。」

    「啊哈哈哈……那个，我会为您加油喔。」

    无奈点头的艾因卷起纸张。

    再加上今早刚发下来的学园都市对抗赛的资料。艾因的视线落在资料上。

    「这么说起来──」

    他喝了一口红茶，改变话题。

    「这是老师突然说的，学园都市对抗赛是什么活动啊？上面写所有学园，所以我想和我们学校应该也有关系。」

    「没有喔？很遗憾，王立君领学园的一班和二班不算在内。」

    「……咦？」

    「这是由于同届之间实力过于悬殊而采取的措施。王立君领学园能参加的只有三班以下的学生。」

    很直接地被告知「和你无关」，艾因的脸不禁抽搐。

    经她这么一说，艾因也理解了。难怪一直到今天，老师都没有做任何说明。

    「不过，迪尔应该会和剑术优胜者进行交流赛。虽然是最后一天，不过我想您可以去观战。」

    「那么……我就专心期待这件事吧。」

    应该说，他也只有这一点乐趣了。

    亏他还想说要举办有趣的活动，却被告知和自己无关，让他的兴致一下子下降。

    吃掉剩下的三明治后，他听见几名靠近座位的女性的声音。

    「──啊。」

    「──咦？」

    艾因不经意地与其中一人对上了眼。

    是库洛涅。身穿礼维女子学园制服的她，和几位看起来像是朋友的人待在一起。

    艾因不禁将视线从她身上移开，犹豫自己该怎么做。

    「……唔！」

    库洛涅嘟起嘴，她的表情表达了不满。说句话……打个招呼有什么关系？那表情彷佛这么控诉着，不过在他补救之前移开了视线。

    「克莉丝小姐，你觉得我做错了吗？」

    「啊……啊哈哈……那个……她大概是希望您至少能点个头吧？毕竟这里中间有个小花圃，和其他座位也离得很远，我想大概也不会很醒目……」

    「原来如此，有道理……」

    就在两人这么对谈时，库洛涅和朋友们在隔着花圃的另一头坐了下来。

    「库洛涅小姐，您要点些什么吗？」

    「是、是啊……这个嘛，我……那个──」

    莫名感到尴尬。

    该怎么办呢……说真的，怎么办才好？艾因感到迷惘。

    「我想库洛涅大人并没有在生气喔？」

    「我想她是没有生气，不过她刚刚看起来很不满吧？」

    「……」

    「被你这样以沉默肯定，真让人难受。」

    虽然不是害怕，不过看到她这么不满，感觉回到王城之后她好像会做些什么。

    主要是会做出迷惑艾因心灵的举止。

    「这么说起来，我就是在这附近获得王储殿下的帮助呢！」

    「哎呀！那段佳话我也听说了。据说殿下英勇现身，一下便将不法之徒打倒在地。」

    「我听说最后是近卫骑士团副团长大人收拾掉的，真是位十分勇敢的大人啊！」

    艾因听见赞赏的声音。

    这么说起来，前阵子就是在这附近帮助女学生呢。

    「看来前几天的女性似乎也在场。」

    「真是巧啊……嗯，好巧。」

    如果就这样回王城，感觉也会在库洛涅心里留下不好的印象。

    不过从这对话的流向来看，事到如今要艾因出面打招呼也会令他感到却步。

    「对了！库洛涅小姐十分了解王储殿下吧？不嫌弃的话，能和我们聊聊王储殿下的事情吗？」

    （怎么说呢……好像开始聊起最不适合现在情况的话题了。）

    他能想像库洛涅现在的表情。

    「……这个嘛。」

    如此回应的她，恐怕会有一瞬视线往下，先露出失笑般的表情后，在下一个瞬间又抬起脸来，面对大家露出开朗的微笑吧。

    「他大概是位有点淘气的绅士，与大公主殿下的感情深厚，我总是看到他们两人感情融洽地待在中庭。」

    女学生们兴致勃勃地听着库洛涅述说。

    艾因自然是坐立难安。虽然克莉丝原本想去阻止，不过库洛涅很绝妙地没有诉说艾因的不是，于是她也没有前去制止她。

    「不过……王储殿下十分温柔。他会体谅任何人，也是位非常有勇气的绅士──能够待在这样的殿下身边，我感到至高无上的幸福。」

    最后，克莉丝也露出了微笑。

    「您觉得如何？若感到害臊，我可以去制止她喔？」

    「……不，不要紧。而且我自己去讲似乎比较好。」

    一口气喝完剩下的红茶，艾因吐出一口气。

    （插图006）

    「库洛涅小姐和王储殿下有机会说上话吗？」

    「我也很在意。两位会聊些什么呢？」

    「该不会您拒绝诸多邀约，就是因为对王储殿下……？」

    面对连珠炮一般的问题，库洛涅也露出伤脑筋的模样歪了歪头。

    她深吸一口气，准备小心翼翼地选用恰当的言词回答。在小花圃内侧的艾因站起身来。

    他迅速踏出步伐，靠近库洛涅的座位。

    「──若话题能就此打住，我会很感激的。」

    艾因站在她的座位旁，在她回应笑得一脸开心的女孩们之前开口。

    「他都这么说了──那我就说到这里吧。」

    是在为刚刚的行为道歉？艾因感觉抬头仰望他的库洛涅彷佛这么说着。艾因点点头表示「没错」，她便勾起唇角，将惹人怜爱的脸蛋朝侧边转去。

    女学生们瞬间露出感到奇怪的表情，朝走来的少年看去。

    不过，她们马上便发现来的对象是艾因──也就是王储这个事实。

    「王、王储殿下……！」

    「不会吧──您怎么会在这──不、不对！这不重要……前几天您从暴徒手上保护我，我真的很想向您致谢……！」

    「啊，嗯……我不在意，不要紧，也没什么大不了。」

    面对她强烈的气势，艾因选用安全的言词回应。

    接着，他看向一脸若无其事的库洛涅。

    「库洛涅，能拜托你接受淘气王储的邀约吗？」

    「不，只要是殿下的邀请，就算在这样的地方我也不介意喔。」

    「好好好……毕竟我是淘气的王储嘛，就算是在这样的地方，我也会毫不介意地邀约。」

    千金们担忧地看着艾因。

    说不定殿下听到库洛涅的话，感到愤怒了。

    不过库洛涅握着艾因伸出的手并站了起来。

    「你今天要回王城？」

    「是啊，因为有沃廉大人的课题要做。」

    「那么正好，我们一起回去吧。」

    「呵呵……这是在为你不理我而道歉吗？」

    「嗯，差不多就是那种感觉吧。」

    艾因和库洛涅两人以熟稔的态度聊起天。

    虽然库洛涅面对王储的态度是一回事，不过王储展现出来的亲和力，也引起女学生们的兴趣。

    「各位，真的很抱歉，不过我今天到这里先失陪了。」

    对呆愣的千金们低头致意，库洛涅在艾因身旁踏出步伐。

    两人和克莉丝会合后，三人便并肩前进。

    ──那位库洛涅小姐和男士如此亲近……

    ──难怪至今为止拒绝许多邀约……

    在离去时，库洛涅朋友们的声音传了过来。

    至少王家没有公开艾因与库洛涅是什么关系，而目前也尚未有公开的预定。

    「两位，若只是像今天这种对象面前是无妨──」

    艾因在心里默默感谢克莉丝没有插嘴，而是在一旁守望他们。

    两人虽然都没有说出来，不过能像这样在学园都市见到面，大概都感到很高兴吧。想到这一点，克莉丝便不打算强烈谴责。

    看着开心的两人，她实在没有那种兴致。

    「──哎呀？包包里突出来的那个是……作业还是什么的吗？」

    「对啊，因为很困难而感到沮丧，克莉丝小姐便给我建议……说只要动笔就能解决了。」

    「真是美好的建议呢，那是最棒的捷径了。」

    库洛涅凑近艾因略带不满的脸望着他。

    接着，她从艾因的包包中抽出作业，看了看内容。

    「内容是这样的话不要紧，等回到王城，我来教你吧。」

    「咦……库、库洛涅……你会做啊……？」

    「毕竟我比你年长啊。而且，我可是也有在努力喔。」

    「……还请手下留情。」

    虽然他不喜欢老是单方面接受教导，不过今天就依靠她吧。

    看见艾因不甘心地点头，库洛涅和克莉丝两人温柔地绽放笑容。

    ◇　◇　◇

    同一时刻，在学园里的迪尔也正准备要离开学园。

    他也结束了今天该做的事情，接下来预定要前往王城参加骑士的训练。

    他从校门内侧眺望学园外视线可及之处。

    「……刚刚的男人们是……？」

    迪尔的视线彼方有四位陌生男子，他不禁发出不悦的声音。他们死死盯着这个方向扫视后，带着令人厌恶的阴险笑容离开。

    其中仅有一名男人身穿显眼的灰色斗篷，其他三人的服装没有统一性。

    从服装和行为举止来看，真是不适合这座学园都市的四人组。

    「……」

    迪尔脑中闪过前几天艾因打倒的没落冒险家。

    那些人还有其他伙伴？不过看起来不像特地过来寻仇。迪尔不禁跑了起来。

    他往男人们离去的方向前进，也就是一排建筑物的后巷。

    ──他腰间佩戴的剑，其刀刃甚至可以用来杀人，是相当出色的武器。

    这不辱古雷沙公爵家的逸品，是父亲罗伊德赠送的礼物。

    带着这把让他感到可靠的伙伴，迪尔迅速奔跑追上男子们。

    然而──

    「不见了……？跑去哪里了？」

    进入暗巷，转了几个弯之后抵达尽头。

    不知道男子们逃往哪里，迪尔不禁轻声咂嘴。

    「……必须报告给父亲大人。」

    这阵子，学园都市有些奇怪。

    虽然有股异样感，觉得似乎漏看了些什么，不过迪尔最后离开了后巷。

    他离去后，屋顶上马上传出声音。

    「唉唉……真麻烦。那个男的有点麻烦。他的直觉很准，动作也不错──他当天会在哪里？」

    「他不会在学园里。他似乎要参加对抗赛的交流赛，人大概会在竞技场。」

    「那不错。麻烦的剑术教官当天也不在……呼，看来似乎可以轻松执行，太好了。」

    「是啊，委托人也会满意的吧。」

    男子们一脸满足地说完后，便和迪尔一样离开后巷。

    ◇　◇　◇

    「看来，马格耐斯侯爵家似乎相当挥霍啊。」

    这是场有许多贵族参加的重要会议。

    议题内容主要是行政和拟定法律等各种事项。

    其中，辛鲁瓦德望着贵族的收支，看到支出格外惹眼的马格耐斯侯爵家，并开口提起。

    而当事人马格耐斯侯爵家缺席。当家捎来联络说自己搞坏了身子，因此没有出席。

    「确实，看起来花费不少。」

    「有什么不妥当的……」

    会议室不悦的声音四起，罗伊德却要大家肃静。

    「这没什么大不了的。我想应该是为了修缮宅邸吧？毕竟马格耐斯侯爵家的宅邸相当老旧。」

    「……喔喔！经你这么一说确实是。」

    「古雷沙家和马格耐斯家有深厚来往，既然元帅阁下都这么说了……」

    众人皆表示理解的意见，完全多亏了罗伊德的发言力之高。

    在王城内特别有发言力的，以辛鲁瓦德为首，还有沃廉、罗伊德──以及王族的人们。在这个大国之中，所谓的发言力比想像中的还要沉重。

    沃廉一边抚着胡子，不可思议地问道：

    「不过，若是这样的话应该会上报才是。没有任何报告会让人产生疑问呢。」

    「应该是他忘记了吧？没什么大不了的，我近期去造访他吧。」

    「……这样啊，那么就等罗伊德阁下的报告吧。」

    其他贵族们不会对此插嘴。

    他们只是静静地听着两人的对话。

    「嗯──虽然罗伊德这么说，不过难道不应该送去给监察官调查吗？」

    「陛下的话也十分正确……这个嘛……」

    听到这番话，罗伊德的表情闪过一丝紧张，一边的眉毛瞬间斜斜地抖动了一下。

    沃廉确认了那动作后开口：

    「……不，大概没问题吧。这次就先交由罗伊德阁下处理。」

    呼。罗伊德放下心，呼出一口非常非常小的气。

    下个瞬间，他发出符合他作风的大笑。

    「哈哈哈哈！没什么，我想他们大概只是忘记报告了，就由本人顺道过去好好斥责他一番吧！没有必要多浪费人力在这件事情上！」

    「嗯，那么朕就将这件事交给罗伊德处理──喔，看来时间正好到了呢。」

    辛鲁瓦德使了个眼色，并对沃廉下指令。

    「今天的会议就到此结束。非常谢谢各位今天齐聚一堂。」

    贵族们也跟着说出致谢词。

    在大家离去的时候，罗伊德连忙说道：

    「陛下、沃廉阁下，属下还有点事情要办。不好意思，属下今天就先──」

    「我明白了。那么罗伊德阁下，明天再见吧。」

    「辛苦你了。」

    「是！属下先行告辞……」

    望着与贵族一同离去的罗伊德，辛鲁瓦德开口：

    「你怎么看，沃廉t」

    「……那态度不怎么符合罗伊德阁下的作风啊。」

    沃廉懒洋洋地抚着胡须。这是他思考事情的时候会出现的动作。

    辛鲁瓦德沉默，静静地等待他的判断。

    「臣会稍微进行调查。陛下能将此事交给微臣吗？」

    「无妨。」

    「那么──臣会尽力。」

    两人缓缓地望向窗外，直到刚刚还一片晴朗的天空浮现出乌云。

    开始染上灰色的天空，彷佛代表了两人不明朗的心境一般。

第二卷 学园都市对抗赛

    天空绽放着烟火。

    学园都市对抗赛最终日──一年中，学园都市最热闹的日子到来了。

    （虽然与我无关就是了。）

    他今天预定单纯来享受活动。虽然他并不是没有参加剑术大赛的心情，不过既然不能参加，那只要去享受其他事情就行了。

    出了学园都市的车站，在不远的地方，迪尔看起来很抱歉地开口：

    「那么殿下，非常抱歉，在下就先失陪了。」

    「了解，我会为你加油喔。」

    「──感谢您如此振奋人心的话语。」

    好死板。迪尔今天也好死板。

    甚至让他觉得，他的耿直又更经淬炼了。

    ──不过……

    「我说啊，迪尔你该不会是……」

    大概是因为最近这段时间都和他一起行动，艾因觉得自己似乎开始了解他表情的差异了。

    就艾因的角度来看，他现在的表情并不只是死板……

    「是，怎么了吗？」

    「你在紧张啊？因为今天的交流赛。」

    「唔……！」

    似乎是被他猜中，迪尔瞪大了眼睛。

    「您、您为何会知道……？」

    「只是隐约觉得你好像在紧张。」

    「也就是所谓的直觉吗……真是惭愧。看来让您看到在下不成熟的一面了。」

    「没有那回事啦。不过，一想到原来迪尔也有会紧张的事情，我好像感到放心了。」

    「这、这究竟是什么意思……？」

    不禁露出忍笑表情的艾因完全没有回答，因此让迪尔感到着急。

    「如果你愿意叫我的名字我就告诉你。如何？」

    交换条件。

    艾因感觉现在可以成功──

    「在、在下以前说过……不可以这样。在下不过是一介护卫，虽感惶恐，不过容在下多次提醒。」

    「行不通啊……好吧，那我下次再挑战。」

    「无论您询问几次，在下的回答仍然不变……那么，在下再次向您道别。」

    最后找回一如往常的死板，迪尔的步伐带着与平时不同的莫名紧张离去。被留下来的艾因走向在附近等待的两位女性。

    「久等了，库洛涅、克莉丝小姐。」

    等待的两人表情大相径庭。

    库洛涅一脸喜悦的表情，克莉丝则面露诧异。

    「光是和艾因待在一起，就会那么快产生改变呢。」

    「……真是令人惊讶。那个迪尔竟然会表露出一丝情绪……」

    尤其是以克莉丝的角度来看更为震惊，毕竟她了解迪尔至今为止在训练时的表现。

    艾因得意地笑了。

    「但他就是不愿意叫我的名字呢……」

    虽然掺杂不甘心，不过他的表情开朗。

    接着，两人跟着向前迈出步伐的艾因走。

    「等等要做什么？」

    「这个嘛……距离迪尔的交流赛开始还有段时间，在那之前两位有自由时间，可以自由参观活动。」

    「虽然现在才说有点晚了，不过库洛涅什么都不参加吗？那个，比如辩论之类的。」

    「因为我没有兴趣啊。难道获得优胜，艾因会给我什么吗？」

    「……或许会摸摸头之类的吧。」

    艾因没有想到什么特别的礼物便这么回答，接着库洛涅不禁笑出声。

    「早知道我就去参赛了。真是的，这样的话你应该要先跟我说啊？」

    亏他尝试稍微强势点说话，结果马上败北了。

    艾因感到害臊，不禁加快走路速度。

    「好、好了！不快点就没有时间闲晃了──快走吧！」

    看着艾因拼命掩饰自己的模样，走在后面的两人掩嘴而笑。

    ◇　◇　◇

    这场学园都市对抗赛每年都十分热闹。

    尤其是最终日，这一天又更加欢腾。

    这是因为在接连几天举办的对抗赛中，最热闹的活动即将开始。这被誉为学园对抗战的重头戏，以国王辛鲁瓦德及元帅罗伊德为首的大人物，都会前来观战。

    现在的人潮是一年之中最多的。若换个角度来看，要找到可疑人物也得费一番工夫。

    某栋建筑的屋顶坐着一名男子。

    「唉……真麻烦。这边是强袭部队（Sword）……状况如何？」

    身穿灰色斗篷的男子。

    他和前几天一样，一脸厌烦地开口，对着握在手上的小型魔具说道。

    能够容纳在掌心的魔具有着像是小笔记本一样的形状，打开便能看到里面只写了几组号码，只要按下号码便能联络上相对应的魔具。

    这个魔具平时会用来告知水上列车的运行状况，或是王城里的人们会用在近距离联络。

    这是基本上不会在市面上贩售的魔具。

    『这边是镇压部队（Shield），即将抵达预定位置。』

    「真是太好了。这么麻烦，我想早早回家。」

    『那我们就迅速解决吧，这样也能拿到委托人的钱。』

    「……啊──那真不错。虽然很麻烦，不过让我有点期待。」

    接着，他一脸厌倦地望向时钟。

    时间是──

    「好，时间到了。麻烦让我能轻松点啊。」

    『了解。』

    他阖上魔具发出「啪哒」的声响，刚刚还听得见的声音顿时消失。

    他慵懒地点燃雪茄，看了一眼王立君领学园，露出贼笑。

    两颗锐利的牙齿自上唇露出。

    他抽完雪茄后，看似厌烦地踏出脚步。

    ◇　◇　◇

    街上有许多摊贩，艾因尤其中意的是串烧。那食物实在香气四溢。

    库洛涅和艾因去看了许多活动，也乐在其中。接着他们朝最终目的地──散发更加热闹气氛的竞技场前进。

    「真是热烈的欢呼。」

    「嗯，也超乎我的想像──而且竞技场实在太大了。」

    竞技场由好几个粗高的圆柱并排，形成一个圆形。

    不知道面积大概有多大？艾因环顾这一带，竞技场大到甚至可以容纳一座小城堡，而围绕四周的广场也十分宽阔，大到简直让人都懒得走路了。

    「有空的座位吗？」

    「……艾因殿下？陛下也来观战，当然有为王族专设的座位。」

    「啊、嗯……你说得对。」

    虽然是理所当然的事，不过对于因为是王族而有的特殊待遇──他有时还不习惯这点。

    面对半带无语的克莉丝，艾因不禁苦笑。

    看了看时钟，距离迪尔的战斗大概还有一个钟头的缓冲时间。

    现在应该还在决定迪尔对手是谁的阶段。

    「──克莉丝小姐，把库洛涅送到爷爷他们所在的地方之后，可以去一趟我的学园吗？」

    「要去王立君领学园吗？您有什么要事吗？」

    「不，虽然没什么大不了的，不过我有样东西忘记带，想过去拿。」

    老实说，要再找别天去拿也很麻烦。

    所以他才会想要利用现在这段时间过去拿。

    「我明白了。那么就先送库洛涅大人到位后，我再陪同您一起过去。」

    「唉……艾因真是的，竟然会在这种时候去拿忘记的东西。」

    「抱歉抱歉。我马上就回来，你先坐着等我。」

    「……好好好，要快点回来喔？」

    在那之后三人马上进入竞技场内部，仅留库洛涅一人待在辛鲁瓦德一行人的座位。艾因就那样在克莉丝的陪伴下来到外面。

    ──他之所以会走得比平常快，是为了不让库洛涅等太久。

    竞技场距离王立君领学园不是很远，两人仅花不到五分钟就抵达了。艾因让克莉丝在校门等待，告知她自己会马上回来，并踩着急忙的步伐走入校园。

    「……必须快点回去。」

    走廊上，只有艾因一人走着。

    学生数量较少的这座学园，此时给人比平常还要更加宽阔的感觉。

    喀嚓、喀嚓。唯有艾因的脚步声回荡在此。

    「……」

    总觉得气氛不一样。

    为什么？是因为只听得见艾因的脚步声在回荡吗？还是有其他理由？

    不，是后者。现在的学园果然和平时不一样。

    「对啊，是因为没有任何魔具启动。」

    各教室总是会发光的门扉也没有动静，甚至听不到任何从外面传来的鸟叫。这实在令人难以相信，不对劲不只来自没有人烟这一点。感受到这不平稳的气氛，艾因停下了脚步。

    刹那间，划破空气的嗡嗡声响起。

    艾因耳边一听到这个声响，紧接着「啪哒」一声，有人倒下的声音回荡在走廊。

    ◇　◇　◇

    有位学生同样也来学园拿自己忘记带走的东西。

    罗兰，也就是在这座学园中，艾因值得纪念的第一位朋友。

    这位少年现在位于熟悉的教室中，因恐惧而瑟瑟发抖。

    「你、你抓我要做什么……？」

    他也和艾因一样，是为了拿自己忘记带走的东西而踏入学园。

    然而，在他踏入教室后不久，就被在那里的男人们给抓了起来。

    「反正委托内容没有这一项，之后我会释放你的。」

    「真……真的吗？」

    「啊啊……嗯。」

    穿着灰色斗篷的男子慵懒地开口。

    然而，他看了松一口气放下心来的罗兰，露出一抹下流的笑。

    「还是算了。反正这也算工作报酬，我可以任意处置你吧？」

    「咦……？」

    「你啊，知道什么是吸血鬼吗？啊──说明很麻烦，拜托你可别劳烦我喔。」

    「我、我我我……是知道啊……」

    「我就是吸血鬼喔？很罕见吧？原本前阵子还待在牢房，现在终于获得自由了……所以说……」

    男子脱下斗篷的帽子。

    他秀出看起来很不健康的苍白肌肤，以及两颗锐利的纯白尖牙。

    「你是狼人对吧？我没有吸过狼人的血呢……可以吗？」

    他的视线上下扫视罗兰，男子突然伸手抓住罗兰的脖子。

    「你……呜啊──！」

    「可以吧？真不好意思……不过我总是会不小心吸太多，很常就这样杀了人，就算演变成这样……希望你也能原谅我。」

    「呜……我、我……当然不要啊！」

    他拼命挣扎。

    罗兰拼命挥开男子的手，离开他的身旁跑向窗边。

    他原本打算打破窗户逃走──

    「喂，你这家伙，干嘛做这种麻烦事……啊？」

    要追上娇小的罗兰很容易。

    男子轻易地追上罗兰，在他逃到外面之前抓住他的衣服，将他给抛了出去。

    「我已经好几周没有吸血了，这根本是酷刑吧？对吧？没有比这还要更麻烦，更让人厌恶的了……所以说，希望你别再让大哥哥我伤脑筋了。」

    男子懒散地靠近他。

    罗兰看起来似乎也认命了，终于流下眼泪，还不由得失禁。

    实在太令人愉悦了！男子嘻嘻地发出下流的笑声。

    「那么，我要开动──」

    结束了。

    罗兰这么想着，闭上了双眼──就在这个时候。

    叽……随着木头摩擦的声音响起，教室的门打开了。

    「哦……原来不会自动开门的时候，门会发出这种声音啊。」

    「啊？」

    男子的手放开罗兰，视线转向走进教室的人物。

    「咦？罗兰……还有……呜、呜哇……看起来很危险的人……」

    走进教室的人是艾因。

    他看着站在罗兰身边的男子，一眼就知道他是不妙的存在。

    内心产生的情感大致上分为两种。

    一种是「你在对我朋友做什么！」这般浅显易懂的愤怒。

    而剩下的另一种，则是「那是不能牵扯上关系的人种」这种单纯的厌恶。

    「……话说回来，外人是不能进来的喔。你是？」

    他姑且这么询问。只是姑且而已，因为他大致能猜到等等会发生的事情。

    「你……把在外面的大人怎么了？」

    「大人？啊啊，如果你是指突然挥剑砍过来的人──我也毫不客气地打倒他们了。」

    艾因冷静地陈述，另一方面，他的心跳令人不悦地加快。

    这个男子和在外面的家伙相比，绝对要危险得多。感觉似乎要开始一场拼上生命的搏斗，就算是艾因也光是要装出保持平静的样子，就用上了全力。

    他的脖子不经意地流下一滴汗。

    「哦？小孩子把我的伙伴打倒了？你还是不要说谎比较好，不可以惹大人生气。」

    「……你在意的话就去确认看看吧。那边那位是我的朋友，你愿意从他身旁离开的话，我也不会不高兴。如何？」

    「如果我说不要呢？」

    果然啊。

    虽然想问他到底是谁，不过在那之前有必须要做的事情。

    艾因做好觉悟，拔出腰间配戴的漆黑短剑。

    「那我就强硬让你离开他吧……！」

    「──哦？你……真是快啊。」

    男子在艾因拉近距离之前察觉到危险，离开罗兰身边重整姿势。

    接着大概是因为有人来帮忙而感到放心，罗兰失去意识昏倒在地。

    「你是谁？来这间学园做什么！」

    「你很在意吗？真拿你没辙……至少告诉你名字吧。」

    「有什么好神气……唔──！」

    男子白皙的掌心放出一颗大球。

    在落到地面的同时，艾因身边产生浓烟。

    「我叫弗烈德，是吸血鬼。多指教啊。」

    侧踢一闪而过。

    艾因毫无防备的侧腹遭到重击。

    「唔……呼啊……！」

    「我本来在当冒险家，也因为这样，我学到要对你这样的对手保持警戒心。」

    仔细一想，以前铠札尔也曾说过一样的话。

    对艾因来说，这是至今为止他从未经历过的战斗方式。

    （不过……既然罗兰昏倒了，那么……用出来也没关系。）

    他要使用杜拉罕的力量。他点点头，决定不留一手。

    艾因起身，重振士气。

    弗烈德的身影消失在烟雾中。艾因集中所有神经在他的气息上。

    「那我也不放水了。」

    「啊？喂喂喂！我还想说你这小鬼突然说些什么……你可别太得意忘形喔？小心我把你绑起来，把你的血全部吸干，怎么样？」

    「……光是想像就好恶心，我就免了。」

    艾因开始找回平时的步调。

    一决定使用杜拉罕的力量，那就像镇静剂般起了作用。

    艾因冷静地从背后放出幻想之手，整只手像是血管在收缩般脉动。

    「别那么客气嘛，我来把你──啊？什么？你后面的──」

    你后面的手是？

    在弗烈德这么询问之前，幻想之手便将他往墙上敲。

    「啊呼……！」

    「还不会结束喔。」

    他对罗兰做了过分的事，而且还准备做更过分的事。

    无法平息愤怒，艾因的幻想之手朝着男子的腹部笔直伸去。

    「……好硬？」

    然而触感十分坚硬。

    简直像是打到铁制的盾牌一般，毫无手感。

    「冒险家可是很小心翼翼的！」

    他藏在腹部的是吻合身体曲线的金属板。

    确实是很小心翼翼，不过对弗烈德来说状况并没有改变。艾因伸长幻想之手打破附近的窗户玻璃，教室里的烟雾渐渐散去。

    「投降吧，你已经没有胜算了。」

    能够使用杜拉罕力量的艾因，其强大程度可以让他如此断言。

    「喂喂喂喂！要我再回到那臭气熏天的牢房里？要说傻话也该差不多一点……！」

    男子朝着艾因扔出铁板，趁隙准备要逃跑。

    「怎么可能让你逃走！」

    铁板反而被幻想之手抓住，并被反丢回去。

    飞出的铁板重重打在弗烈德的脚上，他的头就这样顺势撞到地面。

    最后因为脑震荡而失去意识。

    「唉唉……到底发生了什么事啊？」

    艾因靠近罗兰，摇了摇他的身体。

    「啊……艾因同学，那家伙呢？」

    「我打倒他了，所以你不用担心……不过，我可以问你发生了什么事吗？」

    「你说打倒他了，那怎么可……是真的！」

    罗兰发出惊叫，不过比起这一点，现在的艾因有更想问的事情。

    「罗兰！那家伙是谁！外面还有他的伙伴呢……！」

    「你、你问我也不知道……啊，不过那个吸血鬼男说过！他们是为了工作来到这里的！还有……对了！教授他们好像也被抓了！」

    他了解到的就是待在这里很危险。

    必须快点出去，告诉克莉丝才行。

    「你这个臭小鬼，在发什么呆啊……该死的东西──！」

    「──艾因同学！」

    他意外地很顽强呢。

    艾因反省自己没能将他完全收拾，并伸手捂住罗兰的眼睛。

    「抱歉，这不能让你看到，先维持这样。」

    「不能让我看到，是指什么……？」

    「我不需要你的血！快点给我去死吧──！」

    弗烈德扑向艾因背后。

    不过，艾因头也不回地再次伸出幻想之手。

    这次他不会手下留情。他注入更多的魔力，新伸出的幻想之手又壮又粗，两只手同时伸向弗烈德的身体。

    （插图007）

    ──这是没有一点慈悲，也让弗烈德毫无余力躲避的强烈一击。

    「啧……什么啊……你这家伙……啊……真麻……烦……」

    他简直要陷入教室的天花板。

    弗烈德口出恶言后失去意识，接着无力地落下。

    他重重落在桌子上，这次确实失去战斗能力了。

    「我好像变得算强了……好，已经不要紧了。罗兰，站得起来吗？」

    「是站得起来啦……刚刚的声音到底是……唔！咦咦咦────！」

    看到教室的惨状，罗兰高喊出声。

    他看了看不知什么时候毁坏大半的教室，还有不知不觉倒地不起的弗烈德，对于到底发生了什么事，罗兰在意的不得了。

    「抱歉，我不希望你发出那么大的声音……」

    不过，艾因说的话是正确的，罗兰不禁用双手捂住嘴。

    「我们先离开学园吧。与其让我们处理，不如叫克莉丝小姐他们过来比较好。」

    罗兰点点头，艾因便带着他离开教室。

    这附近有艾因刚才打倒的男人倒在地上，除此之外没有其他增援。

    他默默松口气。

    「快点吧，跟我来！」

    「唔……嗯！」

    艾因一鼓作气冲出教室。

    虽然有些在意被抓住的教授们，不过首先必须要把罗兰带到安全的地方。

    转过几个弯，来到通往学园外面的出口附近时，他听到了两个男人的声音。

    「──距离启动还有多久？」

    「大概还有十分钟。在那之前必须要和弗烈德先生会合，不然我们也会被卷进去。」

    这还真是令人在意的对话。男人们就在前方转角处。

    无论如何，肯定都躲不掉。

    「罗兰，躲起来。听好了，绝对不可以露出头喔？」

    「我知道……对不起，我什么都做不到。」

    「没有那回事。我去去就回。」

    他刻意发出脚步声，艾因出现在两个男人面前。

    「你们刚刚谈的内容能不能也告诉我呢？」

    他能比想像中还要冷静，恐怕是因为经历过与弗烈德之间的战斗。

    令人不悦的心跳加速不知不觉消失无踪，他现在能够冷静地看着男人们的动向。

    男人们看向艾因。

    「你是怎么到这里的？」

    「我打倒了叫弗烈德的男人。所以呢？启动是指什么事？」

    「喂！虽然我不知道你是谁……！」

    「不过是小孩，只要揍趴你再问话就行了！」

    他们太小看艾因了。

    和刚刚的弗烈德成对比，看得出来他们完全没有一丝警戒心。

    艾因想快点分出胜负，便放出幻想之手。男人们一同感到震惊，慌忙退后却已太迟了。

    「如果逃得掉，你们就逃逃看。」

    宛如大蛇要勒毙猎物一般，幻想之手紧紧缠绕着两个男人。

    嘎吱、嘎吱……男人们的护具发出不协调的声音。

    「你们几个是什么人？不快点回答我就会勒得更紧喔。」

    「我……我们只是被雇用的……没落冒险家……」

    「呃，喂！你干嘛这么老实──啊呜！」

    至少有一人乖乖听话，帮了大忙。

    似乎能很快得到答案，真让人感激。

    「目的是？为什么要选这间学园？」

    「不、不知道啊！我们只是被那个贵族雇用……很，很痛……」

    「他只说跟这间学园有仇……对！我们只有听说这件事啊……！对了！就连我们设置的陷阱，也在外面吃饭的地方附近──整个魔石放在那里──！」

    我们都已经回答了，快放过我们吧！艾因对两人的这种态度感到烦躁。

    他一时没能忍住，幻想之手不禁用力过猛。

    「唔──……」

    男人们双双失去意识。

    搞砸了。明明还有更重要的话要问。

    「……和这间学园有仇的人物？」

    艾因双手抱胸思考，一下子就想起了某个人。

    不过比起这件事，在艾因脑中挥之不去的是他们刚刚说的「大概还有十分钟」这句话。从他们后面接的「我们也会被卷进去」这句话来看，可以知道他们设置的东西是危险物品。

    （但是，我又能办到什么……？）

    若是爆炸物，他没有能够解除的知识和技术。

    话虽如此，在已经知道的情况下只顾逃跑，也让他感到痛心。

    「到底该怎么办……」

    艾因既烦恼又迷惘，几乎就要放弃。

    然而这时，伴随着全身的疲劳，他感觉到自己的身体像以前那样，无关自己的意志开始渴求魔石。简直像是发现香气般的孩子，被某个方向吸引。

    「魔石的气息……？不、不不不……怎么可能感觉得到……」

    就是有可能。

    以艾因的力量来看，毕竟他过去曾无意识地吸收过能量，就算会知道魔石的方向也不奇怪。

    如果那个东西释放出庞大能量，纵使他会知道自己的身体渴求那样东西，这也绝对不是什么超自然的现象。

    说不定──艾因探索了一下，发现了餐厅露天咖啡座的某个地方。

    男人说过：「就连我们设置的陷阱，也在外面吃饭的地方附近──」

    「难道，设置的危险物是运用魔石的装置吗……？」

    这样他就理解了。

    以前凯蒂玛曾让魔具暴走导致爆炸。

    「若使用的魔石品质很好，那就能有意图地引发大爆炸……不只是学园，甚至能在学园都市留下巨大伤痕。」

    刚刚昏倒的男人不禁说出「整个魔石──」这句话。

    既然特意将魔石和装置分开来准备，那么爆炸规模肯定不小。

    「我来做……不这么做的话……而且，若是那个人的话──」

    大概是因为思考时间所剩无几，艾因行动的意志凌驾了思考。

    接着艾因一边想着憧憬之人，一边下定决心。

    「若是初代陛下的话，一定──」

    他一定不会逃。因为身为艾因憧憬的他，是和魔王对峙并获得胜利的男人。

    若是和憧憬的人物完全相反，离开了这里……

    作为王储或许是正确的选择──但是他内心深处的不悦会蠢蠢欲动。

    「罗兰！快点过来！」

    他连忙把罗兰喊过来。若是距离刚刚的时间点还有大约十分钟的缓冲，那现在剩不到九分钟了。

    艾因抓住奔跑过来的罗兰双肩开口：

    「你听好，我希望你快点跑出去……告诉克莉丝小姐，要她过来露天咖啡座。」

    「咦……那艾因同学呢……？」

    「别管了，你听我说。然后，到时候你也要把学园内的骚动告诉她，这么一来克莉丝小姐大概也会帮忙联络应该在附近的骑士。好了，快一点！」

    「我知道了……！虽然我不是很确定，不过艾因同学说的是总是来接你的金发的人对吧？你等等！我马上去告诉她！」

    感受到艾因的认真，罗兰再次慌慌张张地跑了起来。

    「我想做的事情，是我的任性吗？」

    这份正义感或许不是正确的。

    艾因有王储的职责。至少，像这样冒着生命危险是愚蠢的行为。

    但是──艾因用力地左右摇了摇头。

    「已经没有时间了，还有被抓住的教授们……而且，这件事只有我做得到。」

    如果初代国王也遇到同样的场面呢？

    若是他的话一定会去迎击。他可是连魔王都会去迎击的男人，这点小事轻而易举。

    「拿这些来当借口，会不会太好听了？」

    他只是想做出初代国王会采取的行动罢了。

    虽然是对自己有利的借口，却强烈撼动艾因的心并振奋着他。

    ◇　◇　◇

    艾因来到了露天咖啡座，这里却也被不自然的宁静所包覆。

    角落的座位──有着巨大树木和小小湖畔的座位坐着一名男子。

    「这座学园变了。」

    艾因靠近他，男人便如此悲伤地喃喃自语。

    「没有培育价值的平民到处蔓延，和贵族间的分界变得暧昧模糊……没错，就连像您这样的人都已堕落。这里已经变成了那样的学园。」

    从男人的打扮一眼就能看出其身分。他是贵族。

    奢华的外套和镶着醒目宝石的戒指套在他的手上，能让人感受到他喜欢如此显眼的打扮。不过艾因并不喜欢华丽的打扮。

    「……这间学园错了。为何像我们这般继承高贵血统的贵族，必须要和像平民那样的人们并肩而立？我做的事情没有错！错的是那些家伙……错的是拥有腐败思想的人们。」

    他的文句抑扬顿挫，有着吸引人的魅力。

    「也就是说，必须要对拥有腐败思想的王政提出异议……没错，就是现王政。」

    他冷静地陈述着险恶的言词。

    男人的外貌并不差，不过他深信自己的正确而滔滔不绝的话语，使艾因感到不快。

    「您不这么认为吗──王储殿下。若是您的话，就能改变今后的伊修塔利迦。」

    「我喜欢现在的伊修塔利迦。所以说沃尔夫，我没办法赞同你的意见。」

    虽然是初次见面，不过他正是这个事件的幕后黑手。

    看来艾因的猜想是正确的。大概是因为被说中身分，他的脸色也转为吃惊。

    「原来您知道我啊。我想我应该没有向您攀谈过。」

    「没什么，只不过是我的预测命中罢了。」

    「殿下果然是出色之人。还请务必给我传达思想的时间。」

    「……我不要。在这段期间你就会引爆了吧？」

    沃尔夫的眉毛颤了一下后挑起。就连这种时候，时间也不断在流逝，所以他并不想聊太久。

    艾因轻轻咂嘴并询问沃尔夫：

    「你设了什么机关？设在哪里？」

    「您见过弗烈德了吗？不，若已经见过的话就不会来到这里──」

    「那家伙已经被我打倒，最后就只剩你了。」

    「……这么突然，真是令人难以置信。我原本以为能打倒那家伙的实力坚强者，整间学园也只有铠札尔一人而已。」

    「嗯，或许吧。所以你才会看准铠札尔教官不在的这个时候吧？」

    沃尔夫彷佛在嘲笑艾因一般开口：

    「也就是说殿下很强。那男人是对好几个冒险家下手的能干之人，而殿下又比他更强。唔嗯……」

    他一边说着，一边和艾因拉开距离。

    一步，一步……他之所以会缓缓离开艾因，就是为了不被他打倒好逃离这个地方。

    「……所以呢？我听说他不久前从牢房逃出来。」

    「是啊，是我帮助他逃跑的。」

    怎么做到的？不过艾因今天的思绪十分清晰。

    （迪尔好像说过，沃尔夫被转到负责管理骑士们日程的闲职。）

    恐怕逃狱当天是轮到沃尔夫的手下负责看守牢房吧。

    也就是从内侧攻陷。他大概利用了自己被派发到闲职的优势。

    「这次的计画十分辛苦。因为必须要新购买几个魔具，那真的花费了庞大的金额……所以，我不会让您妨碍我的。」

    「哦？意思就是说，这是马格耐斯侯爵家所有人一起计划的？」

    「请不要说无趣的话。我们历史悠久的家世也已经被污染了……今天的计画全由本人独自进行。」

    再怎么腐败也是担任王立君领学园教职的男人。

    思虑周详的安排实在出色，陷害整间学园的智慧值得表扬。

    「为了不让我家族的人们妨碍我，我甚至费了苦心。」

    「……你很了解魔物的毒来着？也就是说，难道你下了毒假装卧病在床？」

    「谁知道呢？不过我们家的厨师现在被关到监牢里了呢。」

    「原来如此，竟然让人顶罪，真是坏心的男人。」

    已经够了。听闻真相的艾因握紧拳头，指甲甚至掐进肉里。

    「你做错了，所以我决定要阻止你。」

    艾因拔出漆黑的剑。听到他说自己错了，沃尔夫突然激动了起来。

    「饶了我吧，我还有许多必须要做的事情堆积如山呢……！」

    沃尔夫无情地从怀中掏出球形魔具并丢向艾因。

    魔具一落到地面就会产生爆炸，冲击波便会波及附近。虽然是很单纯的魔具，但若是被直击也会受伤吧。艾因躲开，为了迅速做出了断深深吸了一口气。

    知道自己逃不了的沃尔夫持续攻击。

    「真正没有价值的人究竟是谁──就由我来证明给您看吧！无论是父亲大人还是兄长，还有这间学园的理事，我要让大家明白……！然后最后，我也要彻头彻尾地教导那个古雷沙家的长子！」

    他的怨恨从迪尔的报告为起源，并朝向做出解除教职决断的辛鲁瓦德一行人蔓延。

    虽然沃尔夫展现出冷静的态度，头脑也很聪明，艾因却能马上知道他的自尊心有多高。他对王家的忠诚心已经没有丝毫残留。

    他现在的行动原理只剩下满足自尊心这一点而已。

    「……你在说什么傻话？错的人是你吧！」

    艾因澈底无语。因为偏颇的思想产生的行动，其愚蠢程度简直无可救药。

    「今天将会是新伊修塔利迦的生日……！我会率领高贵的血脉──」

    「那一天不会到来的。已经够了──我不想听你说话。」

    沃尔夫和弗烈德不同，并不习惯战斗。

    他没有在对峙上感觉特别辛苦，对方也没有一点像样的抵抗，轻易便让艾因接近。

    「以防万一我问你，你在哪里设置了什么？」

    「您究竟在说些什么呢？竟然说我设置机关，我──」

    那也是当然的，他不可能老实招来。

    沃尔夫之所以没有陷入慌乱，是他最后的毅力吧。艾因苦笑并反握短剑。

    「您──」

    「叩」地一声，艾因用短剑的柄尾用力敲进他腰带的带扣。

    冲击力相当大。

    沃尔夫双眼翻白昏倒在地面，一瞬间便分出了胜负。

    「得快点找装置才行……！」

    然而他环顾四周，却没有看到显眼的装置。

    他唯一感觉到的，就是魔石的反应离自己很近。「到底在哪里……」艾因不禁感到焦急。

    已经只剩下几分钟的缓冲了──！

    「喂！你到底装在哪里啊！」

    无论是树木的阴影、树上、建筑物内……不管哪里都没有看起来像是装置的东西。

    束手无策了吗？艾因这么想着，垂下了视线。

    （那是──）

    在他还没怀疑那是自己眼睛的错觉前，艾因便蹲下身体眯起双眼。

    「找到了……！」

    意外的场所就在小小的湖里。

    水十分清澈，甚至看得到水底，不过又因为水草阻碍了视线。

    水草之间──透露出不纯物的影子。

    要怎么停止？要怎么吸收魔石？

    仅仅只思考了一瞬间，在那之后，艾因的身体凌驾了思绪。

    他抛下外套，一鼓作气跳进水中。

    （还好有发现。）

    回想起来，这还是他转生之后第一次游泳。

    之所以能毫不费力地游泳，都是多亏了至今为止不断经历的训练，锻炼出了这样的身体吧。

    （像是凯蒂玛阿姨研究室里的魔具──不过炉子很巨大。）

    不自然地装上的炉子，让人联想到燃木炉。装置连着漆黑的磐石，那之中流露出几丝宛如闪焰般的光辉。

    艾因朝着炉子伸出手。

    （这样就结束了！）

    丝毫无意减速，艾因用力吸收着魔石。

    他开始渐渐感到腻味，是由于放在炉子里的魔石并非便宜货。为了让魔具暴走，里面放了几个高品质的魔石。

    错综复杂的味道让艾因不禁心生厌恶。

    过了十几秒后结束了吸收，从箱子里渗透出来的光辉消失，他确认现在的状况已不需要担心。

    「……噗哈！」

    刚才他是慌忙跳进水里的，因此气有点不足。

    他赶紧浮上水面，让身体脱离湖水踏上地面。

    「结、结束了……虽然不是很清楚，真的不是很清楚……」

    因为突如其来的骚动全身疲惫的艾因，呈现大字倒在地上后不久……

    「──艾因殿下！您没事吧？」

    「我没事喔……只是很累而已。」

    来者是克莉丝，她用手臂扶起艾因倒在地上的上半身。

    是罗兰平安把她叫过来的。

    「抱歉，我想你应该很想骂我吧……但麻烦你先去救助教授。」

    「骑士已经前去了！马上就会完成镇压！」

    「啊，太好了……不枉费我这么努力。」

    「虽然我也想对您发脾气，不过您的行为宛如勇者……站得起来吗？」

    「不要紧，我站得起来。」

    明明骚动应该已经平息，不知为何艾因的心里却不舒坦。

    要他说的话，艾因有种「骚动已经平息」这件事情本身是他的误会的感觉。

    「……」

    艾因扶着克莉丝的手站了起来。

    他瞥了倒在附近的沃尔夫一眼，心情仍然郁闷。

    「这应该是复仇。但是只针对这间学园执行这一点……再加上那家伙并不是笨蛋，这一切怎么可能这么轻易结束……」

    「艾、艾因殿下？您怎么了吗？」

    「不，我感到很不可思议。该说是无法释怀吗？那家伙比起学园，更想对迪尔和爷爷他们复仇。但是……却只将目标放在学园，我不认为这样他会满足……」

    ──「今天将会是新伊修塔利迦的生日……！我会率领高贵的血脉──」

    他的脑中浮现沃尔夫的宣言。

    他为了达成计画，最有效的一手是──

    「唔──克莉丝小姐！还没有结束！」

    艾因捡起外套跑了起来。

    他瞬间就理解自己毫不舒坦的理由。

    「艾因殿下？」

    他朝着学园外面奔去，克莉丝也跟在他的后面。

    在跑出学园大门之前，艾因便将沃尔夫的目的，以及他想要做些什么全部告诉了克莉丝。

    「那、那么，您的意思是他还设置了另一个魔具……？」

    「没错！这边的魔具不过是为了对学园复仇设置的！那家伙……沃尔夫真正的目的应该是对迪尔和爷爷他们复仇！既然这样──」

    既然这样，他主要的目标就在学园都市的竞技场。

    不只迪尔，还有辛鲁瓦德和罗伊德等诸多高官聚集在此。若出现这么多牺牲者，沃尔夫口中的「新伊修塔利迦的生日」就绝对不会沦为谎言。

    艾因无视克莉丝提醒他很危险的话语，拼命地跑向竞技场。

    「大家有危险……！」

    ◇　◇　◇

    艾因开始奔跑后不久。

    迪尔参战的交流赛在竞技场上开始了。

    不过他的样子不同于以往，状态不好。

    「唔……！」

    「怎么了──为何一直展现出无力的剑术！」

    在舞台上，迪尔不断防守。

    面对这预料之外的发展，罗伊德同时感到疑惑和心急。

    「你在做什么啊……迪尔！」

    罗伊德坐在观众席开口。

    坐在他隔壁的辛鲁瓦德也有同样的心情。

    「嗯……对手是迪尔的童年好友啊。不过，实在不像是会让他陷入苦战的对手。」

    「是、是啊……诚如陛下所言。只要他展现出平时的实力，纵使是其他学园同辈的最强剑士，迪尔应该都能轻易打倒才对。因为他不只是和王城骑士一起训练，属下至今为止也对他进行许多训练……」

    用一句话形容，迪尔现在的样子实在举止可疑。

    他失去冷静，还不停左右张望环顾四周。

    此时，库洛涅不经意地询问沃廉。

    「沃廉大人，该不会迪尔阁下──是因为艾因不在，所以状态才会不好吗？」

    「怎么说？」

    「艾因明明说会马上回来，却完全没有回来的迹象。所以我才会猜想，迪尔阁下会不会是担心艾因发生了什么事？」

    「……经你这么一说，他的视线确实不断瞥向这里。」

    然而艾因却不在。

    是因为护卫对象的艾因不在这里，让他感受到什么不安稳的氛围吗？

    迪尔终于被童年好友的剑士拿下一分。

    「若真是如此的话，就代表迪尔开始对艾因殿下敞开心扉了吧。」

    那真是令人开心的事情。

    所以希望艾因能快点到竞技场。

    担心你的护卫就在这里喔。库洛涅在心中呢喃道。

    ◇　◇　◇

    同一时刻，终于抵达竞技场的艾因，寻找着装置究竟设置在哪里。

    有像刚刚那样的魔石反应。不过若不知道设置在哪里，就完全无法处理。

    「艾因殿下，不可以。果然还是赶紧避难──」

    「做不到！已经没有时间了！」

    「──但是！」

    艾因徘徊奔跑在竞技场周遭，仍然不顾克莉丝的制止。

    要问为什么，是因为有些理由无论如何都不能退让。

    「别但是了！如果这里有个万一，可不只爷爷和罗伊德先生他们！还有库洛涅也是，一个不小心库洛涅也会……！」

    艾因露出至今为止从未出现过的认真眼神，让人自然而然想遵从他──没错，他释放出让人联想到去年王城宴会中的霸气。

    面对肌肤感到被针刺般的魄力，克莉丝不禁退让。

    「……」

    「而且能够吸收魔石力量的人只有我。如果魔石以无法撤除的方式设置在装置上，那就真的没有其他处理方法了！」

    完全无法反驳。

    克莉丝开口，话语中掺杂了不甘心：

    「我明白了，既然这样我也跟着您。我也会赌上性命的。」

    现在，作为骑士能够做的如此而已。

    若是竞技场内只有辛鲁瓦德在的话，克莉丝说不定就会将他与艾因强硬地拉离这里了吧。

    对克莉丝来说，这个结论是诸多情感左右为难之下得出来的。

    「我今天再次体认到，不能放任艾因殿下一人。」

    「……你那句话不是在称赞我吧？」

    「是啊，那当然。若不跟在您身边……您不知道会做出什么事，这实在令人担心。虽然奥莉薇亚殿下也很淘气，不过艾因殿下又更加地淘气了。」

    「也，也没那回事吧……？母亲不也是独自完成了国家间的交易──」

    「不对。奥莉薇亚殿下当时避开了危险的事情。不过艾因殿下纵使自己陷入危机也不会停下来。」

    听她这么说的艾因无法反驳，只能露出不悦的表情闭上嘴。

    「啊哈哈……不过，虽然这话不能大声发表，不过我认为艾因殿下十分勇敢。」

    正因为站在必须阻止他的立场，她才会看起来难以启齿地称赞他。

    「……与其说不愧是奥莉薇亚殿下的孩子，不如说……艾因殿下就是艾因殿下啊。」

    明明处于如此危急的时刻，克莉丝却对他露出温柔又沉稳的笑容。

    艾因不顾危险，为了拯救重要之人而行动的模样。虽然年纪尚幼，不过他那样的发言与行动，看起来显得威风凛凛。

    「艾因殿下，沃尔夫还有说什么其他的话吗？」

    「……我记得他说了想要破坏现王政之类的话。」

    「现王政……对了，说不定……」

    一线曙光。克莉丝察觉到了什么。

    「竞技场的后门附近有初代陛下的铜像！说不定沃尔夫也把怨恨迁怒到初代陛下身上──」

    「就……就是那个！」

    他加快了脚步。

    每接近一步，艾因的身体深处便开始隐隐发热，正向他倾诉变得更加强烈的魔石反应。

    有了确信的艾因看向克莉丝的脸。

    为何竞技场的后门方向会有初代国王的铜像？这是因为以前曾有段时间，后门才是正门。

    直到建好了水上列车的车站，新建立的学园都市逐渐发展，不知不觉正门便换了方向。

    后门的做工确实十分气派，纵使放了初代国王的铜像也毫不突兀。

    在大约五公尺远处能看见巨大的铜像。

    「克莉丝小姐！那里！」

    艾因感谢她的建言，并看向铜像的正下方。

    难道都没有人觉得奇怪吗？那装置和在学园看到的东西简直一模一样。

    因为放置方式实在太过光明正大，因此走在附近的人们才会都不在意吧。也因为现在是比赛最高潮的时刻，走在后门附近的人简直屈指可数。

    黑色的磐石渗出了闪焰──

    「唔……要来不及……」

    「还没有！还有我的力量……！」

    克莉丝能够使用魔法。

    她擅长的是风系魔法，此刻在艾因的背后释放强烈的风。

    「不愧是克莉丝小姐！」

    风精巧地托住他的重心，艾因在风的辅助下加速。

    （插图008）

    渗透出来的闪焰变得更加耀眼，「啪嚓！」一声，眼看箱子即将破裂。

    「这次真的结束了……沃尔夫！」

    艾因的手贴上连接黑色磐石的炉子，吸收流转在里面的魔力。

    「噗通」一声，艾因感觉到巨大的跳动奔驰全身，渗透出来的闪焰渐渐地减弱威力，没过几秒炉子的内部就只剩下空的魔石。

    「艾因殿下！」

    「……不要紧。」

    结束了……这次终于结束了。

    艾因被明朗的心情包围。今天这场骚动到此刻终于结束了。

    因为他四处奔波，再加上多次使用力量，使他疲惫不堪。

    艾因握着克莉丝的手，仰望天空大大地吐出一口气。

    ◇　◇　◇

    竞技场被巨大欢呼包围，因为现在的战况可谓以下克上。

    从观众的角度来看，王立君领学园最强剑士这个称号，也就等同于是这座学园都市最强的人。

    那个人就是迪尔。而那位迪尔现在却居于劣势。

    「唔……为什么殿下不在？该不会是发生了什么事？不，这样的话父亲大人和陛下为何会在……但是……」

    也不见克莉丝的身影。

    这让他感到不安。该不会是发生了什么突发事件？

    「你干嘛到处张望啊！」

    「──唔……！」

    因此他无法全心投入这场战斗。没想到自己的精神如此不成熟。迪尔不禁露出自嘲的笑。

    他和艾因的交情并不长。纵使如此，他对他抱持的情感绝对不是负面的。

    会因「担心」一词而感到失落的脆弱，他憎恨自己的心灵。

    「我要赢！我要赢过你，成为学园都市最强的人……！」

    面对对手充满气魄的进攻，迪尔不禁被逼退。

    糟了。他这么想的下个瞬间，对手的剑便挥了过来。已经失了一分的迪尔，再失一分便会败北。

    ──在欢呼的漩涡中，他听见一名少年的声音。

    「迪尔！要赢喔！」

    短短的两句话。

    他看向那声音传来的方位，是连接阶梯观众席的通道。他在那里看见了艾因的身影。

    「殿、殿下……？」

    艾因的模样实在狼狈，纵使距离遥远他也看得出来。

    脸上沾满灰尘，连裤子都脏了。一头秀发乱糟糟的，不管怎么看都不像王储。

    不过他平安来到了这里，这对迪尔来说是最重要的事。

    剑与剑相撞，发出尖锐的金属声。

    「抱歉，赢的人会是在下。」

    「唔……你、你是怎样……怎么突然……！」

    「在下为自己表露丑态道歉。所以从现在开始，在下就展现自己真正的剑术给你看吧。」

    迪尔的剑术可用流畅一词形容。亲眼看到他的剑术，艾因不禁望着剑美丽的残影出神。他的剑轻轻抚过对手的剑，以为他将失去平衡时，却轻易地让对手膝盖着地。

    ──哇啊啊啊啊啊啊……！在瞬间的寂静之后，迪尔沐浴在赞赏的音调之中。

    「咦？迪……迪尔那么强吗？」

    「当然。虽然他似乎到刚刚为止都在苦战，不过毕竟他被交付了艾因殿下在学园内的护卫一职，至少不是会输给学生的男人喔。」

    「是哦……原来如此……」

    「话虽如此，护卫对象比较强大这一点也令人感到无奈……不过这也没办法。」

    毕竟艾因殿下实在太超乎常理了。

    克莉丝说完之后，看向衣衫褴褛的艾因。

    她从怀里掏出手帕为他擦脸，感到搔痒的艾因不禁别开脸，克莉丝笑出声地说着「您辛苦了」并眯起眼看着他。

    ◇　◇　◇

    以沃尔夫为首，骚动相关人物全数被逮补。

    他们终究会被处以极刑吧，不过那又是另一回事了。纵使学园都市对抗赛过了一周，王城内仍然吵闹不断。

    终于渐渐沉静下来的今天，罗伊德和沃廉一同造访了辛鲁瓦德的房间。

    「那么，罗伊德。你接触的人──」

    「属下已和沃廉阁下共享情报。哎呀，没想到竟然能如此轻易接近他们，反而让属下感到有些失落啊！哈哈哈！」

    「是啊，如此浅显易懂的演技，可以说上当的一方实在愚蠢。」

    前几天在王城内的会议。

    罗伊德庇护了马格耐斯侯爵家，不过那是罗伊德情急之下的演技。

    他瞬间想到会不会有协助的同伙，便试着表现出那样的举止。

    「没想到有两个新兴男爵家在协助沃尔夫。大概是因为下级贵族比较好拉拢……」

    据罗伊德所说，他找到两个答应要协助的贵族。

    成功清除背叛者的沃廉暗自窃喜。

    「马格耐斯侯爵家的金钱流出是因为沃尔夫，而马格耐斯侯爵家的人们之所以卧病在床，也都是因为那家伙的错。朕实在无话可说。」

    接着，辛鲁瓦德谈论起艾因。

    「不过艾因实在非常勇敢。话虽如此，作为祖父可真担心艾因啊。」

    换作是平常，他早已斥责艾因，身为王储不可以做出这种事情，然而唯有这一次不能这么做。因为被沃尔夫趁了戒备松懈的隙，再加上帮他更换职位时，他们下的判断有误。

    在训诫艾因华丽的行动之前，不得不先赞扬能获得这样的结果。

    「那么陛下，这阵子就告诉他您很替他担心，这样如何？不过，并非以国王的身分，而是仅以艾因殿下的祖父──这样的立场。」

    「喔喔！属下也认为沃廉阁下说得很对！」

    「……也是啊。虽然作为国王不能训斥他，不过至少能告诉他作为祖父的担心。」

    前阵子的骚动真的十分危险。

    这简直可称是空前绝后的危机，宛如政变。

    「这么说起来，朕曾询问艾因是否要什么奖赏。」

    两人对他的话十分有兴趣。

    「结果，他说要附带护卫也可以，希望自己能够自由上街。朕边笑边答应了他。」

    「还真是客气啊。」

    「不过这确实也符合艾因殿下的作风……也正因如此，犬子迪尔的态度才有了改变吧。」

    「好事真是接连不断啊──那么陛下，艾因殿下现在身在何处呢？」

    在祥和的氛围中，辛鲁瓦德心情大好地开口：

    「嗯，艾因现在应该在内部沙滩吧──」

    ──王城内部沙滩。

    对艾因来说的日常，也终于在昨天归来。

    首先，听闻此事的奥莉薇亚紧紧地抱住了艾因，就算他想回自己的房间也不放手。库洛涅听到他冒生命危险，一边感到担心，一边也感谢他的英勇并抱了上去。

    不平静的日子接连不断，他好久没有在沙滩上悠闲度过时光。

    「哎呀，这是……什么呢？」

    库洛涅捡起某样东西，也让艾因看了看。

    「虽然很漂亮，不过是什么呢？石头……好像也不是……」

    是苍白色且半透明的某种碎片。

    因为感到在意，库洛涅便将碎片拿到站在附近的奥莉薇亚身边。

    「奥莉薇亚殿下，这是什么呢？」

    「嗯？是什么东西掉在地上了吗？」

    奥莉薇亚接下库洛涅递出的碎片。

    「……这是在哪里找到的？」

    「是在那边的沙滩上找到的……」

    奥莉薇亚的表情一瞬间变得严肃，接着马上变了回来，彷佛刚刚只是幻觉一般。

    「我想一定是海洋魔物的鳞片吧──对吧，克莉丝？」

    她用一如往常平稳的笑容，轻易抹去了异样感。

    靠过来的克莉丝接过碎片后，眉毛一颤地挑了起来。

    「是、是啊……恐怕就是您说的那样……库洛涅大人，我想稍微做点调查，这个可以暂时先放在我这里吗？」

    「当然没问题。毕竟若是魔物的话可就危险了。」

    「谢谢您。那么，我先告辞……」

    刚刚的对话就旁人来看，只是一段没头没尾的闲聊。

    库洛涅立刻走向艾因所在的沙滩，开心地和他玩耍起来。

    另一方面，克莉丝与奥莉薇亚交换视线后，悄悄地离开了沙滩，将接过的碎片带到了王城内。

第二卷 冬天的伊修塔利迦与生日

    过了十一月，沃尔夫的骚动已完全成了过去。

    最近，多了一位时常和艾因聊天的朋友。对艾因来说起源是某种缘分，他还记得两人最初接触时，那位朋友不顾自己身在教室，用差点就要跪下来的气势面对他。

    回想起这件事，吐出些微白烟的艾因不禁笑了。

    「哎呀，殿下。看来您今天的心情似乎相当不错。」

    开口的人就是新朋友。

    他的名字是里奥纳多，是上级贵族佛尔乒爵家的长子。

    虽然艾因一开始对他怀抱和迪尔相似的古板印象，不过他意外地是位开得起玩笑且能轻松聊天的少年，一头细心呵护的秀发介于褐色与金色之间。

    其实他在进入学园之前就已经知道艾因的事了。

    去年的宴会记忆犹新。

    当时有位迁怒库洛涅的贵族，那名贵族的子嗣就是这位里奥纳多。

    他对艾因怀抱着憧憬。明明两人年龄相仿，他却如此勇敢而具备男子气概，面对成年贵族仍然散发出压倒性的霸气，里奥纳多瞬间就被那身影夺去了心神。

    他在教室里谢罪，之后便时常和原谅他的艾因一起行动。

    「还行啦，只是回想起一点事就不禁笑了。」

    轻描淡写地回应他后，艾因拿起放在桌上的茶杯。

    坐在学园里的露天咖啡座，也差不多开始感到愈来愈寒冷了。

    「昨天佛尔乒爵被沃廉先生叫到王城里来，发生了什么事吗？」

    「是啊，奥加斯特商会稍微起了些冲突。现有的几个商会似乎找他们麻烦，那些商会也都是发言权不小的大商会……其中也有和佛尔萍矣欣赐的商会，因此沃廉大人想听父亲大人说说详细情形。」

    「原来如此，只是稍微搜集一点情报啊。」

    「您说得没错。正因为奥加斯特商会现在势头正旺，所以也有许多嫉妒他们的人。虽然这是我个人的想像，不过恐怕最近几年，奥加斯特商会就算成为都城最有权威的商会也不足为奇。」

    会长的名字为葛拉夫&#8226;奥加斯特。原本的家族名称为奥古斯特。

    于海姆发挥的流通技巧，在这伊修塔利迦也十分有用。他是沃廉给予极高评价的人才，也是甚至让他说出「葛拉夫阁下生错国家」这种话的逸材。

    「明明设立不满一年，没想到竟然能像这样掀起一阵旋风……这么说起来，殿下认识奥加斯特商会的会长对吧？」

    「毕竟发生了很多事。」

    「……不如说和您感情较好的是那位孙女吧？」

    里奥纳多之所以难以启齿，是因为去年父亲对她做出的行动。

    「不、不知道你在说什么耶，库洛涅我是认识啦……嗯。」

    里奥纳多闻言不禁苦笑。

    佛尔乒爵家的家系，代代不断培养出法务局的权威。正因为如此他也接受了高等教育，并且家族为了让他成为严格的人物而不断栽培他。

    不过，聊过天之后，意外发现他十分亲切。

    「久等了！我把大家的份都拿过来了──咦？你们在聊什么？」

    罗兰走了过来，尾巴左右摇摆着。

    「没什么，只是在闲话家常而已。」

    这样啊。看着开朗的罗兰，艾因和里奥纳多露出笑容。

    稍微享用了些餐点后，三人前往教室。

    ◇　◇　◇

    令一年级骄傲的成绩最优秀的集团，一班的班导师路克走进教室。

    他确认教室内早已抵达的十名学生，什么也没说便迅速提笔在黑板上写字。

    （……难得开班会，今天有什么通知呢？）

    他看向左边，罗兰也一脸吃惊。

    过不久，写完黑板的路克面向学生。

    「看一看吧。这是你们年初要参加的学园活动。」

    黑板上只写了两个大大的字。

    ──远足。

    看到符合低年级的活动，艾因不禁放松表情──然而……

    「各位恐怕是误解了，我们学园的远足和其他学园的活动相比别具风格。粮食必须自给自足自行采集，也要注意魔物的威胁。」

    （……什么？）

    「能带去的东西也有限制。和饮食相关的东西、魔具、不必要的武器等等……简单来说，你们可别想得太轻松。有问题吗？」

    全都是问题啊！艾因差点粗鲁地开口询问。

    大家大概都有同样的想法，许多学生也将上半身向前倾。

    「不愧是一班，看来各位十分优秀，让我也很有面子。」

    路克的误会也该有个限度。

    学生们并不是理解了远足的详细情形，只是思绪根本就还没有跟上。

    「我们一班和二班会联合举办，总计三十名学生参加。分组基本上是四人一组，不过也允许加入多出来的人变成五人小组。再来，会有最高年级的一班、二班其中一人担任护卫，你们大可放心。还有艾因，你的组别已经确定会由迪尔护卫，先知会你一声。」

    「啊，是。」

    毕竟迪尔是艾因的护卫，这样也是理所当然的。

    他一边犹疑地回应并看向一旁，巴兹坐在对面角落的座位睡着了。那睡脸光明正大，完全不觉得自己会遭受责骂，脸上洋溢着幸福。

    「呼──……哈──……」

    「……实在太可恨了。」

    「你说了什么吗，艾因t」

    「不，没什么……」

    看到鼻子都快吹出泡泡的睡脸就在眼前，他真想用力拍手把他叫起来。

    罗兰望着艾因的脸苦笑着。

    「──那么今天的班会就到这里。各位要去参加课程或是研究都行，随你们自由行动。关于远足的详细资料，日后会各自邮寄到你们家里。」

    和来的时候一样，望着路克冷淡离去的背影，艾因的脸颊不禁抽搐起来。

    ──过了几分钟，学生们开始各自采取行动。

    「四个人一组，这样我们就三个人了吧？我、艾因同学、里奥纳多！」

    罗兰向艾因搭话。

    虽然听了这被称为远足只让人想反驳的说明，不过他仍旧露出欢喜的神情。

    接着，里奥纳多也靠近两人的座位。

    「看来会是不错的小组呢。前提是……殿下不嫌弃的话。」

    「我也觉得不错喔。应该说，感觉我也想像不出其他组合。」

    小组里都是了解彼此性情的人，相处起来比较轻松。

    再加上和他们去远足，让他有能开心的预感。

    「我没有其他认识的人了。你们有什么第四位人选的头绪吗？」

    「遗憾的是我也没有。毕竟学园的人本来就很少──该怎么办呢？殿下如何？」

    （咦？我只有两个朋友吗？）

    感觉到一阵空虚，艾因感伤地看向窗外。

    不，这不是还有一个人吗？视线的彼端映照着悠哉贪睡的男孩身影。

    「我好像有头绪。」

    艾因缓缓站了起来，走向贪睡的男孩──巴兹身边。

    两位友人似乎理解了，便跟在他身后。

    「巴兹，可以打扰一下吗？」

    「……嗯啊？喔喔，这不是艾因吗？怎么了？」

    巴兹睡脸惺忪地揉揉眼并伸懒腰，喉咙还发出「唔──嗯」的低鸣。

    「可以的话，要不要和我一组？」

    艾因不小心忘记谈到主题，不过巴兹马上察觉他的意思。

    「好啊，你是在说远足吧？」

    「咦？原来你知道啊。难道你是边睡边听？」

    「不是呀，我本来就知道学园活动里有远足。」

    「啊，所以你才……」

    所以你才在睡觉啊。他理解了。

    「喂喂喂，你那是什么软弱的回应啊？我也不是笨蛋喔？就算是我，也不会像这样老是在睡觉。」

    虽然他没有瞧不起他的意思，不过艾因的脑中闪过之前猩红野牛的事件。

    「喂，里奥纳多，你还记得我入学考试的排名吗？」

    「……嗯，我记得啊，你是总排名第三吧？」

    同为贵族的两人打过照面。

    比起两人说话的轻松口吻，艾因和罗兰对巴兹的成绩更感讶异。

    「我、我是第四名……」

    「那不错呢。艾因第一，里奥纳多第二。成绩靠前的四人能在同一组，能轻松度过不也很棒吗！」

    巴兹这么说完后，加了一句：「罗兰，虽然我也是贵族，但你不用在意没关系。」看来两人似乎是第一次交谈，不过从这里能看出巴兹豪爽的性格。

    「殿下，而且这个男人并非以武艺，而是以文科应试入学的。」

    「你的脑袋真的很聪明耶，好厉害。」

    「对吧？不过挥剑比较符合我的性情啦。」

    巴兹双手交叉放在脑后，腼腆一笑。

    「反正跟着我们的护卫，肯定是古雷沙家的子嗣吧？他好像也在担任艾因的护卫见习生，远足说不定会比想像中更加轻松喔。」

    战力十足，小组的成员也都具备判断力及知识。

    这座学园的远足别具风格。虽然路克留下了这么一句话。

    （意外地简单呢……应该说，好像不会太辛苦？）

    艾因看着可靠的成员们，认为这样应该没问题，并感到有些从容。

    ◇　◇　◇

    如路克所说，过了几天远足的详细资料送到了各自的家里。不过也因为辛鲁瓦德担任最高理事，因此艾因若想确认内容，其实只要去询问辛鲁瓦德就行了。

    学园休假的某天。

    完成每日课题的训练后，艾因冲过澡，在王城的走廊上与沃廉擦身而过。

    「要不要偶尔也去外面透透气？」

    两人漫无目的地聊着天。沃廉说了一句「训练辛苦了」紧接着便这样提议。

    「透透气啊……唔──嗯，但是再去内部的沙滩，也没有新鲜的感觉了。」

    「那您可以去外面走走呀？作为沃尔夫事件的奖赏，陛下不是好不容易准许您去外面走动了吗？」

    「城边市区……您这么一说我就开始想去了。」

    「那很不错。那么，您要不要邀请库洛涅小姐去逛逛呢？」

    沃廉最后这么说道，便带着慈祥老人的态度离去。

    虽然这个提议来得莫名突然，不过艾因的意识完全集中在城边市区，丝毫不在意这一点。

    他一边哼着歌，一边在王城内走着。

    「不过……库洛涅在哪里呢？玛莎小姐会不会知道啊？」

    「是，小的知道。」

    「──唔！」

    什么时候出现的？看到突然现身的玛莎，艾因不禁目瞪口呆。我听到您叫我的名字就过来了。看到她的表情彷佛这么诉说，艾因不禁踉跄。

    「库洛涅大人现在正在奥莉薇亚殿下的房里。」

    「……谢谢你，我过去看看。」

    「是，那么我先失陪了。」

    她高雅地低下头致意，那神出鬼没的模样深深烙印在艾因眼里挥之不去。接着，艾因就这样笔直朝奥莉薇亚的房间前进。她的房间距离这里很近。

    ──叩叩叩。艾因用手背轻轻敲门。

    奥莉薇亚的声音从房间内传来，艾因便开门踏入她的房内。

    「艾因殿下──！」

    房间的正中央有张沙发。克莉丝很难得地也坐在沙发上，再加上奥莉薇亚和库洛涅，三人开开心心地围绕着桌子。

    他来的时机大概不怎么好。艾因询问奥莉薇亚：

    「咦？各位该不会在讨论事情吧？」

    「欢迎你来，艾因。是啊，其实克莉丝她──」

    「我……我我我我们什么都没有聊喔！只是那个……我偶尔也想要和大家喝喝茶而已！」

    「……呃，母亲？」

    「呵呵──似乎是这样呢，对不起喔。」

    她们很明显在讨论些事情，而且更近一步说的话，是想要瞒着艾因的事情。

    （毕竟她们都是女生……嗯。）

    纵使是王储，也有些事情面对侍奉的对象会感到难为情吧。

    艾因没有特别追究，看向坐在奥莉薇亚对面的库洛涅。

    「贵安，艾因。」

    「嗯，我是听玛莎小姐说了才过来的，没关系吧？」

    「不要紧喔，直到刚刚沃廉大人也来过一趟。」

    「沃廉先生吗？」

    所以他才会叫艾因来邀请库洛涅吧。

    「不过算了……其实就是沃廉先生向我提议，偶尔可以去逛逛城边市区转换心情，所以我过来询问库洛涅要不要一起去？」

    「哎呀，这是在邀请我去约会吗？」

    「……这就端看你怎么说了。」

    虽然艾因没特别否认，不过看起来难为情地含糊其辞。

    「真是的！你好好说出口，我会比较开心……」

    不过看到库洛涅柔和地露出笑容，艾因不禁心想，早知道就老实邀请她了。

    「对了，奥莉薇亚殿下要不要一起去呢？」

    「对不起，我等等还有些工作……你们愿意只带克莉丝去吗？」

    克莉丝作为护卫陪同是理所当然的事。不过从奥莉薇亚客气的态度来看，似乎隐约能见有除此之外的意图。

    库洛涅也露出彷佛察觉到什么的表情，克莉丝则一脸宛如看见曙光的表情。

    （……为什么啊？）

    一行人不顾感到疑惑的艾因，继续说着话。

    艾因与马上做好外出准备的库洛涅和克莉丝，一起从王城出发前往城边市区。

    ◇　◇　◇

    都城海港有个被削成新月状的洼地。那里经过修缮，打造成外观美丽，船和战舰可以停靠的实用巨大海港。

    三人在来到海港的路上，决定顺道去买个东西再回王城。

    冰冷的海风一瞬间强烈地吹起。

    「好冷……」

    「毕竟已经十二月了啊，早知道就打扮得更保暖一点再来了……你都不围围巾吗？」

    「啊……这么说起来，我好像没有围巾。可能该买一条。」

    「嗯嗯……围巾啊……」

    克莉丝从怀中掏出纸张，提笔不断写字。一边好奇她在写些什么，艾因一边眺望着海洋。

    「──这一带岩礁很多呢。」

    望向海面，有许多探出头的岩石。

    这就是都城的海港比港都玛格纳逊色的理由。

    「您是指那边的岩礁吗？那是在这里建立都城后不久，因魔物造成伤害的痕迹。」

    「魔、魔物吗……？」

    那到底是多大规模的大军呢？

    若岩礁是魔物留下来的伤痕，也就是说那里以前曾有过陆地。

    库洛涅同样感到讶异，站在艾因身边倾听着。

    「您眼前看到的新月状洼地在建国当时并不存在，且陆地本来更辽阔。现在被海面覆盖的地方，当时则建设了海港。」

    「克莉丝大人，照您的话来看，简直就像是在说宽广的陆地因为魔物──毁灭了，是这样吗？」

    「是啊，库洛涅大人说得没错。是因为一头魔物而毁灭的。」

    克莉丝缓缓走在石造的栈桥。

    「那巨大的躯体比我们的战舰还要大，它操纵海浪，拥有能够将整个陆地沉落海底的破坏力──是被称为海之王的存在。这是海龙造成的破坏。」

    也太夸张了。艾因之所以会这么想，意思并不是因为听起来没有可信度。

    都城的海港绝对不小，只是因为玛格纳的海港实在太大了。能将大片的陆地化为海里的泥垢，听到魔物拥有这种力量，艾因不禁吞了吞口水。

    「据说以前它甚至弄沉好几十艘船只，造成以万为单位的人民牺牲。在我们伊修塔利迦长久的历史中，海龙带来的伤害是仅次于魔王的存在。」

    「……海龙已经被讨伐了吗？」

    面对表情僵硬的库洛涅，克莉丝苦笑着说出难以启齿的话：

    「确实已被讨伐。不过海龙每隔百年到两百年之间便会出现。因此，在不久后的将来若是再次现身也不足为奇。」

    过去每当海龙出现，便会造成许多牺牲，但怎么说还是有成功讨伐的纪录。

    她说等到下次出现，也只能做好会造成许多牺牲的觉悟迎战。

    「不过，这个国家的科技应该也进步了才对，既然这样应该也会有对策──」

    「如艾因殿下所言，我们不断在进行海龙对策的研究。不过……」

    克莉丝的马尾缓缓摇动。

    「纵使如此，还是不知道究竟会出现多少牺牲者。专家们是这么说的。」

    正因为如此，在带给人民损害的天灾中，海龙正是仅次于魔王的魔物。

    「不、不好意思……难得出门一趟，我却聊起这么消沉的话题……」

    「没有那回事喔。对吧，库洛涅？」

    「是啊。谢谢您告诉我们如此重要的事情。」

    为了重振心情，三人离开了海滨。

    不过，在艾因内心角落，对名为海龙这个存在的恐惧，化为深深的伤痕留了下来。

    ──太阳下山的时间也开始变快了。

    渐渐变暗的城边市区大概不久后就会降下初雪吧。

    三人走在大街旁并列着几家商店的地区。这里距离贵族街十分近，有许多贩售高级品的店家，距离玛琼利卡的店也不远。

    「……买了好几套衣服，这样好吗？」

    离开某家服饰店，脸颊抽搐着的艾因马上问道。

    购买的衣服会全数送到王城，因此三人两手空空。

    「不要紧。其实拉拉露亚殿下有吩咐过我要挑几套衣服回去。毕竟艾因殿下也渐渐长大……」

    「很适合你，下次要穿给我看看喔。」

    「谢、谢谢你……不过，我认为问题出在金额上。」

    和艾因的想像差了一个位数。结完帐之后零也多了一个。

    「那个，艾因殿下是王储，若是穿太便宜的衣服也会成问题……」

    另一方面，库洛涅连眉毛都没动一下。

    她也是大公爵家出身，在一旁眺望大量金钱流动的场面的经验，自然比艾因还要多。

    「挥霍是不好的行为。不过，无论是王家还是贵族，若是吝于花钱，就没有钱流向国家里的百姓了对吧？」

    该用的时候就要用，这也是在上位者的职责。库洛涅说服了他。

    站在一旁的克莉丝似乎也持相同意见，无声地点了点头。

    「我、我的东西也差不多够了！你们两位没有想去的地方吗……？」

    艾因虽然理解库洛涅说的道理，但他仍会感到有些抗拒。

    到目前为止，一行人已经逛过了几家店，却都只买了他要用的东西。大概是因为这样，于是他便改变话题。

    「这么说起来……克莉丝大人，差不多也可以了吧？」

    库洛涅突然这么说，并对克莉丝使了眼色。

    露出了回过神的表情，克莉丝回应道：「说得也是。」

    「艾因，其实我有间想要去的店，可以去一趟吗？」

    「当然没问题。那我们马上过去吧。」

    两人隔着手和手背看似要相碰的距离前进。这距离莫名让人感到焦急，不过就在一旁守望的克莉丝来看，能知道两人已经比去年要有些进展了。

    看来库洛涅很熟悉这一带的路。

    「是这边喔，这里。来吧……跟我来。」

    「我……我知道啦！」

    库洛涅有时候会拉着艾因的手走，这还是会让他感到难为情。

    辉煌的星辰琉璃结晶今天仍在她的右手散发着光辉。

    「你要去什么店？」

    「唔──嗯……有卖发夹、戒指，还有男士们会穿的鞋子之类的地方吧。」

    「虽然不是杂货，不过有在贩售小东西之类的地方？」

    「嗯，差不多就是那样。」

    这样的话，他似乎也能逛逛。就在艾因这么想的时候──

    「等进了店里，我有地方想和克莉丝大人一起逛，所以会稍微留艾因一个人独处……可以吗？」

    （原来如此……是那种事啊？）

    若非同样是女性的话，会令她们感到害臊。

    这并非胡乱猜测，他纯粹是从库洛涅看起来有些顾虑的模样察觉其意图。

    「好啊，我到时候也会在店里逛逛。可以吧，克莉丝小姐？」

    「是、是的！毕竟距离不会那么远。不过请您绝对不要跑到外面去喔？」

    她没有忘记之前在学园都市发生的事情。

    虽然她老是再三叮嘱，不过艾因也不会每次都像那样自作主张。

    「我知道。我会在店里晃的，等你们结束再请你们来接我。」

    于是三人来到了目的地。这是一栋充满木质香气，橙色灯光酿造出温柔气氛的小小建筑。这惬意悠闲的店家，让人感觉到它毫无赘饰的品格。

    「哇喔……」

    店内分成了一楼和二楼，很凑巧地除了进来的艾因三人之外没有其他客人。

    从入口看得见的地方并列了几个展示柜，里面摆放着做工精细的笔和领带夹等小物。

    看了看导览，上头写着二楼贩售鞋子和帽子等配件。

    「库洛涅，你们要看的在二楼？」

    「是啊，艾因也要来吗？」

    「嗯……不了。我在一楼逛，你就和克莉丝小姐去逛吧。」

    「──谢谢你。」

    看来他特意留空间给她们这件事也被发现了。

    轻轻露出微笑，库洛涅接着便和克莉丝一同离开艾因身边，登上了阶梯。

    喀哒，喀哒──使用硬质木板打造的楼梯发出了声响。

    「……去晃晃吧。」

    独自在店里闲逛是至今为止无法想像的事，这让他兴致高昂。观赏着排列整齐的展示柜，有时还会发出「哦……」的赞叹声。

    靠近艾因的壮年绅士，似乎是这家店的店长。

    「这位客人，您在找什么吗──」

    当他发现对象是王储时，立即改变了表情。

    「这还真是稀客……敝人冒昧向您搭话，实在失礼了。」

    「呃，那个……没有那回事，希望你不要介意。应该说，真亏你知道我是谁呢。」

    明明在学园都市也很少被发现，对方一眼就发现他是王储，这件事情让艾因感到讶异。

    「您谦虚了，殿下可是已经进行过公开亮相的绅士。再加上敝店虽是间小店，不过王妃殿下有时也会造访敝店。每当那个时候，王妃殿下总是会告诉我许多关于殿下的事情。」

    「原来外婆会来啊。难怪这间店的氛围如此出色……」

    「您太抬举了。」

    店长伴随艾因逛着店内。

    店长和妻子两人经营着店家，据说是一间虽然小却颇具历史的店。他说以前辛鲁瓦德也曾来访过，这让艾因知道库洛涅为何如此中意这家店。

    「──虽然僭越，不过敝店没有任何东西能够胜过那颗宝石。」

    「那颗宝石……是指星辰琉璃结晶吧？」

    「是。就我所知，都城的店中没有情报显示有店家售出了那种宝石。也就是说，那是殿下赠送的礼物，这是我的拙见。」

    答对了。

    艾因露出苦笑回应，不过店长绝对不会再多加追究。

    这就是所谓的敏感话题，也因此艾因十分感谢他这样的对应。

    「能麻烦店长帮我一起挑选些礼物吗？我时常受刚刚那两位的照顾，想稍微送点小礼给她们……」

    「这样的话──」

    店长陷入沉思，却又马上开口：

    「若是殿下打算送贵金属给千金们，恐怕有些困难。因为店里实在没有礼物能胜过那颗宝石……」

    「那么送些这个季节能用的东西会比较好吧？」

    「您说得是。不过，若是要送给骑士大人的话，我认为简约的项炼感觉也很不错。」

    听到他的建议，艾因点点头，并开始寻找自己的零用钱能负担的礼物。

    结果，他买了比较大条的披肩给库洛涅，并选了镶着一颗宝石的小硬币项炼要送给克莉丝。接着他也选购了一些小杂货要送给奥莉薇亚。

    这家店的每样商品都有刻印或刺绣。大概是类似品质保证的证明吧。

    和两人分头后过了十几分钟，他接着听见楼梯上传来脚步声。

    「哎呀，看来您的同伴回来了。」

    和前往二楼时相同，库洛涅与克莉丝走下楼梯。

    不同的是，两人的手上捏着小小的纸袋。

    （大概是买到她们想要的东西了吧。）

    看着露出满足笑容的两人，艾因这么想。

    「看来各位似乎要离开了。若是还有机会，还请务必让敝人尽一点微薄的心力。」

    「嗯，非常谢谢你。若是有机会的话，我们才要承蒙照顾。」

    对低头致意的店长道了声谢，艾因靠近两人。

    「对不起……让你等太久了……」

    「我也是。非常抱歉……」

    「没事没事。我自己也很享受。」

    今天的出游就到这间店结束。

    三人来到外头，走在夜幕渐渐低垂的城边市区。艾因回到城堡后，心想着这真是趟很棒的转换心情之旅，并愉悦地享用了晚餐。

    ◇　◇　◇

    去城边市区转换心情的出游后约两周，到了十二月中旬的现在，王城内因为某项活动而充满朝气。

    那就是派对。辛鲁瓦德一年之中最用心举办的派对即将到来。

    在窗外开始下起雪，夜景被点缀地十分梦幻的时候，将会举行仅有家人加上部分仆役和部分骑士才能参加的活动。

    ──那场派对即是如此。

    「这是艾因八岁的生日啊，真的很恭喜你。」

    坐在贵宾席的艾因隔壁，奥莉薇亚以愉快的声音说道。

    去年的冬天没有邀请贵族举办庆祝生日的活动，是因为艾因尚未完成公开亮相。今年则因为有沃尔夫的骚动，所以仅有亲近的人受邀参加。

    不过因为会场实在太气派，所以现场气氛不像家庭派对。太辉煌了。

    「艾因，来，请收下吧。这是我送你的礼物喔。」

    「谢谢您……那个，我可以打开吗？」

    坐在隔壁的奥莉薇亚递给艾因一个绑了蝴蝶结的小箱子。

    她露出艳美的笑容，催促艾因快点打开。

    「怎么样？你喜欢的话我会很高兴……」

    放在里面的是一支笔，上面烙印着王家纹章。

    这是高级品自是不用说，上面还有自家的纹章──这件事让艾因感到很高兴。

    「谢谢您送了这么美好的礼物！我会好好珍惜的！」

    「呵呵──太好了。生日快乐，艾因。」

    最后接受了她的拥抱，艾因轻轻阖上箱子并放在眼前。

    「不过话说回来，那孩子真是的，在这方面只要到正式上场的时刻，就会变得很不擅长应对……」

    「母亲？您刚刚说的那孩子是？」

    「……就是总是守护着艾因，少根筋又可爱的精灵啊。」

    「什、什么……？克莉丝小姐做了什么吗？」

    奥莉薇亚只是露出伤脑筋的笑容，却不说出其真意。

    （这么说起来，自从派对开始后，好像就完全没看到克莉丝小姐。）

    她很忙吗？虽然也不是没有这种想法，不过参加者数量不多的派对上，应该没有工作才是。竟然连一眼都没见到，让他感到非常不可思议。

    「那孩子一定是为了拿出勇气而在努力吧。」

    「那个……虽然我不是很懂，不过我明白了──那么，我差不多该去打招呼了。」

    「嗯，路上小心。」

    艾因站在位子上环视会场。

    他已经收到罗伊德和沃廉他们赠送的礼物了。不过，由于他还没有向每个人分别致谢，此刻他才会为了致上感谢而站起身。

    首先，他看到的对象是罗伊德及迪尔。

    「──好。」

    艾因一手拿着玻璃杯，并靠近古雷沙父子所在的桌子。

    「晚安，罗伊德先生。迪尔也是，今天很谢谢你来。」

    「喔喔！艾因殿下！今天真是值得祝贺的日子，再次祝您生日快乐。」

    「殿下，祝您八岁生日顺心如意。」

    和豪迈地大声祝贺的罗伊德不同，迪尔一如往常是个安静的男人。

    「虽然已经以古雷沙家的名义送出贺礼，不过若殿下有任何期望的物品，在下也会重新挑选礼物，还请殿下不用客气尽管告知。」

    虽然语气古板，不过以前的迪尔大概不会这么说吧。

    「啊！那么麻烦你用名字称呼──」

    「除了『以名字称呼殿下』之外，若是有任何事情──都欢迎您提出。」

    「……我好久没有这么懊恼了。」

    「呵……呵呵呵……哎、哎呀，艾因殿下，关于迪尔真的很抱歉……」

    他能理解罗伊德不禁失笑的心情。

    艾因肯定是露出了非常有趣的表情吧。

    「唉～……殿下？不知道已经经历过几次这样的对话了。」

    「那、那么！你差不多也可以放弃，听我的话了吧？」

    「不可以。在下不过是一介护卫，什么人物也不是。」

    「但是罗伊德先生他们都用名字称呼我呢？」

    「──在下不过是一介护卫见习生，还是学生且尚未独当一面，因此和父亲大人以及其他诸位的状况不一样。」

    怎么说都有办法回嘴！

    艾因一边表露内心的不满，然而对方的话语也并非没有道理，让他不禁皱起眉头。总有一天，他一定要让他用名字称呼他！这份野心仍然没有消散。

    「今、今天就先饶了你，下次我一定……！」

    「艾因殿下……您这么说岂不是会变成逃跑时的台词……」

    「这是为了表明我下次的决心！就是这样！」

    传达了对礼物的致谢，以及绝对要让他用名字称呼自己的坚定意志后，艾因离开了席位。

    接下来他走向沃廉及库洛涅享受欢谈的席位。

    「哦，艾因殿下。」

    「晚安，沃廉先生。今天非常感谢你赠送贺礼。」

    「不敢当。今晚真是值得庆祝的日子，我也感到非常开心──噢，亏您特地前来，真是非常不好意思，不过我稍微有些事情必须要找陛下谈，就先失陪了。」

    稍微打声招呼后，沃廉便离开席位。

    被留下来的艾因看向库洛涅，接着同时笑了出来。

    「呵呵──看来似乎让沃廉大人费心了呢。」

    「是啊，感觉有点不好意思。」

    「不过，毕竟人家都像这样让我们两人单独相处，那我就坦率地接受好了。」

    这么说完的她牵起艾因的手。接着另一只手盖了上来，在艾因的掌心放了个小盒子。

    「生日快乐。像这样送你礼物似乎是第一次吧？」

    「啊──谢谢你！我可以打开吗？」

    「好啊，你打开来看看。」

    库洛涅微微歪头。

    望着非常在意礼物内容的艾因，库洛涅笑着，彷佛要看清楚他的表情般将身体微微向前弯。

    「──这是……」

    盒子里放着银色的手炼。

    精巧的锁链环环相扣，这份细致又简约的物品着实是份好礼物。

    「你愿意戴吗？」

    「当然！我很高兴，谢谢你！」

    「太好了……因为我手上戴着艾因送我的宝石，艾因身上却没有佩戴我送的东西，这种感觉让我不太喜欢……」

    库洛涅喃喃说道。她的右手戴着星辰琉璃结晶，今天也在水晶灯照明的反射下散发光辉。

    一想到终于可以将送给彼此的东西戴在身上，库洛涅心中便沸腾着喜悦。

    「不过，你是什么时候准备好的啊？」

    一边试着帮自己戴上手链，艾因询问道。然而，不习惯的他单手戴不上手链，笨拙地不断让扣环啪叽地响着。

    「来……手伸出来，我帮你戴上。」

    「……真是丢人。」

    「你不用在意没关系。还有这是前几天一起去城边市区买的。你还记得我们最后去的那家店吗？和艾因分头行动就是为了这个。」

    「──我完全没有注意到耶。」

    「呵呵，看来不枉费我偷偷买起来。好了，戴好了喔。」

    和库洛涅一样，艾因的右手也被饰品点缀。

    两人自然地伸出彼此的右手，并一起露出笑容。

    （插图009）

    「你看，陛下心情可真是好呢。」

    沃廉前往的目的地──就在距离两人席位不远处。辛鲁瓦德的双颊之所以带着淡淡红晕，是因为喝了比平时还要多的酒吧。他一边大笑，一边心情愉悦地和沃廉高谈阔论，这让站在他身旁的拉拉露亚半带无语地露出苦笑。

    「哈哈哈哈！很好，朕心情大好啊！」

    他那宠溺艾因的性情完全表露在台词中。

    「呜哇……他的表情好夸张。」

    「用满脸笑容形容比较好吧……」

    「他那个样子真不像国王──不，纵使露出那样的表情仍旧保有威严，不觉得很不可思议吗？」

    「毕竟陛下是伊修塔利迦这般国家的王，我并不认为不可思议喔？不过今天比起国王，陛下是不禁让作为祖父的情感表露在外了吧……一定是这样。」

    「或许是吧，不过他是位很棒的爷爷。」

    接着两人轻碰手上拿着的玻璃杯。尽管内容物是水果水，不过尤其是像库洛涅这样的千金，这般举动简直美得像一幅画。

    「你和克莉丝大人见过面了吗？」

    「没有，不如说派对开始之后我就一次也没见到她。你觉得呢？」

    「……就连身为女生的我来看，克莉丝大人有许多举动都很惹人怜爱呢。」

    「──嗯？」

    艾因对这对话内容走向感到疑惑，库洛涅却像是没注意到他的困惑般，没有再多说什么。

    没什么。她这么说，接着将玻璃杯放到桌子上。

    「说不定克莉丝大人是在等艾因露出破绽吧？」

    「咦咦……什么意思？她要偷袭我吗？」

    「不，不是的。她只是在窥伺时机。」

    完全不知道是什么意思。艾因歪了歪头。

    「作为测试，你去阳台试试看吧？说不定等一下克莉丝大人就会去找你了。」

    「那、那是什么预测……还是应该称作直觉？」

    「没问题的。我的直觉在这种时候很准。」

    看见她强烈确信的态度，艾因莫名产生了值得信任的感觉。

    库洛涅就是如此有说服力。

    「那我就去看看好了……」

    「就这么办吧。克莉丝大人一定出现的。」

    艾因暂时和库洛涅分开，并照她所说的前往阳台。正在下雪的外头果然十分寒冷，他似乎没有办法待太久。

    「……不是很懂。」

    只要来这里，克莉丝说不定就会过来。他反覆思索，但果然还是无法理解。

    ──不过……

    「奇、奇怪？真是巧呢，艾因殿下！」

    她……克莉丝真的过来了。

    她踏着不稳的步伐，双手不自然地藏在背后。

    「……真的过来了。」

    被库洛涅说中，艾因感到讶异，看着简直像是被拽出来一般的克莉丝，面露诧异。

    「克莉丝小姐，我今天都没看到你，你是待在哪里啊？」

    「我、我吗……？我是、那个……对了！我是在帮忙玛莎小姐之类的，有很多琐碎的事情──」

    「没有吧？玛莎小姐今天也没有工作，直接来参加派对了。」

    「……咦？是这样吗？」

    「不是，我骗你的。不过这下我也知道克莉丝小姐在说谎了……唔……好冷……」

    如此轻易被套话使得克莉丝目瞪口呆，接着露出彷佛获得一丝希望的神色。她听到艾因哀声说冷的声音，便迅速靠近了他。

    「您穿成这样出来外头可是会冷的……！其、其实我正好有这样的东西……若是不嫌弃的话请用……！」

    软绵绵的东西轻柔地包覆住艾因的脖子。

    不可思议地残留人体温度的布，以脖子为起点开始温暖艾因。

    「咦？这是围巾吗……？」

    「是、是的！我真的刚好带着这样东西！」

    「是哦……原来如此……──奇怪？」

    一朝围巾的边角看去，就会发现上面有前几天看过的刺绣。

    这正是在城边市区时，最后去的店家的商品证明。

    （克莉丝小姐该不会──）

    那天，她的行为之所以看起来有点可疑，就是为了这个啊。而她今天一直没有现身，直到现在才来到这里，大概是因为她不习惯赠送礼物，所以感到很难为情吧？

    他察觉到库洛涅说的话中真意。

    「话说回来，我在栈桥上曾说过想要围巾呢。」

    「嗯！您、您您您您……您在说什么呢？」

    「……那么，这是克莉丝小姐送我生日礼物的回礼。谢谢你平时的照顾。」

    艾因从怀中拿出和从库洛涅手上收到的礼物一样大小的盒子。

    「其实，我也在同家店买了东西。我也有买别的东西给母亲和库洛涅，不过我先送克莉丝小姐──请收下。」

    看见她退缩的模样，艾因强硬地让她握着盒子，并说声：「打开吧。」

    「好美……唔！我、我不能收下这样的东西！」

    「这是平时受你照顾的谢礼。还有，说自己不能收王储送的礼物，我认为那样好像也挺无礼的。」

    不过这当然并非他的本意。艾因露出宛如小孩恶作剧般的笑容。

    这是为了让客气的克莉丝接受的说词。

    「您──这样太狡猾了！您这么说……我……」

    「克莉丝小姐，这条围巾真是温暖呢。那家店的二楼还有这样的商品啊？」

    「咦？是、是的。确实有几样类似的商品──啊！」

    「你不用表现出彷佛自掘坟墓般的态度啦，我已经知道了，不要紧的喔。从下次去学校那天开始，我会围着这条围巾去的。」

    话题的走向已经掌握在艾因手上。

    克莉丝也因为露馅而感到慌张，不过其实看到艾因中意自己的礼物，她感到很高兴，沉浸在想要手舞足蹈的心情中。

    「蕖…」

    虽然有想说些什么的心情，不过这似乎会让她忍不住笑出来，于是她噤口不语。

    「那个……我想也没什么好害羞的……」

    「我会！反正我就是个没有好好送过礼的寂寞女子，光是在窥伺赠送的时机，我的内心就噗通噗通地跳不停呢！」

    「就算你这么干脆地承认，我也……」

    「没关系的！我可是也会佩戴艾因殿下赠送的项炼！」

    「啊，还请务必那么做。你愿意戴我也很高兴。」

    克莉丝目瞪口呆。

    对着笑得一脸天真的艾因，她在说出真心话后重拾了冷静。

    「──咳、咳嗯！那么，艾因殿下。」

    她的神情也自然变得严肃。

    「祝您生日快乐。」

    「嗯，谢谢你。还有，你脸颊的绯红还没褪去喔？」

    「──您、您知道就请忽视啦！」

    在生日这一天，艾因了解到克莉丝新的一面。

    而克莉丝也是，知道了他虽然一如往常地温柔，却意外地也有坏心眼的一面。

第二卷 王立君领学园的远足

    阴暗潮湿的森林中。

    一边踩着地面的泥泞，艾因回想从今天一早的流程。

    （……在学园集合后坐上了水上列车，还以为要回到白玫瑰站，结果直接到了海港搭上船──然后现在就到了这里。）

    这可以称作远足吗？他不禁失笑。

    「呼啊……好困……唉，罗兰，从刚刚的海角走到目的地要多久来着？」

    「很久喔。毕竟是三天的行程，老实说，远到让我不想思考距离。」

    「那就算了。不过，这远足可真厉害啊──」

    艾因一边听着巴兹和罗兰的对话，也深深点头同意。

    他们被带到伊修塔尔大陆近海的岛屿，在海角从船上被放下来后，被告知三天之内要抵达目的地，也就是另一侧的海角。这就是远足行程。

    在理所当然会出现魔物的这座岛屿中，必须要自己确保饮水与食物。

    巴兹不禁说出毫无紧张感的话。

    「唉……艾因。」

    「嗯？什么什么？」

    「这里很暗耶，不觉得好像会有东西跑出来吗？」

    「不是好像，是真的会出来。」

    野兽的吼叫回荡着，光芒诡异地洒进这阴暗的森林中。

    「巴兹，诚如殿下所说……不是好像会出来，而是真的会跑出来。」

    「嗯，我想也是吧。毕竟不久前我们还打倒了史莱姆之类的魔物。」

    「对对对。虽然我和里奥纳多都只是躲在后面让你们保护……」

    这里只会出现学生有办法打倒的魔物。

    校方不会让学生前往危险魔物出没的区域，身为王储的艾因也不能去。

    「不过，你们两人也不能大意喔。好吗？」

    最后提醒两人的则是迪尔。

    他会在这里，是遵照这趟远足的规则。

    最高年级生必须要有一人作为护卫加入，以备不时之需。而他之所以会作为这个小组的护卫参加，当然是因为艾因在这里。

    「我会努力不添麻烦的……因为我不会战斗。」

    「傻瓜，别担心啦，罗兰。在这座岛上又不会遇到危险的事情。」

    看到巴兹的态度，罗兰不禁感到可靠。

    据他所说，以这附近的魔物们为对手的话，他们大概是不会输的。

    看了看稍微变暗的天空，里奥纳多提议：

    「差不多来准备一些可以烧的东西吧，我想来准备露宿。」

    「也是，食物吃路上捕猎的兔子就行了，再来想找个有饮用水的地方……」

    「只要不是很脏的水就没关系。反正只要用我做的魔具过滤干净就可以喝了。」

    如此说道的罗兰左右摇摆耳朵。

    不过此时，迪尔突然插嘴：

    「罗兰同学，远足应该有明言禁止携带魔具才对。」

    要是带魔具参加，远足的难度就会降低，尤其是贵族会占上风，因此禁止携带魔具。

    「不要紧的，迪尔学长。只要用猎捕至今的魔物魔石制作就行了，只是要做有过滤功能的工具，很简单。」

    「这、这样啊……那就好。」

    这不像学生的发言，可以隐约看出名为罗兰的男孩技术有多高超。

    「殿下，我用我的技能稍微准备一下结界。若只是这里的魔物，应该有办法规避。」

    里奥纳多擅长的虽然是文科，不过却拥有结界这般相当稀有的技能。

    虽然并不精湛，不过唯有现在，这绝对是可靠的技能。

    ──由艾因及巴兹两人担任前锋。

    其余两人则担任后卫，加上他们各有一技之长可兼任辅助。四人至今皆以这个阵型在森林里前进。

    远足开始后过了几个小时，四人抵达平坦的土地，并开始着手准备露宿。

    「喂，你们看这个，我找到好东西了。」

    巴兹心情愉悦地说着，接着大家便注视着他的手。

    「那是什么？颜色怪怪的。」

    面对这第一次看到，像是水果的东西，艾因一边的脸颊不禁抽搐。

    「虽然外观看不太出来，不过这是水果，殿下。滋味可是不容小觑。不过，巴兹……那个水果也有相似的假货，你分辨得出来吗？我可不会喔？」

    「我也不会。我以为里奥纳多会分辨才拿来的……」

    看来期待落空了。

    巴兹瞥了艾因一眼，于是他询问迪尔：

    「嗯……迪尔会分辨吗？」

    「是，在下确实会，不过规则规定在下不能从旁插手。」

    看见迪尔带着歉意回答，艾因一瞬间露出笑容，感觉到他真的和以前不同了。

    该怎么办呢？如果有毒那可不得了……艾因灵光一闪。

    「巴兹，借我一下。」

    「喔喔，是没差啦，你小心点喔。」

    「我知道啦……哼──嗯，这个意外地软呢。」

    果实的大小大概比一个小孩的头还要大一些。

    他轻轻地嗅了嗅，意外地有股酸甜的香气吸引了他的注意。不过紫色的外观看起来像是有毒素的色调，令人丧失食欲。

    （……打从一开始这么做就好了啊。）

    艾因在不被三人发现的情况下，使用了吸收和毒素分解。

    不过感觉不出有特别的异状，因此艾因判断就算食用大概也不会有问题。

    「这个不要紧，是没有毒的那种。」

    「咦？艾因同学知道怎么分辨呀？」

    「刚刚好啦，因为我很常看书。」

    「无论如何，真是件好事。对吧，里奥纳多？晚餐可多出了一样菜色喔？」

    「……还不是因为殿下会分辨，真是的。」

    于是，一行人将圆木当椅子坐下，总算开始休息。

    从森林开始变暗后，转眼间就看不清楚周围的模样了。或许再早一点开始准备露宿会比较好。

    艾因将这件事当作明天的课题。

    「这样子感觉有点像旅行呢。」

    「是啊，我和巴兹也有一样的想法。」

    凉爽的风吹过森林里，摇动的树木摩擦声流转回荡。

    营火的火焰在风中摇曳，酝酿出独特的氛围，插在一旁炙烧的兔肉香气勾起了他们的食欲。

    他们坐在圆木上围绕着营火，感觉心情莫名地平静了下来。

    一行人开始缓缓按摩因疲惫而肿胀的脚。

    「这么说起来，里奥纳多，听说你的订婚对象已经定下来了，是真的吗？」

    「你、你怎么突然问这个……少讲奇怪的事了！」

    「什么？我可没听说！」

    「喂，怎么连罗兰都闹我！」

    毕竟是大贵族的继承人，这个年龄就订下婚约也绝对不嫌早。

    虽然不知道是从哪里听来的，不过大家的注意力都放在巴兹的发言上。

    「等一下，里奥纳多，我也没听说耶……」

    「殿、殿下？请您不要露出那么难过的表情！」

    「唉唉，里奥纳多把艾因惹哭了。」

    「亏我还以为我们是朋友，这样好过分……」

    「唔……！啊啊，真是的！我知道了！我知道了啦……殿下，我现在就告诉您！还请您听我说吧！」

    「──嗯，什么什么？是什么样的人？是什么样的人啊？」

    艾因露出若无其事的表情面向里奥纳多。

    「被……被摆了一道！」

    面对这样的互动，三人的笑声回荡在森林中。

    在渐渐热闹的气氛中，罗兰分配着烤好的兔肉。

    「那么，我们就边吃边听里奥纳多说吧。」

    「喔！你可真贴心啊。」

    「嗯……我开动了。」

    和他们两人成对比，里奥纳多的表情染上疲惫的神色。

    「对了，迪尔学长……迪尔学长也请用。」

    罗兰也将肉递给迪尔。

    「嗯？啊啊，不了，在下有自己携带粮食，不用顾虑在下。」

    除了艾因之外的其他人，也早已知道迪尔是死板的男人。

    不过能从他的语调意外温柔这一点，得知他似乎并不紧张。

    「毕竟多出来的食物浪费掉也可惜，我们也没有时间做成肉干，所以迪尔如果愿意吃的话，就帮了我们大忙。」

    「……在下明白了。既然殿下这么说，那么在下就却之不恭了。」

    迪尔答应后，便靠近一行人坐下。

    接着，他从怀中拿出某样东西──

    「那么，在下也给各位一样东西。」

    他拿出来的东西是袋装的茶叶。

    看到这样东西，里奥纳多瞬间皱起脸。

    「这、这样实在算是作弊吧……」

    「是，里奥纳多同学说得没错，不过这是每年的惯例，在下听同学说其他组别也都有带进来。而且学园也都会默许这点小东西。」

    这是学校活动较少的王立君领学园的一点温情。

    见里奥纳多接受了说词后，迪尔便使用艾因一行人带来的餐具泡起茶。

    「呃，喂喂喂！意思不就是说傻傻遵守规则的人就只有我们吗……？」

    「啊哈哈……大概吧。不过这也没什么好难为情的……嗯。」

    「罗兰说得没错。不过……至少这种时候稍微享受一下，应该也不会遭天谴吧？我们就恭敬不如从命吧。」

    获得了预料之外的茶水，让这顿晚餐变得更加充实。

    这一点小小的调皮，也是属于学生的特权吧。

    接着他们一边享受餐点，在那之后又谈论起里奥纳多的事情热络起来，远足第一天就在充满欢乐的氛围下落幕。

    ◇　◇　◇

    隔天早上，一行人趁早开始行动。

    不过，因为视线极差，艾因不禁呢喃道：

    「唔……今天的雾好浓喔。」

    「毕竟在森林里，又在小岛上……你们两个，别离我和艾因太远喔。」

    「我知道。我们的脚程不快，抱歉添麻烦了。」

    「是啊，早知道我也多少先锻炼一下了……」

    继自嘲的里奥纳多之后，罗兰的耳朵也无力地垂下。

    第二天身处丛生的树木之中，今天比昨天还要难以见到天空。不知是否因为这样，道路险峻，视野也很差。

    「巴兹，有没有什么目标可循？」

    「啊……虽然我懂艾因想说什么，不过雾这么大也束手无策。现在的感觉，大概就是可以确定至少方位没有走错。」

    「唉唉唉，我有个想法，要不要暂时在这里等雾散开？」

    「如果做得到就不用那么辛苦了……我不觉得雾会散去。真是的，看来这是抽到了一条比其他组麻烦的路啊。」

    这次的远足，加上艾因隶属的组别，总共有七组往目的地前进。

    不过为了不让彼此遇到，各组都会被分配到不同岛屿上。签运还真差，艾因暗自哼笑了一声。

    「只能前进了，大家绝对不能走散喔！」

    领头的巴兹大喊出声。

    紧接在他后面的是艾因，而后面肩并肩向前的则是里奥纳多和罗兰两人。

    「唉，罗兰，你做得出能解除雾气的魔具吗？」

    「……我说艾因同学，你是把我当成什么了啊……？连天候都能操纵的魔具──」

    「说得也是，那种东西……」

    「虽然做得出来，但靠我手上目前的材料是办不到的。」

    （竟然做得出来吗……这家伙还真厉害。）

    艾因不禁在内心惊讶。

    「毕竟做工并不困难，而且我之前也做过，下次再让你看看吧。」

    他愈来愈觉得罗兰是天才了。

    只要有素材就能做出来给你看。艾因甚至觉得他这么说的身影看起来闪闪发亮。

    「迪尔，罗兰真的……咦？迪尔？」

    没听到本该走在后面的迪尔的声音，艾因不禁停下脚步。

    「喂！怎么了？艾因！」

    「等我一下……迪尔！回应我！」

    发现迪尔没有回应的艾因，大声呼喊迪尔的名字。

    然而，艾因听惯的声音却始终没有回应。

    「──喂，艾因！住口！」

    「为什么！迪尔可是不见了啊！」

    「……够了，小声点，会被发现……不，太迟了。是魔物！你们绝对不要离开我和艾因身边！」

    「咦？咦？什么？什么！」

    「罗兰，冷静点……好了，你过来这里！」

    被里奥纳多拉过去的罗兰便被夹在艾因与巴兹中间。

    接着不久──周遭回荡着某种东西摩擦的叽叽声，巴兹的脸色瞬间铁青。

    「喂喂喂……我可没听说这种地方会出现啊！喂，艾因！」

    「什么什么？」

    「是鸦蝶！它们会麻痹人并把卵产在人体内！这可不是这种森林里会出现的好对付的魔物！小心一点！」

    艾因闻言便绷紧神经。

    虽然和迪尔走散让他担心，不过现在快被袭击的是他们自己。

    他瞬间拔出黑色短剑，专注聆听周遭的声音。

    「呜、呜哇啊啊！刚刚那是什么？」

    为了保护好慌张的罗兰，巴兹向前站一步。

    「如果看到又黑又大的蝴蝶，那就是敌人！要是它们靠过来就告诉我！」

    「看到再告诉你……喂，巴兹！我推荐还是逃跑吧！」

    「那可真是好点子！不过所谓的鸦蝶是会群体出动的魔物，这里恐怕──」

    艾因也有不好的预感。

    那份预感马上得到了验证。自浓雾中出现了好几个成年人大小的黑影。

    「巴兹！巴兹，我在叫你！有很多只啦──！那根本就不是十几只而已！」

    「很多是……喂喂喂，开什么玩笑啊……！」

    巴兹也看到感觉有数十只存在的群体，脸色变得更加铁青。

    「虽然我不是很了解魔物，不过那些家伙大概有多强……？」

    「啊啊，这个嘛！虽然是比猩红野牛要弱很多，不过你看看数量！」

    艾因和巴兹交换眼神，放弃在这里战斗。对艾因来说，他也不能使用幻想之手的力量。

    四人一同奔跑起来。

    途中艾因刺穿几只鸦蝶的翅膀让它们退开，并拼命地在云雾之中狂奔。

    ──他不记得他们究竟跑了多久，不过至少持续跑了数十分钟。体力到达极限的一行人，最后抵达的地方是间小小的地下仓库。

    四人到此终于喘了口气，巴兹粗声粗气地抓着艾因的衣襟。

    「艾因，你这家伙──！竟然在那种地方大叫，想自杀也该有个限度！」

    「……我很清楚，我一时冲动就忍不住大喊出声了……抱歉。」

    「喂，巴兹！对殿下也不用说成那样……！」

    「不，里奥纳多，这是我的错──不过，迪尔到底在哪里……」

    他十分担心走散的迪尔。

    他知道迪尔比一般骑士还要厉害，不过纵使如此，若被像刚才那样有数十只的群体袭击，可能会发生艾因不愿想像的意外。

    站在沉思的艾因身旁，巴兹开口：

    「算了……总之，我觉得这个状况很奇怪。」

    其他三人点头附和。

    在拼命四处逃窜后获得的平静中，巴兹调整好气息开始陈述：

    「那个魔物并不是会出现在这种地方的家伙。他们栖息在有许多像黑属野人树那种狡猾的魔物，又远离人类村庄的地区，是不可能会出现在这种小岛屿的魔物。」

    「也就是说……这是异常状况啊，原来如此。」

    「没错，就是艾因所说的异常状况，所以我稍微思考了一下。一条路是等待救援。毕竟这是异常状况，说不定会有人来搜救。不然就是硬来也要通关，朝着本来的目的地冲过去。」

    不过，无论是哪条路都会是严苛的挑战这一点仍然没变，他们无法马上决定方案。

    胆小发抖的罗兰很担心走散的迪尔。

    「好担心迪尔学长喔……」

    「殿下，克莉丝汀娜大人会不会也有前来护卫，只是躲起来了？」

    「应该不会。我听说克莉丝小姐和母亲有工作会离开都城。」

    这么一来就不能指望了。

    无奈之下，巴兹代表所有人决定方针。

    「既然这样就只能继续前进了……正因为现在无法保证能获救，什么都不做反而是愚蠢的策略。」

    「我也赞成巴兹的想法，毕竟就算静静待着也只会遇到危险而已吧。」

    「连殿下都赞成的话，我是不会反对的……」

    「我也是。应该说，我不会战斗所以都听你们的，不过希望大家能把辅助的工作交给我！」

    「但是我──果然还是想去找迪尔。」

    「喂，艾因你……」

    「抱、抱歉！因为他一直在护卫我的安全……我会收敛让大家陷入危险的行为，希望你们忘了。」

    于是，和迪尔走散的四人小心翼翼地离开地下仓库。

    他们确认鸦蝶不在了，小心隐藏自己的身体往目的地的方向前进。

    ◇　◇　◇

    过了几个小时后的现在，浓雾仍然包围着他们，遮住他们前进的路。他们根据太阳的方位能大致掌握前进的方向，虽然知道自己没有走上回头路，不过精神上却不断累积疲劳。

    半途中，他们听到过好几次鸦蝶发出的「叽叽叽叽！」的声响，也因此停下脚步过。鸦蝶们也同样在寻找身为猎物的艾因一行人吧。

    ──最后，他们发现一条流动的细长河川，便决定在那里喝点水稍做休息。罗兰和里奥纳多的疲惫似乎也到了极限，简直要昏倒般一屁股坐到地上。

    「啊……喂，里奥纳多，不用设结界没关系。」

    「嗯？为何？」

    「时常会发生结界被发现，等到结界一解除后魔物就扑上来的情况──我有听父亲大人这么说过。再加上这毕竟是异常状况，我也觉得应该要留一手。」

    狡猾的魔物当中存在能够探测结界，并在结界解除的同时发起攻击的魔物。

    鸦蝶也是那种狡猾魔物之一，正因为如此，他不肯定设下结界的行为。

    「你真的是……令尊克林姆男爵教育的结晶呢。」

    「父亲大人时常在危险的地方和魔物战斗，所以教了我很多事情。」

    之后他们一边稍做休息，一边听巴兹说话。

    鸦蝶最大的弱点是火，第二似乎是日光。据说在浓雾当中似乎没问题，但若直接照射到日光，身体就会崩坏。

    话虽如此，他们现在处于浓浓大雾之中，且没有会使用火焰魔法的人，无法攻击他们的弱点。

    「今晚要怎么休息才好？不休息的话，我想里奥纳多和罗兰会撑不下去。」

    「只好轮流守夜了。然后要在太阳升起前出发，并在太阳完全升起之前想办法脱离浓雾。」

    ──最终，四人抵达了一个在小小的洞窟前较为宽敞的地方。

    领头的巴兹之所以没有进去是有原因的。

    「喂，艾因，你可别进那个洞窟喔？」

    「咦？为什么？既然有洞窟，进去不是比较好吗……难道是里面的魔物很危险？」

    「你看看落在入口处的砾石。是不是泛紫又快融化了？」

    「……确实。」

    「这是有瘴气的洞窟，因为混合了古老的魔力和魔物的尸体，里面的环境变得很棘手。对不住在那个洞窟中的魔物以及人来说都是剧毒。就算不呼吸，只接触到肌肤也会造成不好的影响。不过只是在入口的话不要紧，不用担心。」

    「……原来如此，我会小心。」

    有魔物在的地方时常伴随着毒素，洞窟本身散发有毒物质也不稀奇。

    艾因十分有兴趣地看了看瘴气洞窟内部。

    「里面也有魔物吗？」

    「当然有啊。不过这里的魔物大概没什么大不了，顶多有些大虫子之类的而已吧。顺带一提，瘴气对鸦蝶来说也很有效果──不过我们也没办法让它们碰到瘴气就是了。」

    「哼──嗯……瘴气啊。」

    「唉唉唉！你们两个别聊恐怖的话题了……来帮忙准备吧！」

    「啊啊，抱歉啊。艾因也来帮忙。」

    「嗯，了解。」

    随意带过瘴气洞窟的事，里奥纳多却慌慌张张地走了过来。

    「喂，等等，巴兹！待在这种地方安全吗？」

    「不会有问题啦，它们不会从洞口出来。不过就算是这样，就算发生任何事也别进去喔。」

    「嗯，嗯嗯……那就好……」

    里奥纳多也能接受，一行人便开始着手准备露宿。

    唯有睡觉的时候较为危险，再由里奥纳多设下结界。

    水能从河川取用所以没有问题，食物只有路上捡来的水果就有些不足。

    「……虽然光是有食物就算好的了，不过这样使不出力气啊。」

    「是啊，老实说填不饱肚子。但就像艾因说的，也只能觉得这样算好了。」

    「好啦好啦！反正很新鲜……我觉得味道也没那么糟。」

    ──露宿的准备告一段落后，艾因坐在地面沉思。

    （果然有股无法抹灭的不对劲的感觉……这是为什么呢？）

    有几个疑点。

    虽然迪尔走散这件事情也是如此，不过这里有鸦蝶这种狡猾的魔物存在这点也很奇怪。

    （就连我也不会把王储送到这么危险的地方。如果要来的话，我认为事前至少也会经过缜密的调查。而且我不觉得迪尔是会那么轻易走散的男人。）

    ──最重要的是……

    （毕竟还有沃廉先生参与，校方不可能会想出这种草率的计画。既然这样，奇怪的地方就是……）

    艾因不经意地发现，是他搞错前提了吗？

    说不定，他感受到的不对劲本身就是错的。

    （我开始愈来愈搞不懂了……）

    艾因缓缓地看向周遭树木的深处。当然没有任何人影，不过他不禁有这种感觉。

    我在想什么傻事啊？大概真的累了。艾因摇了摇头重振心情。

    ──在吃完不满足的晚餐后。

    闲下来的艾因和巴兹聊起天。

    「说到巨大的魔物……就是海龙之类的吧？」

    艾因对这个词有印象。

    「听说每隔百年或两百年之间就会出没，是比战舰还要巨大的龙。」

    「啊啊，我有听克莉丝小姐提过，那要怎么打败啊？」

    「这还用问吗？当然只能大家同心协力吧？」

    虽然巴兹讲得一脸事不关己，不过艾因也只想得到同样的处理方式。

    若是自己的话会怎么战斗呢？虽然他试想过许多手段，但是用剑不可能和那种魔物抗衡。

    「它们大概要花上百年以上的时间长大吧？然后在伊修塔尔近海开始大肆活动，这正是破坏海港城镇和船只的天灾。一直以来都非得牺牲无数骑士才能打倒它们。我听父亲大人说过。」

    「──那还真希望它不要出来呢。」

    「肯定的。麻烦你用王家的绝对命令权之类的，也对海龙那么说吧。」

    「咦？那个绝对命令权是什么？」

    「我也不清楚，不过好像有什么命令权是只有王族能用的……应该说，你怎么能不知道啊！」

    于是艾因回以轻松的笑容。

    （不过……这么说起来，以前也听爷爷说过关于海龙的事吧？）

    辛鲁瓦德也曾提过，世上存在名为海龙的强大魔物。

    艾因再次确认到海龙是个就连国王都视为危险存在的危险魔物。

    「我去一下厕所。在那边的后面。」

    「喔，你去吧。」

    在海龙之前要先处理鸦蝶群。好了，该怎么办呢？

    艾因绕到瘴气洞窟的后面，解决生理需求后带着疲惫的表情准备回去──不过，他途中停在瘴气洞窟的入口，不禁朝入口伸出手臂。

    （嗯……和毒差不多啊。）

    他悄悄驱动毒素分解，几缕漏出来的紫色空气瞬间失去色彩。

    这份力量还是老样子很方便呢。他不禁苦笑。

    「喂，艾因！你在做什么啊！」

    察觉到艾因的巴兹大喊。

    「──我只是差点跌倒而已啦！马上回去！」

    不过，面对瘴气洞窟这样的存在，他忽然想起巴兹在休息前说过的话。

    接着又想起罗兰制作的能够装水的魔具。

    「……咦？那个感觉能用。」

    虽然是突然想到的，不过艾因开始觉得这是好方法。

    他终于回到营地后询问罗兰：

    「可以打扰一下吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「罗兰为了装水做的魔具，也能拿来装别的东西吗？」

    「……用途当然很多啦，不过你怎么这么问？」

    「我有东西想要装起来──这种的啊──」

    有他在身边真是太好了。

    艾因打从心底感谢，并借用了他的技术。

    ──然而，就在他们熟睡之后，巴兹担心的事情发生了。

    有几只鸦蝶从结界外观察着他们。不过，在宽敞的地方不适合进攻，而且这里的雾气比较薄弱。理解这些因素的鸦蝶们，一边期待猎物离开结界前往绝佳的狩猎场，一边隐身在夜晚漆黑的森林中。

    ◇　◇　◇

    隔天早上，大概是因为这时候的阳光很强，没看见鸦蝶的踪影。

    「艾因同学，我昨天给你的魔具你要用在哪里啊？」

    「秘密。如果有用上我再告诉你。」

    「……我只有不好的预感耶。」

    罗兰无语地呢喃出声。

    「好──你们几个！我们赶快抵达目的地，跳脱这愚蠢的状况回家吧！」

    「喂，为什么是你在指挥啊？真是的……明明还有殿下在。」

    「我不介意，而且有巴兹在帮了大忙。」

    「喔？你很懂嘛，艾因！那么今天也加油吧！」

    以意气风发地踏出步伐的巴兹为首，四人维持和昨天一样的阵型开始前进。

    加油吧。得快点回去搜索迪尔才行。

    艾因一心想着这件事，脑中浮起巴兹所说的「这愚蠢的状况」这句话，挥之不去。

    （……这愚蠢的状况啊，确实如他所说……而且那位沃廉先生不可能没考虑到这种危险性才对。）

    号称伊修塔利迦第一的头脑也不为过，若是这样的他，肯定料想得到突发状况。

    比如说，只要有鸦蝶的踪影，他一定会听闻，而且也会取消这场远足，另外选择其他地方才对。

    对于与现状存在某些不吻合的情况，艾因一边吐气，发出「唔嗯」的轻喃。

    无法抹灭的这股不对劲的感觉深深烙印在他脑海，挥之不去。

    「喂，艾因！你在发什么呆啊！」

    「呃、嗯嗯……抱歉抱歉，我现在追上。」

    ──在这正常来说预计是远足最终日的第三天。

    然而他却始终无法沉浸在那种心情中，心里留下了阴影便出发了。

    ──今天的道路和以往相比较为平坦。

    这趟实习最后的路程会是平坦的道路，于是一行人认为目的地大概比预料中近，四人在心中怀抱起希望。

    「……真是的，我可不想再经历这种远足了。」

    「巴兹说得没错，可以的话我也不想再经历第二次了。」

    「真的……不过我开始觉得回去之后要多少锻炼一下身体。」

    氛围之所以如此轻松，也是因为今天还没有听到鸦蝶们的声音。

    虽然对此多少感到可疑，不过对于没有遇到它们这件事，一行人感到庆幸并继续前进。

    然而，这也不过只是一瞬间的事。

    「……巴兹。」

    艾因感觉到迫近的气息。

    「是啊，雾气变得比刚刚更浓了，看来它们看准了这一点。」

    虽然想回头，然而雾气浓厚。

    在这种只能向前的现状下，艾因闭上眼驱动五感。

    他特别使用只有自己能用的能力，探查魔石的气息，并开始留意究竟有多少鸦蝶冲过来──

    「奇、奇怪……？」

    他感觉到有别的魔石的气息混在鸦蝶之中。

    （──哦？原来是这么回事。）

    虽然既没有东西也没有人影，不过艾因轻巧地流漏笑声。

    他细心探测那不同于鸦蝶的存在，便发现那是属于他熟悉人物的东西。

    这是数日来他久违打从心底笑出来的瞬间。

    「罗兰、里奥纳多！跟着我和艾因！」

    叽叽叽叽──的声音从远方传来。这是为了捕获猎物，鸦蝶一鼓作气发起进攻的声音。

    快跑快跑！听从巴兹的声音，四人跑了起来。

    他们朝着应该是目的地的方向跑，至少必须要到方便战斗的地方去才行。

    不过完全感觉不到能找到那样的地方──

    「里奥纳多！」

    「……什么事！殿下！」

    「里奥纳多的结界可以防毒之类的吗？」

    「呃，毒？十几分钟而已的话我想可以！不过您为何……！」

    「听到这一点我放心了！快点！」

    虽然里奥纳多不懂为何要问他毒的事情，不过他没有时间思考那种事。

    里奥纳多和罗兰拼死拼活地追上艾因与巴兹跑去的方向。

    最后仍然没有逃离鸦蝶群，一行人在几分钟后抵达巴兹认为方便战斗的地方。

    抵达后，艾因马上对里奥纳多大喊出声：

    「里奥纳多！麻烦马上设下结界……！」

    「等等，艾因！就算现在布下结界，等到解除也只会被袭击啊！」

    就算用来拖延时间也不是好点子。巴兹反对艾因的提议。

    「我知道巴兹想说的意思，不过拜托了，里奥纳多！」

    「唔……我明白了！」

    接着里奥纳多坐了下来，为布下结界开始做准备。

    远远地有许多鸦蝶飞了过来。艾因与巴兹将罗兰和里奥纳多护在身后，两人准备迎击它们。

    「虽然不知道你在想什么……里奥纳多，快点！我们没办法保护你们太久！」

    「嗯，我知道！」

    接着，几只鸦蝶飞到艾因与巴兹面前。若只有几只的话还能处理。趁着巴兹挥刀，艾因趁隙给了致命一击。

    不过，马上就有一大群鸦蝶冲了过来，趁隙偷袭了巴兹。

    「唔……该、该死……！」

    「巴兹！可恶──！」

    巴兹的身体开始麻痹，无力地倒下。艾因用剑打倒鸦蝶，就在他以为被逼上绝路的瞬间……

    「抱歉！准备得太慢……！」

    周遭被白色光芒包围，里奥纳多的结界发动了。

    以他们周遭为起点，结界扩散开来，将大群鸦蝶赶到外侧。原本以为要陷入全灭的困境，也做好了觉悟，不过此刻因为结界获得了延命的缓冲时间。

    「巴兹！不要紧吗？」

    「……虽然身体动不了，也说不了话……但我没事。真是的……我这个堂堂男子汉，差点要被产卵了。」

    「……不过艾因同学，你突然要里奥纳多设下结界，是有什么好点子吗？」

    「有啊，虽然是赌博。」

    不过，如果到时候行不通──

    （就只能向消去气息，混在它们之中的那个人求助了吧……）

    在心里喃喃自语，艾因坐了下来。

    「殿下，我很困惑您怎么突然要我设下结界……您到底打算怎么做呢？」

    「我会好好说明的，不过让我休息一下。实在累人……」

    艾因有个点子。

    这是个如果顺利的话，有可能可以一口气解决大量鸦蝶的方法。

    「你们可以喝点水！还好昨天储存了很多水。」

    「抱歉啊，罗兰……噗呼！要不是这种状况，这水肯定也很美味吧。」

    将手上的水一饮而尽，他呼出一口气。

    「……我要用昨天请罗兰制作的抛弃式魔具。」

    「喂，等等，罗兰，你到底给了殿下什么啊？」

    该不会是危险物品吧？里奥纳多逼问。

    「不要用那么凶的表情看我啦……就是很简单的东西，可以储存周遭空气的工具罢了，只不过比市售的东西还要大一点。」

    「那就好……艾因，你打算用那个做什么？」

    「这我要保密，不过不要紧的。」

    面对不愿说出详细内容的艾因，三人一个劲地怀抱疑问。

    不过艾因的神情十分严肃，他们能感觉到他是认真的。

    「殿下，有什么我们做得到的事情吗？」

    「里奥纳多只要继续维持结界就可以了。」

    「只、只要这样就好了吗？」

    「喂，艾因，你那样简直是想一个人──」

    「是啊，这个手段若不是我独自一人就无法成立，所以由我自己来做。」

    「少说蠢话了，我怎么可能准许那么危险的事……」

    「不要紧的，巴兹。毕竟巴兹昨天已经告诉我有效了。」

    「啊？我告诉你……？」

    没有回答他的疑问，艾因仰望树梢。

    「呜哇──有好多鸦蝶喔，看起来有点恶心。」

    艾因仰望一旁的大树，鸦蝶群停了下来，等待猎物离开结界。

    「……确实不是想见到的光景呢。」

    我想也是。艾因同意道，接着他开始伸展四肢，做起暖身运动。

    他环顾呆愣的三人开口，语气一如往常地开朗。

    「不过，我会想办法的──好，那我去去就回。」

    「殿下……？您说要去到底是……」

    「那还用说吗？当然是去打倒……那些家伙啊！」

    他一鼓作气跑出了结界。

    虽然可以离开结界，不过没办法从外面给内部带来影响。艾因利用这个性质，一鼓作气地从结界中离开。

    ──殿下！艾因！艾因同学！三人担心的喊声传来。

    「真是的，等等要好好教训迪尔了……虽然这大概不是迪尔想的点子！」

    艾因一边嘀咕一边奔跑，远离了三人所在的结界。

    因为疲劳累积使他不断喘息，不过想到设计这场骚动的人们，他便产生绝对不想依赖他们的心情。

    ──艾因双手K腰，大喊出声：

    「当事人竟然无痛自爆，你们一定会觉得自己很强吧……！」

    在鸦蝶扑倒他之前，他从怀里掏出圆圆的道具。

    那是他让罗兰制作的储存空气的道具。使用方法很简单，只要丢到地上打破即可。

    「这对你们也有效吧？既然这样……就吸点这个掉到地上吧！」

    魔具被丢到了地面。

    罗兰特制的魔具发出像是玻璃裂开的声音后碎裂，又灰又紫的空气便随着轻微的冲击波，扩散到附近一带──

    「忍得住瘴气的话，就忍给我看……！」

    巴兹说过，瘴气对鸦蝶也有效果。

    一触碰到释放出来的瘴气，鸦蝶们的身体不规则地一起痉挛了起来。

    接着过不久，鸦蝶无力地摔落地面，一只不留。

    「──好。」

    最后就只剩对他们说教了。

    也因为使用只有自己能用的方式取胜，这胜利的余韵实在特别。

    艾因高高地举起手臂，传送胜利的暗号给在远处看着他的三人。

    ◇　◇　◇

    「我之前没说，我其实天生就有毒素耐受性的技能，所以对像瘴气那类的东西耐受性很强。」

    他情急之下说明这是对毒素的耐受性。就算撕了他的嘴，他也说不出这是毒素分解EX。

    「殿下……请您从此以后，千万别再做那种会吓坏人的行动……」

    「抱歉，不过既然成功了，就原谅我吧。」

    「……虽然我也有些话想说，但还是算了，毕竟艾因同学救了我们是事实。不过，原来还有那种用法啊……！」

    「真的。你的攻击根本就是人型兵器……」

    「不是巴兹说瘴气对鸦蝶也有效的吗？所以我才用的。」

    「……啊啊！你说我昨天已经告诉你的就是指这件事啊！」

    我也派上了用场啊。巴兹骄傲地搔了搔鼻尖。

    「不过……这样好吗？鸦蝶的魔石让我全部收下。」

    「可以啊，反正我又用不到，还让你帮忙做了魔具。你们两个也没问题吧？」

    「是啊，没有问题。毕竟继殿下之后大展身手的可是罗兰。」

    「我也一样。你的表现很出色喔！」

    从鸦蝶身上获取的魔石，决定全部交给罗兰。

    其实艾因偷偷吸收了一个，不过因为尝起来只有苦涩的味道，所以他也无意吸收更多。

    因此，他们决定将所有剩下的魔石全部让给制作魔具的罗兰。

    「那我就感激地收下了……只靠我的零用钱实在不够，真的帮了大忙。」

    他的耳朵有力地竖起，很明显地看得出来他打从心底感到高兴。

    （……差不多了吧。）

    艾因边走边探索周遭的气息。

    浓厚的雾气不知不觉散去，清晰的山路意外地令人清爽。

    经历鸦蝶的袭击后，意外地连史莱姆都没有出现的这段和平时光，让四人察觉自己接近目的地了。

    ──最终……

    「各位，看到了喔！那里就是我们的目的地──也是迪尔等着我们的场所。」

    「啊？艾因，你突然说些什……呃？」

    「迪、迪尔学长真的在！」

    果然如他所想。

    从森林离开的四人终于看见目的地的海角。艾因一直担心的迪尔则带着若无其事的神情站在那里。

    「艾、艾艾艾……艾因同学？这到底是怎么……！」

    「……我只知道一点点，所以详细情形还是问迪尔比较好。」

    看见眯起双眼的艾因，迪尔稍微弯下身子靠近。

    「殿下，恭候多时了。您临机应变打倒魔物群的招数实在十分出色。另外三人也都活用了各自的能力，这是十分能干的小组。」

    虽然接收到赞赏各位努力的话语，不过艾因冰冷的视线彷佛又裹上了一层冰霜，丝毫没有回应迪尔的话。

    围绕着艾因的三人感受到现场的气氛，不禁屏息地带着困惑的表情，好不繁忙地观察脸色。

    「你以为我有多担心你啊？」

    「……是。在下一消失后，殿下因担心在下安危马上展开搜寻一事，让在下深受感动。在下真的感到非常抱歉。」

    屈膝低头，迪尔真挚地说出谢罪的话语，并静静等待目光冰冷的主人开口。

    几秒间的事情却让人感觉彷佛过了几分钟，处于这紧张感之中，艾因大大地叹了一口气后开口：

    「这大概不是迪尔的计画。我可要你好好对我──不，是对我们说明清楚。」

    艾因让迪尔站起来。

    「设计这件事的是爷爷？还是沃廉先生？不，大概是双方一起吧？」

    「──不愧是殿下。」

    ◇　◇　◇

    迪尔开始阐述。

    时间回溯到远足前，地点换到王城的某间房间。

    「艾因的……不，他们四人的安全如何？」

    「滴水不漏。已确认过克莉丝阁下的行程，周遭环境也没有问题。」

    「……行程大概会相当严苛吧。无论是体力上或是精神上。」

    「这肯定会是好经验。虽然这方法有些强硬……不过是为了让艾因殿下成长。」

    「是啊──好，那么最后再做一次确认。」

    让迪尔作为护卫陪同，中途让他脱队。

    之后再放出骑士团准备的魔物，希望他们能将危机作为试炼成功跨越。

    不过，会保障所有人的安全。派发几位沃廉从小培养的暗中行动人员潜伏在周遭，也派出身为近卫骑士团副团长的克莉丝到附近。

    这是一桩无论发生什么事都不会有生命危险，准备缜密却又大胆的计画。

    「这边的三张文件，是从另外三位家族手上取得的『同意书』。各位都表示没有异议。」

    「没有勉强他们吧？」

    「当然。我们禀报家长会以陛下之名担保安全后，便取得了他们的同意。」

    「……那就好。」

    里奥纳多的佛尔乒爵家，还有巴兹的克林姆男爵家。

    最后，辛鲁瓦德看向在城边市区经营工坊的罗兰父亲署名。准备十分周全，剩下的就只等当天的远足了。

    之后再经由罗伊德转告迪尔这次设计好的远足行程。

    「要在下中途消失……吗？」

    「是啊，这是陛下和沃廉阁下决定的事，说是希望能让艾因殿下有诸多体验。」

    「原来是这么回事。没有问题。」

    「嗯？你还真是老实地就答应了呢。」

    「殿下的话，我想不要紧吧。不过是一介护卫消失，在下认为殿下能冷静对应。」

    听见儿子这么说，罗伊德便伤脑筋地歪头。

    自这天之后过了一星期，迪尔作为艾因小组的护卫前往森林。

    过了一夜，隔天他们踏入雾气会变浓的区域，迪尔察觉这里是要分头的地点，便隐去身姿。

    那位殿下头脑十分聪慧，一定能冷静对应──他当时是这么想的。

    「等我一下……迪尔！回应我！」

    这并不是对周遭的情况感到害怕的声音，而是拼命在寻找迪尔的声音，这让他不禁停下脚步。

    殿下是在担心在下吗？他不禁回头。

    「──喂，艾因！住口！」

    「为什么！迪尔可是不见了啊！」

    艾因激动地断言。话虽如此，在这个状况下巴兹的判断较为正确。

    不过，迪尔听见主人的声音后，眼神不禁动摇。「殿下为何如此……」对于拼命寻找自己的艾因，他渐渐不知该说什么。

    接着迎来了夜晚，利用魔具隐身的一行人远远地守望着艾因。

    为了在发生任何意外时能赶上，他们爬上树，轮流观察他们的情况。

    接着突然──克莉丝不禁喃喃出声：「不会吧……」

    「克莉丝汀娜大人？您怎么了？」

    「……我好像和他对上眼了……和艾因殿下。虽然我想应该是错觉。」

    「那怎么可能？大家可是用魔具消去了身影，而且天色如此漆黑啊……？」

    「所以我才认为是错觉……说不定，他是对这个状况存疑吧。」

    而她的预测命中红心。

    隔天，雾气变浓后，在鸦蝶开始行动的时候。

    「……不行，被发现了。」

    听见她的话语，无论是暗中行动人员或是迪尔都感到讶异。

    据说克莉丝和艾因对上了眼，对方甚至还轻笑出声。

    「那怎么可能……殿下到底是如何……」

    「──对了……因为我是拥有魔石的异人……所以，艾因殿下察觉到了魔石的反应……！」

    艾因从昨晚开始便感受到异样，再加上艾因拥有探查魔石气息的能力。这就是两者重叠的结果。

    从这里开始，克莉丝就放弃隐身，并让大家靠近，确认艾因如何作战。

    最后，艾因以瘴气收拾掉鸦蝶群，这次的试炼便迎来结束。

    ◇　◇　◇

    「以上便是这次的过程。虽说是试炼，不过在下让殿下操心了。」

    艾因浮现严肃的表情。

    「你知道我有多担心你吗？」

    释放超越表情的霸气，艾因语带冷淡说着。

    「……殿下。在下是殿下的护卫。作为在上位者，您过于操心──」

    「我没有问你这一点。我问你的是，你知道我有多担心你吗？我再问你一次，你懂吗？」

    「纵──纵使殿下为在下操心，但这是陛下……！」

    「我知道了。迪尔一点也不懂我有多么担心。」

    原来是爷爷啊。艾因更加逼迫迪尔。

    「我会自己去跟爷爷说，要他以后做测试选别的方法。」

    「殿下！这样对陛下太……」

    「我并没有成熟到面对至今为止担任我护卫的人，还能够清楚分割上司和下属的关系。如果能够分割清楚才是所谓的大人，那我不长大也没关系。」

    听到如此热情的话语，迪尔闭上了嘴。

    「如果……如果你们下次又做了一样的事情，那么下次无论如何我都会去救你。」

    「千万不可。倘若那不是训练，而是很危险的情况怎么办！」

    「不想要这样的话就答应我，再也不会让我操一样的心──懂了吗？」

    至今为止，艾因从来没有这么强硬地说过话。

    自从迪尔作为护卫伴他左右之后，一次都没有。

    在这两人之外的三人一脸不安地观望下，迪尔终于退让。

    「在下认输了。是，这次在下有自觉，知道自己超越预期地让殿下劳心……真的非常抱歉。」

    「……你了解就好。啊，不过，毕竟你让我操了心，我能顺便说句话吗？」

    「非常抱歉，若是您不断提到的『以名字称呼』一事，恕在下无法接受。」

    「啊啊，是是是！我就知道！真是的，亏我还以为现在可以成功！」

    就在艾因的脸上终于要恢复原本的笑容，却在听到迪尔的回覆后落空时。

    ──不过。

    「作为道歉让在下以名字称呼您实在太过不敬……因此，这是在下的请求。」

    迪尔这么说着，并屈膝下跪。

    「殿下──不，艾因殿下。从今以后仍请您多多指教。」

    与他兜圈子般冗长的台词成对比，艾因一下子绽出了笑容。

    笑容中带着无奈以及掩不住的喜悦。

    感到终于和他拉近距离，艾因抚了抚自己因为笑过头而浮现泪光的眼角。

    「哈哈哈……啊──太奇怪了。亏我那么努力想让你用名字称呼我，结果你那么干脆地称呼，让我感觉扑了个空。」

    艾因对迪尔伸出手。

    「──我今天决定原谅你。只有今天而已喔。」

    「──是，在下十分感谢。」

    这双手是艾因伸出无数次，迪尔却都因感到不敬而没能握住的手。

    彼此交握后，两人便马上相视而笑。

    （插图010）

    ◇　◇　◇

    结束了三天两夜的行程，一行人为了返回都城坐上了船。这是属于王立君领学园的船，和战舰相比小了大约两圈，全长大约有一百三十公尺。

    在甲板上一边感受着海风，艾因询问克莉丝：

    「克莉丝小姐，你在森林里有和我对到眼吧？我想那不是我的错觉。」

    「您究竟在说什么呢？我完全──」

    「你说谎对吧？我想你当时很慌张地四处张望。」

    「……唔！」

    毕竟一切计画全被看透，这已是毫无意义的抵抗。

    到都城大约还要三十分钟。艾因和她聊得十分热络。

    「咦？你当时真的左右张望了吗？虽然我确实感觉对上了眼，不过我并没有看得那么清楚喔？」

    「──被、被套话了……！」

    「原来如此，凡事都要说说看呢。」

    「真是的……虽然我是觉得您长大了没错，不过您是不是连鬼点子都变多了……？」

    「毕竟有凯蒂玛阿姨这样的存在，我不愁没有教材。」

    看来两人太过意气相投也是问题。克莉丝将手肘靠在铁栏杆上并感到懊恼。

    平稳的海浪与海潮的香气。

    艾因累积至今日的疲惫正一点一滴被疗愈。

    「总之，这次的计画我果然还是有点生气，所以我想要去找爷爷抗议。」

    「但是……我想陛下也是期望艾因殿下能成长才这么做的喔。也不该说是我想，毕竟我就是这么听说的……」

    「我明白，不过……唔──嗯，感觉这种作法果然还是无法让我坦然接受……」

    若是王储需要像这次一样严格的试炼，那么艾因当然也会接受。

    之所以内心感到灰暗不明朗，是因为无论如何他都不喜欢这样的做法。

    「在到都城之前我会考虑的。到时候我有可能会两三天都不跟爷爷说话。」

    「这、这方面还望您让步……」

    不过，艾因和迪尔拉近距离倒是好结果。

    克莉丝决定一到都城，就要立即将这件事上报。

    海面突然开始摇动。

    正当两人静静享受聊天时光，便发生了这件事。

    「咦……突然怎么了？」

    艾因的身体稍微超出了铁栏杆。

    接着，克莉丝用手环住艾因的身体，用锐利的眼神要他后退。

    「请您退后。看来情况似乎不太对劲。」

    她拔出佩戴在腰际的护手礼剑，吸了口气后气场随之改变，直到刚刚还平稳的气质消失无踪。

    彷佛在回应她一般，同样在船上的骑士们一同靠近栏杆。

    ──拍打船只的浪涛的巨响变大。

    「快准备大炮！所有人，准备应对袭击！」

    骑士穿着的鞋底用力踏在甲板上。

    所有人前往了装设在船头、船尾，以及左右舷的炮台。与此同时，船突然加快了速度，而在这期间海面的摇动也变得愈来愈剧烈。

    「……克莉丝小姐，这应该不是……事先设计好的状况吧？」

    「我以性命担保，绝对不是！所以艾因殿下，请到船里──不、不对……我想您待在我的身边会比较好──！」

    她缓缓握着艾因的手。这种情况还是第一次。望着自己被握住的手，艾因跟着踏出脚步的克莉丝向前进。

    接着，海面冒出了泡沫，海水彷佛弹起一般，掀起了让人联想到王城般的高耸波浪。

    「魔、魔物──！」

    艾因惊讶的视线彼端是只巨大魔物的身影。它的尺寸大约有乘坐的船只一半大，体型修长，蠕动的手脚宛如章鱼一般，整体看起来却像是乌贼。

    「海怪……？为、为什么在近海会……！」

    「克莉丝小姐！虽然它那么巨大我想是不用问，不过它很强吗……？」

    「这、这是用战舰对抗也很费劲的魔物……！不过，靠这艘船的话，虽然艰难也能够抗衡……！」

    出现的魔物是一只海怪，若它伸长手脚，确实会比这艘船还要长。

    听到克莉丝的话，艾因松了口气，但是──

    「可是……感觉好像有哪里不一样……？」

    听到她紧接着这么说，艾因疑惑地停下脚步。

    海怪并没有袭击船只，只是一边在附近窥伺着，并彷佛想朝着某处前进般伸手探路。

    （它在逃离某样东西……？）

    就艾因的角度来看，它看起来简直像是在害怕。

    畏惧及惊讶消失，那无法解释的动作彷佛给人某种预兆般，撩拨着他的疑惑。

    不断提升速度的船只和海怪拉开了距离。

    「不要过度刺激它，似乎比较能脱离这片海域……看来不需要炮击了。」

    似乎能平安熬过──两人这么想也不过瞬间。

    海面的晃动剧烈得简直无法和先前比较，海怪的手脚也成正比地剧烈动作，朝着船的反方向游去。

    从海中传来低吼般的巨响。

    「克莉丝小姐！该不会还有其他魔物──」

    「──嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    在艾因说完之前，这一连串骚动的理由现身了。

    超越这艘船……不，甚至超越战舰及奥莉薇亚皇家公主号的巨体浮了上来。

    「咦……？」

    咚。艾因的膝盖不禁撞到甲板上。

    出现在视线另一头的巨大存在。艾因被它释放的魄力给狠狠震慑住。

    逃跑的海怪脑袋被开了一个大洞。海怪在临死之际高高地举起手脚，并直指天际。

    出现的魔物简直就是掠食者。

    「怎……么会……为什么那个魔物……海龙会──！」

    克莉丝一边支撑瘫软的艾因，不禁喃喃出声。

    就连使用战舰应付都会费尽工夫的海怪，在这期间也被它完全不费吹灰之力地轻松猎食。

    它有着和巨大身体成正比的巨鳍，尖牙简直能一口咬碎小船般又锐利又长。它大概还能自由自在地控制水流，以现身的魔物为中心出现的巨大漩涡，正为了不让海怪逃跑而把海怪拖向漩涡中央。

    「海、海龙……？克莉丝小姐，你刚刚说海龙……！」

    经她这么一说，这确实是龙。

    那宛如海蛇般长长的身体，上头的鳍宛如翅膀一般，全身覆盖着苍白色鳞片。

    那扭动着出入海面的动作，宛如龙在天空飞翔般优雅。

    「──嗄嗄嗄嗄嗄！」

    「唔──！」

    他们乘坐的船也会像断了气的海怪一样，轻易地被它破坏。

    艾因的身体打从出生以来，第一次因为无法抑制的恐惧而发颤。

    「再提升速度！快一点！趁海龙吞食海怪的时候……快点！」

    克莉丝抱起艾因狂奔，跑向驾驶舱。

    「克……克莉丝小姐……？不要紧的，对吧？靠这艘船──」

    「艾因殿下，那只魔物就是我提过的海龙……！都城的海港……它就是将大陆削出那么大一个洞的──海之王！」

    她绝对无法肯定地回答不要紧。

    「仅靠这一艘船束手无策！不……不过，我会拼上性命保护好艾因殿下！所以还请您放心……！」

    他们现在只能逃跑。

    额头浮现大颗的汗珠，纵使如此，她仍坚强地露出微笑。

    「克莉丝汀娜副团长！船员和火炉都到极限了！」

    「若还能用就还不是极限！再继续加速！仅靠我们现在的战力，只能做到这一点了！」

    「是──是的！」

    因为被克莉丝抱在怀里，艾因无法看清海的情况。不知是不是因为这样，唯有强烈的入水声和海龙的吼叫听起来很鲜明，对死亡的恐惧让他的身体不禁发颤。

    「……不要紧的！有我在！」

    克莉丝的手轻抚着他的后背。

    虽说他站在受人保护的立场，不过艾因对自己没出息的丑态感到心烦。

    他紧闭双唇，拨开她的手自己站好。

    「刚、刚刚会跌倒只是扭到脚而已！我才没有害怕！」

    艾因怀抱着仅剩的一点男子气概，硬撑着面子。

    看着气息紊乱的艾因，虽然处于紧急状况，克莉丝仍然露出一如往常的笑。

    「──是的。是一如往常，英勇威武的艾因殿下呢。」

    「要不然我就去吸海龙的魔石……！」

    「啊哈哈哈……那件事情就……未来如果有机会的话再麻烦您了……」

    两人跑向驾驶舱。

    几分钟之后，船成功逃离海龙的威胁。

    大概是因为猎食海怪获得了满足，海龙没有追击逃跑的船只便消失无踪。

    这场骚动就此流传开来，都城掀起一阵哗然。不过自那之后又过了几个月，海龙却没有再度现身。

第二卷 海龙

    远足大概是艾因的学园生活中，最为热闹的活动。

    那之后过了一年半，艾因平安升上了三年级。

    他在这盛夏的炎热之日离开王城，来到城边市区执行公务。

    完成公务后，他的神情带着些许疲惫，现在正在返回王城的归途中。

    穿过大街，踏入并列着贵族宅邸等建筑的宁静住宅街，踩着整齐排列的石地，艾因停下脚步。

    不经意地，他脱口说出突然想到的点子。

    「迪尔，你不觉得可以绕个路吗？」

    艾因对着走在隔壁的迪尔说道，迪尔露出轻浅的笑容。

    「是的──当然不可以。」

    「有、有什么关系……！反正还有时间啊，而且……今天又不是坐马车！」

    「陛下叮嘱过不可以绕道，因此还请您接受。」

    「……是爷爷的主意啊，可恶……竟然被先下手为强了。」

    「陛下应该是有些要事吧？」

    「就算有要事，稍微绕一点路也……算了，既然这样我就忍耐点回去吧。」

    走在两人身后的罗伊德心情十分愉悦。

    因为儿子迪尔的态度变得如此柔软，再加上他和艾因的关系变亲近了。

    「迪尔变了呢。」

    克莉丝向他搭话，他心情特别好地回答：

    「嗯，对吧？那个耿直的家伙还真是有了巨大的改变，我几乎每晚都和玛莎笑着欢谈呢。这点必须得感谢艾因殿下。」

    「是啊……现在他也不会只称呼殿下，而是用名字『艾因殿下』来称呼了。」

    「我也听其他骑士说过，最近的迪尔真的变得很好攀谈。」

    「再加上『艾因殿下是位出色的殿下』这句话，好像几乎要成为他的口头禅了。」

    刚开始要他担任艾因的护卫时，两人打照面时他甚至一个笑容也没有。虽身为他的父亲，罗伊德却想都没想到，迪尔竟然会变成这样，甚至开始会露出笑容。

    「若是有机会，在下再随您一同出游。在下也会向沃廉大人他们商量艾因殿下的期望。」

    「啊……嗯，既然这样我就忍耐点吧……」

    以前从来不会酌情下判断的迪尔，如今也会像这样表露情感。

    这就是他在骑士风范中，确立了自己是属于「艾因的骑士」这个立场的证据。

    于是四人走入王城的大门。

    等在门内的奥莉薇亚一靠近艾因，便一如往常地展现出宠爱的态度。

    「艾因，欢迎回来。今天的工作如何？」

    「没有问题……还有，这样我觉得有点难为情。」

    「那真是太好了。呵呵，今天也辛苦你了。」

    纵使被奥莉薇亚抱住的艾因害羞地这么说，她似乎也听不见不符合她希望的话语。

    这位二公主（奥莉薇亚）还是老样子，眼里只有艾因。

    站在有些距离的地方，罗伊德对克莉丝笑着说：

    「找到不变的事物了，那就是奥莉薇亚殿下对艾因殿下的爱。」

    「……嗯。」

    真希望她能记住自重两个字。克莉丝仅有这个念头。

    「很遗憾地，是有变化的喔……我的意思是，主要朝着恶化的方向。」

    「嗯，经你这么一说，或许确实如此。」

    奥莉薇亚的爱永不止息。

    应该说，她的爱根本就是直线上升。克莉丝看着自己侍奉的奥莉薇亚，叹了口气。

    ◇　◇　◇

    ──这是当天晚上发生的事。

    「……啊，艾因。」

    距离大浴池不远的休息室。

    洗好澡的艾因正独自休息着，此时同样也洗完澡的库洛涅靠了过来。

    看来他们似乎在同个时段泡了澡──

    「艾因刚刚也在泡澡？」

    她用一脸平静的态度搭话。现在的她有着超龄的姿色。

    泡完热汤的双颊绯红，银蓝色秀发还有些湿漉，使用了精油制成的肥皂香气自那秀发飘散而来，让艾因几乎要头晕目眩。

    艾因喝完玻璃杯中的水，迅速冰镇了喉咙后看向她。

    「因为我也读完书了……库洛涅呢？」

    「我也是。可以坐你隔壁吗？」

    虽然沙发正对面也有空位，不过，既然她比较想坐在隔壁──艾因便答应了她。

    库洛涅在他隔壁落座，那搔痒着鼻腔的香气又更加浓郁。

    「明明一开始还那么客气，真是不可思议呢。现在已经完全习惯借用大浴池了。」

    「毕竟你几乎都算住在这里了，不用客气也没关系吧？」

    「不可以，我可不想变成不懂客气的女人。」

    正因为她是这样的女性，才会获得奥莉薇亚的喜爱吧。

    艾因拿起桌上的水壶，往两个玻璃杯中倒水。

    「库洛涅也要喝吧？」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然这是稀松平常的互动，艾因却被她伸来的指尖所吸引。

    那指尖纤细且形状优美，长方形的指甲修剪得很整齐。那整洁的手指轻轻捏起玻璃杯的脚，接着端到嘴边饮用。

    她的双唇圆润、唇形艳美，光是静静注视便有种会被吸进去的魅力。

    「嗯……呼。嗯？艾因。」

    差点失神的艾因迟钝地回应。

    「你可不能对除了我之外的人做这种事喔？要是被人翻白眼，我可不管。」

    「唔──……失礼了。」

    「呵呵，没关系。能让艾因这样，我也不感到厌恶。」

    「也就是我还可以继续看吗？」

    被她发现是艾因的失策。

    不过，艾因想反击一脸得意的库洛涅，便这么回应。

    「可以啊？要我再靠近一点吗？」

    「咦？奇……奇怪……？」

    「这样子？还是要这样更好？」

    本该是反击却又被她予以回击，和她的距离几乎要变成零。

    上臂相互摩擦，大腿紧贴在一起。艾因终于投降。

    「……我输了。」

    不该挑战赢不了的决斗。

    以前在某处读过的战略书之类的书籍，似乎就是这么写道。

    这下库洛涅应该也会稍微拉开一点距离……他本来是这么想的。

    「既然我赢了，那维持这样也可以吧？」

    「──来这招啊。」

    「艾因不喜欢我这样子？」

    「不、不是不喜欢啦，那个，就是……该说是难为情吗？怎么说呢……」

    「我知道啦，我就是想看你那个表情才故意这样的。」

    看着库洛涅呵呵笑着的得意模样，艾因不禁抱头懊恼。

    意思就是，打从一开始他根本就没有任何胜算。

    ──就在两人共度时光时，休息室外传来吵闹的声音。

    「发生了什么事吗？」

    「……这么晚了，真是少见。」

    艾因缓缓站起身。

    库洛涅随他起身，两人肩并肩踏出步伐。

    ──对啊，没错！传来激动的声音。

    「咦？刚刚的声音该不会是……」

    「是罗伊德大人吗？」

    「我也这么想，或许是发生了什么事。」

    艾因停在门边，倾听外面传进来的对话。

    「对，刚刚远洋的渔船已经化为海里的碎屑了。」

    「但光凭这点，还不能确定是那个魔物吧？」

    罗伊德谈话的对象是沃廉。

    「不只是如此，据说远洋的渔船看到巨大的影子……意思就是它终于现身了吧？」

    感觉到危险的气氛，艾因的身体静止不动。

    「唔……艾因，我们也出去问问比较──」

    「嘘──……等一下。」

    「──艾、艾因……？」

    要是走出去，说不定就没办法听到内容了。担心这一点的艾因牵起出声的库洛涅，让她靠近自己并要她安静。

    手突然被握住，库洛涅不禁沉默了下来。

    「……」

    接着她一边听着外面的对话，看起来莫名有些躁动。

    最后她看着艾因叠在自己手上的手背，伸出另一只空出来的手，用手指划过他的手背玩了起来。

    「唔，你……？」

    「报复你。谁叫你突然做这么狡猾的事。」

    他们压低声量斗嘴，艾因苦笑后继续聆听。

    「必须让战舰赶紧前往玛格纳一带。」

    「是啊，也是……我也去联络各处。」

    「它什么时候出现都不奇怪。还好没有被杀个措手不及，算是庆幸。」

    「那么，明天就马上出动战舰。」

    最后以沃廉的话为结尾，门外的气息过了一会儿便消失了。

    「该不会，是海龙──」

    他回想起一年多前……从远足归来那天遇到的海之王。

    当时的恐惧窜过全身，艾因不禁冒出手汗。他想先坐回沙发思考，并尝试动了动身体。

    「那个，库洛涅。」

    「……什么──？」

    「手，已经可以放开了喔？」

    不管艾因再怎么放手，她都会反抗，不允许他放开。

    她一下比较手的大小，一下搔痒指间。她的恶作剧超越想像地多样化，甚至不让人感到乏味。

    「我为什么一定要放？不是艾因自己握的吗？」

    「不，那是为了听外面的对话……」

    「可是，就算对话结束了，也没道理一定要放开吧？」

    虽然反过来说，也没有要一直交握的理由，不过艾因没有驳倒她的能力。

    「而且……发生了什么事？你的心跳变得很快。」

    「──发生了喔。毕竟像这样牵着手，就会让我紧张到不禁流手汗呢。」

    情急之下找了个借口，艾因觉得自己回得很好。

    直到最后，他也没能好好思考罗伊德和沃廉的对话。一直到把库洛涅送回房间为止，两人一直牵着手在王城里走动。

    ◇　◇　◇

    隔天早上，王储艾因在城门内侧十分慌张。

    「艾因殿下！领带！您的领带歪了！」

    艾因难得睡过头了。

    出门准备得太慢，同样慌慌张张的克莉丝靠近他。她弯下身，手贴在艾因的胸口，灵巧地将歪斜的领带整理好。

    「竟然会自己歪掉……真是厉害的领带……！」

    「怎么可能呢──？我想是艾因殿下自己弄歪的吧……好，整理好了。」

    被她纤长优美的指尖整顿过后，艾因的领口便收紧了。

    「咦？今早没看见迪尔耶──」

    「迪尔在接受训练，因为他还是新人骑士。」

    克莉丝的手离开艾因胸膛的同时，自王城方向有一名女性靠近。

    是身穿仆役制服的玛莎。

    「那个……不好意思，虽然两位一早看起来十分和睦是件好事，不过时间紧迫。」

    「──真、真的耶！」

    「艾因殿下！我们快点吧！」

    两人看了看手表，轻松的交谈就到这里结束。

    艾因开始奔跑，克莉丝则追在他身后。

    「玛莎小姐！我们出门了！」

    「是，路上请小心。」

    无须多说，王城之所以变得比以前还要热闹，艾因的存在有很大的影响。

    一路上，他稍微向擦肩而过的仆役和骑士们打招呼，并从城门离开。感觉有些被牵着鼻子走的克莉丝，也带着莫名开心的表情，抱怨的同时脸上的笑容却也不间断。

    ──过了不久，送完艾因的克莉丝回到王城。

    她在去工作前，路过中庭时看到奥莉薇亚，便走近她。

    「哎呀，克莉丝。」

    「早安。我已送艾因殿下去学园，方才刚回城。」

    「嗯，谢谢你平时这么照顾他。」

    优雅地品着茶的奥莉薇亚放下茶杯，看向克莉丝。

    「听说一大早你还帮艾因整理领带啊？感觉克莉丝对待那孩子，变得比以前还要更加温柔了呢。」

    奥莉薇亚的声音充满喜悦，完全没有怀疑的声色。

    「……是吗？我并不觉得自己有做什么特别的举动……」

    那就是无意识呢。奥莉薇亚呵呵地笑。

    「不过，毕竟我的视线可不能从他身上移开。」

    「哎呀……为什么？」

    「艾因殿下虽然和奥莉薇亚殿下很像，但是他却又更加、更加淘气。所以说，不能由其他人，必须由我在殿下身边守护他才行──我是这么想的。」

    克莉丝双手环在背后这么说道。她一边眺望种在中庭的花朵，一边露出笑容。

    「……而且，我可以很放松地待在他的身旁。」

    两人相当契合。无论是作为护卫，还是作为亲近的人。

    奥莉薇亚啜饮一口红茶后开口：

    「这是真的呢，克莉丝在艾因面前的废柴程度可说是千锤百炼。」

    「啊哈哈……大概是因为太放松了吧？有时候我也会感到不安，觉得自己太过放纵……」

    「只要你们两位开心，我想其他人没有资格说些什么。」

    「不过……我个人希望能再稍微，那个……我想要维持帅气年长大姊姊的形象──」

    在奥莉薇亚眨了几下眼后的大笑声之中，克莉丝一脸不满地嘟起嘴唇。

    ◇　◇　◇

    大约经过了几个小时，场所换到王立君领学园。

    处于夏季正热的现在，艾因一年级时沃尔夫装设爆炸物的小湖畔，如今翠绿的叶子也浮在水面上一同摇摆。

    「然后，我就直接跟他说，你的肌肉真的很像蛞蝓耶！」

    今天，一如往常的四名成员也坐在学生餐厅的露天咖啡座位。艾因听见巴兹说出的神秘比喻，轻轻地笑了。

    「什么跟什么啊？你那是在贬低肌肉吗？」

    继艾因之后，两位朋友开口：

    「……巴兹，蛞蝓的全身几乎都是肌肉，所以那不适合拿来贬低肌肉。」

    「哈、哈哈……不过在那当下会想到蛞蝓，你也怪怪的。」

    虽然四人已经变成固定班底，不过其实一直到三年级都还能继续待在一班的，也只有这四个人。

    一年级的时候彼此相当契合，而他们一同经历的切磋琢磨，大概也化为了宝贵的财产吧。

    「喂喂喂，里奥纳多！蛞蝓那么小耶？就算都是肌肉，意义上也不同吧。」

    「呃，不是啦，所以说……还不都是巴兹先说肌肉怎么样的！」

    「……唉，巴兹明明头脑很聪明，为什么聊天总是会这样……」

    「嗯？喂，艾因，我觉得自己刚刚好像被罗兰瞧不起了，是错觉吗？」

    「不是好像，我想你确实被瞧不起了。」

    「唔，喂！果然吗？真是的……罗兰真是个过分的家伙！」

    艾因和他们一同行动的这件事也获得了艾因周遭人们的赞成。

    迪尔已经从学园毕业，没有其他在学园内护卫艾因的人。

    只要复数人聚在一起就能起到护卫作用，而且其中有像里奥纳多和巴兹这样的贵族之人，那就更有这一层意义。

    现在在王城担任骑士的迪尔，甚至也私下向他们三人道过谢。

    ──结束了玩笑和不着边际的话题，巴兹站起身。

    「好了，那么我差不多也该去训练了。」

    看了看时钟，现在大概在刚过中午的时段。

    「啊啊，说得也是……我也稍微去工坊露个脸好了。」

    「我也想说要去图书馆自习一下。那么殿下，我先告辞……有人来了。」

    就在三人站起身，准备解散的瞬间。

    有几名骑士急忙从里奥纳多察觉的方向靠了过来。

    「那身打扮……是近卫骑士团啊。也就是说，大概是找艾因有事吧？」

    「以防万一，我们姑且在这里待命到近卫骑士抵达。」

    里奥纳多之所以会说以防万一要在这里等待，是因为担心会有人打扮成骑士的样子前来袭击艾因。

    「嗯，说得也是。」

    罗兰回应他的话，三人便站到艾因座位旁。

    「──殿下，罗伊德大人捎来传话，因此在下才会立即前来学园。」

    语毕，他展示了自己的状态分析卡。

    确认是伊修塔利迦的骑士没有错之后，里奥纳多三人为了不打扰对话便退到后方。

    「谢谢你。那么内容是？」

    「在下惶恐……由于内容为机密，在这里不便多谈。」

    「殿下。」接着，里奥纳多便开口这么说，视线看向艾因并改变态度。

    「殿下，我们就此告辞了。」

    「祝您有美好的一天，殿下。」

    「啊，那个……明天再见，殿下。」

    「嗯，那么明天再见。」

    按照里奥纳多、巴兹、罗兰的顺序打过招呼后，大家同时解散。

    确定他们离去之后，近卫骑士言及机密事项：

    「──国难等级的魔物出现了，克莉丝汀娜大人已前往对应，包含这件事在内，罗伊德大人有话要禀报。」

    对于克莉丝前往对应魔物这件事，艾因感到不可思议。

    克莉丝在伊修塔利迦也是屈指可数的实力派，她是近卫骑士团副团长、奥莉薇亚的专属护卫，现在也担任艾因的护卫。

    听到骑士说特地将这样的克莉丝派往讨伐魔物，他深深地皱起眉头。

    （……状况似乎很糟，这个人的脸色也不好。）

    仔细一看，近卫骑士的表情佯装平静，额头却浮现汗珠，看起来好似在隐忍些什么般，让艾因感受到他的拼命。

    「……我现在就回王城，护卫我。」

    「是！」

    学园的入口还有多位骑士。

    无论是前来传话的骑士，还是待命的骑士，所有人都穿着近卫骑士的盔甲。

    「辛苦你们迎接了，我们立即回王城。」

    艾因对骑士们的态度，展现出渐渐适应作为一位王族的威严。

    若是像现在的突发状况，能容许用这种简洁的态度让他感到很感激。

    ◇　◇　◇

    纵使是这种时候，水上列车仍是移动最快的交通工具。

    艾因在近卫骑士的包围下，回到了白玫瑰车站。

    艾因在许多近卫骑士的保护下，乘坐只有一般车厢的水上列车。看到这样的情形，其他乘客们大概也怀抱「发生什么事了？」的疑问吧。

    不过，被他们异样的氛围折服，没有人敢上前询问。

    「──备马车。」

    「已经在这里准备好了。」

    「来，殿下，请来这里。」

    备好的马车，是四匹马拉的特制马车。

    特制马车的速度比平时艾因使用的马车还要快，且大多都只有辛鲁瓦德一人会使用这种马车。

    看到这几乎可说是国王专用也不为过的马车，艾因感觉到异样的氛围渐渐升高。

    「……马上出发。」

    迅速坐上马车的艾因催促马夫出发。

    闻言的近卫骑士们坐上马，围绕在马车四周后发车。

    马车发挥超越平时的速度狂奔，周遭则围绕着驾马的伊修塔利迦近卫骑士团骑士们。

    那模样和总是平稳的都城大道实在不相称。

    艾因在马车中思考。难道说，昨晚不好的预感命中了？

    捎来传话的是罗伊德。也就代表罗伊德应该在王城里吧。等抵达之后，必须要马上询问罗伊德。

    ──艾因在马车里懊恼地跺脚，并期盼能快一点抵达王城。

    硬要说的话，虽然无情，不过若他只是听到骑士前往讨伐，或许也不会这么担心吧。

    正因为对象是一直护卫并训练自己的克莉丝。她是最贴近自己的骑士，怎么可能不重视她。

    「如此紧急失礼了！王储殿下已抵达！」

    抵达王城。近卫骑士停下马车，甚至粗暴地打开车门，却不闻有人责备的声音。

    若换作平时，大概会出声斥责的文官也很着急。

    「殿下！您回来了！」

    「欢迎回来，殿下！陛下在大会议室里等您！」

    他们心急地欢迎艾因的归来。

    「我知道了，我直接过去。」

    王城之中十分嘈杂。

    纵使如此，注意到艾因入城的骑士、仆役，以及文官仍一如往常地低头致意。

    然而唯有今天，他们平时的优雅一点儿也不剩。艾因也是如此，踩着近似小跑步的仓促步伐前往大会议室。跟着他的骑士们也同样加快脚步，没有任何人斥责他们的行为。

    热气、混乱、好几人的大喊传到了门外。艾因完全不在意这些事情，他甚至没有敲门便打开了大会议室的门。

    ──这让大会议室有一瞬间取回了寂静。

    「陛下，我回来了。」

    艾因环顾会议室。

    奥莉薇亚伴在辛鲁瓦德左右，而玛莎则为了支撑她而站在身边。

    「……嗯，抱歉突然把你叫来。」

    「不劳费心。您似乎还在会议中，来个人向我说明。」

    这是平时绝对看不到的艾因。他强势的态度简直不容任何反驳。

    他释放的气势完全符合王族风范。

    「过来这里。各位，继续会议！」

    辛鲁瓦德把艾因叫到附近。

    和平时不同，一脸严肃的沃廉和罗伊德守候在他的身边。

    「我接到罗伊德先生的传话归来。到底发生了什么事？我听说是危险的魔物──」

    「非常抱歉，突然联络还劳烦您赶来。」

    罗伊德语毕，走到艾因面前。

    「──是海龙。它现身在港都玛格纳的海面……虽然说是海面，实则十分临近陆地。」

    艾因的眉毛瞬间上下抽动，并察觉其话语的含意。

    果然，昨晚他听到的就是关于海龙的事。

    「克、克莉丝小姐……不要紧吗……？」

    艾因的瞳孔宛如磨利的剑般发光。

    在罗伊德回答之前，奥莉薇亚就一边啜泣，一边贴近艾因。

    「艾因……艾因……！克莉丝她……克莉丝她──」

    「母、母亲？您怎么了！」

    慌张的奥莉薇亚最后用小如蚊蚋般的声音细语。

    「克莉丝会死的……」她紧抓着艾因的衣襟这么说着。

    「……刚刚那句话是什么──」

    「艾因殿下，从这里开始由我来说明。」

    站在一旁的沃廉插嘴，他始终贯彻冷静的态度。

    艾因将手放在紧抓他衣襟哭泣的奥莉薇亚头上，呼出一口气后催促他说下去。

    「海龙拥有超越奥莉薇亚皇家公主号的巨体，因此力量十分强大……更具体形容，可说是狂暴。」

    就算他不说，艾因也很清楚。

    在远足的归途，他打从出生之后，就从未经历过凌驾那之上的恐惧。他当时双腿发软，感受到明确的死亡恐惧，身体不禁发颤，并在克莉丝的搀扶之下逃到船内。那苦涩的记忆他从未忘记。

    「从远足回来的路上，我便遇上了海龙。我非常理解它是多么强大又可怕的存在。但是，为什么克莉丝小姐非去不可？克莉丝小姐是近卫骑士团的副团长──派出克莉丝小姐，也太奇怪了吧！」

    闻言的沃廉也点了点头，然而他的表情却灰暗而严峻。

    艾因不能理解的只有一件事，为什么非得要克莉丝前往不可？

    虽然他当然很明白，其他骑士也有自己的家人，不过作为他亲近的存在，艾因对克莉丝也有特别深厚的情感。

    「沃廉先生，请回答我吧。」

    语毕，艾因察觉沃廉额头冒出的汗水。总是冷静的他到底是怎么了？令人不悦的紧张感袭向艾因。

    「……我们遇到异常状况。」

    那是比海龙来袭还要更加异常的状况吗？艾因屏息，他的额间不知不觉也冒出汗水。

    ──沃廉口中接着说出了艾因想也想不到的绝望。

    「出现的海龙……有两头。」

    有一瞬间，艾因的思绪没能跟上沃廉的话语。

    在僵直了几秒后，他终于脱口而出的声音却十分无力，莫名无助而虚弱。

    「──那么巨大的海龙竟然……出现两头？」

    「我就老实说了，这次的损害肯定会是过去以来最大的一次吧。若不进行对应，那么整座港都玛格纳，都将被化为泡影。因此，必须要派出能够下达精密指挥的人──」

    艾因理解了奥莉薇亚脱口而出的话。

    就算再怎么提升科技，号称国难的魔物若出现两头可就另当别论。这大概不会只是单纯的翻倍，处理的难易度也会提升到完全不同级别的程度。

    「这样的话……为什么罗伊德先生会留在这里？既然还有陛下的船，必须多送一点战力才行……！只派出克莉丝小姐一人，实在是疯了！」

    「艾因殿下……罗伊德阁下不应该离开这里。」

    「怎么会……为什么……？」

    「若是有个万一，王城的守备会变得薄弱。再加上王族的船虽然确实是强大的兵器没错，但是对海龙来说，只不过是硬一点的靶子……」

    艾因低头噤口。

    我什么都做不到吗？明明她，明明克莉丝遇到危险，难道我只能待在王城里吗？艾因不禁自问。

    正因为王储是国家的未来，所以只要考虑到王储会死亡的可能性，就绝对不会允许王储前往危险地带吧。但是，艾因却无法容许现在这个状况。

    「艾因！为了伊修塔利迦，只能让克莉丝去处理，别无他法了……！」

    辛鲁瓦德说的话绝对没有任何错误。

    作为王，他没有下达错误的判断，确实是正确的吧。

    「──但是我……！」

    问题就出在，艾因能不能接受这一切而已。

    （纵使接受一切就是王族的职责……我也……！）

    回过神来，他的脚正细细打颤着。

    面对名为海龙这过于强大的存在，恐惧深深烙印在脑海中挥之不去。

    （我不想去。好可怕──我怎么可能赢得过那种魔物……！）

    那比巨大的海怪要更加庞大，能够轻易猎食海怪的海龙……而且还有两头。

    干脆就这样睡去，等待克莉丝平安归来的喜讯。这般消极的想法与艾因的理想相差甚远，却渐渐占据他的内心。

    （但是……）

    这个做法也让他感到害怕。

    若是醒来时，他接到了克莉丝战败的消息会如何？比起任何事物，这才是最可怕的。

    「我……」

    他紧紧握着手，指甲甚至掐进肉里，艾因低着头喃喃出声。

    他的脑中闪过至今为止和克莉丝一同度过的回忆，一想到再也没办法有同样的交流，他的心便感到疼痛。他的嘴唇干涩，心跳强烈到甚至传遍全身。他不断冒出手汗，接着用力闭上眼。

    「我──」

    似乎可以听见紧紧握住的手传来骨头的摩擦声。艾因睁开眼，直直看向辛鲁瓦德。

    拜托不要再说下去了。辛鲁瓦德用眼神倾诉。为了接着说下去，艾因需要的是至今为止从来没有过的强烈勇气。

    他缓缓伸手想松开制服的领带，顿时有种和克莉丝的手重叠的感觉。这条领带今早才被她以有点受不了的模样重新整理过──艾因下定决心，开口说道：

    「──我现在要前往玛格纳，为阻止海龙而战！」

    艾因面对辛鲁瓦德如此断言。

    「靠艾因一个人能做什么！而且，朕怎么可能允许！」

    「我是在明白一切的前提下仍然这么决定。不过，我会使用黑暗骑士的力量战斗。」

    「唔……！朕、朕现在要作为祖父劝你！朕不打算让艾因前往危险的地方！这和沃尔夫那时候的情况不同！」

    「是啊！您是王储……要是有个万一……而且，艾因殿下的身体已经不是只属于艾因殿下的了！」

    继辛鲁瓦德之后，沃廉为了让艾因冷静下来而这么说。

    艾因的举动作为王族大概很失职吧。纵使如此，艾因仍然停不下来──

    「初代陛下的话，不可能会待在王城中默不做声。既然这样，我就要像与魔王战斗的初代陛下那样，去与海龙战斗。」

    「……艾因殿下。无论如何，我都会阻止您去玛格纳。」

    「罗伊德先生，但是我没办法静静地坐在这里。陛下……爷爷！至少也让我去玛格纳吧！」

    「你这个愚蠢的孩子！不要让朕重复说一样的话！」

    若艾因前往玛格纳，不可能会乖乖待着不动。

    而且，他根本也无意准许他去危险的地方。

    「不行……！怎么能连艾因都去那么危险的地方……！」

    奥莉薇亚双眼泛泪地说着，这让艾因痛彻心扉。

    「你看，奥莉薇亚都这么说了。然而艾因，你贵为王储，却仍执意说要去玛格纳吗──！」

    辛鲁瓦德释放出王的威严。

    那话语深深刺入艾因的身体，像是要割裂皮肤的空气袭向艾因。

    「……是的！纵使如此，让克莉丝小姐一人前往也……！」

    「──是吗？艾因，朕十分了解了。」

    这个回应简直堪称希望。

    我的热情传达给他了！就在艾因的嘴快露出笑容的瞬间──

    「意思是阻止你也没有用吧……罗伊德，就让你扮黑脸了。」

    艾因的意识就此中断。

    站在他背后的罗伊德一脸悲伤地放下手。

    「这就是属下的工作，还请陛下不要介意。」

    「呜──父王？为什么要对艾因……！」

    「要是不做到这种程度，这位王储就会追随克莉丝前往玛格纳了吧！」

    「我没有听说您要使用暴力！」

    悲伤转变为愤怒，奥莉薇亚的双眼简直要射穿辛鲁瓦德。

    她将艾因放在膝上，保护他一般双手环抱着他。

    ……在会议室里的人们大概也没想到会用蛮力，各个充满掩不住的讶异。

    「玛莎啊，过来这里。」

    「……是，悉听尊便。」

    感受到紧张与迷惘，玛莎回应辛鲁瓦德的声音。

    「把奥莉薇亚带到她的房间去，在朕下达许可之前不准她出来！罗伊德！把艾因带到凯蒂玛身边！」

    ◇　◇　◇

    大约过了十几分钟。

    艾因在王城地下室──凯蒂玛的研究室中苏醒。

    「你醒了喵？」

    「奇怪……我……为什么在这里……」

    后脑杓闪过一丝闷痛。

    看来他是……

    「……唉，没想到竟然会用上蛮力。」

    「受到这种对待也是当然的喵。那么，你的状况如何？」

    「没怎么样。硬要说的话，大概就是心情差到极点了吧。」

    「嗯，若只看今天的话，你那样是正常的喵。」

    艾因扶起上半身。

    「咦？我穿的不是学园的制服。」

    不知不觉，他换上了王城内穿着的王储服装。

    「是谁帮我换衣服的？」

    「是我喵──骗你的喵，是玛莎换的喵，所以别用那种看怪东西的眼神看向我喵。」

    「唉唉……睡着的期间被换衣服让人有点难为情呢。」

    「也没什么好在意的喵。只要玛莎出动，几秒钟就换完了喵。」

    虽然这下让他反而想看看玛莎的技术，不过他首先大大地吸了一口气并环顾四周。

    他躺的位置是放在研究室里的沙发。因为是高级品，所以睡起来感觉不错。

    他站起来，走向研究室的门转了转门把。

    「我姑且一问，你不会让我出去对吧？」

    不过，看到门完全打不开，艾因便露出苦笑。

    「不会让你出去喵。纵使我准你出去，外面也施加了锁，所以出不去喵。」

    「我想也是……也就是说，已经束手无策了？」

    「虽然只有一个，不过硬要说的话有逃脱的手段喵。现在把我杀了，再让外面的人开锁，然后离开研究室之后不能被任何人抓到，安然逃出王城再前往车站喵。」

    「……你在说什么傻话啊？」

    实质上等同于没有对策，也想不到脱离困境的方法。

    他一点也不想思考危害凯蒂玛的方法，而要开锁也很困难。

    「不对，不是有一个吗？使用黑暗骑士，硬闯出去就好了。」

    「不可能喵。」

    照理来说是没有问题的，但唯有今天连这个方法都不可行。

    「……这个房间几乎不能使用魔力喵。这里备妥了量身定制的封印喵。没想到父王竟然会认真到这种地步喵……」

    「事前准备也太完善了吧……」

    「要想破除这种要塞，除非是魔王，不然就只有拥有相近力量的人才办得到了喵……」

    艾因再次失去对策。

    真的已经没有能做的了吗？这样就完全结束了？只能等待克莉丝平安归来……一想到这里，艾因的脑袋似乎要疯了。

    「凯蒂玛阿姨推荐什么方法？」

    「静静地等喵。祈祷克莉丝平安归来喵。」

    「是要我求神吗？」

    好久没有说出神这个词了。

    一直到今天为止都没有回顾的那个白色空间，在那里的交流掠过他的脑海。

    「唉唉……神啊，幼女神啊，请给我一点智慧吧。」

    虽然他当然没有怀抱期待，不过艾因开始祈祷。

    他是否有在看着艾因，这种事完全无从得知。

    有做总比没做好。他抱着这样随意的心情。

    「你那是什么祈祷……根本没有要祈祷的意思喵。」

    说什么蠢话啊？凯蒂玛叹口气。

    「这样就行了啦。那个人的话，这样就会懂我了。」

    「虽然不知道你在说什么，不过算了喵。你就做到你开心为止喵。」

    「……我会照做的。」

    艾因不断继续祈祷。幼女，幼女……？现在在做些什么呢？

    还穿着那身好似会感冒的衣服吗？一直待在那白白的地方，感觉脑袋好像会疯掉……还是已经疯掉了──艾因脑中浮现的言词，只能说是不敬。

    ──接着。

    「呃……奇怪？凯蒂玛阿姨……？」

    在研究室内走动的她，动作不自然地停了下来。不，仔细一看，就像是很不得了的慢动作。

    宛如坏掉的电视机一般，颜色从艾因的视线中消失。世界变得黑白，连声音都消失了。

    艾因的身体毫无异样感且能够自由行动，于是他发现奇怪的人只有自己。

    「这是……」

    他毫无头绪。这是魔法吗？

    他想过是辛鲁瓦德施加的封印效果这个可能性，但若是这样的话，对艾因没有用实在不可思议。

    他一边困惑地观察四周，在脑袋彷佛要裂开一般的冲击之后──

    「仔细看看房间，汝这个蠢蛋。」

    他听见了声音。

    那个时候的那个场所。是那个将自己送到这个世界来的，特别的存在。

    「唔──！」

    在听见声音后不久。

    因为刚刚的冲击，艾因抱着头，不过当他对清楚听见的声音露出笑容后，颜色回到了世界上，宛如什么事都没发生过一样。

    「哈哈……！谢了，神明大人。」

    「嗯？你刚刚有说话喵？」

    「不，我没有对凯蒂玛阿姨说话。」

    「……是自言自语喵？」

    刚刚的声音是幻听吗？还是真有其声？没有人知道答案。

    不过他认为那绝对是提示。

    仔细看看房间──有什么东西……这间研究室中，有什么关键吧。

    「你有时间做奇怪的祈祷，不如来帮忙喵。」

    「帮什么忙？」

    「那还用问喵？我都特地买新资料来了喵，当然是找重点情报喵！」

    凯蒂玛的表情也没有以往的从容。

    她也和艾因一样，在担心克莉丝吗？

    （对不起，凯蒂玛阿姨，我擅自采取行动……！对了，还有那个……！）

    正为自己自作主张赔罪时……艾因找到了。

    神给他的建议。从研究室中找到了打破这个状况的手段。

    「神明大人，谢谢。原来还愿意守护我啊。」

    「艾、艾因？所以你到底在说些什么喵？」

    他是不是终于疯掉了？凯蒂玛以担心的视线投向艾因。

    「不，没什么。我会帮你的，你等等喔。」

    「喵呜……那、那就好喵。」

    接着，艾因靠近打破这个状况的手段──诅咒的魔石。

    「这颗魔石啊，真的不知道究竟是什么耶？」

    「就是说喵。所以这份资料应该会是关键喵……但是翻译完全没有进度喵！」

    艾因一定已经恢复冷静了。

    暂且安心的凯蒂玛坐上沙发，视线离开了保持一段距离眺望魔石的艾因。

    最后确认她做了这样的举动后，艾因终于伸出手。

    「凯蒂玛阿姨……对不起。」

    「嗯？什么喵？」

    「不管它有没有被诅咒，现在的我都需要这颗魔石的力量！」

    凯蒂玛一边盯着书，在听到「对不起」仍随意回应。

    此时，艾因的手紧紧握住诅咒魔石。

    「……来、来了……！」

    和之前一样，在抓住这颗魔石的瞬间。

    艾因背后出现又粗又宽，骨节分明的幻想之手，那比他自己放出来的还要更加强大。

    「你──为什么你能使用幻想之手喵……？快住手喵！」

    凯蒂玛慌慌张张地站起来，并用身体压住艾因的后背。

    然而，这次和之前不同。

    『──不要动。』

    出现在房间里的声音是女性的声音，和之前感觉到的气息不同，明确地传达了自己的存在。

    凯蒂玛全身像是被束缚住般动弹不得，回过神来连指尖都动不了……硬要说的话，她除了呼吸之外的行动均被封住了。

    「为什么动不了喵……？艾因！你到底要做什么喵！」

    在一旁看着疑惑而戒备的凯蒂玛，艾因被柔软而温暖的灵气所包覆。

    那充满了与奥莉薇亚相似的甜美魅力，让人不禁想委身其中。

    （这颗魔石一点味道也没有。）

    不过相对的，艾因感受到温暖的感觉，驱使他继续吸收魔石。

    宛如婴儿在吸食母亲的母乳般，在结束前他只是埋头吸收。

    「你、你在吸收喵？太危险了，快停下来喵！」

    「我不是说对不起了吗……凯蒂玛阿姨。」

    无视她的呼喊的艾因继续吸收，诅咒魔石终于失去了色彩。

    就在一眼便能看出魔石已空，完全没有内容物残留时，最后的声音响起：

    『谢谢你……欢迎回来。』

    那声音这么说。

    听见比刚才还要更加温柔的女性声音，艾因自然地流露笑容。

    高涨的力量，且不知为何知道力量的使用方式。艾因一边对此感到疑惑，静静地放下空的魔石。

    「结束了喔。」

    「结束什么──结束！喵！」

    没有办法移动身体的凯蒂玛，似乎连说话都有难度，一边流着汗一边开口。

    「啊啊，抱歉……嘿咻，这样可以了吧？」

    「喵、喵喵喵……！虽然能动了……你到底做了什么喵！」

    「我也不是很懂，不过我隐约知道使用方法。所以，凯蒂玛阿姨已经没事了……那我就走了。」

    这么说完的他一伸手，研究室便被宛如玻璃碎开的声音包覆。

    不知道是什么声音，凯蒂玛感到不可思议，不过在看到艾因若无其事打开门的瞬间就理解了。

    「你把封印破坏掉了喵……？」

    「对不起。但我回来时一定会赔偿的。」

    「为什么你能破坏喵……不，什么赔偿？你在说什么喵！」

    「因为一两百年才会出现一次的魔物很稀有吧？所以我回来之后用那个素材支付……要等我喔。」

    看到艾因从研究室走出来，看守研究室的值班骑士也不禁腿软。

    这也是当然的吧。毕竟凯蒂玛也说过，若不是魔王，或是与他相似的人物来对抗，就没办法破除这间研究室的封印。

    「殿、殿下……！」

    「您为何有办法出来？」

    「辛苦你们看守了，我稍微出去一趟。」

    然而艾因却破除了封印，究竟是怎么回事？

    他吸收的魔石，其真面目到底是？凯蒂玛的思绪完全追不上。

    艾因彷佛在鼓舞自己般开口说：

    「好了，走吧！前往港都玛格纳。」

    ◇　◇　◇

    「呼……呼啊……紧急状况，失礼了！罗伊德大人在这里吗？」

    听见骑士的声音，站在辛鲁瓦德隔壁的罗伊德回应：

    「怎么了！」

    「殿、殿下他……！殿下他逃离地下研究室了！现在似乎正朝着外面移动！」

    「──可恶的凯蒂玛，竟然帮助他了吗？」

    「……陛下，有玛琼利卡阁下性质的封印，就算是凯蒂玛殿下，也难以从内侧破除封印吧？」

    提点了辛鲁瓦德的哀叹，沃廉自己也困惑地看向罗伊德。

    「手段之后再问就行了。陛下，属下这就去阻止艾因殿下。」

    虽说是突发状况，不过元帅罗伊德的态度十分冷静。

    他脑中所想的就是要为了守护王储的人身安全拼尽全力──仅有这一念头。

    「……嗯，交给你了。」

    辛鲁瓦德松了口气。

    就像可靠的罗伊德所说，他逃跑的手段之后再问就好了。

    「用上近卫骑士也无妨，无论如何都要阻止他。」

    「是！遵命。」

    面对现在的艾因，就连罗伊德也难以从正面以肉搏战阻止他。

    理解这一点的罗伊德，伸手拿起装饰在会议室的未开锋的剑。

    「借我一用。」

    「无妨。若受点小伤就能阻止他，朕不会追究罗伊德的行为。」

    ──另一方面的艾因。

    虽然才刚逃脱研究室，不过不知为何凯蒂玛和他并肩走在路上。

    「我能做的就这么多了喵，我累了，要回自己房间休息了喵。」

    「你不阻止我了？」

    「阻止你还会听的阶段已经结束了喵。最后能做的顶多就是祈祷而已喵。」

    「……要让你担心了。」

    「真的喵。真是的……！」

    虽然说得轻佻，不过他能感受到凯蒂玛担心的心情。

    「好了，到这里就分开喵。要是你不平安回来，我可不饶你喵！」

    凯蒂玛突然蹦蹦跳跳地踩着轻快的步伐跑走。

    明明离分开的路还很远，她却像是注意到了些什么，和艾因道别并跑向自己的房间。

    「怎么这么突然……」

    在出了地下室后，他马上就明白了理由。

    通往大厅的道路旁，一名女性背靠着墙。

    「贵安，艾因……昨晚才见过呢。」

    ──库洛涅&#8226;奥加斯特。

    这几年来出落得更加美丽的她向艾因攀谈，后者自然而然停下脚步。

    「嗯，昨晚才见过，我很高兴今天也能见到你。」

    「呵呵──能让王储殿下这么说，倍感光荣。您意下如何？要不要现在来我的房间喝杯茶？」

    在众多千金聚集的礼维女子学园中，她十分有人气，甚至拥有「奥莉薇亚再现」的美誉。

    光是从车站走往学园的模样就掳获了许多异性的心，甚至还有在半路被求婚的经验。

    如此美丽，教养良好的她，想与其缔结良缘的男性如星星般繁多，然而他们的愿望却不可能实现。

    理由自是不用说，就是因为艾因。

    「和库洛涅这么漂亮的人单独喝茶，连我也会紧张呢。」

    「哎呀，真令人害羞……那么，我们去我的房间吧？」

    对话看起来有些生硬，是因为库洛涅内心有所迷惘。

    这是她隐藏心情，为了不在艾因面前展现慌乱，拼命伪装的结果。

    「虽然你邀请我，不过很抱歉，我今天已经有约了。」

    「……真是过分的男士。亏人家好不容易鼓起勇气邀请你。」

    「我得去击退有点大的鱼才行。回来的时候我会从玛格纳买点美味的海鲜，晚上要不要大家一起享用一顿佳肴呢？」

    不过，无论她怎么邀请，艾因都不答应。

    纵使用指尖拨弄他的头发，撒娇般靠近他，艾因仍然拒绝。

    「……你真的要去啊。」

    「嗯。」

    「纵使我这么努力阻止你？」

    「嗯。」

    艾因的决心坚定。

    「纵使我现在说，我的一切任你摆布也一样？」

    「……我差点就动心了。但我还是要去。」

    仅有最后这句话掺了点笑意。

    库洛涅和艾因紧紧互相拥抱后又马上分开，她弯着腰抬头看着艾因。

    「……绅士如此坚定自己的意志，若是女人闹脾气，一直恳请不要去，是否会太不解风情？」

    听见这句有她作风的说词，艾因不舍地回答：

    「不会不解风情，你担心我也让我很开心……所以，我希望你能等我一下就好。」

    那一下明明很久。看到库洛涅以勇敢的笑容回应，艾因的心跳猛烈跳动。

    「唉……你从以前就是这样，真──的很顽固呢。」

    她稍微侧身，把路让给艾因。

    「谢谢你。我很喜欢库洛涅这一点喔。」

    「哼嗯？你不愿意说你喜欢我啊？」

    「啊、啊哈哈哈……那个，这方面的事情就留到下次……」

    之所以无法坦率说出好感，是因为难为情。

    虽然让人感到焦急，不过纵使如此，库洛涅也将其视为艾因的作风并接受。

    「至少这种时候要说出口，女生会比较开心喔？你有好好记住吗？」

    「嗯，我记住了，下次有机会就做为参考吧。」

    艾因很庆幸自己此时能和她说上话。

    这让他充满全身的气魄更加高涨，在玛格纳似乎也有办法好好努力。他用力点了点头。

    ──走过库洛涅身边的瞬间，她又再次靠近艾因。

    「嗯……路上小心。这是来自女神的祝福喔。」

    感受到脸颊柔软又温暖的触感，艾因一边感到惊讶，双颊染上绯红。

    「这份祝福，让我觉得一定会赢呢。不过，不是亲嘴唇啊？」

    「这是学艾因的啊。留到下次……先这么说的人是你吧？」

    「……原来如此，又让我学到怎么回应了。那么，我真的要走了。」

    为了让奔跑而去的他能绷紧神经全力以赴，目送他离开时，库洛涅不会展现自己的懦弱，也绝不让他看见自己的眼泪。

    然而，那也不过是一瞬间──在艾因离去后，库洛涅的脸上马上便滚落大滴泪水。

    她用食指拭去眼泪，并双手合十向神祈求。

    希望艾因能够平安归来。她只是一个劲地拼命祈祷。

    （插图011）

    独自狂奔的艾因前往大厅。

    他必须要赶快打开门，跑到外面去赶往白玫瑰车站才行。

    该说是果然吗？他本来就觉得不会那么顺利。大厅已经有巨大的障碍在等着艾因。

    「哎呀哎呀，艾因殿下，贵安！」

    「……你果然在啊，罗伊德先生。」

    通往外面的大门前站了许多近卫骑士，罗伊德就站在离他们几步之遥。

    「天气可真好……那么，您这么急是要去哪里？」

    他早已知道事情会演变成这样。来吧，好戏上场。艾因绷紧神经。

    对手是元帅。统一制国家伊修塔利迦最强的一人。

    虽然艾因清楚自己赢不了，但他已经无法停下来。

    「我看天气很好，想说出门散散步。你要一起来吗？」

    「嗯嗯，感谢您的盛情邀约，不过我的工作还没有做完啊……」

    「那真是可惜，不过机会难得，我自己一个人去吧。」

    「那可不成，您需要护卫跟随才行。不过……您打算去哪里呢？」

    以这句话为界线，气氛有了改变。

    严峻紧迫的气氛，甚至让人觉得连玻璃窗都在摇动。

    他至今为止从未感受过元帅罗伊德散发出来的魄力，那压迫感简直让他联想不到有什么能比拟。

    近卫骑士们也被气场压迫，他们的额头冒出了汗水。

    「我想说要去看看海，顺带吃点美味的海鲜……也不错。」

    「……哦，如此英俊挺拔，实在出色。正因如此，不能将伊修塔利迦的宝物送往死地。」

    罗伊德的话，是在称赞艾因没有被气势压制。

    接着，说出此话的同时罗伊德大大踏出一步──

    「我一定……要去玛格纳……！」

    还差那么一个瞬间，罗伊德就能迫近到艾因的胸腹了吧。

    就在千钧一发之际，他总算用出了力量。

    「嗯……！这、这到底是……？」

    他释放让凯蒂玛静止不动的力量，包含近卫骑士在内，所有人的动作都停了下来。

    别说是原理了，就连自己做了些什么，连他自己都无法理解。

    然而在那更深处，虽然无法用言语表达，不过那宛如灵魂般的地方，隐隐约约能够理解。

    「……破坏封印的事情也是，这停止动作的能力也是。艾因殿下似乎突然变强大了。」

    「……罗伊德先生还真是从容呢，明明凯蒂玛阿姨连说话都很费劲。」

    「我好歹也是元帅。不过……嗯，就连我要行动都很困难呢。」

    这么说的罗伊德额头冒出汗珠。

    他现在大概也很拼命地想要动起来吧，不过却无法自由操控身体。

    不过，他以彷佛随时都会动起来的锐利眼神直视艾因。

    「趁罗伊德不能动的期间，我就先走了。」

    丢下宛如逃跑般的台词，艾因不由得加快脚步离开。

    他经过罗伊德和近卫骑士身边时，不禁停下脚步，聆听背后传来的声音。

    「胜者为王，败者为寇，输家没有资格抱怨。不过艾因殿下，您现在是要去执行自己想做的事情，还请您千万不要忘记，行为会附带许多责任……」

    罗伊德干脆地退让了。

    虽然在意他的真意为何，不过艾因不能错过这个机会，便打开门跑了出去。

    他用双脚狂奔，继续朝着白玫瑰车站前进。

    ──艾因离去后几分钟。

    「真是的，真是位超乎常理的殿下啊。」

    大厅中，近卫骑士们的身体仍然僵直在原地。

    罗伊德独自喃喃自语，正当他思索着对策，迟来的沃廉不禁惊叫出声。

    「虽然我不知道发生了什么事，不过艾因殿下人走了这件事，我倒是看出来了。看来我们的王储殿下，淘气程度甚至超越奥莉薇亚殿下呢。」

    「沃廉阁下说得没错。那么……哼嗯！」

    罗伊德身体用力，闷哼一声。

    伴随着某种东西迸裂的声音，他夺回了身体的自由。

    「哎呀？原来是闹剧吗？」

    「虽然我确实想这么说，不过很遗憾地，我刚刚完全大意了。现在应该是因为和艾因殿下有段距离才得以解除。」

    「嗯嗯……那么，罗伊德阁下知道殿下做了些什么吗？」

    「大概是束缚系的魔法吧，我完全没想到他竟然会使用那种高阶魔法。束缚系只要有防卫手段就能轻易弹开，不过问题是我们现在没有那种防卫手段。」

    那些魔法只要使用魔物素材制成的装备便能轻易防下。

    不过，大家身上穿的都是一般装备，没有穿防卫用的装备正是败笔。

    「要我出手相助吗？」

    「嗯……说来惭愧，但麻烦了。」

    ◇　◇　◇

    平安离开大厅后，艾因往城门奔去。

    又没办法叫马车。毕竟他大概已经不能用了吧。

    既然如此，就只能全力奔跑了──

    「可恶……王城真的大到夸张啊！虽然是自己家，但实在大到太蠢了！」

    王城白银之夜十分宽敞，光是要到外头，就必须要跑过相当一段距离。

    那让现在的艾因感到十分不悦。

    在那数十秒之后终于抵达城门的艾因，此时又有别的人物在等着他。

    「艾因殿下……没想到您会到这里来。您是怎么脱离父亲大人的妨碍？」

    「唔──迪尔……！」

    自从他毕业之后，负责护卫艾因的机会也变多了。

    现在两人的关系融洽到和以前简直无法相比，虽然他还是年轻的新人骑士一员，不过和艾因的护卫见习生时期相比，实力已增长到获得城内骑士的认同。

    「你阻止我也没用。我要直接去玛格纳。」

    不过，坐在马背上的迪尔，完全没有说出要阻止艾因的话。

    「您误会了……从这里开始由在下陪同，请使用这边的马匹吧。」

    他的话让主人艾因一愣，接着他从暗处又叫了另一匹马来。

    「你、你不是来阻止我……？」

    「在下虽侍奉伊修塔利迦，但是在那之前，侍奉的是艾因殿下个人。」

    「不不不！就算是这样，你做这种事──」

    「正因为情况紧急，在下才要轻佻地告诉您。若在下因此失业，还望艾因殿下雇用在下为个人专属骑士。」

    迪尔露出符合他的爽朗笑容，并催促艾因上马。

    实在太令人感到可靠了。这么一来似乎能尽快抵达白玫瑰车站。

    「不管要花多少钱我都会雇用你……！要不然干脆等我自己创办骑士团，就指名迪尔当团长！我就是这么感谢你！」

    ──能够获得马匹实在幸运。

    因为能比预料中还要早抵达白玫瑰车站。

    艾因与迪尔下了马车，车站因为两人的到来掀起一阵哗然，他们盯着车站的入口。

    「马就放在这里！我们尽快进去吧！」

    「嗯！」

    他们将马拴在平时马车停靠的地方并前往车站。

    「……哎呀哎呀，殿下！怎么了吗？」

    正好出站的玛琼利卡看到他们，便向一脸令人感到毛骨悚然的艾因问道。

    「玛琼利卡先生，抱歉！我有急事要去玛格纳！」

    「现在去玛格纳……？呃！殿下……您该不会！」

    时常出入王城的玛琼利卡，一定知道玛格纳现在怎么了。

    玛琼利卡理解了情况，也明白艾因带着迪尔一人赶路的理由，他的手缓缓伸到裤子口袋里──

    「殿下！带着这个去吧！」

    玛琼利卡将布袋丢给艾因。

    听得到里面有坚硬物体相撞，发出「喀啷」的声音。

    「费用我会向王城申请，不用客气尽管用吧！那是昨天刚进的货，新鲜的治愈鸟魔石喔！」

    治愈鸟的魔石能够用来治疗身体。

    作为一点饯别礼，玛琼利卡将此交给艾因。

    「谢谢你！玛琼利卡先生！」

    「不会不会……祝您武运昌隆。」

    那之后紧接着往列车跑去的艾因，接下来必须要想尽办法，让王家专用水上列车开动才行。

    若换作平时，必须要先透过总管室等处联络。

    然而当下的课题是到底要怎么执行这项动作。

    「艾因殿下，在下失礼，有件事向您禀报。」

    「什……什么……！」

    一边跑着，迪尔向他搭话。

    「若不使用王家专用水上列车，交通会花上许多时间。然而若要驱动那辆水上列车，必须要经过许多手续！」

    「嗯！我也在想那件事！」

    「不过，唯有一个可以规避的方法。」

    「嗯──？」

    心想事成就是这么回事。

    艾因一边跑，一边看向迪尔的脸。

    「那就是使用王族令。这是唯有王族才能使用的绝对命令权。不过，用途若被判断不当，最坏的情况有可能会被逐出王族……！」

    说是最坏的情况，不过几乎可以确定会被这么处分。

    艾因背弃了王的命令，贵为王储身分，却为了前往危险地点行使权利，因此这也是理所当然的。

    ──不过，艾因却笑了。

    「这样就能让水上列车动了吧？」

    「没有问题。不过，虽然在下都已经陪伴您到这里，不过在下仍然不推荐您这么做！您应该明白理由吧？」

    「……迪尔。」

    「是！」

    艾因在心中感谢迪尔。

    接着，他将视线从迪尔身上移开，直视着王家专用水上列车的所在位置。

    「继续担任我的护卫。我们按照预定，前往玛格纳！」

    虽然早已知道会演变成这样，不过迪尔也尽自己的力量，说出建议作为最后的抵抗。

    既然主人已做好觉悟，那么迪尔便下定决心，要为实现他的期望拼尽全力。

    「遵命──艾因殿下。」

    白玫瑰在那之后也人声嘈杂。

    站长一听到王族令，没有一点怨言便出动了王家专用水上列车。

    不过在发车后，接到通知的辛鲁瓦德一行人便使用联络器发出停车命令──然而，那份联络却始终没有传达到。

    很不可思议地，简直就像受到电波干扰般，联络从未传达到。

    火炉简直要被逼到极限。这种做法根本只有考虑如何撑到玛格纳为止，抵达目的地之后若是没有更换火炉，恐怕难以再次出动吧。

    水上列车发车后过了十几分钟，艾因开口询问：

    「你认为克莉丝小姐他们的胜率大概有多少？」

    「……若只有一头的话还有办法获胜。每当海龙出现都会伴随巨大的损害，因此我们也做了相应的准备。为此努力的结果，正是打造出伊修塔利迦舰队……」

    然而，这次的海龙却有两头。

    「我希望你能直接告诉我。全灭的可能性比较高，是吧？」

    于是迪尔没有出声地点头。

    「我想也是……好了。」

    该怎么做才能打败它呢？虽然前往现场的方法也是，不过靠自己这小小的身体，实在不认为有办法打倒比奥莉薇亚皇家公主号还要庞大的巨躯。

    现在的艾因心中怀抱的，与其说是恐惧，不如说是烦恼。不知是不是已经接受了恐惧，在王城感觉到那令人发颤的恐惧已消失无踪，现在的他至少有烦恼攻略手段的从容。

    「话说回来，您又要如何与海龙抗衡？换作是杜拉罕，纵使对手是海龙或许都有办法战胜。不过，艾因殿下并不是杜拉罕。」

    黑暗骑士很强。

    然而就像迪尔说的，现在的艾因实在太缺乏决定性的绝招。

    （我做得到的战斗方式……并非临阵磨枪，若不是我的力量就做不到的绝招……）

    仅有一个方法。察觉到这件事情，艾因露出惊觉般的神色抬起脸。

    他顺带摸了摸怀里，确定自己有带必要的用具后松了一口气。

    「迪尔！海龙的魔石在哪个部位……？」

    「……应该是在额头里面。」

    那又怎么样？迪尔的表情看起来彷佛这么回应。

    「……既然这样，我也有能够对抗的手段……！」

    「艾因殿下！所以说，您为何要询问魔石……！」

    艾因没有回答问题，只是同样地再次丢出问题：

    「迪尔，你觉得船该怎么办才好？」

    「唉……在下明白，在下明白了！船吗？艾因殿下想要的是船没错吧？」

    「哈哈哈！谢谢你，迪尔。你真可靠。」

    艾因对着有点受不了的迪尔露出笑容。

    说会保护艾因的他，其存在实在可靠。

    「就使用我们古雷沙家的船。应该说别无他法了。」

    「帮大忙了。要是迪尔不在，真不知道会怎么样。」

    「您说得正是，所以请您最后告诉在下吧。若您只打算去拼命，在下就必须要在此阻止艾因殿下才行。您没有那样的打算吧？」

    这是他最后的确认。

    迪尔虽然侍奉艾因，也想实现他的期望，但若是艾因的做法只是白费性命，那么便打算加以阻止。

    到了这一步，唯有这种情况他无论如何都会阻止。

    「……不要紧，我不会死的。因为我必须要打倒海龙，回到王城后让母亲称赞我才行啊！」

    就连这种时候仍不忘说出对奥莉薇亚的爱，面对这样的艾因，迪尔稍微松了一口气。

    他不知道艾因要用什么样的手段。不过，那不是会丧命的方法，他已确信这一点。

    ◇　◇　◇

    从港都玛格纳用船驾驶一小段距离的地方。

    那是这次海龙出现的地点，也是以克莉丝为首的讨伐队被派往的海域。

    伊修塔利迦存在许多冒险家。从品质来看，充满了海姆无法比拟的强者。

    然而，也有许多冒险家犹豫要不要参与这次的海龙讨伐。

    原因出在名为海上战役这般对人压倒性不利的战斗，再加上最重要的是海龙的强大。

    在对海洋生物有利的战场上，面对的还是海龙这般可以称为海洋霸主的存在，也就等同于会丧命。

    纵使如此，仍有许多冒险家回应伊修塔利迦的期望参加。

    因此损害算是比预想中缩减了许多。

    ──数艘战舰已被击沉，丧命的人不计其数。

    若是战争，必定会受到毁灭级的损害。若以海龙为对手，这些也是必要的牺牲。讨伐队所有人都共享这份难受的心情。

    「司令官！海龙似乎潜入海中在窥伺着情况！」

    「不需要损害报告！快！你们快点展开追击啊！」

    「多倒点油！会弄脏海也没办法！快烧快烧！」

    海龙极度厌恶火焰。

    不知道究竟是弱点，还是单纯厌恶。

    不过，火焰是有效方法的这点，是海龙防卫战奋斗至今得到的知识。他们在这一带的海面洒满油，点火并引诱海龙，创造出方便攻击的状况。这是最有效的海龙攻略法。

    担任作战司令官的克莉丝，对于目前还顺利的走向稍微松了口气。

    「……虽然一头负了相当的伤……但还有另一头几乎没受伤……」

    两头之中，有一头海龙因为顺利击中的几个魔法，一只眼睛被打烂，鳍也残破不堪。

    然而另一头却没有什么值得一提的伤害。

    「不要紧，我们还有……还有超过一半的战力……！」

    这样的话，确定能够收拾掉一头。

    不过一想到第二头，这仅存的战力简直让克莉丝也想放弃。

    「司令官！海龙正在上浮！」

    「唔──准备攻击！」

    当海龙瞄准船底冲上来或是咬住时，讨伐队会往海中丢出魔具释放电击借此应对。

    最后海龙终究会浮出海面，他们会看准这一刻发起攻击。

    「快点！至少要尽快打倒一头──！」

    在海龙攻击船之前，必须瞄准眼睛、咽喉和魔石所在的额头等弱点进行攻击，削弱它的体力。

    然而，若靠现在的战力，只要多次的攻击没有幸运地刚好击中同一个地方，就没办法给予能够击伤眼球的伤害。

    正因如此，必须要尽可能配合彼此攻击的时机。

    「炮击部队瞄准咽喉！魔法和弓箭则和我一起瞄准额头！」

    克莉丝一声下令，定下了目标。

    海龙若毫不退缩地靠向他们，讨伐队有时也会丢出长枪攻击。

    「──嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    上浮的海龙嘶吼声回荡着。

    这是眼睛被打伤的那一头。不知是不是面临濒死状态，它散发出今天最凶狠的魄力向船只冲过来。

    「那家伙已濒临死亡！别停下攻击！」

    「继续，继续！」

    面对海龙赌上性命的冲击，所有人只感到恐惧。

    不只是参加讨伐的骑士们，就连时常拼上性命狩猎魔物的冒险家们也深感恐惧。

    咕嘎啊啊啊啊！一边发出宛如死前的嘶吼，海龙继续向前突进。

    讨伐队只能一边持续攻击，一边祈祷海龙能倒下──

    ──而那样的时刻来临了。

    负了伤的海龙精疲力尽，无法完全守护额头。

    「──！」

    厌恶舰队的炮击，想保护咽喉的海龙，没有察觉瞄准额头的魔法和弓箭。

    那宛如踩踏冬天的水洼后裂开的声音，唯有今天听起来犹如福音一般，一行人大声欢呼。

    「太好了……我们办到了！我们把魔石打破了！」

    「好啊！怎么样啊？你这家伙！」

    「再来一头！这样看来能行啊……！」

    魔石碎裂后内容物不断流出，海龙巨大的身躯不断痉挛。

    这样看来，说不定也能打倒另一头。克莉丝的脸色也因期待而明朗。

    然而，讨伐队的人们却不禁惊叹出声：

    「唔……喂，那家伙在做什么啊？」

    「海、海龙跳起来了……？」

    魔石几乎失去了光辉。

    海龙才刚沉入海里不久，便像海豚般跳了起来。

    过去从来没有听说过海龙会跳起来。

    「等等！那边是──！」

    若只是跳起来，只要小心水花和海浪就行了。

    但是海龙的身下，还有排出队形的三艘战舰并列着。

    ──喂、喂……！

    ──住手！快停下！

    隔了段距离，骑士和冒险家们的惊叫仍然传了过来。他们接下来将会被海龙压碎。

    就在尖叫渐渐高昂之时，海龙终于落到了舰队之上。

    那巨体如外观所见，具备相当的重量。那样的东西从高空中猛然下坠，伊修塔利迦的战舰也完全无法支撑。

    「这种……事情……」

    至今为止，海龙一次也没有跃出水面过。

    这究竟是偶然，还是像伊修塔利迦引以为傲的科技那般，海龙也进化了吗──

    「司令官！另一头要上浮了！」

    面对才刚遇到惨状，陷入慌乱的讨伐队，还充满力量的海龙现身。

    这宛如有战略性的动向，让克莉丝的脑中闪过放弃的文字。

    「……准备发起和刚刚一样的攻击！预备！」

    但是，他们不能坐以待毙。

    虽然有无法抹灭的冲击，不过只要采取相同的行动，就能一边争取时间，一边削弱海龙的体力。

    然而海面上的火焰，却因为跳出海面的海龙已全数熄灭。海龙意气风发地游过海面，对着克莉丝周遭的战舰发起攻击。

    「喂！不会吧！开什么玩笑！」

    「快逃……拜托你逃吧！拜托你！」

    克莉丝周遭的骑士们虽然发出悲痛的惊叫，充满体力的海龙仍轻易地将一艘战舰化为海中泡影。

    这么一来，平衡就被破坏了。

    明明战线一直维持在极限状态撑到现在，这下战力根本不足。

    「……要过来了！快做好冲击准备！」

    纵使如此，克莉丝仍表现得相当勇敢。她在毫无对策的现况下，拼命地隐藏颤抖的手。

    接着，海龙再度潜藏到海中，一边躲避攻击海面的魔法及弓箭，一边靠近船只。

    ──海龙恐怕已经理解了。

    因为另一头海龙创造出好机会，对方已经没有能够阻止自己攻击的战力。

    接着，海龙再次上浮。那巨体的目标，是破坏克莉丝乘坐的战舰──

    （唉唉……最后真想看看家乡的森林啊……还惹哭奥莉薇亚殿下了，而且也想和那位大人，以及艾因殿下好好聊聊天。）

    纵使没有在骑士面前表现出放弃的模样，克莉丝在心中已喃喃道出牵挂。

    紧接着，她将挂在脖子上的项炼自盔甲中取出。那是艾因赠送的，对她来说很重要的回忆之物。

    （艾因殿下……一句话就好，最后真想听听您的声音啊。希望您能和奥莉薇亚殿下以及库洛涅大人永远融洽相处。）

    与他的来往和平淡无奇的日常都是快乐的回忆，深深烙印在脑中无法忘却。

    为了不让周遭人看见自己浮现泪光的模样，她用力地重新戴好头盔。

    「──让那家伙吃下一记我们全心全意的攻击吧！不能让这种魔物靠近我们初代陛下灵魂寄宿的大陆！」

    听到克莉丝的号令，讨伐队奋力大喊。

    我们不会白死！就算杀不了那家伙，也能像另一头那样挖出它的眼睛！他们抱着这样的决心准备迎击海龙。

    最后浮出海面的海龙锁定了目标──它的视线彼端，映照着克莉丝下达指挥的身影。

    然而，就在讨伐队做好赴死觉悟的刹那──

    「咦……雾？」

    海上出现了浓雾。

    仔细一看，有浓雾的区域似乎只有海龙周遭，而对此感到讶异的海龙也发出咆哮，彷佛在控诉这种情况以往从没发生过。

    这阵雾白而浓厚，还带有莫名的甜甜香气。

    许多的冒险家及克莉丝皆对此有印象。在森林深处以及魔物栖息的危险地带会出现这样的白雾。

    那些地方有诱骗生物，进一步猎食他们的植物系魔物。不过栖息在森林中的那种魔物，不可能会出现在海面上。

    「唔……是，船……？」

    浓雾深处，海龙的另一边有艘船渐渐靠近。

    克莉丝察觉到船的踪影后不久，伴随着巨响，那艘船对海龙发射大炮，让海龙身体前进的方向偏离克莉丝所在的战舰。

    在战场突然出现的寂静中，克莉丝一边使用风系魔法倾听──

    「艾因殿下！刚刚那阵雾是什么？您不先告知在下会让人很伤脑筋的！」

    「呃，嗯嗯，对不起啦……不过你看，海龙已经转向我们了，你就原谅我吧……」

    对话的声音和现场实在不相称，是会令所有人放松力气的声音。

    ◇　◇　◇

    「不过，艾因殿下，就保持这样继续在雾中不断攻击，不是就行了吗？」

    「不，我觉得行不通。那家伙只要潜到海里面就能躲避……不过话又说回来，战况似乎真的到达极限了。」

    无论怎么看，战况都充满了绝望。

    一想到若是没有阻止刚刚海龙的一击……艾因的全身都感觉到寒毛要竖起般的恐惧。

    「是啊……您说得没错。嗯……海龙马上就逃到海中了呢。」

    「那么，就趁现在稍微前进一点吧。」

    「要开到克莉丝大人搭乘的战舰前面吗？」

    「就是这样。海龙由我处理，迪尔负责保护这艘船。」

    「哈哈……护卫只负责保护船只，这可真是滑稽的事……」

    迪尔向船员下指令，要他们将船移动到克莉丝搭乘的战舰附近。

    古雷沙家的船以攻击力之高为傲。

    当然也具备从船底发起攻击的几个手段，不过海龙大概是在戒备刚才的白雾，现在潜到了深处并隐去身姿。

    火炉全力加速的船瞬间就接近克莉丝搭乘的战舰。

    他们已经到了只要大声说话，不必使用魔法也能对谈的距离。

    「艾、艾因殿下──！您为何在这里──！」

    「嗨，克莉丝小姐，早上刚见过呢。我听说发生不得了的事情，就来帮忙了。」

    不只是克莉丝，就连骑士和冒险家们都不禁这么心想。这个人到底在说些什么？

    艾因的行动就是如此愚蠢。而且最后还听到他说自己跑来这种地方帮忙，他们会烦恼如何回应也是理所当然的。

    「为什么……为什么您要来！陛下和奥莉薇亚殿下，还有罗伊德大人，难道都没有阻止艾因殿下吗！」

    「当然被阻止了啊！我是硬闯到这里来的！」

    那他又是怎么来到这里的？不过事到如今，手段之类的怎么样都好。重要的王储跑到这种地方来才是最大的问题。

    「就算现在也不迟，请回都城──！」

    「你应该不会要我现在回去吧？你应该知道已经不可能了！」

    虽然确实是如此，不过就算要赌上极低的可能性，克莉丝也希望艾因回到安全的地方。

    「就算艾因殿下拥有再优秀的技能，对手是海龙也实在太不利了！」

    实际上，杜拉罕和海龙，若是纯粹比强度的话，确实是杜拉罕占上风。

    但若论海上战斗，由于这是海龙的主要战场，就没有这样的优势了。

    再加上艾因绝对不是杜拉罕。纵使他拥有黑暗骑士这个强力技能，也不如杜拉罕那样强大。

    「艾因殿下，时机差不多了……！」

    迪尔看着海中，突然向艾因报告。

    「嗯，我知道了……克莉丝小姐！」

    「是，我听得见！拜托您了，请您回海港吧！拜托您……！」

    然而，艾因却完全不回头看向克莉丝，站到船头背对着她。

    接着，他深深吸了一大口气，释放出至今为止她从未感受过的霸气开口：

    「……我以艾因&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦之名下王族令！克莉丝！为了不让古雷沙家的船只被冲走，你要用自己搭乘的船从后方支撑！」

    「唔──王、王族令……？艾因殿下！您在说……？」

    对艾因突如其来的命令，克莉丝有掩不住的惊讶。

    在这种地方看见艾因展现王储的风范，她因为太过震撼，声音不禁颤抖。

    冒险家们以及骑士们也同样感到震撼。不只是因为拥有王储身分之人，竟然出现在这样的死地，也是因为突然接获了命令。

    「迪尔，船全权交给你了。」

    「是！悉听尊便。」

    艾因仍站在船头，他深呼吸后悠哉地伸展四肢。

    「艾因殿下！您要做什么……还请您停止吧！」

    「作为近卫骑士团副团长，不许忤逆王储的命令。克莉丝，执行我的命令。在这期间，我──」

    ──唧唧唧嗄嗄嗄嗄嗄嗄……低吼着的海龙现身于海面。

    它在离古雷沙的船只不远处锁定艾因的身影，直线展开突进。

    「我要和这家伙战斗。」

    吸收了诅咒魔石的艾因又获得了明确成长。

    虽然没能确认状态分析卡，不过这明显大幅上升的魔力，让他确信自己能够比以往用出更加强大的幻想之手。

    背后伸出的幻想之手有六只，而且比过往还要更加强健，充满了不祥的力量。

    「嗯……没问题，可行……！」

    这是没有任何人预料得到的事情。

    宛如蜘蛛的脚般，艾因将六只幻想之手张开，压到海龙巨大的头盖骨上，并只身将被称为灾厄的这股冲击完全停了下来。

    （插图012）

    （铠札尔教官，正面接下猩红野牛的训练……意外地有用喔！）

    然而这股冲击却没有停止，冲击影响到古雷沙家的船，使船只后退。

    不过克莉丝搭乘的战舰将这股力量向前压，缓冲掉大部分的冲击。

    「第一步可是我赢了啊──海龙！」

    没有任何人想得到，仅靠一名人类，竟然能够压制住如此巨体使出的冲击。

    克莉丝到现在才终于知道要她支撑船是什么意思。纵使如此，她的思绪仍然没有意会到，艾因竟然做了如此厉害的事情。

    「艾……艾因殿下！在下可没听说您要正面和它交锋啊！」

    「毕竟我没说过啊！还有，抱歉迪尔，我要去一趟海水浴……若你能等我回来，我会很高兴的！」

    「海水浴……？您、您打算做什么啊！」

    「如果能够就这样持续攻击就万万岁了。不过不可能那么顺利，毕竟这家伙也是活着的生物啊。」

    海龙一边低吼一边想攻击的身影，就在他生成的那长长的幻想之手彼方。

    那股冲劲彷佛随时要爆发，似乎就要夺去古雷沙的船和克莉丝搭乘的战舰上所有的生命。

    接着如同艾因说的，状况有了改变。

    海龙就那样压低身子，彷佛要潜入海中一般动了起来。

    「所以我要一个人战斗──看这家伙和我谁先倒下……一决胜负！」

    最后，他伸出第七只幻想之手，将针刺向海龙的额头。

    前端装备了凯蒂玛特制的爪子，一眼就能看出这只幻想之手就是名为「黑暗吸管」的绝招。

    爪子刺破额头，深入海龙的魔石。海龙的脸痛苦地扭曲并大声吼叫。

    「……黑暗吸管这个名字，唯有这次可能听起来有点不帅吧。」

    海龙想甩开紧紧缠着自己的艾因，然而他却用剩下的六只幻想之手将自己全身固定住。海龙一鼓作气潜入海中，艾因就这样被扯了下去。

    「艾因殿下……艾因殿下──！」

    在变化的战况中，克莉丝面对海中悲痛地大喊。

    ──海龙潜到海中，并不断地向下前进。

    艾因原本还会担心水压，不过自从吸收了诅咒魔石后，他隐隐约约理解了一点保护自己的方法。

    因此，现在主要是和体力、魔力及氧气的战斗。

    （海龙，来比毅力吧。你可要奉陪到最后喔……！）

    艾因想到的点子，可说是坦率又单纯到过于正直的做法。

    只要能将魔石完全吸收，就是自己胜利。若在那之前耗尽体力，便是败北。他的腰间还配备着装满治愈鸟魔石的袋子，包含这些在内，这场战斗就是自己与海龙的胜负。

    ──嘎啊……嗄嗄嗄……！

    大概是感觉到魔石的内容物在被吸收，海龙痛苦地吼叫着，并不断用力甩着头，想把艾因从自己头上甩下来。

    （别一直乱动啊，我也很难受，条件是一样的吧……！）

    在渐渐变暗的海中，事到如今开始产生些许害怕的心情，恐怕都为时已晚。

    不管再怎么害怕，接下来为了让自己能看见天空，都必须要先打倒海龙才行。

    （该死……竟然已经得用上这个了……）

    体力消耗得很剧烈。

    动作激烈的海龙，再加上驱使许多幻想之手抑制海龙的魔力和精神力。无论是哪一项都有巨大的消耗，使他不禁使用唯一的恢复手段──治愈鸟魔石。

    若是消耗到必须要用一颗，就会马上需要使用下一颗。

    过了几秒，又耗费了另一颗魔石，魔石接连不断地渐渐消失。

    （……我的气也是有极限的，快点倒下吧！）

    被拉进海中后已过了数十秒。停止呼吸能够忍受的时间也有限制。

    必要的氧气并不是使用治愈鸟的魔石可以回复的。

    不过，活生生被吸收魔石的魔力大概很痛苦，海龙尖叫般的咆哮又更增魄力，从动作也能很明显地看出海龙十分拼命。

    （不过海龙……你可真厉害啊……真的太美味了。我还是第一次尝到这么美味的魔石。要不是处在这种状况，我真想更加仔细品味……！）

    海产的鲜味，那宛如浓缩精华般的浓厚味道及香气。是鱼吗？还是螃蟹等甲壳类？或是干贝等贝类那样的味道？错综复杂的鲜味让他不知道这究竟是什么味道。

    不过，这是他至今为止尝过的所有食物中，最让他感到美味的，这确实是事实。

    （就连这种时候我还能精辟地思考关于味道的事──我真的是魔石美食家耶！）

    自从艾因进入海中已过了一分钟。

    不光是呼吸困难，他的身体因为氧气不足，动作也变得迟钝许多。

    若是幻想之手被解除，在那当下艾因就会败北，任凭海龙摆布而丧命。

    ──嗄嗄……嗄嗄嗄嗄嗄嗄！

    不过，海龙也疯狂地使着蛮力。可说是竭尽全力的海龙冲劲十分猛烈，艾因的握力和四肢也接近极限。

    （我还挤得出力量来……！如果力量不足，那只要硬是逼出来就行了吧！毕竟都有这么优质的营养了！）

    艾因一边吸收海龙的力量，一边利用吸收的力量施加压力。

    幻想之手也增加到九只，因为每一只都注入了许多魔力，负担也相对地变大。

    ──接着，终于……

    （唔……不会吧？治愈鸟的魔石到这里就没了……？）

    剩下的只能靠毅力想办法。然而纵使如此，火力也不足。

    就他来看，海龙似乎也接近濒死，不过艾因的身体却比他还要接近极限。

    他的眼睛流出了血泪，手臂的皮肤零星地翻起。氧气也几乎到了极限，视野灰暗，意识也开始变得朦胧。

    （我没能获胜吗……但是海龙，你终究也要死了吧？既然这样就当作是平手……）

    无论如何，他都好想赢。他想要获得胜利回到王城，一如往常地和大家一起生活。

    不过这样至少克莉丝就能回去了吧。毕竟就算艾因死了，海龙也会马上断气──

    （全身包覆黑色甲胄，在刀剑战斗中无出其右。我本来想变得像那样的杜拉罕一样强大……──对了，至少就做到这样吧……！）

    都已经到了最后，自己没有亲手直接伤到他，让艾因开始感到不悦。

    接着，艾因拔出了佩戴在腰间的一把短剑。

    这是拉拉露亚送给艾因的一把漆黑而美丽的短剑──到了现在，这已是艾因十分中意，甚至可说是伙伴的短剑。

    （这就是最后一击了，海龙……你很美味喔，不过因为我输了，所以我讨厌你。）

    最后在心里喃喃自语，艾因便将短剑刺进海龙额头的魔石中。

    （对不起，母亲、库洛涅、克莉丝小姐……）

    发出了「咕啾」一声像是肉裂开的声音，艾因将黑暗吸管拔出海龙的额头。

    幻想之手一个个消失无踪。

    ──嘎啊……嗄嗄嗄嗄……！

    然而就在此时，发生了失去意识的艾因意料之外的事情。

    艾因失去意识之后，在海中的黑色短剑释放出宛如黑色云雾般的灵气。

    黑色灵气渐渐扩大，将海龙的魔石内部填上了漆黑。

    海龙的双眼渐渐失去光辉，动作完全静止了下来。

    同时，海中响起一声碎裂的巨响。那是海龙的魔石破裂，也正是海龙断气的瞬间。

    发出一声沉闷的声响，黑色短剑接着宛如烟雾般，随着黑色的灵气消失了。

第二卷 王储归来

    海面发生的骚动落幕，港都玛格纳被巨大的欢喜包围。

    海龙──无可动摇的海洋支配者，纵使在伊修塔利迦这般强大的国家，也无法免受其害的凶恶魔物──这次竟然出现了两头。

    港都玛格纳的居民们无一例外，皆因恐惧而全身发颤。

    不过，港都现在被无比的欢呼包围是有原因的。

    因为讨伐队虽然遭遇毁灭性损害，却仍有许多队员生还，且有许多掉到海里的人们也获救并回到了港都。

    再加上讨伐队将海龙的尸骨搬了回来。他们将海龙紧紧捆绑，硬是用拉扯的方式搬运到了海港。

    看到那身体巨大，释放压倒性气场的海龙，人们不禁感到讶异，而亲眼看到打倒两头海龙事实的人们又更加地欢喜。

    就在这欢庆的骚动中，在古雷沙家船只的甲板上，一位美丽的女性腿上托着一名男孩，等待着他苏醒。

    面露不安的表情，却在看到他睁开双眼时，勾起了嘴角。

    「咦？这里……」

    「您醒来了吗？傻傻的王储殿下？」

    睁开双眼的男孩，看向那温柔澄澈的声音来源。

    「嗨，刚刚才见过呢，克莉丝小姐。」

    克莉丝的双眼通红充血，周围肿肿胀胀的。看到那个样子，艾因明白克莉丝刚哭过。

    「嗨什么嗨啦……艾因殿下……！」

    平时那威风凛凛的模样消失，克莉丝不禁表现出一点自己真实的模样。

    「说我傻也太过分了吧？我好歹也是王储耶。」

    「随您怎么说吧！笨蛋，笨蛋！」

    和美丽的容貌相反，看着展现出些许少女反应的克莉丝，艾因不禁觉得有些可爱。

    他同时也产生自己还活着的实感。

    （插图013）

    「不过……我好像勉强回来了。还以为自己不行了。」

    「……请您看看胸口吧。」

    「呃……胸口？」

    艾因的胸口，本该挂着以前沃廉递给他的饰品，保护身体安全的大地之红玉才对。

    然而大地之红玉似乎碎裂四散，现在完全不见踪影。

    「咦？大地之红玉碎掉了。」

    「那个宝石在遇到生命危机时会发动功能，所以艾因殿下在海中才没有溺水，一直到浮到海面为止，好不容易保住了性命……！」

    艾因曾听说过红玉会反射危险。听说它有这种功能时艾因觉得很厉害，不过那颗红玉保护了艾因，如今也已毁坏。

    「原来如此──所以我才获救了啊。」

    「真的……您再也不可以做那种事了。拜托您……绝对，绝对不可以喔……？」

    「啊……嗯……反正又不会老是发生这种事，我想已经不要紧了。」

    因为艾因来救自己，克莉丝高兴得无以复加。

    虽然对象是艾因，不过克莉丝可是高兴到愿意借异性大腿。然而纵使如此，不满仍另当别论。

    「而且，我听迪尔说了。您不惜使用王族令，带着简直要把王家专用水上列车弄坏的气势前来。」

    「……我一定要对那家伙训话。」

    「不、不对！我认为艾因殿下才需要被训话！」

    确实，他自知自己今天胡来了好几次。

    不过若是现在接受克莉丝的训话，似乎会累积过多的疲劳，因此他想尽办法要规避。

    「好、好啦好啦……啊！话说回来，有把海龙的尸体带回来啊……唔，好大！」

    就算躺在克莉丝的膝盖上，海龙的巨体看起来也彷佛离自己很近。

    不知道是否是因为被绳子捆绑后才带来的，那魄力实在叫人吃惊。

    「咦咦……您都做了那种壮举，事到如今才被体型吓到吗……？」

    「毕竟那时候我不怎么在意尺寸……」

    「唉唉……已经够了。还有，海龙全身可都是珍贵的素材喔。」

    听到这个消息让他了然于胸。

    毕竟是那么强大的魔物，全身上下就连骨头一定都能利用吧。

    「啊！这让我想起来了。克莉丝小姐，有件很重要的事情！」

    「重、重要的事情吗……？该不会，您的身体还有问题……！」

    「海龙的魔石非常美味喔！」

    「……」

    「咦？克莉丝小姐？你怎么不说话了？」

    那是无可比拟的美食，而他一心想将这件事告诉她，不过……

    克莉丝的双眼渐渐失去色彩，她用冷淡的表情俯视着艾因。

    「您这……艾因殿下是笨蛋王储！」

    轻轻地被戳了戳头，艾因不满地看了回去。

    「不不不，这对我来说可是很重要的事啊！克莉丝小姐真是的……为什么要一股脑地否定我呢……」

    「奇、奇怪？为什么您说得好像是我的错？」

    对于艾因将错就错并改变进攻方向的话锋，克莉丝无精打采地失去力气。

    「……我们回王城吧，大家都在等我们呢。」

    「是的。我会好好保护笨蛋王储的。」

    ◇　◇　◇

    艾因在克莉丝腿上醒来后过了不久。

    位于王城的大会议室中，也包含艾因的事情，和海龙有关的会议持续着。

    「是朕的教育有问题吗？还是奥莉薇亚？又或者是环境不好吗……你怎么看？沃廉？」

    「臣的话会在那些原因中，再加上『出生的国家』这一项吧。」

    「原来如此，有道理。」

    ──在如此紧张的状态中，传来了喜讯。

    「陛下，打扰了。」

    有沃廉和各大臣等高官在场，前来的管家却一直线走近辛鲁瓦德。管家自己也带着讶异的表情，在辛鲁瓦德耳边小声地说了话。

    「……此、此话当真？」

    「是。这是来自司令官的报告。」

    「哎呀，陛下？发生了什么事吗？」

    看到辛鲁瓦德的表情有些呆滞，沃廉不可思议地询问。

    辛鲁瓦德没有回答他，而是转向站在另一侧的罗伊德。

    「有句话叫信赏必罚，因此朕感到很烦恼。烦恼给艾因以及迪尔的惩罚。」

    罗伊德感到不可思议，不知道他究竟在烦恼些什么。

    万一迪尔成功归来，处罚也只有一项。除了处刑以外别无他想。

    「您说烦恼究竟是……？处罚只有一项……」

    在回应罗伊德之前，辛鲁瓦德拍了拍手，吸引所有人注视他。

    「各位，朕决定暂时先结束关于海龙的会议。」

    所有人听到这句话都感到很讶异。

    国家遇到危机的现在，身为国家的中心却说要结束会议，简直让人觉得他疯了。

    「冷静点。朕的意思是已经没有必要开会了。讨伐队讨伐了一头海龙，那之后，王储艾因几乎只身讨伐了另一头海龙……！虽然受到了许多损害，不过有一半以上的队员生还，司令官克莉丝汀娜也平安生还了──！」

    王储艾因只身讨伐了海龙。真是一句令人不知所云的话。

    不过，在一瞬间变得寂静后，会议室也马上被欢喜的浪潮所包围。纵使不知道艾因如何讨伐海龙，不过讨伐了国难等级的魔物这项事实更加重要。

    「陛、陛下！刚刚那是……？」

    「那怎么可能！艾因殿下只身讨伐海龙……？」

    沃廉还有罗伊德也不例外，同样感到惊讶。

    「罗伊德，所以朕才会说那么说。信赏必罚，朕想评定功与过并决定结果。」

    「陛、陛下？属下也明白信赏必罚的意思。不过，迪尔犯的错，还有属下输给艾因殿下一事──」

    「但是，他们拿出了成果。这么一来朕就有了烦恼的理由。迪尔带着艾因到危险的地方，然而换个角度来看，也可以说他十分尽忠。只不过他尽忠的对象并非国家，而是对艾因个人。这对国家来说甚至可说是背叛。」

    罗伊德静静地听着。辛鲁瓦德说得完全没错。

    「但是结果如何？艾因讨伐一头海龙，做出了可谓英雄的壮举，也拯救了我们的宝物──近卫骑士团副团长克莉丝的性命，并让许多讨伐队的队员生还。至少，艾因若没有迪尔的帮助便做不到这些事。没错吧，沃廉？」

    「您说得没有错。顺带一问，陛下，海龙的素材……」

    「听说整只都搬进海港了。」

    「那么，若今天讨伐队全灭的话，也根本无法获得两头海龙的素材。将海龙素材整只带回来的功绩难以估计啊！毕竟那可不是用钱买得到的。」

    海龙的素材十分稀有，用途要多少有多少。

    这绝对不是只要有钱就能获得的素材，历代讨伐也从未整只带回来过。而这次却是完整的两头。

    「不过，这可伤脑筋了啊，陛下。不处罚可不好，毕竟让王储陷入危险是事实。不过，虽然是间接性的，迪尔的功绩也不容忽视。」

    「没错，正因为如此，朕迟迟无法决定处罚。」

    罗伊德听闻此事，看到了一线希望。

    明明父子都添了麻烦，给王国带来损害，只要一想到儿子可以避免被处刑，罗伊德脑中就变得只剩下那个可能性。

    「陛下！属下特此恳求您！还请用属下的人头以及剥夺古雷沙的爵位，请您饶过迪尔和玛莎的性命……！」

    罗伊德五体投地，几乎是用叫喊地说道。

    虽然有许多高官在场，但他毫不在意周遭目光而做出这般行动。

    「……迪尔做的事情是重罪。但是罗伊德，朕也说过无法忽视他的功绩。」

    「……是！」

    辛鲁瓦德思考了数十秒。

    接着，他想着该做到什么程度后，稍微扭曲表情开口：

    「剥夺迪尔古雷沙公爵家的身分，也剥夺他作为骑士的身分，将其贬为庶民。再加上对古雷沙家课以年收十年份的罚金。」

    「陛、陛下？您那是处罚……」

    罗伊德之所以慌张地反问，是因为处罚实在太轻了。

    「最后还有一项。迪尔必须服务国家八十年，内容则全权委托艾因吧。」

    服务国家，如同字面上所示，就是让罪人服务国家的处罚。

    范围仅限符合人道的事务。虽然能够获得生活保障，也不须为罪行付出性命，仅会失去几项自由。而剩下则全权交给艾因负责，这一点实是宠溺的判决。

    「属……属下感谢陛下如此宽容的处置……！」

    听闻裁定让罗伊德流下眼泪。迪尔不须付出生命，以及玛莎不需要连带受罚，这两件事最让他感到安心。

    ◇　◇　◇

    艾因感到迷惘。

    他们决定稍微吃点东西而移动到军港部的一角，但是看到使不上力的手，他不得不露出苦笑。

    「哎呀──我的手动不了呢。」

    那瞬间，克莉丝失去意识，不禁昏倒在椅子上。

    坐在身旁的迪尔虽然没有倒下，却边叹气边说：

    「您说得如此轻描淡写……」

    「不要紧，我还有麻痹的感觉，所以大概只是太操劳的后劲强烈反应在身体上……好了，克莉丝小姐也起来吧。」

    然而，乐观的艾因却丝毫不把迪尔大大的担心当一回事。

    他在克莉丝耳边用轻松的态度喊着「快醒醒」让她清醒过来。

    「啊！我、我做了个艾因殿下手不能动的梦──」

    「那不是梦啦。还有，又不是一辈子都动不了，好好休息就会康复了。」

    「真是的！您又不是医生，在说些什么啊！好了，我们走了！」

    「等……咦？要去哪里啊！」

    「有许多治疗师来到这港都了！所以当然是要去治疗！」

    「不，等等啊……迪尔！帮帮我！」

    「克莉丝大人。在下刚刚听闻，他们是否要坐船前往都城？」

    迪尔没有回答身为主人的艾因，而是改变了话题。

    「是啊，预定搭乘奥莉薇亚皇家公主号前往都城的海港。」

    「既然这样，那么治疗师们应该已经前往奥莉薇亚皇家公主号了吧？在下推荐干脆顺便将艾因殿下绑在床上，请他暂时恢复身体健康。」

    「什……喂、喂！迪尔！」

    突然被背叛的艾因神情大变，接着看到迪尔得意的表情。

    「好主意……来吧，艾因殿下，我们走吧。」

    「等等！别把我扛起来！这样我有点难为情，至少让我走路吧！」

    然后加上一句会让迪尔负责拿餐点，最后在艾因的恳求下获得了自己走上船的许可。

    克莉丝怕他逃跑而紧紧抓住他的手，这一点让他感到有些没有威严而难为情。

    「那么，艾因殿下，首先就请您好好休息吧。」

    「迪、迪尔这个叛徒！」

    「您言过了，在下不过是担心艾因殿下的身体。」

    望着艾因被带走的背影，一直到看不见艾因之后，迪尔悲伤地笑了。

    「……艾因殿下，今天就是在下作为护卫最后的日子。至少在最后让在下像刚刚那样享受一下，也不会遭天谴吧。」

    会被判刑是理所当然的，且至少可以肯定会被处刑。他完全理解这点。

    他在心里向父母道歉，自己真是做了不孝的事情。

    「不过，我不后悔。因为这代表我的忠义是正确的。」

    对于王储艾因，他尽了最大的忠义给予协助。

    一想到这里，纵使要被处刑他也完全不感到失落。

    「虽然一个人有些寂寞，不过沉浸在余韵中也不坏呢……将艾因殿下今日的活跃当作助兴来配饭也不错。」

    迪尔的心中充满了骄傲。

    自己在身边守护的艾因成为了英雄，这件事比他自己的事还要让他感到幸福。

    ──艾因被克莉丝带来后已过了数十分钟。

    他在治疗用的魔具包围下，接受许多治疗师的治疗魔法。

    「下次很有可能会再也无法使用手臂，或许手臂会四分五裂。」

    「……我知道了，谢谢忠告。」

    「能获得您的理解备感欣慰。不过，为何有如此伤势……？这已远远超越人可以承受的伤害……」

    一边喃喃自语一边考察的治疗师离开了房间，克莉丝则靠近艾因躺着的床。

    「超越人类领域的战斗。治疗师说的话也没有错呢。」

    「啊哈哈……各方面啦。」

    那么接下来要听训了。艾因稍微重整态度。

    「那么……我想您肚子饿了，我们来用餐吧？」

    「奇、奇怪？」

    「什么事？奇怪是……怎么了吗？」

    他不禁感觉扑了个空。

    虽然她说的话也是，不过她发出了温柔又让人想撒娇的声音。

    「您该不会以为我要训话？」

    「呃，我也没有那么想……」

    「真是的……只有今天放过您喔。」

    克莉丝好宠他。克莉丝好温柔。

    不，虽然她平时就很温柔，不过她现在的气质散发着宠溺。

    虽然自我奉献的态度至今为止都没变，不过现在的感觉又更加纯粹。

    「打扰了，由我来照护您。」

    克莉丝拿起放在一旁的餐具，用汤匙舀起一口。

    「不不不，克莉丝小姐？那样子我会觉得很丢脸啦！」

    「呼……呼……不然，您要怎么用餐呢？」

    因气息吹拂而降温的餐点，飘出淡淡热烟。

    她将汤匙伸到艾因嘴边，艾因却因为难为情而不张口。

    「……请您别固执了，吃个饭治好身体吧。」

    没有其他用餐的方法了。

    看见她认真的眼神，艾因退让了。

    「唔嗯……嗯，是饭呢。」

    食之无味。主要是因为他的精神过于紧张，根本顾不上品尝味道。

    不过食物经咀嚼后咽下，他的身体因为流到胃中的营养而感到欢喜。

    「好吃吗？」

    根本尝不出味道。但他说不出这种话，要不然她又要担心了。

    不过，难得克莉丝都不惜做到这种程度，什么都不说也不对。

    「很好吃喔。谢谢你，克莉丝小姐。」

    餐点使用了玛格纳产的海鲜，应该是好吃到让人惊讶吧。

    虽然这是他的推测，但可不是谎言。艾因在内心一边苦笑一边回答。

    「呵呵，这样的话──我也很高兴。」

    ……克莉丝自然露出微笑。

    看到那宛如陶瓷般的肌肤浮现红晕，艾因不禁出神地望着她澄澈的苍蓝色（Sapphire）眼睛。

    ──啊啊，太好了。他真的救下克莉丝了啊……

    一直紧绷着的线断裂，艾因露出笑容，遗传自奥莉薇亚的翠绿色（Emerald）眼瞳浮现淡淡泪珠。

    「艾、艾因殿下！该不会是太烫了吧？对不起，我真是的……！」

    「哈哈哈哈……！啊──太好笑了，真有克莉丝小姐的作风……！不过不要紧，温度刚刚好。来吧，我肚子饿了，快一点！」

    对艾因来说，应该没有像今天这般如此有成就感的日子了。

    虽然艾因曾在王城宴会上进行过盛大的演讲，不过和当时不同，从头到尾都以自己的判断执行的海龙讨伐战，让他多少获得离初代国王更进一步的感受。

    ◇　◇　◇

    因喜讯沸腾的都城海港。

    艾因从刚抵达的奥莉薇亚皇家公主号上下了船，便看见以辛鲁瓦德为首，罗伊德和沃廉等高官们在那里等待。

    「不过，这可真是壮观啊。艾因殿下竟然收拾了那种东西。」

    随着奥莉薇亚皇家公主号一同回来的两艘战舰，拖着两头海龙的尸骸。沃廉看着它们开口。

    「朕也同意。真是巨大……有着雄壮又令人害怕的模样。」

    「唔……嗯，艾因殿下究竟是怎么收拾掉的……」

    就在他们谈话的同时，从奥莉薇亚皇家公主号上走下来的艾因、克莉丝，以及更后面一点的迪尔站到了辛鲁瓦德面前。

    看到已被称为英雄的艾因抵达，附近的都城民众大声欢呼。

    「……我回来了，陛下。」

    就算是艾因也没有展现出平时的天真，看得出来他有些愧疚。

    然而在此之中，也隐约可见骄傲的情感。

    「朕想了很多，不过朕作为国王，首先应该要先说这件事。艾因，辛苦你了！」

    「欢迎您归来，艾因殿下。没想到您竟然能收拾掉如此巨大的海龙……真令人惊叹。」

    「艾因殿下，欢迎您平安归来……迪尔，你很清楚吧？」

    「是，元帅阁下……不，父亲大人。在下完全理解自己做了什么事情，也做好了觉悟。」

    在迎接艾因之后，罗伊德果然严厉地看待迪尔。

    不过，艾因此时收敛情感，转换表情。

    「罗伊德。」

    艾因现在的声音所拥有的霸气，简直和他在宴会上宣言自己是王储时一样。

    「……是！」

    再加上，这是他头一次不加敬称呼唤罗伊德的名字。

    罗伊德内心感到震撼，两人周遭的人们也同样展露讶异。

    「这是『我』命令他做的事。以王储之名下的命令，不容他人说三道四。」

    闻言，最感惊讶的是沃廉。

    艾因散发的王之气魄，甚至胜过年轻时期的辛鲁瓦德，让人感受到他拥有强大的王之器量。

    「──艾因殿下！不……殿下！无论您再怎么说……！」

    「我不会再说第二次，罗伊德。我不允许你继续质疑我的命令。」

    他不接受任何人插嘴。艾因一语道出了他的决心，而这句话的魄力简直超越了他所想。

    看到罗伊德沉默地接受，艾因紧接着说出袒护迪尔的话。

    「我很清楚自己下的几项王族令，有必要判断是否正确。不过，没必要现在在这里马上厘清。」

    听到艾因说出「几项命令」，不只是身为当事人的迪尔，辛鲁瓦德和沃廉也察觉其意图。

    最终，一行人坐上马车，并在摊贩和群众的欢呼中通过大道回到了王城。

    「艾因殿下，能否让我请问一件事情？」

    「嗯？什么事，沃廉先生？」

    「……您说的几项王族令，究竟是什么样的内容呢？」

    闻言，迪尔和罗伊德大大地抖动了身子。

    艾因也对沃廉的声音皱眉，为了不让话语上有漏洞，大约想了十几秒后才开口：

    「一项是强硬要求王家专用水上列车启动。再来是要迪尔准备马匹，并命令他给予建议及护卫我，这两项。」

    还有他也曾对克莉丝下过一次命令，不过因为现在谈论的对象是迪尔，所以他省略掉了。

    「您、您在说些什么……艾因殿下！」

    迪尔理所当然会反驳。

    虽然打断王储说话实在不敬，不过没有人对此出声斥责。

    然而艾因没有回应迪尔，而是以手势制止他，接着静静地看着沃廉的双眼。

    「不过，您是否有考虑过若是命令不妥当，有可能会被逐出王室？」

    「我想过了，但是将其与克莉丝小姐他们的生命相比，我实在无法坐视不管。」

    「您确实成功拯救了生命。但若是失败，我国甚至连王储都会失去。这么一来，您可是会让奥莉薇亚殿下，以及库洛涅小姐难过的啊？」

    这一点，他也痛切地明白。

    艾因虽然没有看到库洛涅的泪水，不过她大概有流泪，这点事他轻易就能想像得到。

    ──但是……

    「初代陛下成功讨伐了魔王。但倘若当时失败，那么就没有现在的伊修塔利迦……我认为自己有错，也想过失败的后果。不过，沃廉先生认为初代陛下错了吗？」

    「……这说法太极端了。您这般意见的议论空间太过巨大，实是幼稚。不过……」

    这么说着的沃廉声音颤抖，并怀念地回应：

    「这句话由您来说，格外地有说服力呢。」

    沃廉的话中之意十分暧昧，艾因不禁偏了偏头。

    他的话语意味深长，虽然艾因想询问那究竟是什么意思，不过在那之前，克莉丝带着毫无疲惫的感觉向前一步。

    「……沃廉大人，这是我的失态。是因为我的指挥以及能力不足，才导致艾因殿下前来。艾因殿下是十分温柔又出色的大人，我认为我才是该承受处罚的人。」

    克莉丝请求上级，希望不要处罚艾因。

    第一次看到克莉丝这个样子的一行人，不禁对她的举动目瞪口呆。

    「克莉丝小姐，我希望你现在能保持沉默。」

    「但──但是！」

    「哈──哈哈哈哈！朕一行人简直像是坏人呢，沃廉？」

    「呵呵……是啊，诚如陛下所说。要是拖太久也于心不忍，陛下要不要赶紧转达？」

    沃廉一边露出笑容，一边催促辛鲁瓦德。

    接着，辛鲁瓦德带着无奈的心情说道：

    「朕不喜欢只要结果好就不计过程。信赏必罚，不能否认赏罚双方都必须要考虑到。」

    说完前言，他看向艾因。

    「沃廉，宣布赏罚。」

    「是……！那么，我认为一头海龙，约有国家预算二十年份的价值。」

    至于这次，这样的海龙却有两头。

    也就是说，让国库宽裕的事实实在过大，因此对于艾因下达王族令一事不予处罚。

    「不过，因为瘫痪王家专用水上列车，以及使用古雷沙家船只的事，无法给您像样的奖赏。」

    看来是互相抵消了。对艾因来说，这肯定是十分值得感激的事。

    「正如沃廉所说。接着，除此之外的事，首先处罚你大约两个月在王城内闭关思过。听到了吗？」

    「……是！感谢您处以宽容的惩罚。」

    「那么，接下来是针对罗伊德的处罚。」

    接着辛鲁瓦德看向罗伊德。

    「是！」

    「没能阻止艾因的处罚，就如朕先前告诉你的一样。处以罚金与剥夺作为伊修塔利迦骑士的地位，也就是说你也不是元帅了。」

    「……遵命。」

    「那么，作为这次事件的奖赏，将会让克莉丝升格为元帅之位。不容异议。」

    面对这突如其来的人事异动，克莉丝差点惊叫出声，不过因为在王的面前，她静静低下头。

    「罗伊德，你从此刻开始担任朕的专属护卫。你可要拼上性命努力啊。」

    正当罗伊德思考要隐居时听到了这番话，他便慌忙抬起头。

    「陛、陛下……！」

    他的声音颤抖着，可隐约窥见那彷佛在询问自己是否有听错般的胆怯。

    「罗伊德阁下，陛下可辛苦了啊。」

    「没错。真是的……你们到底要朕怎么办啊？愚蠢的家伙们！拯救了港都玛格纳、为国家带来两头海龙、拯救了宝贵的克莉丝、救援讨伐队……怎么可能对立下诸多功绩的人物过于苛责呢。」

    拯救数万国民的性命，给与国家数十年份国家预算的宽裕，并拯救了重要的战力们。

    最终，面对立下如此功绩的人们，他没能给予过重的苛责。

    「那、那么，陛下……遵从我命令的迪尔，他的处罚……？」

    面对紧接着战战兢兢询问的艾因，辛鲁瓦德一脸厌烦地挥了挥手。

    「没有那种东西。朕怎么可能罚他？还有朕已经累了，别再叫朕陛下。」

    「这样的话爷爷！意思是迪尔完全不用受罚对吧……！」

    「嗯，朕不是这么说了吗？」

    接着沃廉说出无法处罚他的理由：

    「艾因殿下，陛下无招可出了啊。在艾因殿下说出自己使用王族令的当下，就算能处罚艾因殿下，也没办法处罚迪尔……哈哈哈！」

    不过这也是因为艾因立下的功绩，因此无法处罚艾因。

    辛鲁瓦德或许会被周遭人评断为太过宠溺艾因了吧。也可能会有人说，这并不是作为一位国王该下的正确判断。纵使如此，他仍然不后悔自己做了这个决定。

    「哎呀，不过艾因殿下，奥莉薇亚殿下与库洛涅小姐两人会给您什么样的处罚，这就与我们完全无关了……」

    尤其是奥莉薇亚。

    毕竟艾因让她操了天大的心，肯定会被斥责吧。库洛涅大概也会生气，不过这些事情是无可避免的，他也只好忍耐。

    「艾因殿下，我也会一起去的……好吗？」

    听到克莉丝的安慰而感到可靠的艾因，对于今天发生的事情能够平安落幕，深深地感到放心。

    ◇　◇　◇

    「──艾因！」

    一进入王城。

    正当他要呼唤母亲时，艾因便被抱在那丰满的胸前。

    「对不起……我回来了。」

    艾因看到满脸泪痕的奥莉薇亚感到痛心，抱住哭泣的她，双手环住她的后背。

    库洛涅从她身后靠近。

    「欢迎回来，惹女孩哭泣的王储殿下。」

    虽然库洛涅尽量用化妆掩饰自己的脸，不过却无法隐藏她肿胀的眼角，这让艾因知道在目送他离开后，她哭泣了一整天。

    他笑着对她说声抱歉。

    「……傻瓜。」

    她以开朗的表情说出不符作风的词语回应。

    「那个……抱歉让你担心了。」

    「真是的……讲得这么轻描淡写。不过话说回来，成了英雄之后，你稍微变了呢。」

    「我变了？」

    「是啊，似乎变得更帅了一点。是打倒海龙之后蜕变了？还是说惹了好几位女性哭泣，所以才蜕变了呢……你比我想的还要沉稳，让我很讶异。」

    「……对不起啦，我有在反省。」

    虽然获得称赞很让人高兴，不过紧接着讽刺也很有她的作风。

    「不过，我很开心，因为你像这样回来了……只有今天，我就原谅你吧。」

    「我也是……能再和库洛涅说上话，我很开心喔。」

    「呵呵，那还真是谢谢你。不过艾因可要负责打扫奥莉薇亚殿下的房间喔？」

    「咦……打扫？」

    「你明天要帮忙玛莎小姐喔？」

    听到库洛涅这么说，放开了艾因的奥莉薇亚一脸羞赧地用双手捂住脸。

    她到底在说什么呢？话说到底，他的手根本就动不了。艾因一边这么想着一边露出苦笑。

    ◇　◇　◇

    隔天早上，艾因为了去诊疗手臂的状况，一大早就前往王城的救护室。

    虽然负责对应的治疗师由凯蒂玛担任这件事让他非常不安，不过她意外细心地动着她的肉球，帮艾因的双臂换上新的绷带。

    那之后过了一段时间，他接受克莉丝的照护，在救护室用餐。

    「──不过，你这么废柴却还真好事喵？」

    凯蒂玛坐在救护室的圆椅上，看起来很开心。

    不远处的克莉丝殷勤地照顾着艾因，并上演着用汤匙喂食他的画面，让凯蒂玛不禁想挖苦这祥和的气氛。

    克莉丝大概也愈来愈习惯，开心地露出温暖的笑容。

    艾因一脸不满地嘟嘴。

    「……就是因为感觉会被人拿来观赏，我才会在这里吃早餐的。」

    「原来如此喵。毕竟昨晚大家都吃得很香，只有艾因没有用餐，也就是说，你是在自己房里让克莉丝喂你喵？」

    「对啦！既然你知道了，那我想你不用问也没关系吧！」

    「啊……艾因殿下真是的，请您不要突然动起来啊……！会洒出来的。」

    「……嗯，对不起。」

    明明完成了前所未有的丰功伟业，那位英雄却因为护卫他的精灵，使他此刻看起来只像是位难为情的少年。

    ──其实昨晚，奥莉薇亚说过「艾因就由我来照顾」。

    然而克莉丝却提出异议，她满脸通红地坚持：「由我负责！」

    奥莉薇亚对克莉丝那副模样感到震惊，最后艾因的照护人一职就全权交给克莉丝。

    （手臂……快点好起来吧……）

    「艾因殿下，好吃吗？」

    「嗯，应该……很好吃。我觉得非常好吃。」

    承续昨天食之无味的餐点，艾因也说服自己习惯，只要再忍耐几天而已。

    看着难得一见的艾因，凯蒂玛转换话题。

    「话说回来，艾因，你说你吸了海龙的魔石喵？」

    「我确实说了。怎么了？」

    已经放弃抵抗的艾因用无力的语气回应。

    「让我看看你的状态喵。你到底变得多强，我在意得不得了喵！」

    「啊啊……经你这么一说，的确呢。抱歉，克莉丝小姐，可以麻烦你帮我拿出来吗？」

    展示出来的状态分析卡，让三人的表情产生了巨大的变化──

    艾因&#8226;冯&#8226;伊修塔利迦

    【身 分】 持名

    【体 力】 4055

    【魔 力】 7367

    【攻击力】 473

    【防御力】 952

    【敏捷性】 395

    【技 能】 黑暗骑士／大魔导／海流／浓雾／毒素分解EX／吸收／修练的赠礼

    克莉丝看到数字而感到震惊，凯蒂玛则是要笑不笑，表情和声音彷佛在挑衅般。

    「你知道喵？所谓的『持名』是魔物的一种身分喵。你什么时候不当人了喵？」

    「有点奇怪。为什么会变成这样？」

    他吸收的是诅咒魔石与海龙魔石。海龙方面很难说完全吸干净了。

    不过，成长幅度超脱常轨。

    「毕竟我可是吸了三个国宝级魔石啊，怎么不再变得更强一点？」

    「少说蠢话喵。你吃一公斤的肉难道就会胖一公斤喵？」

    听到她浅显易懂的比喻，艾因深深地点头回应。

    「海流是从海龙的魔石获得的技能吗？不过话说回来海龙配海流也……」

    「嗯嗯，然后还有一个是大魔导……是大魔导喵！」

    接着凯蒂玛露出讶异的表情，离开了救护室。

    她是怎么了？正当他感到不可思议，凯蒂玛便气喘吁吁地回来了。

    「──我拿回来了喵！」

    她一边说着一边将书本摊开在艾因面前的桌上。她拿来的书有两本，一本是画有魔物的图鉴，另一本则是她花光了零用钱购买的古代精灵文字书。

    被她的气势吓到，克莉丝「哇！」地惊叫一声。

    「和那本很贵的书有关吗？」

    「这本是我不小心拿错才顺带拿过来的喵！」

    艾因望着急忙翻阅图鉴的凯蒂玛。

    「就是这个喵，女巫……和杜拉罕一样，现在已经不存在，不过在魔法方面是最高阶的魔物喵。」

    为了让大家都能看见，凯蒂玛摊开自己带来的资料。描绘在上面的是一个骸骨戴着斗篷，并拿着巨大法杖的魔物。

    「艾因吸收的诅咒魔石，就是这个女巫的魔石喵！潜藏着甚至能释放诅咒的魔力，现在这么一说反而觉得很符合喵！」

    「……确实，经你这么一说好像是这样。」

    「咦？那个……凯蒂玛殿下。」

    「嗯？什喵？」

    克莉丝彷佛突然注意到什么般开口搭话。

    「艾因殿下获得的技能是大魔导，那就不是女巫喔。」

    「喵喵喵？你在说什喵？」

    「那个……不是那个资料，那写在这本古代精灵文字的书上面。」

    凯蒂玛左右歪了歪头，拿起那本书询问：

    「怎么回事喵？意思是你看得懂这个喵？」

    「看得懂啊，因为我的部族也是古老的群族……要我试着读的话，比如那本书的标题是『关于魔王的真相考察，以及其亲信们』……呃，凯蒂玛殿下？」

    凯蒂玛不发一语地僵在原地，接着突然呈现大字倒在地上，发出了沉闷的撞击声。

    「喵……怎么会这样喵……这么近的地方竟然就有看得懂的人，早知道一开始就老实点让你看就好喵……」

    「话说回来，那个书名是怎样？魔王的真相也太让人在意了吧。」

    「我也很在意喵。不过现在我更在意克莉丝说的话，在意得不得了喵。反正我之后会让克莉丝翻译的喵。」

    接着，遵从凯蒂玛的指示，克莉丝将书翻到对应的页面。

    「是这一页呢。因为女巫的技能是『魔导』，所以有一点不一样。」

    「我不懂意思喵。你说明详细点喵。」

    （……克莉丝小姐还真是博学多闻。）

    和平时的行为举止不同，没想到她竟然记得甚至连凯蒂玛都不知道的事实，令人吃惊。

    艾因心里一边想着有些失礼的事，并等待她翻译书的内容。

    「这一页的魔物是死灵巫妖──其名为死灵巫妖&#8226;希尔碧雅。死灵巫妖拥有使用自己核心的力量制作短剑，并将其递给伴侣的习性──她和杜拉罕一同支撑着魔王，并与丈夫杜拉罕一同为魔王领的发展贡献……丈夫？」

    不只是如此。

    一起被画在书上的插画，和艾因失去的黑色短剑一模一样。

    「丈夫……咦？意思是说，我吸收的杜拉罕魔石和那颗诅咒魔石是──不、不只是这样，那把外婆送给我的短剑，该不会是……！」

    根据这本书的记载，那两颗魔石是夫妻。

    再加上收在宝物库里的短剑也有其缘分。也就是说，艾因是多亏了魔石夫妻的力量以及死灵巫妖制造的短剑，才赢过了海龙。

    （对了……！所以那时候，幻想之手才会擅自发动……！）

    虽然这个假设实在太超乎现实。

    （因为在我之中的杜拉罕力量活着，感应到妻子的气息，幻想之手才会想要靠近妻子吗？）

    这么一来，也能理解在吸收诅咒魔石时出现的那股气息。

    不过，紧接在「谢谢你」后面的「欢迎回来」的含意仍然不清楚。

    ◇　◇　◇

    奥莉薇亚的房间比想像中还要来得乱。

    并不是因为她的暴动而造成的。艾因听她说明，这一切似乎都是源自于树妖这个种族的特性。

    「对不起……因为我太担心艾因，所以没能忍住……」

    如昨晚库洛涅所说，为了要打扫奥莉薇亚的房间，艾因来到了她的房前。

    要用一句话形容，那就是充满绿意的房间。

    「……到处都是树枝和爬藤呢。」

    看到树枝与爬藤从门的内侧溢出来，艾因的脸颊也不禁抽搐起来。

    （玛莎小姐似乎有说过，母亲是强大的树妖族。）

    因为手臂动不了，艾因伸出幻想之手打开门，看见树枝与爬藤以沙发为中心──大概是奥莉薇亚当时坐的地方──宛如蜘蛛网般布满整个房间。

    「到头来，我的本质还是树妖……所以只要静不下心来，就会变成这样……」

    「原、原来如此。不过您也不需要这么害羞吧？」

    她扭动身体的模样和美貌相称，十分妖娆。

    「可──可是！一想到这些全部都是我的身体，我就害羞得不得了……！」

    艾因稍微理解了。

    正因为是树妖这个种族，才会感到羞耻。

    「我之后也会生得出根吗？」

    「嗯。虽然艾因比较偏向人类，不过等你再大一点，我们就一起练习吧？」

    虽然对于是什么样的练习产生了兴趣，不过他决定留到未来再享受。

    那么，事不宜迟──艾因靠近沙发。

    「那么，我就来打扫这些，母亲请到外面──」

    正要请她到外面去等候时，奥莉薇亚突然坐到沙发上。

    「好了。艾因，过来吧？」

    她露出宛如圣母的微笑，拍了拍膝盖邀请艾因。说不定是在打扫之前，她想稍微聊聊天吧。

    （是因为昨晚没有时间好好聊天吗？）

    艾因一边想着自己做了坏事让她担心，并坐在奥莉薇亚身旁。

    「不对，不是这样。不是隔壁，是这里喔。」

    被有点强硬地抱起来，不过因为看到她似乎有些吃力，艾因便也撑起身体。

    最后还是毫无反抗地乖乖被她抱到胸前。

    「已经不要紧了，你很努力喔……乖孩子，乖孩子。」

    艾因被奥莉薇亚抱在胸前，充满了甜甜的香气与柔软的温暖。面对她突如其来的行动，艾因的双眼突然流出泪水。

    「奇、奇怪……？」

    「不要紧喔，真是乖孩子……你非常努力呢。已经没事了，没有什么需要担心的事情了。」

    他的眼泪停不下来，艾因不断哭泣着。

    一直以来绷紧的线，应该已在克莉丝腿上恢复意识后断裂了才对。但是被奥莉薇亚抱在怀里，他的心仍感到疼痛，才让他自觉到自己的精神原来还处在紧张状态之中。

    「怎么会……为什么……会这样……」

    为了拯救克莉丝，分泌过多的脑内啡在面对名为海龙的灾难时，帮艾因抹去了那份常人无法想像的恐惧。

    这就是代价吧。昨晚回到王城后，库洛涅说感到惊讶的事情仍记忆犹新。

    库洛涅说他莫名沉稳的评价，正是因为艾因还处于紧张状态。

    「嗯……嗯。艾因做了很多努力喔，不过已经不用担心，也没有必要害怕了。因为艾因已经回到我身边，所以已经没事了。」

    他原本有可能会死，有可能救不了克莉丝，克莉丝甚至可能会死在自己面前。让他害怕的理由要几个有几个。

    在脑中硬是被压下来的心，终于化为情感表露了出来。

    「要打扫随时都可以，现在就稍微休息一下吧。」

    「我……我忍不住表现出这种模样……这件事情请帮我向大家保密……！」

    他用仅存的理智抵抗，想尽办法硬撑给她看。

    （插图014）

    不过，看到逼迫自己的艾因，奥莉薇亚便更加用力地抱紧艾因。

    「不要紧的，因为现在的艾因，是只有我能看到的艾因呀。这种模样，我才不想告诉其他人呢。」

    她还是一如往常地宠溺艾因，是位擅长融化他人内心的女性。

    听着她身体传来的那规律的心跳，艾因的心灵平静了下来。

第二卷 尾声

    「所以你才会来这里啊。」

    「嗯，我被赶出来了。」

    「唉……这也是当然的吧？距离海龙骚动可还没过两天喔？结果艾因竟然还想去活动筋骨，会被从训练场赶出来也是当然的。」

    「虽然是那样没错啦……但是，该说我有点坐立难安吗……」

    我还以为至少可以跑跑步──不禁脱口说出一点借口。

    不过他其实已经被辛鲁瓦德这么训话：「你要先闭关才对吧？」并训斥过他离开王城这件事。

    那么，若待在王城内的话──因此艾因才会来到库洛涅的房间。

    「唉……之所以无法理解你在说些什么，是因为我的教养还不够吗……？」

    「不……不是，大概是我的错啦。」

    「──够了，我已经知道了，你过来这里吧？」

    库洛涅呼唤坐在对面沙发上的艾因，他便老实地坐到库洛涅身边。

    虽然没有说出口，不过因为艾因让她操了很多心，所以艾因在心里决定暂时要老实地听她的话。

    「……哼──嗯，你还真老实呢。」

    「我一直都很老实喔。」

    「是这样吗？若真的老实，我想你那天就不会甩了我。」

    「……我本来就没有甩了你喔？」

    「呵呵，也是。毕竟你都在心里思索补偿了，我认为精神可嘉。」

    艾因的内心完全被摸透，让他不禁流出冷汗。

    不过，既然事已至此，那也莫可奈何。艾因用表情接受了现实。

    「你可是值得钦佩的殿下啊，可以再靠近我一点喔。」

    「咦？咦……？」

    她的手环住艾因，艾因任凭摆布地倒下身体。

    前方是库洛涅的大腿，他瞬间被轻柔的甜美花香包围。

    「库洛涅小姐……？那个，这是什么意思……」

    「哎呀，王储殿下不知道什么是膝枕吗？」

    「不，我是知道，但因为太突然了，所以该说是吓到了吗……」

    「……因为我想这么做，所以你就配合吧。好吗？」

    他不讨厌被库洛涅这样对待。不如说正好相反。

    所以他决定闭上嘴。

    接着她的手轻抚艾因的发丝，艾因的意识集中在她肌肤柔嫩的触感。

    距离如此接近，艾因渐渐听清她沉稳的呼吸声。在她的香气和温暖包围下，艾因沉浸在除了他们两人以外什么都不存在──这般被隔绝开来的世界观中。

    「还不可以胡来喔？」

    「我知道了啦……我有在反省……」

    窗外透进来的光十分眩目。大概是察觉到这点，库洛涅的头稍微偏了偏，留下一道阴影给艾因遮阳。

    吹过房间的风十分舒适，艾因想起了在玛格纳和库洛涅重逢的那天。

    在外头飞翔的小鸟们的啼鸣声传到房里，彷佛化作音乐一般。

    「躺起来如何？不喜欢吗？」

    「……我中意到如果买得到这个枕头就想买下来。」

    「我随时都能让你躺喔，根本没有必要买。」

    这是特殊待遇喔？那句话语实在太过甜美，彷佛要让他双颊融化一般。

    「唉，在和海龙战斗的时候，你有什么心情？」

    「……你很想知道？」

    听到这包含了恶作剧的回应，库洛涅温柔地拍了拍艾因的脸颊。

    「对不起啦，我那时候只是很拼命而已。应该说我根本没有考虑其他事情的时间。」

    「你不害怕吗？」

    「唔──嗯……」

    他绞尽脑汁回想，不过果然没有恐惧。

    「是等到回来之后，我才终于体会到自己很害怕。就连被拉进海里时也是，虽然在战斗中，但那家伙的魔石很美味。紧要关头决胜负的时候，虽然呼吸困难，不过很不可思议地并不觉得难受。」

    「不过在那种战斗中竟然还在想食物，还真是诞生了一位贪吃的英雄啊。」

    「有、有什么关系……毕竟就是那么美味啊……」

    「哼──嗯……原来我替你担心的时候，你一脸美味地在品尝海龙啊。」

    「……听你这么一说会害我有罪恶感……」

    看到艾因僵硬的表情，库洛涅不禁笑了起来。

    抚着艾因秀发的手滑了过来，怜爱地捧着他的脸颊。

    「艾因拯救了许多性命是千真万确的，我也引以为傲喔。不过啊，我希望你能了解我很担心你……懂了吗？」

    说完后，她移开了头。

    让有些刺眼的光照到艾因脸上，是她的一点小报复。

    风吹动窗帘，带着变化的风拂过两人。库洛涅的秀发因风飘动，艾因被这股不同于刚刚的香气夺去了心神。

    外面传来一点骑士训练的声音。

    库洛涅静静聆听着。

    「在你完全康复之前，可不能练习喔。」

    「毕竟我要在王城闭关两个月啊，其实这样可能刚刚好。」

    「是啊，因为陛下人很好。」

    「别看我这样，我一直都很感谢他喔。」

    艾因由下往上凝视着库洛涅的脸。

    他的视线不禁被形状优美、饱满圆润又充满魅力的唇吸引，艾因的脸彷佛被吸引般移动。

    「好──了，要当个乖孩子。」

    「……好好好。」

    话说回来。艾因起了个头坐起身来，伸手拿起盛满红茶的杯子。

    虽然手臂尚未完全恢复，不过这点小事没什么影响。

    「真是美味的茶。王城的人们真的总是完美地完成工作呢。」

    虽然一如往常，不过在王城喝的茶真是美味。

    不过，回应他自然脱口而出的称赞的人是库洛涅。

    「呵呵……那是我泡的茶喔？」

    这么说起来，库洛涅之前也帮他泡过茶。

    她的技术很明显地进步了一大截，和玛莎泡的红茶没有什么差距。

    彷佛在捉弄艾因般说完，她踩着轻盈的脚步起身。

    「真是好天气。被艾因耍得团团转的陛下他们好可怜喔。」

    「已、已经够了吧……！」

    「哎呀哎呀，你可真拼命……那我就不再多提了。」

    艾因也忍不住想要回击，并决定要针对他去救克莉丝之前曾脱口说出的话语提问。

    「库洛涅，你之前说过的话是认真的？」

    「……你是指什么呢？」

    「不不不，不用问你也知道吧？」

    他说的是──「纵使我现在说，我的一切任你摆布也一样？」这句话。

    虽说当时是为了阻止他才会脱口而出，不过对于她究竟有多么认真……艾因不禁在意起来。

    然而就算他开口询问，库洛涅也只是一个劲地露出得意的笑。

    「唉……我告诉你一件好事吧，艾因。」

    「好事？是什么事？」

    库洛涅看着窗外，没有回头继续说着。

    艾因望着那背影，过了几秒后她说道：

    「我啊──喜欢艾因喔。」

    「你……你这么突然……说出这么重要的事……」

    艾因光是这么说就费尽了全力。

    「来到伊修塔利迦之后，这一点也没有变。不，是变得更强烈了。」

    她完全没有回头，继续陈述着。

    看不见她的表情，艾因不知道她说的这些话究竟有多么认真。

    「你为什么不看我？还有……你说起来像是在开玩笑，究竟有多认真？」

    「谁知道呢？任凭你想像也没关系喔。」

    听到她说任凭自己想像，就让他不禁沉思起来。

    对艾因来说，他知道库洛涅对自己有好感。

    不过因为对方没有断言，这让他稍微感到不安。然而……

    （好红……？）

    库洛涅稍微侧过了脸。

    从她的侧脸看得出来。库洛涅的脸颊悄悄地染上了绯红。

    「不过啊，要是你一直胡来，我也会一直忍不住替你担心。」

    库洛涅双颊的潮红究竟是因为被太阳晒红，还是因为说出喜欢，源自害羞的绯红？艾因静静地凝望着没有把话说死的她。

    「所以说，如果今后你让我操很多很多的心……害我想要把你关在我的房间里──」

    这抵抗虽然可爱，她的认真却若隐若现。

    接着稍微暂停话语。库洛涅翻动着裙子并回过身。

    「姊姊我……可就不管了喔？」

    库洛涅微微弯腰，稍微压低姿势。

    她一边转向艾因，一边将食指抵在唇边这么说道。

    这足以让他看出神的怜爱模样中，存在着不符合年龄的风韵。

    她的后背沐浴在从窗户斜洒而入的光芒中，柔顺光泽的银蓝色秀发被照亮，看起来是如此神圣。

    （……真美。）

    于是艾因走向她身边。

    自然而然专注在彼此身上的两人，甚至听不见周遭的声音，静静地凝望着彼此。

    库洛涅看着这样的艾因，只是保持沉默并等待。

    总是从容不迫的她现在看起来莫名紧张，一定不是艾因的错觉。

    还差三步，还差两步──就在两人的距离将要变为零时……

    「艾因殿下，我是玛莎。陛下捎来联络──」

    彷佛看准了时机般，库洛涅的房门被敲响。

    是会议有了决策吗？这个瞬间，两人之间散发的宛如异世界般的氛围，被突然回来的日常取代。

    「……真遗憾，看来时间到了呢。」

    虽然库洛涅吐了吐舌头，展现出淘气的模样，不过她意外地毫不从容。

    「库洛涅……虽然你在逞强，不过你的脸非常红喔？」

    「讨、讨厌！彼此彼此吧？艾因还不是满脸通红……！」

    难怪他觉得体温变得这么热。

    看来他们两人露出了同样的脸色。库洛涅指出这一点，让艾因笑了。

    「路上小心。只要你不胡来，下次再让你躺膝枕。」

    「谢谢。我会期待的。」

    虽然已经到了万分难舍的程度，不过艾因也察觉到今天就到此为止了。

    不过，彼此同样都很享受这样的互动。她露出的笑容，简直比她右手佩戴的星辰琉璃结晶更美丽。在离去之前，艾因厚着脸皮说声：「要再让我躺膝枕喔。」

    「唉，艾因。」

    在离开房间之前，库洛涅叫住了他。

    「嗯？什么？」

    「我啊，真的很庆幸自己来到伊修塔利迦。」

    「……我也是。多亏库洛涅来了，让我觉得更庆幸了。」

    「……讨厌！好啦，不可以让陛下等太久喔？」

    「哈哈……我知道。那么，我会再来的。」

    正因为是艾因与库洛涅，才能有这绝妙的距离感及互动。

    艾因离开后，库洛涅坐在沙发上，双手压在胸口自言自语道：

    「……呼啊……心跳还好快……艾因真是的……」

    从平时的她，绝对无法想像这般慌乱的模样。

    她的心跳在艾因离去后，这般音色仍然持续奏响了一阵子。

    ◇　◇　◇

    「爷爷，让您久等了。」

    「嗯，你和凯蒂玛不同，是守时的好孩子啊。」

    听到辛鲁瓦德突然抱怨起凯蒂玛，无法反驳的艾因沉默了。他坐在辛鲁瓦德正对面的位子，瞥了一眼房间里的另外三个人。

    「聚集了好几位重要人物，怎么了吗？」

    艾因的隔壁坐着克莉丝，辛鲁瓦德的背后则站着罗伊德与沃廉两人。

    毫无严肃的气氛，气氛一如往常安稳，正因为如此他才感到不可思议。

    「沃廉，麻烦说明。」

    「明白了。艾因殿下，艾因殿下具备王储这样的立场。」

    「嗯，你说得没错。」

    「虽然过去已经说明过很多次，不过王储有时会作为陛下的代理人执行公务。」

    「这一点我也知道。也就是说，是有什么事情决定要让我负责了吗？」

    「您说得没错。」

    沃廉如此肯定并靠近艾因的座位，放了几张文件在他面前。

    接着他在克莉丝面前也放了同样的文件。

    「咦？克莉丝小姐也是？」

    「是啊，其实我也是方才被叫来──」

    似乎是要由克莉丝陪同艾因执行公务。

    不过她也没有听说内容，现在和艾因同样是来聆听说明的。

    「首先，请两位看第一张文件。这里整理了埃伍勒与我们交易的金钱动向等资讯。」

    为何要提埃伍勒？艾因虽感到不可思议，却仍照他所说地阅读内容。

    「……我大致看了一下，似乎相当顺利呢。」

    「是，艾因殿下说得没错，似乎获得了相当的成果。」

    「成功采集到这么多魔具不可或缺的海结晶。对我们来说，就现状来看没有比埃伍勒这个国家还要更重要的他国了。」

    艾因和克莉丝两人也点头。

    「因此，我们决定要加深与获得如此成果的埃伍勒之间的关系。」

    「意思该不会是……要我去埃伍勒……？」

    若目的地是海姆的话，说不定还会有别的心情和想法闪过脑海。

    不过埃伍勒的话不会有什么特别的感觉，不如说能让他感到期待。

    「没有错，艾因。接下来就由朕说明吧。这是你第一次当代理人，朕认为大概很困难。不过和大家商量后，朕判断艾因的话应该不会有问题。若是由朕亲自前往，会让造访一事规模过大，因此才会决定要让你作为代理人前往埃伍勒。」

    不过，这么一来艾因有项担忧。

    「我还有学园要去，那边该怎么办呢？最近还有定期考试……」

    「这是特例。作为学园的最高理事，朕准许你归国后再接受考试。」

    明年的分班也会依结果而定，别太在意。他这么说。

    （既然这样……那可以吧。）

    既然学园也没有问题，那他也想不到什么会构成问题的问题。

    艾因早已做好觉悟，自己终有一天要作为代理人执行公务。不过纵使如此，第一次当代理人竟然就要出访埃伍勒，完全出乎他的意料。

    「以克莉丝为首，近卫骑士团全员和迪尔都会伴随你去。沃廉培养的手下也会跟去，在安全面上没有问题。虽然近卫骑士团离开王城稍微有些艰辛，不过也不可能总是有办法维持万全的防备。朕也会加强王城的警戒，这两者都不会有问题吧。」

    「嗯……若有这么多护卫的话，也很让人放心呢。嗯。」

    ──近卫骑士团。

    这是伊修塔利迦最优秀的骑士集团，不只是技术，连头脑都很聪慧。

    所有人都被训练成在紧急时刻能作为指挥官行动，若再加上克莉丝，没有比这更令人放心的了。

    「那么，我什么时候要去埃伍勒？」

    「闭关结束后马上。可以吧？」

    「这么突然……」

    艾因对这突然定下的工作感到疲惫，不过抱怨也没有用。

    「所以……沃廉、克莉丝！艾因就交给你们了。」

    「微臣遵旨。」

    「是！」

    意料之外听到沃廉的名字，艾因不禁惊讶地瞪大眼睛。

    「呃，沃廉先生也要一起去吗？」

    若有沃廉一起前往，那可让人放心。

    在会谈那样的场合，艾因想不到比他还要更可靠的人物了。

    「是啊，因为这是场特别的会谈──由代理陛下的王储，以及身为宰相的我前往。我想对方也会确实理解有何含意吧。」

    这般成员是为了让对方见识伊修塔利迦的认真程度。

    不过在派遣人物正式定论之前，其实贵族们发表了许多意见。

    ──没有必要对偏乡国家做到这种程度。

    ──不应该纡尊降贵。

    另一方面，也出现了相反的意见。

    ──这也算是示威行为吧。

    ──毕竟曾发生过海姆轻视我国的过去。展现出威严也好。

    最终便决定以被誉为英雄的艾因为首，再加上宰相沃廉，并派遣众多精锐骑士。

    最后，还留下一样更具威严的情报。

    「作为朕的代理人，艾因获准使用白银王者号。让他们看看我们伊修塔利迦的骄傲与强大──！」

    要搭乘的船是白银王者号。

    这是历代伊修塔利迦国王传承下来，伊修塔利迦最大的战舰。

    船上装备着伊修塔利迦最具威力的兵器，船只的规模也是最大的。真要说的话，白银王者号是被誉为海上王城的逸品，也是灌注了统一制国家伊修塔利迦科技制造的杰作。

    ──前往埃伍勒的代理人任务一定也会很热闹。艾因有这样的预感。

第二卷 后记

    继第一集──又或者说不定有读者是直接从第二集开始阅读本作──这次非常感谢您购买《魔石传记》第二集。我是作者结城凉。

    接着多亏各位读者支持，第一集也成功再版。

    借此机会在这里向各位致谢。

    第二集也和第一集一样，与网路版相比增加了许多内容与修正。

    学园第一年的骚动，全部都是加笔新写的插曲。在两位责任编辑和许多人的协助下，一边为海龙骚动前的学园生活做整理，也为了能更突显艾因三位友人的特色而进行修改。

    希望阅读本作的读者们能享受到乐趣。

    继第一集，第二集也请成濑老师画了许多美丽的插图。

    长大了一点的艾因和库洛涅、新的制服与王立君领学园等等，再加上剧情高潮的海龙魄力满点，勇猛迎击的艾因也让我不禁起鸡皮疙瘩……！

    最后的奥莉薇亚和克莉丝的插图，也呈现她们的包容力，让她们的魅力满溢而出，非常出色。

    关于接下来的第三集，将要带来可以说是《魔石传记》正篇的故事。

    从作为代理人前往埃伍勒开始，到揭露隐藏在古老精灵文字书中真正的历史，并缓缓拉开牵连整个世界的巨大故事的序幕。

    包含寄宿在魔石中的意志、魔王的真相等等──

    被隐藏的历史、关于大国伊修塔利迦建国时被称为宿敌的存在……揭开这些谜底的剧情，还请各位拭目以待。

    那么最后，我有一项报告。

    在第一集发售之后，我收到了能不能以《魔石传记》为原作，制作漫画的询问。于是《魔石传记》正式决定要漫画化了。

    将于Dradrasharp＃（Comic Walker＆Niconico静画）连载，并由菅原健二老师作画。

    虽然现在尚未发表何时开始，不过等到各位看到这篇后记时，我想角色设计等资讯应该已经公布在KADOKAWA BOOKS官方推特（现为X）上，希望大家务必浏览。

    继第一集再版，能像这样获得漫画化的提议，全都是多亏了购买本作的各位读者。

    我再次致上感谢。真的很谢谢大家。

    感谢各位阅读后记至此。

    希望能和大家于第三集相会。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)