★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Stellar step>


第一卷 第一章 降入沙漠的雨

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：比你鸽子的烟雨比你勤奋的凌风镜花水月

    图源：比你可爱的uu姐

    星。

    自我散发光芒之物。

    照亮漆黑夜路之物。

    编织满天星座之物。

    曾降落时间，毁灭世界之物。

    －－－－－－－－－－－

    一位少女在沙丘上独自奔跑。

    「…………」

    吹过的风与酷晒的阳光都没有让少女脸上泛起一丝波澜。

    从黎明开始奔跑，直到此刻，太阳已经完全升起。轻盈的脚步声保持着均匀节奏响起，但这声音很快便被狂风所吞没。少女那仿佛夜空和海底般深蓝的齐肩长发在风中飘荡，细密的汗水也随之起舞。

    沙丘之上会狂风大作。少女已经忘记她是从谁那里听说这句话的了。

    「…………接下来……」

    还有多远来着。少女如此呢喃一句，终于，她明白了自己没有办法确定自己已经跑了多远，于是停下了脚步。

    就像是看准了这个时机一般，少女紧握的手里响起一阵低沉的振动声响。除了身上的衣服，这移动通讯终端这便是少女唯一的所有物了。她按了几下，接通了电话。

    「喂？」

    『……早上好。今天早上天气真不错。』

    机械对面传来的男性声音，与话语内容相反显得相当不开心。

    『你周围风声好像很强。你现在在哪里？』

    「诶……？在那里？呃，哪里呢。」

    她完全无法对这个问题做出任何回答。

    「总之是沙漠（、 、）对吧。」

    因为她从黎明开始一直跑到现在所到达的地方，是一直延伸到遥远地平线的巨大沙漠的正中心（、、、、、、、）。

    『……告诉你个有用的知识吧。实际上你所居住的这个国家，九成国土都是沙漠。』

    「九成。原来如此……嗯，难道说所以才称作『沙之国』？」

    『对就是如此懂得真快你真棒。』

    对面的回答完全没有顿挫与感情。

    『又是因为自己的鲁莽先跑了么。几点跑的，跑了多久。』

    「几点……大概是太阳升起的时候，大概是向着太阳的方向。」

    『……你手机上面应该有时钟吧。现在几点了？』

    她看向手机屏幕，上面写着八点四十八分。

    「大概八点半。」

    『上面也顺带着写有日期。你知道今天是什么日子吗？』

    「Live（、、）当天。」

    Live。

    之前只能进行模糊回答的少女，唯对这个单词做出了清晰快速的回答。

    『正是如此。在如此重要的Live的当天早上，如果因为过度步行导致身体出现问题……』

    「没问题。」

    就像是要掩饰一切，少女如此回答。

    「我不会出问题。」

    声音平淡，不带一丝温度。

    电话对面的男人，听到她的话语后沉默了一会儿，叹了一口气继续训斥。

    『……你的极限并非由你一人决定。不要在安排之外进行过度的训练。我说休息就给我休息。我希望你能跟我约好。』

    「你没让我休息过。」

    『如果你继续今天这种行为，即便是Live当天早上也必须说。』

    「这也是制作人（、、、）的工作？」

    『我们没有人手，所以全部都是我的工作……而且如果你这么叫我，我也希望你能更多地带有作为偶像（、、）的，作为『沙之国』偶像的自觉。』

    偶像。这个单词让少女的呼吸略微急促了些。

    「……对不起。我和你约好。」

    如果打破约束便无法再当偶像了。因为害怕这一点，少女立刻便屈服了。

    『……如果以平时的速度向东奔跑，现在应该是在风蚀沙丘附近吧。』

    「呃。……嗯，大概。」

    『那接下来就向东北走。大约走三十分钟就能看到十二号矿区城。向门卫说明情况进入城镇，找点水喝先行休息。我们马上前往那边。』

    东北……是那边吧。她转过身来，手臂前举。

    「走三十分钟，跑的话大约需要……」

    『给我走。你以为你已经不吃不喝地跑了多久了。』

    『说实话我连走都不想让你走。』被称为制作人的男性深深叹了口气。这时，少女已经向东北走去。

    『还有，事务所里的表演装束去哪里了。』

    「呃。当成行李带走了……难道说不能穿上？」

    『会被沙子弄脏啊……！』

    「啊，原来如此。对不起。」

    『……到了城里借用一下矿员用的除沙装置（air shower）。』

    「外来人能借到这么多东西么。」

    听到少女这素朴的疑问，制作人满不在乎地回答。

    『你说天地事务所报销就行。必要的金额由我支付……而且如果是你――『沙之国』现在最强（、、）的偶像『莲（rain）』也应该不会遇到什么问题吧。』

    「原来如此。我明白了。」

    被称为最强的少女……莲，淡淡回了一句便挂掉了电话。

    沐浴在风沙之中，「偶像」的装束在日光下闪闪发光。对于想要独自越过干燥、闷热、为阳光所支配的沙漠荒野，果然这身衣物还是过于不合适了。

    「……的确，这般强风只会落得满身泥沙……」

    她就像是才意识到这一事实一般自语了一声，轻轻拍了拍衣服与头发，却发现与沙子不同的什么东西落了下来。

    「这是……花瓣？」

    是从远处顺风吹来的么。莲不忍舍弃花瓣，便没有将其掸下，但却没有发现当她迈开步子的时候，花瓣又被吹飞了。

    莲一直都不会在意它物。她对舞台之外的东西毫不在意。即便是穿越沙漠会因为沙子而弄脏衣服，即便是徒步抵达会场需要半天多的时间，乃至是表演服装上连个装手机的口袋都没有，她都没有注意，也不会去在意。

    哪怕是被风吹来，本不会绽放于沙漠的花香，也没有引起她的注意。

    ◇

    很久很久以前。但倒也没有那么久，大约是七八十年前。

    这个地方曾经比起现在的满目黄沙更加宽广、满是人流、房屋与绿色的城市，居住的人比现在要多上许多。

    某个月色暗淡的夜晚，大量陨石坠落，令得一切都化为乌有。

    这场袭击了从天空看去细不可查的岛国的陨石灾难，吹飞了人流、房屋、绿色。粉碎飞散、宛如砂砾般细碎的陨石碎片与瓦砾降临堆积，一夜之间便形成了沙漠。

    幸存下来的人们舍弃了这座古老城市的名讳，赋予了这化为沙漠的地带『沙之国』的名号，开始摸索生存的方式。除了沙之国，这样的「国家」在其他地域也林立着。

    几年后，某个国家在陨石碎片中发现了一种未知物质。

    那是一种「会对人的感情产生反应，并发出能量」的石头。

    之后，这种革命性的新资源被命名为『共心石（symposium）』，并且基于此资源产生了大量的技术革新。拥有了共心石技术的这一国家秉持着「在因为陨石灾难而支离破碎的岛国中再次架起连接人们的桥梁」的理念，以『桥之国』的名号在各地支援复兴工作。经过几十年的岁月，人们终于重新「生活」了起来。

    伴随着陨石降落到地面的共心石，如今也沉眠在各地的山中，占据了沙之国九成国土的沙漠中的砂粒也含有细小的陨石碎片。也就是说，这个国家就是共心石的采矿场。

    虽然这里是采矿工作的据点，同时也是国民生活的中心，但。

    「……到了。」

    这里，是矿区城。

    在这经受了陨石暴风与日夜风沙的废墟上，用让人担心能否抵御风沙的石头围成墙壁，然后取名为「城」。与曾经的繁荣城市相比，这共同体（community）实在是质朴冷清，但对于住在这里的人而言，这里便是首都。更何况，莲所拜访的这十二矿区城，与其他城市相比，规模已经算是比较大的了。

    「……该从哪边进去呢……」

    看到这不断徘徊的稀客，墙壁上传来了声音。

    「喂，你在干什么？」

    莲抬起头，发现了看上去像是守城人的第一个居民。

    「呃，诶，难道说……？」

    「那个，请问一下，我能进城吗。天地事务所报销。」

    「呃，嗯，请进！对面就是正门！……报销……？」

    她看了看居民手指的方向，道了句谢后便迈开了脚步。

    到了正门，大门已经打开，大人与小孩，十几个居民并排、吵闹。一位身体健壮的老爷爷满脸笑容地走向莲。

    「稀客稀客，欢迎来到我们十二矿区城！然后，呃……今天阁下有何贵干……？」

    「呃，我是来借用叫做air shower？的东西的。天地事务所报销。」

    「啊……？因为穿越了沙漠……？当，当然没有问题。」

    「非常感谢。天地事务所报销。」

    「没事没事。毕竟是你，不必付钱的！」

    「……但是。」

    挖掘用的机械设备与提供动力的共心石全部都是来自『桥之国』的补给，在必要的时间之外启动，便需要支付能源费用。她还是有最基本的礼仪，像是「我好不容易来一趟，拿过来给我免费用！」这样的粗鲁话语自然不会说出口。

    「无论是本城能够存在，还是我们能够如此生活，都是多亏了您（、、、、）。我们不能从恩人那里收取费用。你快带她过去！」

    莲被满脸笑容的女性带着走进了城内。从废弃房屋的角落与没有玻璃的窗户中射来好几道目光，还响起了好奇的声音。

    「是真人呢。」「偶像真的存在啊……」「那身洋服真好看啊~」「诶~全是沙子好脏哦。」「是呢~」「为什么不是从车站，而是从沙漠来呢……？」「难道是因为住在附近么。」「这样的话大家不是都会认识吗。」

    虽然能够听清远处的低语声响，但其中的内容完全没有进入莲的耳内。

    他们所有人，对于莲而言都是陌生人。只知道莲的名字（、、、、）的陌生人。

    莲对这些陌生人对自己的看法没有一丝兴趣。

    「这边请。」

    莲被带到了采矿场门口的值班室，用里面的设备吹飞沙子之后，莲穿在身上的衣服终于取回了原本的光辉。

    「太好了，变干净了呢。」

    向带领自己的女性道了声「谢谢」之后，莲便回到了正门。

    「啊……不对。」

    莲以为达成了目的，正准备再次回到沙漠，却又想起了和制作人的对话，在自己好不容易漂亮回来的衣服又即将再次充满沙尘的前面片刻悬崖勒马了。

    「呃，可以借点水喝么，还有坐下来休息的地方也是。天地事务所报销。」

    「那我就带您去城里最大的中央食堂……报销……？」

    拜托有些疑惑的女性带路之后，莲走向食堂。

    由于还是上午，食堂内十分冷清。只有一个单腿包着绷带的男人，和一个呆滞地看着虚空的男人，相向坐在挂在墙壁上的、称为『电视』的「放映别处地方的景色的机械」前交谈而已。

    「『今天下午就是战舞台（war stage）啊。你也要看吧？』」

    「…………」

    「我也去不了现场，还很闲，就陪你吧。你女儿今天也会出场吗？」

    「…………」

    「虽然我们的应援无法决定结果（、、），但作为父亲的你还是好好注视你的女儿吧。」

    「…………」

    莲只能听到一个男人单方面说话。这大概不能被称为交谈。

    「久等了。」

    看上去像是店员的青年，端着一杯水走向莲。

    「非常感谢。天地事务所报销。」

    「哈哈，只是一杯水而已，不用给钱的。」

    又一次免费得到了一杯冷水的莲，表情依然不变地低声呢喃了一句。

    「可以么。我不过是一个偶像而已。」

    「你如果只是一个普通的偶像，别人也不会这么热情接待了。」

    听到一道平淡的声音，莲回过头，一个西装男性有些西喘吁吁地站在她的身后。

    「啊，制作人，早上好。来得真快呢。」

    「是啊。毕竟用了桥车（bridge）啊。坐车之后都没必要单程跑四个多小时。世界里还有如此方便的东西啊。」

    所谓桥车，就是『桥之国』在各国架设了线路运行的，由共心石能量驱动的列车。矿区街等主要的生活区域以及偶像的活动据点基本都是桥车的车站，事务所与演出会场也通有桥车。也就是说，如果莲今天早上老老实实地呆在事务所，便不必绕远路，乘坐桥车不到两小时就能直接到演出会场。这种不满从他的话语中四处浮现。

    「……总之，能够会和就好。」

    看他气喘吁吁的，大概是从车站一路跑过来的吧。

    「辛苦了。要喝水吗？」

    「我没事，你喝就好。」

    「嗯。我开动了。」

    莲按照制作人的话喝下了水。这比起平时还要滋润，莲终于发现自己口渴了。

    「虽然实际上一杯水根本不够，我希望你还能多休息一下，但……」

    制作人瞥了一眼店外的广场。广场上不知何时出现了很多人，看着店里的莲。

    「真的在啊……好奇怪的感觉。」「靠近了看，就像个人偶一样呢。」「话说，她从刚才表情就一直没变过。」「看上去完全不像是活着……」「刚才听见过她说话，完全就是机械音呢。」「真就是个玩偶啊。」「好了好了，这肯定是不可能的吧。」

    耳朵又传来噪音（noise）。噪音与自己完全没有关系，莲甚至完全没有在意，喝完水后便被制作人牵着手站了起来。

    「这里静不下来，而且三叶草（clover）还在外面等着。我们现在就走吧。」

    「……三叶草……」

    谁的名字。莲陷入思考，同时被制作人牵着手带到了店外。

    人们向两侧分开，道路尽头站着一位穿着练习服的少女。

    「小莲。真庆幸我们能平安无事地汇合。」

    少女嘴上说着庆幸，嘴角却没有一丝笑意，莲不由得无话可说了。

    「三叶草。久等了。」

    哦，对了。她是三叶草。和自己一样都是天地事务所的偶像。

    「和莲一起的那人是谁？」

    「不知道啊。是不是个新人偶像呢？」

    周围的噪音让三叶草的表情不断暗淡。

    「反正一个个记住莲以外的偶像的名字也没有意……」

    这时，啪地一声，制作人拍拍手打断了一切。

    「莲，三叶草，别发呆了。出发前往会场了。」

    「啊……嗯。」

    三叶草跟上快步前行的制作人，莲也跟在他们的后面，但背后传来的噪声却是一直都没有停息。

    ◇

    桥车从十二号矿区街出发。制作人、莲和三叶草三人坐在一辆满是尘土的货车上，车上随意地装载着故障的机器之类的东西。

    「到头来衣服还是脏了……本来还是该等客车的航班的……」

    「我一直都无所谓。」

    「本来就是因为你擅自行动导致我们错过了预定的直通班次……不过，万幸的是大概的方向是对的。」

    「……？嗯？赶得上吧。」

    「……喂，莲，难道说你之前真的打算跑到会场去？」

    「嗯。本来就是因此我才会穿这身衣服的。」

    制作人用手扶住额头，抬起头深深叹了口气。

    「……小莲还真是厉害呢。」

    三叶草的表情仍然阴暗僵硬。她低声说了一句。

    「你状态不好吗？」

    「在你眼里是这样吗。」

    「嗯。你不习惯坐车？」

    「……倒没有，我很习惯坐车。不是这个原因……」

    这次换做三叶草丢给了困惑中的莲一个问题。

    「小莲，你不害怕吗？」

    「害怕？……害怕什么？」

    「战舞台（war stage）。」

    三叶草吐出了这么个词。她像是有些喘不过气。

    她今天要去的演唱会……不，是今天的偶像（、、）之间，存在着胜负。

    各国的偶像依靠唱歌跳舞决出胜负，胜利的国家掠夺战败国家的领土与资源。字面意义上存在战争的舞台……就是战舞台。

    胜者，一直获胜的人会受到怎样的待遇，作为「最强的偶像」的莲刚才已经在十二号矿区城体验到了。至于败者会被怎样对待……三叶草满是恐怖与不安的表情也已经说明了一切。

    「你很害怕吗？」

    「嗯。我已经没有退路了。如果还输掉的话，一定……」

    三叶草畏缩颤抖的娇小肩膀上，承担着『沙之国』的一部分领土。她如果输了，这部分领土便会交予别国。

    「你不想登上舞台吗？你讨厌偶像吗？」

    莲提问的声音的温度依然没有变化。三叶草的脸上则是露出了憎恶与绝望的表情。

    「……很讨厌。我很讨厌偶像……但，演唱会已经决定好了……」

    「这样……总感觉，很辛苦呢。」

    莲说的话没有任何恶意。她不过是觉得，如此不愿却依然必须站在舞台之上确乎是相当艰辛，然后便说出了这句话而已。不如说，她甚至花了片刻的时间去选择一个相对委婉的词语。因此三叶草也没有因为她的话而生气抱怨。

    「……三叶草。你要是讨厌偶像，随时都可以辞职不干。」

    「啊……对，对不起……我居然在制作人面前说了这样的话……！」

    「我倒是无所谓，问题在你身上。以这种精神状态上舞台也是不可能的。无法战斗的话，那就马上下台、辞去偶像的职务。」

    「……对不起……我会调整状态。我今天一定会赢。」

    「……能这么想就好。绝对不要将不安、恐惧与绝望带上舞台。」

    说完，制作人便再次陷入沉默。车内也变得一片寂静。在桥车抵达演出会场之前，没有一个人再说一句话。

    ◇

    战舞台的起源，要追溯到陨石灾害之后的混乱时代了。

    在活着的人们看不到未来，被绝望吞噬的时候，有少女用歌声疗愈他们的内心，鼓舞他们重新站起。

    彼时的她们，就是「偶像」。

    跨越地域的障壁。志愿集结的偶像们，为了带给人们勇气，在世界各地进行无偿的演出。在即将毁灭的世界中唱诵的爱与希望的歌谣，以及她们勇敢地面对未来的姿态，冲击、扶持、激励了人们的内心……「偶像确实地拯救了世界」。

    『桥之国』便瞄准了这般强烈的影响力。

    偶像的歌，给了人们强烈的感情。也就是说，这种剧烈的能量能够获得巨量的能量。于是他们设计出了一种提供能量的共心石设备，召集了全国各地的偶像，定期举办演唱会。

    最开始还不过是一种「全国偶像对抗大会」，但很快便因为国家间的冲突与贫富差距转变成了一种「战争」。

    在即将毁灭的世界中，所有资源都显得不足。正因不足才需要争抢。

    只是争抢的手段，从斗争与掠夺转变为了「偶像」而已。

    予以人们爱与勇气的偶像，在绝望的黑暗中散发光芒带来希望的少女（星星）们，最终堕落成为「为战争而生的兵器」。

    就连她们参演的演唱会，最终也失去了意义，成为了与兵器无异的武力展示。

    无法胜利的人被淘汰，身影在舞台上永远地退去。只有强大的人留存。因为输掉战舞台的话，本国的领土与资源就会被掠夺，因而对于国家而言，弱小的偶像根本没有存在的必要。

    不知何时，再也没有一个偶像在战场上唱诵爱的歌谣了。

    只有如国家所愿，机器一般能歌善舞的听话人偶留存下来。

    已经有多久，人们没有再爱过偶像了呢。

    已经有多久，她们的歌声没能再传达到人们的心中了呢。

    已经有多久，人们只对偶像的胜负感兴趣了呢。

    但即便如此，战舞台依然再次在今天召开。

    「莲。」

    在副台暗处闭着双眼的莲，听到有人叫自己的名字，睁开了眼睛。

    一个偶像站在她的身后。她红色的眼睛犹如火焰一般锐利，即便四周黑暗也看得非常清楚。

    「我今天一定会赢你。做好准备吧。」

    「呃……」

    「…………」

    「…………………………啊。芙蕾娅。」

    少女一直等到莲回忆起她是谁，然后瞪着她的双眼变得更加锐利，转过身，没有留下任何话语便回到了本国待命的地方。

    她是莲今天的战斗对象――『铁之国』的芙蕾娅。

    虽然她是本国毋庸置疑的最强偶像，但与『沙之国』的……与莲的战舞台，到现在为止已经是十六连败了。

    说到底，芙蕾娅没有输给过莲以外的其他任何偶像，与『沙之国』之外的国家战斗时，获取胜利甚至可以说是轻而易举，但她为什么会如此执着于与莲的对战呢。莲不知道，也没有兴趣去知道。

    「要是这么想赢，现在掰断我一两根手指不就好了。」

    「请，请别说这种看上去就很痛的话啊……」

    在莲的前一位出场的三叶草脸色苍白起来。

    「明明是国家之间的战争，却为什么没有一个人这么做呢。」

    「难道不是因为大家不认为这是国家间的战争吗？」

    三叶草认真地回答有些疑惑的莲。

    「国家高层并不会称此为『战』舞台。这不过是偶像集结，举办演唱会而已。不会流血，也不会死人。这还有一个表面名字（、、、、）――『一场有胜负的演唱会而已』。即便演唱会内部发生了什么，无论她们遭受了何等的过分对待，只要舞台外部看不到就与无事发生无异。」

    比起陨石落下还要更久之前，这个世界有「战争不好」、「性命非常重要」的不成文价值观。如果为了争夺有限的资源而兵戎相见，就会出现死亡。人死，国力自会衰落。

    就这一点而言，战舞台上不会流血。只是偶像在舞台上唱歌跳舞，不会有人死亡。对哪个国家都很方便，因此一直延续到了现在。

    「要是敌国的偶像手指折断，下次她的腿也会断掉吧。并没有取缔这一现象的规则。因为这里不是战场（、、、、、、），也不会出现这种骚乱的事情（、、、、、、、、、、、、）大家只是保护自己不受报复……可能这无法地带出人意料地和平。」

    「我不会折断芙蕾娅的腿哦。」

    「……是呢。毕竟没有这个必要嘛。再说，就算小莲你断了一两根手指，看上去也能毫无问题地演出。」

    「嗯……不过，毕竟我没有折断过，也不知道折断会有多痛就是了……」

    她没有温度的眼睛，盯着自己握住又张开的双手。

    「但就算痛得要死我也能歌唱，绝对不会坏掉。」

    没有一丝迟疑，也没有一丝动摇，堪称直截了当。

    「……小莲。你还真是厉害啊。」

    「很厉害么。我也不知道。」

    「到底是怎样才会这样……」

    突然，舞台发出蓝色的光芒，然后机械的广播音响起。

    『第十一轮，『沙之国』蓝玫瑰（blue rose）对『雾之国』面纱（Veil）。胜者：蓝玫瑰。』

    也许是本国的胜利重振了一些三叶草的内心，她的表情缓和了些。

    「……我也会赢。」

    「嗯。一路顺风。」

    与走下舞台的两位偶像方向相反，三叶草和她的战斗对象一起走上充满光芒的舞台。

    这些光芒都是共心石发出的光芒。

    战舞台没有观众，也没有声援与喝彩。只有相当寒碜的人形共心石石像环绕，模仿有感情的真正观众（、、、、、、、、、、）对偶像的表演做出反应，发出更令自己动心的偶像所对应的国家的光芒。对于今天的参赛国，『沙之国』是青色、『铁之国』是红色、『雾之国』则是绿色。

    更高的光照强度是产生了更多能量的证明。光照更强，激发了更多能量的国家获胜。

    很久以前，偶像都有象征自己的颜色，人类观众也带着特定颜色的荧光棒相互传达爱意。但话虽如此，似乎本来是没有根据颜色多少决出胜负的规定。

    「……谁告诉我的来着。」

    莲很快就会忘掉自己不感兴趣的事情。

    因为在舞台之上，全部都没有必要。

    虽然制作人说过不要把不安、恐怖、绝望带上舞台。

    但除此之外的感情、多余的知识与记忆、轻软的爱与梦，也全部都没有必要。

    对偶像而言，歌与舞蹈便是实力的全部。事实上历史也证明，只有歌与舞蹈才能令共心石发光。不靠实力，歌唱爱的歌谣的偶像，无一例外地失败淘汰。

    实力以外的东西全是负担。想要在舞台之上自在舞蹈，负担就完全没有必要。

    因为没有必要，莲便全部舍去，全部忘记……然后成为了『最强』。

    「……芙蕾娅。我今天会赢。」

    莲这没什么斗志、理所当然的宣誓，落在了副台上。

    无论心怀实力以外的任何东西，都无法展现出超越实力的表演。

    即便自己有多么不想输给一旁歌唱的人。

    在舞台之上，偶像，永远只有一个。

    ◇

    『第十二轮，『铁之国』紫藤（Wistalia）对战『沙之国』三叶草（clover）。胜者，紫藤。』

    屏幕中宣布失败的机械广播响起，『沙之国』十二号矿区城的中央食堂的客人们也一下子喧闹起来。

    「诶，喂，真的假的，输了啊！这家伙到底是谁啊……！」

    「总感觉在哪里见过……到底是谁呢。」

    「啊，我想起来了！就是今天早上和莲一起的那个土气女！」

    「什么？！也就是说她是莲那个事务所的偶像吗！受不了啊，那地方除了莲真的一无是处啊……！」

    穿着防砂外套的女性冷眼看着肆意诋毁的客人们，同时向柜台的店员说了一句。

    「……两份矿工便当。」

    「这么乱真是抱歉……因为今天刚好是战舞台的日子，所以才……」

    「没事。我本来就准备把便当带回家。我女儿还在家里等我。」

    她的声音有着明显的不耐烦，因此店员也没有再刺激下去，进了厨房。

    「那个啊，最近『沙』还有在一直输下去吗……？」

    「毕竟新人总是不争气啊。明明别人『铁』，就算不知道哪里来的偶像也能干得相当漂亮。」

    「二号矿区被『铁之国』夺走还不到两个月，照这样下去，三号也很快就要被夺走了吧……」

    伴随着冷漠的不安，他们的叫嚷不断热烈。突然。

    『最终轮。『沙之国』莲对战『铁之国』芙蕾娅。』

    听到这个名字的瞬间，全部都荒唐地停止了。

    「……算了，反正最后莲都会赢。」

    「且先不论干涸废弃的低序号矿区，这里和其他重要的城市都由莲一个人守护下来了啊。嘿，真是沙之国的『及时雨』啊。」

    「的确的确。芙蕾娅那家伙也是倔啊。加油。」

    「但是接下来就是知道结果的人偶演出（、、、、）了呐。那就节约能源吧。」

    女性店员熟练地关掉直播，而客人们也没有阻止，反而是一个接一个地离开了席位。

    这是当然的。他们观看的，不是偶像的演出，而是胜负（、、）。客人对她们的歌唱与舞蹈没有半点兴趣。

    而『沙之国』的最强偶像――莲，今天也一定会一如既往地赢下来。既然知道了结果，也就没必要再专门看下去了。

    他们所相信的，不是莲的演绎技巧，仅仅只是她是「常胜的偶像」、「最强的偶像」这一事实而已。

    这里，没有一个人，想要看最终演出……想要看莲的演出。

    「请，请等一下……」

    唯独今天，有一个例外（、、、、、）。

    「那个，我可以再看一会儿吗？」

    一个比莲年轻一些的少女说了一句。听到这明朗活泼的响亮声音，几位客人看向她。

    「可，可以是可以……但反正都还是莲赢哦？」

    「非常感谢！」

    她绽放出满脸的笑容，充满活力而又礼貌地回礼。本来准备关掉屏幕的女性店员也不由得露出了些许笑容。

    「可以坐到你们旁边吗？」

    坐在电视机前的男性沉默地点点头。少女说了句谢谢，便端正地坐上特等席盯着屏幕了。

    「哇啊……！」

    少女的眼睛因屏幕中放映的偶像的姿态而闪闪发光。

    就像在怜爱那不会留在任何人眼中的路边之花一般。

    就像是在每人都低头跑动的大雨中在云间寻找彩虹一般。

    只有少女一人看着莲。

    「两人份的矿员便当。久等了。」

    身着防砂外套的女性接过包着厚厚包袱巾的便当，突然注意到了什么。

    「……」

    她看了看周围，然后发现了钉在屏幕前的少女。满脸嫌恶地砸了咂嘴，走向了少女。

    「喂，你在干什么。该回去了。」

    「啊，妈妈（、、）。再等一会儿……」

    被称为母亲的女性，看到少女如此沉迷，深深地叹了口气。

    「……这有什么意思。偶像这玩意，不是相当无聊……」

    少女在这无聊的演出结束之前都不可能行动了。她为了等待，便一屁股坐到了一旁的空位上。

    ◇

    战舞台分为两个阶段。

    首先，是各自带来一首歌，相互歌唱的「自由曲」部分。

    然后，是两人同时歌唱『桥之国』定下的共同曲目的「课题曲」部分。

    公平起见，课题曲会从四十首左右的候选曲目中随机选择，在舞台播报之前，偶像不会被告知。

    自由曲在演出之前能够随意练习，理所当然会十分熟练。真正决定胜负的，是有公式化的歌曲与编舞的课题曲……也就是有踩点基准。这也能直接地从评委（symposium）身上获取分数。

    能够发挥自身优势么，能够抽中对方不擅长的歌曲么。决定胜负的不仅仅是表演的实力，运气也占据很大一部分。

    『下一阶段，课题曲。二十七号（、、、、）。双方前往指定位置。』

    但这些都只针对普通的偶像（、、、、、）。

    最强的偶像没有不擅长的课题曲。

    「……呼……」

    莲旁边几米的位置，芙蕾娅轻轻呼出一口气。

    自由曲阶段，根据播报的姓名顺序进行演出。这次的顺序是莲在前，芙蕾娅在后。之后不会有片刻休息就会进入到课题曲的部分，这对于后手的一方不利。

    但是，芙蕾娅在完美地跳完自己的曲目中舞蹈动作也是最为剧烈的曲目后，仅仅用了几秒便调整完了呼吸。

    芙蕾娅很强。比莲以前对上的任何对手都要强。

    更何况『二十七号』以剧烈和大胆的编舞为特征，这也是芙蕾娅最为擅长的乐曲。

    「………………」

    但即便如此，莲的眼中也没有了芙蕾娅。

    舞台之上。永远只会有一个偶像。

    「&#9834;――――」

    音乐响起，两人同时动了起来。

    莲的脑海中空无一物。

    没有这样动，这样歌唱的意识。

    没有想要这样展现，想要这样舞蹈的欲望。

    甚至就连专心歌唱舞蹈的专心（、、）都不存在。

    正因为舍弃了所有的负担，她才能够比任何人都要轻快地舞动，比谁都要能自由地歌唱。

    另一方面，芙蕾娅的动作充满欲望。这是好不容易抽到的拿手曲目。这是能够最大限度发挥自身实力的机会。这是洗刷十六连败的污名的千载难逢的好时机。

    芙蕾娅当然也是身经百战的强者，能够轻而易举地抹除掉杂念与私情。但无论她如何地想要展现完美的表演，她的呼吸，她的指尖，都带着欲望和胜负心，以及多余的热量。

    莲则完全没有这种热量。

    机械一般正确、精密、精细。就像是在重演已经重复操演了几百成千上万次的练习一般，『复现』完美的表演而已。

    就像雨滴一般，从雨云（start）到大地（goal），没有迷茫、没有动摇、没有停止地一次性降落到底。

    每个人，都把她那没有一丝热度的演出姿态称作『冰雨人偶（ice doll）』。

    每个人，都把她那无论重复多少次都同样完美的演出称作人偶演出。

    每个人，都异口同声地说莲就是兵器（偶像）的完成形态。

    （……还没完吗……！）

    曲目结束。

    对莲而言不过须臾，于芙蕾娅却宛若永恒。

    过于遥远的『最强』。莲眼里甚至没有不自觉地显露出一丝焦虑。

    而且，她那一如既往地完美的姿态，也没有进入任何人的眼中。

    舞台上有两个偶像。但终结了这比任何人都要孤独的四分钟的是――

    『最终演出。『沙之国』莲对『铁之国』芙蕾娅。胜者：莲。』

    令人炫目的青色光晕。

    ◇

    「……刚才的就是最后了么。玩够了就快点回去。」

    「嗯。妈妈，久等了。」

    少女带着满脸的满足笑容回过头。她的眼睛，就像是吸收了照亮舞台的青色光芒一般闪闪发亮。而这，却让「母亲」的表情更显阴沉了。

    「也谢谢店里的大家！」

    带着甜甜的笑容深深鞠了一躬，少女便跟上了快步走出店外的母亲。店员也微笑着向她挥手。

    「那个，妈妈，真的，超级……超级闪亮！」

    「别这么随意地说出这种听都没听过的感想。」

    「好~。嘿诶诶……哼~&#9834;哼哼~&#9834;」

    「别唱。吵死了。」

    与这看想去打心底觉得开心的少女形成了鲜明的对比，她的母亲毫不掩饰自己的烦躁，不断地责骂。她们两人样子实在是相去甚远，周围的人都不可思议地看着她们。

    「那对母女住在这里吗？」

    「没有吧，见都没见过。是不是从哪里的聚落和废墟来的？」

    「但这母女俩完全不像啊……诶？说起来那位母亲买便当的时候说自己的女儿还在家等着……是我听错了吗？」

    相互交谈着，一大早就坐在电视机前的两个男人中脚上有伤的那位瞥了一眼关上店门的店员，低声说道。

    「说起来，你的女儿没能赢啊。」

    「……………………，嗯。是这样。」

    男人完全没想到另一人会回应，因此震惊地看向对面的席位。他那本应一直盯着虚空的同事，看着电视机，泪水静静流下。

    「……感觉好久没听过你的声音了。」

    刚才那奇妙的少女的登场也是如此。没想到今天净是些奇怪的事情啊。男人苦笑。

    ◇

    「芙蕾娅，为什么瘫坐在这里。」

    热烈的表演结束，后台。莲满脸淡漠，无事发生般地向芙蕾娅淡然说道。

    芙蕾娅则是依然瘫坐在舞台上，沉默地盯着闪烁青色光芒的共心石像。

    「已经结束了，你呆在这里会造成麻烦的。」

    听到莲的话，芙蕾娅猛地抬头，近乎反射般地怒吼。

    「还没结束……！」

    「诶？」

    芙蕾娅因自己不自主说出的话而动摇，紧抿嘴唇。

    「呃。演唱会已经结束了吧。还是说之后还有……？」

    另一方的莲，则是好像理解错了，不断嘟囔着什么。

    「……没。我们就是最后一场了。」

    「嗯。」

    莲的表情依然没有改变，向依然瘫坐的芙蕾娅伸出手。

    「……伸手是什么意思。」

    「如果累到站不起来，我就牵你一把。」

    「……别看不起我。我一个人能站起来。」

    她没有狂乱地拍开莲，而是和她的宣言一样站了起来。

    对。我还能站得起来。我还能行走。我还能战斗。还没有结束。

    「……莲。」

    「嗯？」

    「我下一次一定会赢。」

    「我也是。」

    莲的回答没有热度。芙蕾娅转过身，快步走出舞台。

    青色的光依然照亮着舞台。『最强』的王座依然没有动摇。

    表演结束，莲在为各国的偶像准备的「乐屋」中迅速换好衣服、做完回归的准备，然后看向了一个人留在房间里的偶像。

    「……三叶草？你不换衣服吗？」

    在莲回到的乐屋的时候就穿着表演服装，现在也是。她站在房间的角落，低着头，即便莲跟她搭话也没有反应。

    芙蕾娅也是如此。在战舞台上战败会令偶像的反应变迟钝么。

    但话虽如此，制作人说了让她们两个坐一班桥车回去。不可能让三叶草一直这么下去。

    「三叶草。」

    「……？！」

    莲把手搭上她蜷缩的肩膀，而三叶草则是触电般狠狠地抖了抖。她回过头，满脸苍白，双眼大睁，嘴唇微颤。

    「……，啊……。小……莲……」

    「换衣服回去吧。一个人办不到的话，我帮你。」

    「帮……不，没事……」

    她的声音断断续续，而且相当嘶哑。这绝对不是每天都会锻炼唱功的偶像发出的声音。

    「果然不舒服吗？」

    「……这……」

    不断颤抖的嘴唇里，发出不规则的呼吸。双脸苍白，汗流不止。同时有了这么多症状，就算莲再如何不关心他人，也会注意到异常。

    莲看了看周围，发现房间里还有两瓶水。她取过一瓶，打开盖子递给三叶草。

    「好了。喝口水吧。」

    「……嗯……谢……！」

    「啊。」

    水杯从三叶草颤抖的指尖滑落，内容物打湿了莲的衣服。

    「对，对不起……！」

    三叶草脸色铁青，拿出毛巾擦拭。莲却像是完全不为所动，淡淡回答。

    「没关系。还有一瓶。」

    「不，不是因为这个……」

    三叶草抬起头，看到的是莲没有表情的脸。

    她一定没有任何想法。无论是等待三叶草准备、还是自己才换好的衣服被打湿；又或者是剩下的那瓶水本来属于自己、同事务所的偶像输掉了。她一定完全不在乎。她完全可以生气，完全可以发火，完全可以失望。

    甚至，哪怕是取得了三叶草渴望却又失之交臂的胜利，也没有任何成就感吧。

    普通人无论如何伸手都无法达到的，压倒性的高度。

    完全舍去内心的，最强的……

    「……唉。小莲你还真是，厉害啊……」

    她一如微风飘然欲散的声音，也无法进入眼前的莲的耳里。

    ◇

    「啊，天地先生，你在这里啊。」

    乐屋前，一个五十左右的眼光锐利的初老男性向等待莲与三叶草的制作人说道。

    「……知事。身体安好？」

    负责沙之国的内政与外交的知事，拍了拍制作人的肩膀。

    「哈哈哈，唯独想慰劳你一下啊。莲今天赢得非常漂亮。」

    「这是她靠努力得来的。与我无关。」

    「有什么好谦虚的。能发现莲这最强的偶像就是你的功绩。这会在沙之国被永远传唱。」

    「不胜惶恐。」

    制作人的话语和姿态都十分谦逊，但回应十分冷淡，脸上也没有一丝温度。

    「……但是啊。」

    因为他一想到执事带来的「正题」，就没有办法面带笑容地交谈。

    「在莲之后，你再也没有发挥出才能，我们举国悲叹。你旁边的另一位（、、、）到底是什么回事？」

    「……您所言极是，但她尽力了。」

    「但果然，这种不过是弱者。听好了，天地先生。『铁之国』为了对抗莲，不只准备了一个最强者，还有上百个强者。芙蕾娅之外的偶像绝对不弱。我们绝对不可能全部用弱者对抗。」

    「………………是。」

    「我们已经失去了东西。绝对不能再让一直赢不了的偶像上台了。另一位……叫什么来着。总之，禁止她以后参加任何演唱。在『沙之国』全国都是如此。」

    也就是说，就算改变姓名与隶属的事务所也无济于事吧。

    「我很欣赏你耐心培育弱者的气概，但扶不上墙的烂泥应该尽早舍弃。否则终有一天，所有人都会认为你能发现莲的这一才能纯属巧合。」

    「……您的忠告，我铭记于心。」

    「很好。我很期待你下一次（、、、）的表现。加油。」

    打在制作人肩膀上的手用力，知事低声说了一句便离开了。

    在他的背影消失在走廊对面的拐角之前，制作人都一直低着头。

    「制作人，久等了。刚才那是谁？」

    制作人含糊地回答打开房门走出乐屋的莲与三叶草。

    「没什么，只是和熟人聊了聊而已。」

    「这样……啊。」

    三叶草好像也没有听到他和知事的谈话。不过本来在表演结束后，她就一直是这样一副世界终焉的表情。

    「……二位都辛苦了。没有忘带东西吧。要回去了。」

    他们直接走向会场出口，然后向跟在身后的两人各自进行业务联络。

    「莲就直接回宿舍。今天回去了立刻休息。」

    「嗯。我知道了。」

    「三叶草……我有些话要跟你说。跟我来事务所。」

    「……嗯。」

    看到声音嘶哑勉强回答的三叶草，莲依然面无表情地开口。

    「我觉得三叶草比我更需要休息。」

    「……就算休息也没有意义了……」

    三叶草自嘲了一阵，停下脚步看向莲。

    「那个，小莲。我能问你个问题么。」

    「什么？」

    「今天早上，在十二号矿区城看到我的时候，直到制作人叫我名字之前，你都……忘了我是谁对吧。」

    一直沉默着听着两人对话的制作人，突然猛地回过头。

    三叶草脸上浮现出的笑容，旁人看见都会一阵悲痛。

    「我是这般的杂草（东西）么。」

    一阵沉默过后，莲的表情依然没有改变。她回答。

    「嗯。对不起。我之前想不起你是谁了。」

    「莲……！」

    三叶草制止了不禁出声的制作人。

    「没关系。倒不如说让我开心了些。」

    三叶草露出脆弱的微笑，莲与制作人也没再多说一句话，到最后也没有说，就这么没有交流地回到了事务所。

    会场的出口和回程的桥车里，人们远远谩骂三叶草低声，没有任何人能够制止。

    ◇

    『……八战，三负么。』

    声音低狠，冰冷，沉重，好像要将人压垮。

    虽然隔了一部手机，但这简短的一句话，却带有令背对夕阳、军队一般整列的『铁之国』偶像深深抖了抖的威压。

    「咿……！」

    「三负」中的一人，在芙蕾娅一旁泪流不止，牙齿打颤身体颤抖。她非同一般地恐惧着，而拿着手机的女性慢慢靠近，面无表情地将手机凑近，放出「那个声音」。

    『……你在害怕什么？』

    「咿……！对，对不起……」

    声音的主人，是『铁之国』的最高权力者……被称为「总帅」的男人。

    『你在舞台上也是如此？』

    「这，这种，绝，绝对没……」

    『完全没有可信度。』

    「咿……」

    她连呼吸都不顺畅。芙蕾娅掩人耳目地悄悄握住她的手。

    「啊……」

    她在心里告诉她没关系。

    这里，芙蕾娅自己（、、、、、）也是败者。即便有何等的责罚，我也会和你一起承受。所以冷静一点，调整好呼吸。

    『一负（、、）。你叫什么？』

    「啊。嗯……？」

    仅被称为一负的偶像并没能立刻意识到这是在叫她。

    『别烦我。我在问你名字。回答。』

    总帅的声音更加低沉，那名偶像像是全身通电般狠狠抖了抖。

    「咿，对，对不起……我叫，藤谷、深红……」

    「…………！」

    不仅是芙蕾娅，在场的其他所有偶像都因为她的失态而屏住呼吸。

    『……我听错了？刚才那名字听上去像是人名（、、、、、、、）啊。听上去就像在说我们偶像也是人（、、、、、、、）一样啊……？』

    「……！啊，啊啊。」

    非同寻常的颤抖，透过紧握的手传递给芙蕾娅。

    「错，错了。深，深红（garnet）……我，我是深红（garnet）！非，非常抱歉……！」

    『很好，深红。然后呢（、、、）？』

    听到这个简洁的问题，深红陷入恐慌，一句话也说不出来了。

    「芙蕾娅。」

    「啊……剪影（silhouette）……！」

    总帅问的，是剩下的「两负」的名字。芙蕾娅很快便察觉到这一点，做出了回答，另一个人则是慌慌张张地跟在她身后。

    『那么，我命令芙蕾娅，深红，剪影去一周的『特别训练场』。』

    「咿……？！这……！」

    『要说的就这些。』

    甚至不给挽留的时间，对面无情地切断了通话。深红瘫倒一般蹲到地上，嚎啕大哭起来。

    「不，不要！不要啊……！我，我不想死（、、、、）……！」

    「深，深红！就是因为你坏了总帅的心情，我们才会……！」

    看到完全不在意周围的目光、大声号哭的深红，以及惊慌失措满脸愤怒的剪影，就连这次获胜的偶像也脸色苍白开始发抖。

    铁之国……利用共心石能量、钢铁产业发达的火与铁的世界。国中心五十层的巨大制铁工厂耸立，而被送到工厂房顶的『特别训练场』的偶像，只剩芙蕾娅一人没有毕业（、、），她们之后都行踪不明了。

    对于铁之国的偶像……对于只知道唱歌跳舞，自己却无知且无力的少女们，被告知去往特别训练场与接受死刑宣告无异。

    「感谢总帅的宽容与体谅吧。」

    深红头顶，手持通讯器传达总帅的话语的女性如此说。

    「这是给你们的机会。他并没有选择丢掉你们这些砍不断东西的钝刀，而是给了你们回炉重造的机会。克服特别训练，身心都成长吧。为了铁之国，为了报答总帅的恩义。」

    当然，这番令人作呕的漂亮话语根本不可能进入她们的耳内。

    「我不想死……！我，我不想死……！」

    「该死，该死，别开玩笑了……！」

    这便是她们生活的世界。

    闭锁偶像的地狱。

    「……还没结束。」

    恐惧与绝望散播，只有芙蕾娅一个人眼里燃起了斗志。

    她之前已经输给了莲好几次，而这次则是被送往了特别训练场。他没有像其他偶像那样「毕业」，是因为她一直凭借着斗志越过了试炼。

    就像是无论被怎样强烈的雨拍打，也不会冒出一丝烟雾的火焰。每次跌倒都会重新站起，比起任何人都砥砺前行。

    但即便如此，她与最强依然相隔甚远。

    莲（rain）……那场「雨」，就是灾害。

    可能对于沙之国而言，这是一场及时雨，但如果过于猛烈的雨一刻不停，铁器生锈，浓雾弥漫，湖水浑浊，树木枯朽。

    要说谁能阻止她，那便是与她领域最近的自己了吧。

    下次一定会胜利。下次一定会胜利给她看。

    她盯着西边沉入地平线的红色夕阳，如此发誓。

    ◇

    深夜。只有微弱的月光照亮一片漆黑的房间。

    天地事务所的练习室里，莲独自一人不停地跳着舞。

    事务所内除了休息室，还配备了许多设施，如供偶像居住的宿舍、带有各种运动器材的训练室、以及可以进行音乐录制等的声音隔间。通过『桥之国』的大力支援，事务所为所属偶像打造了一个无比便利的工作环境。

    虽然只需按下开关就可以打开房间的灯……但是莲却选择在漆黑的房间里，望着只能勉强映出自己影子的镜子，独自不停地唱歌、跳舞。

    「…………下一个……」

    放在地上的移动设备里，不断随机播放出课题曲。莲跟随音乐，追随着数百、数千、数万次地重复，已经刻入身体的动作。从头顶到脚尖，甚至是呼吸和眨眼的时机，都正确、精密、完美。

    镜子对面那在黑暗中舞动的人偶身姿，都已经无法进入莲的眼里。

    「……莲？！你怎么这么晚了还……！」

    虽然听到了有人在途中进入了练习室、视野突然变得像白天一样明亮，莲也没有停下舞蹈。

    「莲！」

    有些瘦削的宽大手掌，紧紧地抓住了莲的手腕。

    到这里，莲终于停下了动作，看向声音的主人。

    「………………，诶？制作人？」

    浑浊、冰冷的深蓝色瞳孔，即使是点亮灯光，也像是残留的夜晚一样昏暗。虽然一阵宛如凝视深井底端的感觉袭来，但莲还是这么说了一句。

    「这个时间做什么呢？不是说今天要好好休息吗？」

    听到这句话，莲的表情依然没有变化。她平淡地回答。

    「嗯。所以我今天打算随便活动一下身体就睡……」

    「现在已经不是今天（、、）了。」

    莲关掉了循环播放，捡起手机看了一眼。屏幕上显示的时间已经超过了午夜12点。

    「这样啊。完全没注意到。」

    「……至少开个灯。」

    通过办公室的系统，可以确定开了灯的房间……也就是哪些房间正在使用。至少在这种时间之前有可能发现。

    「呃……我忘了。」

    莲回答的语气就像是完全没有注意到一样。

    莲的身体里刻印着迄今为止经历过的成百上千次的训练。将之再现，甚至不需要对着镜子。发出声音，身体移动，能够听到曲子就足够了，根本没有必要把房间点亮。

    只是因为不需要，所以将之舍弃。像往常一样，理所当然。

    「为什么……」

    莲倾听着制作人弯着腰、勉强挤出的声音。

    只是为了将可能立刻就会忘记的话语，哪怕多几秒地留在心里。

    「为什么要把自己逼到这种份上？」

    我没有逼自己。

    因为歌唱与跳舞对偶像而言实属必要，所以不断磨炼而已。

    但硬要说的话……

    「因为今天的那个对手。」

    「……芙蕾娅吗？」

    「对，芙蕾娅。她对我说下次一定会赢。因为我也必须练习，不能输给她。要是输了，一切意义都没有了。」

    「才没……」

    「就是如此。因为，战斗、胜利不就是偶像的全部吗？」

    不是这样的。制作人想要如此否定，但他的喉咙却无法说出这些话。

    他自己刚刚才带领着一位失败了的偶像走向了失败的结局（、、）。他是诚实的，至少无法用同样的嘴说出这些好听的话。

    「……并不是全部。有些东西比不输更重要。」

    「这样啊。」

    甚至没有询问其中的意义，莲便停下了对话，想要从制作人手里取回手机。他脸上露出了严肃的表情。

    「…你打算做什么？」

    「想做什么？放歌。我还没练完。我要接着练。」

    制作人深深叹了口气，然后关闭了夺来的手机。

    「不行。今晚不允许再进行任何训练了。立刻结束，好好休息。」

    「……但是。」

    「从早晨的慢跑开始，一直过度使用身体到这么晚，甚至没有好好吃过饭。你认为你的疲劳积累到了什么程度？如果每天都这样坚持下去，你迟早会把身体搞垮。」

    「……我不会坏掉。」

    她说的话和早晨相同。她一直固执地坚持着自己是一个不会坏掉的玩偶（、、、、、、、），但现在这句话已经失去了说服力。

    「……就算不会坏掉，也不可能让你一直跳到身体崩溃。我们约好了， 不准再在安排的日期之外进行训练。我说休息就休息。」

    「约定……」

    偶像与制作人的约定。如果将之打破，恐怕就无法继续做偶像了。在输掉演唱会，失去偶像的意义之前，自己先不再是偶像了。

    「……明白了。」

    因此莲只能接受这一命令。制作人也知道这一点。不论这是多么地卑鄙与暴虐，使用这无敌的筹码也是「制作人的工作」。

    「还有，这个给你。」

    「……？水和，果冻……？」

    制作人交给她一瓶水，还有一个装有『桥之国』制的营养补充食品――果冻饮料的无机质容器。

    「虽然算不上晚餐……但在休息前至少把这个喝了。」

    「这也是命令？」

    「……对。这是制作人给你的命令。给我喝了。」

    听到命令的一瞬间，莲迅速且顺从地将容器递到嘴边。

    「……嗯…………」

    即便有了种身体各处都快速湿润起来的感觉，莲完全没有觉得自己的肉体在渴求水分。

    「我吃完了。」

    她返还空空如也的容器的手十分冰冷，双眼也依然没有一丝温度。制作人没有说话，只是脸色愈发苦涩。

    「那，制作人，晚安。」

    「嗯……」

    事务性地打完招呼，莲走出了房间。制作人看着她远去，却连视线都对不上。

    「……这可不是能给偶像看的表情啊……」

    练习室很大，给一个人使用过于宽敞。制作人看着室内的镜子上倒映出的自己的表情，又深深地叹了口气。

    ◇

    战舞台结束，过了一夜。今天又是平常的一天。

    昨天晚上，莲听从了制作人的话，停止了练习。她与朝阳几乎同时起床，然后穿上练习服，走出宿舍。

    天地事务所所属的所有偶像，都会在事务所并设的宿舍中休息。这里与矿区城的废墟不同，宿舍里一级设备齐全，能够给予偶像衣食住行全方位的支援，生活也能非常惬意。

    但话虽如此，现在所属的偶像只有莲一个人（、、、、、、）了。

    「……诶。还有没有谁在呢……」

    莲在事务所周边的沙漠上奔跑，突然如此思考。

    早起，跑步，回去，歌唱，跳舞，又跑步，晚上只睡很少的时间。

    她突然觉得没有偶像会像昨天之前的自己这样生活。

    「……诶。」

    莲取出口袋里震动的手机，接通电话。

    「制作人，早上好。怎么了？」

    『早上好。虽然这么胡来很抱歉，但现在能不能来一趟事务所。』

    「可以是可以，为什么？」

    『我有个人想让你见见。』

    当莲按照指示跑回办公室后，制服打扮的制作人和另一个穿着崭新西服的女性站在房间里……尽管衣着像是一个小女孩，但要说的话还是少女的称呼更加合适。

    「啊……小莲，早上好。」

    少女脸上带着没有自信的微笑打了个招呼，然后制作人说道。

    「她从今天开始就会作为事务员在此工作，协助我办公。莲，你的杂务也将由我们二人分担。」

    「再次自我介绍一下，我是日吉早幸。今后还请多多关照。」

    看上去，事务所来了个新员工。应该是因为制作人一直都是一个人负责处理莲的事务，负担太重难以承受吧。

    「早幸小姐，初次见面，今后还请多多关照。」

    莲深深鞠了一躬，然后又抬起神来，却发现两人莫名地满脸惊愕。

    「……莲。你是在恶作剧吗？」

    「诶……什么？」

    「啊……！」

    看到莲的表情，制作人几近怒吼，早幸却是露出了笑容。

    「呵呵……啊哈哈……果然。」

    她悲痛的笑容就像是在嘲笑自己的渺小一般。

    「我，就是这样的杂草（东西）呢。」

    「三……」

    制作人似乎准备用并非「日吉」也并非「早幸」的名字称呼她，却被她打住了。然后她就这样离开了这里。

    「对不起。我是在哪里遇见过她吗？」

    看上去，是对方认识自己，自己却不记得对面，导致伤了对方的心……总之，莲先对暂时留下来的制作人为自己的失态道歉。

    「……你真的记不到了吗？」

    「嗯……………………嗯。对不起。」

    早幸的容貌，话语，动作与表情，虽然她试图通过许许多多的线索回忆，但果然还是想不起来自己曾见过「日吉早幸」。

    「……那，你还记得我昨天跟你说的话吗。」

    「话？」

    「就是我让你向我保证的事情。」

    制作人的语气沉重而认真。哪怕是莲，也能清楚地记得这个「约定」。

    「缩减安排之外的过度训练，让我休息我就休息。」

    她按照记忆复述了一遍，然后制作人用严肃的表情盯着莲，说。

    「就是如此……现在立刻休息。莲。从今天开始，我命令你停止活动。」

    「…………什么？」

    莲以为自己听错了，但制作人的表情没有改变。

    「暂时，禁止一切自主练习，演唱会更是如此。尽可能休整。」

    「我没累。不需要休养。」

    「这不是你判断的事情。」

    「如果我说我不要呢。」

    「那你就是打破了和我的约定。」

    「这，无论我是服从还是拒绝，都是要让我辞掉偶像工作吧。」

    「……如果觉得蛮不讲理，更生气一些如何……！」

    「生气……？生气……」

    怎么样才能生气呢。

    与制作人交流的时候，莲的语气与说出来的话完全相反，没有一丝抑扬顿挫。制作人看着盯着虚空、陷入沉默的莲，深吸一口气，静静说道。

    「……我不是说让你放弃当偶像，只是让你暂时远离名为偶像的东西而已。」

    「所谓暂时，是到多久？」

    「直到我认为你已经进行了足够多的休养。」

    「下一次演唱会怎么办？」

    「你不用担心。」

    看到制作人完全不打算商量，莲放弃了抗议，简短地回答。

    「是么。我明白了。」

    没有愤怒，也没有悲伤。

    表情也依然没有温度，就这么走出了事务所。

    ◇

    在莲一片漆黑的房间中。

    房间里只有床和镜子，然后就是黑暗。莲在这别无他物的房间中呆滞地思考。

    是什么不对呢。

    是因为我没有记住早幸小姐吗。

    不。这大概只是一个导火索。在那之前就已经约好了。

    自己缺少了什么，以至于制作人认为自己必须要休养。

    她不知道这到底是什么，说不定自己已经将之丢掉。

    为了能够轻盈地在天空中翱翔，说不定自己已经将之丢进了漆黑的雨云中。

    现在已经太难将之取回。

    「休息……怎么样休息才好呢。」

    直到昨天，偶像就是莲生活的全部。

    为了最强的偶像努力就是莲的全部。

    「把偶像从我这里取走……我还剩下了什么呢。」

    莲不明所以，在房间里胡乱踱步。突然，响起了敲门的声音。她打开门，门外是走廊的灯光，以及满脸认真的早幸。

    她看到伫立在漆黑房间中的莲，狠狠低下了头。

    「小莲，对不起……！」

    「诶。」

    「我听制作人说了，他让你停止活动……一定是因为我说了奇怪的话，让你和制作人发生了口角吧……？」

    「口角……我觉得应该没有吧。比起这个。」

    莲也低下了头，和刚才的早幸一样。

    「我才该说对不起。我之前一直在思考，但果然还是想不起早幸小姐是谁，也想不起在哪里见过你了。」

    「……没，没关系。不用勉强自己想起来。说不定还正好是一个好机会……我能够忘掉昨天之前的我了。」

    「你想忘掉吗？」

    这句话让早幸猛地绷紧，吐出一口气之后又柔弱地笑了笑。

    「嗯。我想忘掉。所以小莲也不用在意，忘掉就好。」

    「我知道了。就这样吧。」

    然后两人便陷入了沉默。莲等着早幸道明来意，早幸则是满脸认真地开口说。

    「……那个。小莲。我刚才在房间外面听到了。『把偶像从我身上取走之后，我还剩下了什么呢』……」

    「啊，嗯。就算思考了，也得不到答案。」

    莲的表情虽然没有改变，但早幸像是明白了什么，下定决心，问了一句。

    「小莲……你想站在舞台上吗？」

    「想不想吗……我想。因为是偶像。仅此而已。」

    一直都是如此。想不想唱歌、想不想跳舞、想不想胜利，她心里完全没有过这种愿望。只是因为她是偶像，所以就按照人们所期望的那样唱歌、跳舞、战斗、胜利。一直如此。这就是莲的全部。

    莲已经这样了。早幸觉得，将舞台夺走未免太过残忍。

    「……就在刚才，事务所有了排演（、、）的委托。」

    「排演……是什么？」

    「战舞台之前的预演。为了测试出道前的新人的实力，会以同国的偶像为对手进行模拟演唱会……而对方，点名希望小莲你作为她的对手。」

    「我完全不知道。我以前从来没做过这种事。」

    「毕竟就算以小莲为对手，也只会被压倒性地打败，没有任何参考价值……」

    这里有理所当然。她们与『最强』之间的鸿沟过于巨大，完全无法测试新人的实力。

    「这件事本来由昨天都还由事务所的偶像（、、、、、、、、、、）负责，但现在已经没有这样的人了（、、、、、、、、、、、、），所以接受这工作的人的对手一定会是小莲……使用的是小型的舞台，对小莲的负担应该也会减少。一次……只是一次的话，只要对制作人保密，应该也不会出问题。」

    「早幸小姐，真是个好人呢。」

    「才……没有。本来这也是我的错，只是想要偿还而已。不过是我的任性。」

    看来，早幸认为莲是因为自己才会停止活动。

    「我知道了。我会去排演。」

    虽然早幸对莲的即刻判断即刻回答感到难过，但心里想「她果然不会说出『想去』这几个字啊」，露出了有些难过的微笑。

    ◇

    第三天的早晨。

    莲一个人来到了早幸告诉她的排演会场。

    因为离得不远，莲便跑着来到了这里，但这不过是一种移动，算不上训练。莲如此认为。

    「真的有个小小的舞台……还有这种地方啊。」

    这是一个狭窄、没有屋顶的废墟，根本无法与战舞台相比。就在看似遗迹或是祭坛、没有任何装饰的舞台正下方，寒碜地插着五根共心石结晶。看上去，就是使用这个测试新人偶像的力量。

    「身体能够正常活动么。」

    莲还是第一次连着两天都没有训练。

    她穿上练习服装，轻轻地活动了一下身体。

    「……啊。」

    突然。

    顺着干燥的风，她闻到了一股甘甜温柔的香气。

    「早上好。」

    听到不输给朝日的开朗声音，莲转过头。

    第一眼映入眼帘的，是她那一如七色宝石般闪闪发光的眸子。

    灿烂的笑容绽放，与眸子交相辉映。她粉棕色的头发柔和地散开。

    一个身体缠绕着花香的少女站在她的身后。

    「初次见面，莲小姐。我叫做铃木花子！非常感谢您接受排演的邀约！今天请多多关照！」

    行了一礼，充满活力地报上了名号的少女……铃木花子眼中的光芒更加耀眼了。在与她对上眼起，她脸上的笑容就未曾断绝。

    这种种类的偶像，莲从来没有遇见过。

    不，准确地说，没有出道，还不能称作偶像吧。

    「多多关照……铃木花子是你的偶像名（idol name）吗？」

    「偶像名……？呃，铃木花子是我的名字。」

    「真名？那我觉得最好取一个『莲』这样的偶像名。」

    按照惯例，舞台之上偶像并不使用真名，而是使用其他的名字。虽然莲没有想过为什么会有这样的惯例，但莲自己也被包含在内了，里面一定有什么重要的原因吧。

    「但铃木花子也是很重要的名字。这是家人给我取的！」

    「是么。……可以么……」

    叫本人最想被叫的名字才是最重要的吧。莲这么想着，准备接受「铃木花子」这个名字……却发现果然相当难以称呼。

    「太长了。我就叫你『哈娜（hana）』吧。」

    （注：哈娜与日语中“花”同音）。

    没有什么深层的含义。只是因为她散发着花般的香气，第一次看到她的笑容觉得「像花一样」，而且她叫做「花子」，就这么取了。花了两秒思考的名字而已。

    但她接受了这个名字，眼中的光芒更亮，双手高举，狠狠地跳了起来。

    「我好开心！莲小姐，谢谢你！从今以后，我的偶像名就是哈娜了！」

    「啊，嗯。……那么，哈娜，开始吧。」

    莲操作着常常在自主练习中使用的音乐播放器，问道。

    「哈娜先攻吧。要几号自由曲？」

    虽然排演与实战的形式基本相同，但因为出道前的新人大多都没有自己的曲目，所以一般都会让新人自己选择喜欢的课题曲代替自由曲。

    「没关系！我有个人曲目！」

    哈娜小步跑来，动作有些笨拙地操作了一下装置。她的发丝与衣服，以及她身边的空气，都漂浮这一股和刚才一样的花香。

    ……为什么自己会知道这是花香呢。

    莲的疑问，随着哈娜播放的歌曲消失了。

    这是非常温柔，安静的曲子。

    这种慢节奏的曲目，并不存在于近四十首的课题曲中。

    没有偶像选择这样的曲目。曲调如此缓慢，且先不论歌唱，根本无法完全发挥舞蹈的技巧。

    配合着舒缓的前奏，哈娜闭上眼睛，身体左右摇摆。即将歌唱之时，她缓缓睁开双眼。

    「――敬请倾听我的歌曲。『One day in Bloom』。」

    她的嘴里传出温柔的声音。

    ……刚才是在对我说话吗？

    就莲而言，听起来并非如此。

    但现在只有她与哈娜两个人。

    （如果不是我，又是在跟谁说话？）

    她顺着哈娜的视线向前看，却只能看到伸展的灰色天空。

    抛开疑问，前奏结束，哈娜终于开始歌唱。

    （这……这该说是擅长呢，还是不擅长呢。在此之前）。

    莲并不认为这听起来像是歌声（、、、、、、、、、）。

    这不过是将一个个词语，温柔慈祥地编织在一起。

    对莲而言，所谓歌词，就是将特定的音程、长度、子音和母音相伴的声音相连而已。没有必要传递出其中的含义，所以和语言有着本质上的不同。

    但是，哈娜却像是认为歌词就是语言。

    她的歌唱，温柔，柔和，宛如倾诉。

    就像是包裹着什么，送给远方并非是莲的某人一样。

    「感谢聆听！」

    到头来，直到五分钟的歌曲结束，莲都没能理解面前到底发生了什么。

    然后就是后攻，莲的自由曲。

    虽说中间有两天的空白，但她的喉咙与身体都没有任何问题地运转着，发挥着自己一直以来的实力。

    但是，莲不知为何一直非常在意哈娜刚才的歌声。

    莲还是第一次心有所想地完成表演。

    「哇………！好厉害！果然莲小姐是最闪亮的，好厉害！」

    哈娜从正面一直相当开心地看着莲的舞蹈，不断鼓掌发出啪啪的响声，极尽赞美之词。

    「……还有课题曲阶段哦。」

    「哇，这，这样啊……！那个，因为我还有人多歌曲不知道，这次能不能让我唱『三号』呢……！？」

    「诶，嗯。我几号都可以。」

    虽然莲就这样同意了，但如果她是因为不知道四号以后的歌曲才选择三号的话，她应该是完全不能出演战舞台的。毕竟正式演出时，课题曲从近乎四十首中随机选择，会有超过九成的概率抽到自己不知道的歌曲。

    「但，三号（、、）。这实在是有些无趣呢。」

    「……？什么……？」

    「我觉得歌曲能有更可爱的名字！」

    「…………？？…………？？？」

    这孩子在说什么啊。

    她能够与沙之国和铁之国的人通过语言沟通，却完全无法理解理应同住在沙之国的哈娜的意思。难道说她是从宇宙来的人么。

    「呃……总之开始了。」

    虽然脑海中一团浆糊，但只要歌曲响起自己就会不再在意了吧。

    她与哈娜站在一起，等待着第一个音符。

    已经重复上千遍的，熟悉的「三号」的第一个音符――

    「……大家能欢呼起来吗――！」

    响起的同时，哈娜突然大声叫了一句。

    「…………？」

    虽然被预料之外的事情弄得有些呆滞，但她的动作并没有被打乱，已经浸入莲身体的舞蹈『重新播放』。

    「这是最后的曲目！还请大家打心底地享受歌曲！呃，三，san……『sunflower』！」

    她到底要干什么？

    她在妨碍我，想让我迷惑吗？

    ……应该不是。她应该不是这种险恶之人。

    那她刚才开始到底在模仿什么？

    就像是在没人看的舞台上，对某人叫喊。

    她满怀开心、快乐之类本应是负担的感情。

    将之带上舞台，肆意挥洒。

    ‘实际上，’因为她的脸的朝向与编舞完全没有关系，跳出的舞一团乱麻。多余的动作很多，声音也没有必要地上扬。

    与莲以前见过的偶像相比，甚至不能说是拙劣了。

    （……但是，为什么。）

    因为是在过于错误，所以莲无法沉下心来。

    无论何时，哈娜的声音，舞蹈，笑容，不断浸入莲的内心。

    （啊啊……这样啊。因为，一直都是人偶（、、）啊。）

    战舞台之上的偶像，全都是完美地模仿歌曲与舞蹈的人偶。

    与练习时没有任何不同，只要集中注意什么东西都会从视野中消失。

    （这孩子，哈娜……是人类（、、）啊。）

    感情满溢，会通过歌词喊出爱、梦想与欢乐的人类。

    永远在舞台上呼吸，永远不会消失。

    「哈啊……谢谢大家！……最喜欢大家了……！」

    她呼吸粗重，全身无力，但脸上的笑容也没有消失。

    她大喊着爱的话语，完成了「哈娜的舞台」。

    明明在舞台之上，莲到最后也没能成为「一个人」。

    「哈啊，哈啊……莲，小姐。」

    哈娜温热的手握住了莲。

    「谢谢。非常，非~~~~常开心！」

    她眼里的光辉比起之前还要强烈，这比语言还要直接地传递出哈娜的亢奋。

    「开，心……？」

    「嗯！站在一起，我就像是和莲小姐在一起，就像是成为了莲小姐一样闪闪发光的偶像……嘿嘿嘿，虽然我还远远不够格就是了！」

    「嗯……基础体力还要多练……」

    「我会加油的！」

    之所以会这么累，就是因为把负担带上了舞台啊……但莲没能说出口。

    因为舞台之下的五颗共心石闪闪发光。

    「啊……对了，判定。…………诶？诶诶~？！」

    但全部都不是象征前辈（莲）的青色。

    而是象征新人（哈娜）侧的淡红色。

    演唱（Live），成为战争。

    舞台（Stage），成为战场。

    偶像（Idol），成为兵器。

    在再也没有一个人爱偶像的世界。

    本应消失在过去的，带着笑容歌唱爱、希望与梦想的偶像，

    ――在这一天，悄无声息地为『最强』的不败金身打上了句号。

第一卷 第二章 绽放于沙漠的花

    少女的早晨，开始于充满活力的问候。

    「妈妈，早上好！早上了哦！」

    她叫醒了睡在石头般坚硬的沙发上的母亲。

    被充满阳光的花香抚弄鼻腔，母亲双目微睁。

    「真是的。妈妈又睡在这种地方。身体会痛的哦。」

    「嗯…………」

    少女的母亲揉了揉惺忪的睡颜，支撑起上身。

    「……？！」

    她猛地睁开双眼，紧紧抓住了少女的手臂。

    「一……」

    她不由得叫出那个名字，却又发现面前的少女并非是她。

    「诶嘿嘿，妈妈是睡过头了吗？我是花子……啊，不对。」

    她可爱地咳嗽了一声，满脸笑容地重新开口。

    「我是『哈娜』。」

    看到这比射入的日光更加耀眼的笑容，母亲满脸厌烦地咂了咂嘴，甚至没有看向有了自己所不知道的姓名的少女，向她问道。

    「……那个哈娜什么的是什么东西。」

    「是我的偶像艺名（idol name）！」

    听到偶像这一词语，母亲的表情更加苦涩了。

    「我说昨天怎么没找到你，原来真的去排演了啊……」

    从这一小句自言自语中，捕捉到对话的意图的哈娜开心地喋喋不休起来。

    「那个那个，是莲小姐给我哈娜这个名字的！说是铃木花子这个名字有点长，所以就叫哈娜了。我能和莲小姐以及其他偶像一样，超级开心……啊，但是但是，这并不是说我就不是『铃木花子』了哦。」

    母亲毫无所谓地将这宛如风暴般席卷而来的话语左耳进右耳出，手伸向了作为早餐的果冻饮料。哈娜没有在意这冷淡的态度，继续喋喋不休地说着。

    「听我说，莲小姐，超级，超~级闪亮哦。与在店里看电视的时候相比，本人要漂亮好多。而且，怎么说呢……很透明，但存在感超级强！歌曲与舞蹈，全部都很帅气，总是就是很厉害！」

    哈娜应用匮乏的词汇量拼命地陈述莲演出的美妙。

    「而且，我果然还是觉得，莲是最接近我所憧憬的那种偶像的人了。我想要像她那般光彩夺目……成为能够受到世人爱戴、为大家传递光芒的偶像！」

    如此陈述着的哈娜的眼睛，与她在食堂看电视里放映的偶像的Live时一样……闪亮得令人炫目。

    「……随便做吧。只要我看不见就行。」

    看完Live之后，在回家的路上，她突然说了句「我想去见见莲小姐！」、然后第二天开始行动的时候，母亲便已经明白会这样了。

    她不会去阻止，也不会去帮忙，只会在一旁看着，让她自己做便好。

    「谢谢你，妈妈！」

    听到这句话，哈娜满心喜悦，绽放出满脸的笑容。

    「我也马上去告诉姐姐（、、）！去表明我的信念！」

    然后便踩着台阶，向阳光下奔去。

    「……被世界的所有人热爱，闪闪发光的偶像……」

    那双眼睛里，是如此映出这般天地的么。

    那个少女……不，这个世界。

    「被『莲小姐』赋予的名字，么……愚昧无聊。」

    偶像艺名，只会是一种诅咒。

    赋予事物与现象名称，令其舍弃人类的姓名以达成「可以不把她当做人类对待」的内心共识的诅咒仪式。

    「虽然不知道她是哪里的谁，但真亏能如此轻巧地诅咒他人啊……」

    莲。大概需要先调查一下这个名字了。

    她又吸了一口已经空空如也的果冻盒，站起身来。

    ◇

    「很抱歉擅自做出了行动。」

    莲与『铃木花子』的彩排已经过了两天。天地事务所内，擅自让莲进行排演的早幸，向制作人鞠了一躬。

    本来一开始是决定瞒着制作人的，但莲一不小心跟他说了关于排演与哈娜的事情，可疑的举动让她轻易便露馅了。

    「对过去的事情说三到四也无用。这件事也有我监督不力的问题……而且你也是替莲着想才这么做的吧。我没有资格说你的不是。」

    「但是……莲她……」

    「……不，嗯。擅自行动确实不好。虽说你也有你的思量，但我希望下次你能先跟我说一声。」

    「嗯……」

    看到情绪更加低沉的早幸，制作人叹了一口气，说道。

    「别露出这样的表情。我反而需要谢谢你。」

    「感，感谢？我，我才是需要感谢的……！」

    早幸不禁探出身子，却又因为语塞而后腿了半步。制作人因她的模样苦笑，平静地说。

    「我之所以命令莲停止活动，是因为我希望她能利用偶像活动以外的时间去寻找除了歌唱与舞蹈的、其他不想忘记的重要之物。我想，如果这样，多少能改善一下现状。」

    莲对除了偶像以外的任何事物都没有兴趣。磨炼自己的歌舞实力，作为最强的偶像一直立于在舞台之上，便是她的全部了。为此牺牲什么都无所谓，实际上也这么做了，失去了很多东西。

    「但我根本不知道她心里到底留下了什么……我甚至还想过请求你成为莲的朋友。」

    「这……这种事情根本不需要拜托……」

    听到早幸的回答，制作人苦笑着说了句「的确如此啊」，继续说道。

    「到头来我还是没能得到答案，只是一味地从她身上夺取。因为不知道该给予她什么，因此什么也没能给予……这种行为，又与绞死何异呢。」

    他像是诅咒自己一般低声呢喃，而早幸也不知该说些什么，只能一直干站在他旁边。

    「因此，早幸。我感谢你做出的行为……至少现在，我看到了莲在名为铃木花子的偶像身上有了执着（、、、、）。」

    莲会说漏嘴，并不是因为被问及了什么，单纯是她，忘记了之前所遇到的所有偶像的名字的她，自己主动说起了哈娜的事情。

    这只能是因为对于莲而言，哈娜是「需要执着的特别之人」。

    「你应该听莲说过排演的结果了吧。」

    「……嗯。这本应也是该保密（、、）的事情……」

    这个「秘密」，并非是针对制作人――或者是人。

    只是为了不引起世界混乱，不能让沙之国的任何人知道而已。

    「莲好像输了。」

    最强偶像的不败金身，被不知姓名的新人偶像打破了。

    ◇

    「……为什么会输呢。」

    莲独自在昏暗的房间内低声呢喃。

    莲确实在那场排演中输给了哈娜。

    虽说哈娜满脸笑容地说「一定是出了什么故障！」，但排演会场中的共心石亮的光，的确不是代表前辈的青，而是象征新人的淡红。

    莲认为这一定不是技术优劣的问题。

    虽然哈娜的表演方式的确是少见到连自己也未曾见过，但这绝不可能对莲的表演产生任何影响。她与往常一样歌唱，和往常一样行动。说到底，如果被这种程度的噪音影响，她也不会被称作「最强」了。

    哈娜的表演，即便委婉一些也没法说是优秀。比起歌曲与舞蹈的完整度，她更注重将不间断的微笑与感情融入歌声之中。

    实力的差距必然相当鲜明，

    「但是我输了。」

    那么，一定是有什么不足。不是实力，而是其他方面。

    哈娜具有而莲没有的什么东西，分出了这场胜负。

    「……比方说，笑容？」

    站在墙上的穿衣镜前，莲盯着自己的脸。她无论怎么看，表情没不会有所改变，因此她将手指顶在嘴角边，用力向上推。

    「……这，不是笑容啊……」

    看来，强行扭曲嘴角是不能制作出笑容的。至少，镜子里的莲所露出的表情，与哈娜相比有着根本上的不同。

    哈娜的笑容，用言语描绘便是「发自内心的笑容」。

    不止是表情，内心、声音、话语、歌曲，全部都带着她的笑容。

    莲的内心没有笑。因此这根本不是笑容。

    移开手指，又立刻变回了「人偶」的表情。

    「那么该怎样才能露出那般的笑容呢。」

    她说出口后，又立刻有了一个疑问。

    我，想笑吗？

    明明就算没有这种东西，我也未曾困扰过，也没有谁给任何人来着？

    如果模仿哈娜，露出了笑容，能够保证像以前一样连胜吗？

    说到底，如果真的如同哈娜所言，是机器故障呢？如果真的是因为排演的设备过于简陋，导致无法做出正确的判断的话呢？

    即便学会了笑容，可能也只会成为没有必要的负担。

    一旦明白没有必要，就会立刻将之舍去。

    「那……要去确认一下么。」

    只要能再和哈娜见一面，确认排演的结果是否正确的话。

    只要能确认发自内心的笑容是否真的具有高于实力的价值的话。

    更进一步地，如果这真的是「现在的莲所不具备的东西」的话。

    说不定，就能重新从制作人那里得到再次登台的许可了。

    ◇

    「……没想到你居然会主动来找我啊。」

    莲来到事务所的时候，制作人手里正拿着一个信封，操作着通信终端。

    「我刚好想要找你。」

    「这样啊。有什么事吗？」

    「不，先处理你的事情吧。」

    制作人转过身，看向莲。莲则说出了事先想好的说辞。

    「我想弄清排演失败的原因。有没有什么办法能和哈娜再见一次？」

    这句话一气呵成，令得制作人立刻呆滞了。但他很快便简短地回答了一句「是么」，将手里的信封递给了莲。

    「那么便刚好了。这是铃木花子写给你的信。」

    「信……」

    淡桃色的信封带着一丝甘甜的香气。莲取出信纸，上面写着「邀请函」三个大字。

    「莲小姐拜启。非常感谢您前几天与我共同排演。能遇见自己所憧憬的莲小姐，我感到万分荣幸……」

    「念出来了吗……」

    制作人特地没有打开信封，在交给本人前一直拿在手上，但好像没有意义了。

    「我还有很多话想对您说。如果可以的话，我希望能请您能来我家做客。我能否在茶会的时候，和莲小姐聊聊关于偶像与音乐的事情呢……茶会是什么？」

    「……就是一边喝茶一边聊天。」

    「为了什么？」

    「为，为了相互交流……加深彼此的理解？」

    「这是偶像之间会做的事情吗？」

    「呃……我没见过偶像做过这种事情。」

    当然如此。偶像之间无需交流，加深理解也没有意义与好处。

    反正舞台上最后只会有一个偶像。

    「……信封里还有个什么。」

    莲取出了信封里的另一张纸。

    「地图？」

    这是一张画有事务所与周边的矿区街的简朴地图，上面标有大约是象征着哈娜的家的星标（还加有「这里！」的箭头）。读不懂地图的莲将之交予了制作人，制作人看了一眼，发出了震惊的声音。

    「什么……这不是在番外区的正中心吗……？！」

    「fān wài qū？」

    看到莲满脸疑惑，制作人以仍是相当困惑的语气回答。

    「就是指不属于沙之国的任何矿区的地域。地形险峻，脆弱易塌，还经常发生大规模的沙暴等异常天气……因此这种危险区域被打上了『人类无法居住』的标签。当然，这种地方也没有架设桥车。」

    盯着地图的制作人的目光带着这样的言外之意。

    这种地方不可能成为家。铃木花子在撒谎……

    「……真是个恶劣的玩笑。莲，你被骗了。」

    看见说了这么一句，准备拿过邀请函的制作人，莲笃定地说。

    「不会的。哈娜不是这样的人。」

    没有表情，但尖锐的视线让制作人害怕了一瞬。莲很少会如此笃定地否定制作人说的话。

    「……理由？」

    「见过面，说过话，我知道。」

    「说不定这些都是装出来的……虽然我不是很想这么说，但这个国家里有人对你没有好感。当然也会有人为了陷害你而表面装作对你友善……」

    「不会。」

    声音强烈到让人无法想象是平日里的莲。

    「虽然你的确知道很多我不知道的事情，但唯独哈娜这件事我清清楚楚。」

    「……我也不想对见都没见过的人口出恶言。我只是为了你好才这么说的。要是你出了什么万一……」

    「那又如何？没了『莲』，沙之国会很困扰吗？」

    虽然这句话完全是无意之举，但确实触动到了制作人内心最深的痛楚。又或者是，他被自己的「我是为了你」这种满是谎言的话刺痛了内心。

    莲对没有回话，陷入沉默的制作人继续说道。

    「番外区也无所谓了。总之，我会去哈娜的家里开茶会。『为了相互交流』……呃，『加深彼此的理解』。」

    制作人像是放弃了，将地图还给了莲，深深地叹了口气。

    「……但是，莲。就算铃木花子就住在地图指向的区域，想凭借人腿走到这种番外区的中心也是不可能的。」

    「诶。是这样吗。」

    「这与一般的横穿沙漠有着根本性的不同……不，能做到这一点已经很奇怪了，但番外区的危险性不是一般的矿区能比的。毕竟这是人们放弃了生存的极限环境，根本不知道会发生什么。至少得有专门的装备……」

    在开始嘟哝起来的制作人的视野边缘，很客气地举起了一只手。

    「那个……」

    小步走来的早幸，盯着地图微微一笑。

    「我想，我……应该能带着小莲去这个地方。」

    ◇

    「这边。」

    早幸将两人带到了一个设置在事务所之后，只有她一个人来过的车库中。

    取掉没有什么尘埃的厚布，一个无骨的巨大器械块显露。

    「这是我兄长送我的心动二轮车（emotor bike）。本身就是为行走在泥沙之上而设计，险路与沙尘都毫无问题。动力由共心石提供，不用担心燃料问题。发动机也进行了调整，提高了动力与速度。」

    大概是经常保养，漆黑的车体被擦拭得没有一个污点。滔滔不绝地讲述车体功能的早幸的表情也少见地快乐。

    「而且防砂外套与头盔都是二人份的，所以能够和莲一起（tandem）去地图指引的方向。莲，请进。」

    早幸交给莲的装备实在沉重，无法与偶像服装相比。

    「穿着跑实在是太重了吧？」

    「……嗯。」

    看着两人交谈的制作人，犹豫地向早幸说。

    「……早幸，真的行吗？」

    「呃，嗯。当然。不如说我只能做到这种事了……」

    「不是……呃这件事当然也非常感谢，但并不是这件事……这辆车不是你哥哥最重要的……满载回忆的东西吗。乘坐这辆车去番外区，要是有个万一……」

    制作人将「坏掉的话」这几个字吞了下去。早幸向他微微一笑。

    「我的维修还没有粗劣到会让这辆车轻易损坏。放心吧，我一定会把小莲平安送到的。」

    「这样……么。我明白了。莲就拜托你了。」

    制作人低声说了一句，低下头。

    「可以去吗？」

    「就算阻止，你也听不进去吧……而且我想，你与铃木花子――哈娜『加深相互的理解』也一定有意义。所以去吧。」

    「我明白了。谢谢你，制作人。」

    莲还是面无表情地道了声谢，利落地穿好了防砂外套。

    「……现，现在就出发？」

    「……？嗯、邀请函上面也没指明几点，什么时候都可以的话，现在就去。」

    反正自己也被禁止练习，就算留在这里也无事可做。

    「我是没什么关系……」

    「早幸小姐，那就拜托了。」

    「…………是么。」

    已经无话可说的制作人叹了一口气，打开了车库的卷帘门。阳光直直射入了昏暗的车库中。

    宛如一条道路。

    宛如照亮莲那漆黑的世界、指示前进方向的路。

    哈娜一定在这束光的前面等待着。

    「早幸小姐，我戴好了。」

    包裹在头盔中的声音，与平日里听到的不同。早幸检查了一遍之后，将莲只是戴在头上的头盔的下系带系紧。

    「好，这样就可以了。」

    虽然看不见头盔对面的表情，但声音听上去有些兴奋。

    「虽然这辆车是你哥哥的，但早幸小姐也能开呢。」

    「因为很久以前就得到了。虽然最近没怎么开过，但以前靠这辆车去过很多地方……不用担心我的驾驶技术。」

    「这样啊。你以前也说过自己很擅长驾驶呢。」

    「……诶？」

    「呃……嗯？」

    听到自己这句脱口而出的话语，莲自己都疑惑了很久。

    我什么时候听过这种话？

    说到底，是从早幸小姐那里听到的么……

    「那个，莲……？」

    「……对不起，什么都没有。走吧。」

    她甩开这个细小的疑问，抬起头，坐上车的后座。

    「我只能看得到早幸小姐的头。就这么出发没问题吗。」

    「用膝盖夹住我的腰，手臂紧紧环住我的腹部就没问题了。我小时候在哥……兄长背后也一直这么做。但与兄长相比我的背要小得多，所以可能不太靠谱就是了……」

    「我明白了。失礼了。」

    莲毫不犹豫地用手环住了早幸的腹部。虽然纤细，但是已经绷紧，躯干也非常稳定。

    「……居然能让你坐在后面，载着你出去，感觉真是不可思议。」

    这声音，听上去就像来自于比起头盔之隔更加遥远的地方。

    「那么就出发了。抓紧我哦，不然真的会掉下去的。」

    「嗯。」

    几乎就在莲回答的同时，她感到身体猛地被向后拖拽。

    「哇……」

    下一瞬间，两人乘坐的车体便到了太阳底下。

    风的触感越过防砂外套抚摸全身。

    轮胎碾在沙滩之上，发出前进的声响。

    景色流逝，地平线接近，比起自己奔跑时要快上不知道多少。

    「早……幸，小姐。」

    虽然莲试着叫早幸的名字，但风声吹过，她应该听不到吧。

    「……真快啊。」

    所以她只在头盔中低声说道。

    「真快啊。超级快。」

    要是自己没有被命令停止活动，今天应该也会在休息室里吧。不会去排演，也不会遇见哈娜，一直在镜子面前跳舞吧。

    大概不会像这样，在这般的风里，与谁一起，以比风更快的速度奔跑吧。

    这么胡思乱想着，莲环抱的双臂更加用力了。

    ◇

    大约过了一个小时，在景色没有一丝变化的沙漠向后飞去的时候。

    「……嗯。」

    环住早幸腹部的莲的手，敲了敲早幸。

    「早幸小姐，怎么了？」

    早幸渐渐降下速度，抬起头盔的面罩，回过头。

    「……请看看那个。」

    她手指向的前方，天空与地面之间涡卷耸立着一个沙色的云。

    这是制作人说过的，番外区存在的异常气象。

    「沙暴……」

    就像是一堵墙，巨大到让人分不清与它的距离。

    「地图里的地方……大概就是那里面。」

    早幸的声音有些颤抖。

    「这样啊。那走吧？」

    「果然要去呢……」

    「嗯。不然来到这里就没有意义了。」

    「话是这么说没错啦……啊啊真是的！」

    早幸下定决心，转向沙暴，大声叫道。

    「绝对不要松开手！我跟制作人约好了绝对会把你平安送到的！」

    「我明白了。我不会放开。」

    「还有，在这般沙暴中找到房屋是不可能的！要是什么都没找到就这么穿过了另一边，我们就直接放弃回去！」

    「嗯。我会好好找的。」

    放弃回去。这种选项在莲心里，从一开始就不存在。

    「~~~~~！」

    就像是要将还有很多想说的话全力吹飞般，早幸将车辆全力加速。沙之壁肉眼可见地不断接近。

    「再抱紧一点！」

    只有这种话才能勉强听清。莲更用力地抱住早幸的后背。

    一瞬间，视线便黑暗得如同夜晚。

    细而硬的无数沙粒，从前后左右降临到全身。

    沙粒拍打头盔的沙沙声响，不停地在耳朵深处响起。

    大概是因为地面崎岖不平，身体总是有一种要被甩飞到天上去的感觉。

    目光所及，满目黄沙。

    ……果然，正如制作人所言吧。

    人类不可能居住在这种连前方都看不到的沙暴之中。

    哈娜的笑容之下是虚伪的假面。

    不。说不定只是地图标错了。

    这份黑暗的对方，果然什么也没有。

    无论怎么都，都不会发现任何东西。

    「……不会的。」

    哈娜写信说想和自己谈一谈。

    制作人也说我可以去。

    早幸小姐还把我载到了这里。

    不能让这一切都化为乌有。

    突然，视野打开。

    无数炫目的色彩闯入眼帘。

    满是色彩的，光。

    「诶……？！哇哇……！」

    早幸急急忙忙地踩下刹车。黄沙的地面，在这里就切断了（、、、）。

    「什，么……？这是……」

    摘下头盔，视野染上鲜艳的色彩。

    晴空万里的天空之下，红橙黄蓝桃紫……以及漫天的绿。

    甘甜柔和的香气，顺着轻柔的风抚摸人的鼻腔。

    七色之花盛放，铺满整片花园。

    「…………」

    莲与早幸都不禁失声。

    沙之国，番外区。这美妙的花园，让人无法想象处于这种残酷的沙漠中。

    「诶，咦……？」

    回过头，铺满天空的巨大沙暴已经无影无踪。

    「啊哈，哈……这，是梦吧？难道说，我们在沙暴中遭遇了事故死掉了……？这地方，怎么看都是天国与乐园吧……？」

    早幸已经因这难以想象存在于世的景象而混乱，莲则无言地紧紧抱住她的肚子。

    「痛痛痛……？小莲，可以放开了！」

    「这应该不是梦。」

    因为莲知道这股花香。

    「不过话说回来……这的好漂亮……啊，小莲，看那边！」

    早幸指向花园中心被常青藤覆盖的半球状建筑物。

    「那便是哈娜的家么。」

    早幸慌慌张张地阻止了确定地下了车，直直走向那里的莲。

    「等，等等！那边有路……！」

    「啊。这样啊，不能直接踩上去呢。谢谢。」

    「倒也不是……还有，我们把头盔和外套脱了吧。」

    如果不这么说，莲就穿着重型装备踩着花走过去了吧。早幸感到有些头疼，下了车。

    越是靠近半球状的建筑物，便越是觉得它相当巨大。常青藤攀爬在裸露的骨架之上，像是要将之遮住一般，看上去就像是童话中的荆棘之城。但不可思议的是，它并没有拒绝来访者的气氛。

    早幸盯着暴露在风中的看板，读出了上面早已模糊的文字。

    「……天，文……大概写的是天文馆（planetarium）吧」

    「天文馆？这是什么？」

    「是以前的人将星空放映到天花板上观赏的设施。」

    「星空……？……为什么要专门做这种事情。」

    想看的话，到了晚上抬头看就行了。以前的人，喜欢星星到了白天和阴天也想看到的程度么。

    他们一旦知道他们最喜欢的星星，某天从天上落下，毁灭了世界之后，会怎么想呢。

    想到这里，莲迷惑了。说到底，为什么自己会在意这种平时自己根本就不会在意的事情呢？

    说起来，排演的那天也是，不知道为什么自己一下子就在意起了偶像艺名这种细枝末节。要说共通点，那便是都有花香吧。

    莲呆呆地看着天空，陷入沉思。这时，早幸的声音从旁边传来。

    「如果门牌在这边的话，建筑物的正面就是这里吧。」

    「啊……嗯。但我根本没看到入口。」

    建筑物的墙壁上满是青藤，几乎找不到门。虽然因为满是缝隙，想进就进就是了。

    「实在是不能随意进去吧。」

    话虽如此，但也没有通知有客人到来的铃声。

    如果里面有人，说不定自己只要大声喊说不定能让他听见。

    想到这里，莲深吸一口气，却听到了自己与早幸之外的声音。

    「…………这是。」

    这是歌声。音量不大，颤颤巍巍，弹性也不好。

    但却像是在向谁温柔地诉说。

    『……十一号（、、、）。』

    莲与早幸同时说道。

    「那么。唱歌的就是……」

    毫无疑问，这歌声，这声音。

    追随到声音的源头，走进建筑的内部。

    被绿意与花朵环绕的庭院在眼前铺开。

    白色的桌子，白色的长椅，白色的钢琴。

    在这般仿佛会有花之妖精跳舞的幻想景象中。

    她与那一天一样，开心地歌唱着。

    「……哈娜。」

    从被叫到名字，转过头，到绽放出满脸笑容。

    连一秒都没有花到。

    「……！莲小姐！」

    从轻快地向莲跑来的哈娜的棕粉色长发传来与花园的风相同的香气。宝石般闪闪发光的眼睛倒映出周遭草木的颜色，映射出淡雅而温柔的绿色光芒，就像是寄宿着安稳本身一般。

    「吓了我一跳！没想到你已经来了……！」

    「嗯……谢谢你的邀请函。」

    开看到莲取出一个有些弯曲的信封，哈娜明白了信平安地送到，满脸开心。

    「太好了。这封信是让猫头鹰先生送的哦。」

    「猫头鹰……？」

    「看，那边！」

    哈娜指向一只停在满是常春藤的古老石拱上、眯着眼睛睡觉的白色猫头鹰。定睛一看，庭院里还有好几种其他的鸟类。

    「这样啊。真聪明。」

    「诶嘿嘿，很聪明呢。喂，谢谢你――！」

    白色的猫头鹰喉咙隆了隆，像是在回应满脸笑容地挥手的哈娜一般。

    这么说来，气候恶劣的番外区是根本无法靠邮政送信的。但是，能够飞得比沙暴还要高的鸟说不定能够毫无问题地送到。

    「然后，呃，这位是……？」

    「啊，对了。」

    莲转向一进入庭园便一直呆呆地站着，一声不发的早幸。

    「果，果然，这不是梦……沙之国居然真的有这么可爱和美妙的地方……」

    「哈娜。这是负责照顾我的早幸小姐。」

    「初次见面，早幸小姐。我是哈娜！」

    「啊，是！我是，日吉早幸……」

    看到这依然无法相信是现实的景象，早幸颤颤巍巍地回答道。

    「欢迎二位光临我们的花园！」

    哈娜张开双臂祝福来访的两人。散发着花香的香气轻柔地吹过她的后背。

    在哈娜的催促下。两人坐上了椅子。哈娜说了句「我去泡茶」之后便踏着小碎步跑了出去。看着她的背影，早幸嘟囔了一声。

    「……听说莲你输给了她，我还以为她是特别不得了的人，害怕得不行……但比我想象中的要开朗活泼耀眼得多呢。」

    「嗯……在舞台之上也是这样哦。」

    莲回忆起排演那天哈娜的笑容与表演，如此回答。早幸盯着莲的脸，双眼大睁。

    「……莲，你刚才……」

    「诶？我刚才怎么了？」

    「啊，没，没有，可能是我看错了……」

    早幸有些支支吾吾的，莲则有些疑惑。然后换做她展开了新的话题。

    「说起来，早幸小姐。你知道刚才的歌是『十一号』呢。」

    「诶……？」

    作为偶像，能够辨别自是理所当然，但一般人根本无法区分。课题曲目的编号虽说姑且会在演出之前广播，但曲目数量将近四十，更何况不少曲目相当相似，只听哼唱（humming）便能辨认出「这首歌是第几号歌曲」的人，可以说相当稀少了。

    「这个，因为……是工作嘛。」

    「……这样啊。可能是吧。」

    如果是偶像事务所里的职员，这种事情或许是理所当然的。

    「……啊。」

    突然，莲看到白色钢琴上的乐谱架上放着一本相当熟悉的书。

    「计分表（score book）……」

    这是由『桥之国』出版的，收录了全部课题曲目乐谱的、偶像必修的书目。虽然莲已经相当久没有打开过这本书了，但自己刚开始做偶像的时候，曾经将这本书翻得破旧不堪。大约习惯已经刻入了身体里，她理所应当般地离开座位，拿起计分本翻了一遍。

    曲名旁边，有着与地图上的标注相同的字迹……大概是哈娜写下的吧。

    「这上面……一半的歌曲都写有名称……」

    「……名称，吗？」

    莲突然想起。

    说起来，哈娜在排演是唱的『三号』曲，也加上了『向日葵（sunflower）』的名字。

    「久等了。……啊，那个！」

    哈娜很快便回到了庭园，看到计分本，跑了过来。

    「啊……抱歉，擅自翻阅计分本。」

    「啊，我本来也准备和你谈谈这个。首先请用刚摘下来的茶！」

    「多谢。」

    哈娜蹦蹦跳跳地将茶具摆在桌子上，盛上准备好的香草茶，从莲的手上取过计分本。

    「……~~&#9834;」

    她突然唱起了歌。

    「…………？！」

    早幸因为她突兀的行为呆滞，而莲则是仔细观察起哈娜喉咙与身体的使用方法。这比她排演时要更好发声。

    「我给这首『一号』曲取了『Riverside/starlight』的名字。意思是河边的星光。」

    「……River……，……什么意思？」

    「就是萤火虫。我看过以前的图鉴，河边真的像是有星星在跳舞……唱这首歌的时候，我一下子便想起了这幅景象。」

    还有这种事。

    莲唱歌的时候，不会浮现任何想法。

    所谓唱歌，不过是声音的连续，除了如何正确发音便再无其他意义。

    跳舞亦然。不过是将决定好的动作按照决定好的方式正确复现而已。

    所谓偶像，不过是为了更加正确地将之输出的一介人偶罢了。

    根本不会心有所想地去唱歌。

    因为这种事情，会成为舞台上的负担。

    「当莲小姐给了我哈娜这个名字的时候，我非常，非常非常的开心。所以我也想给这些孩子们一个名字，而不是一个序号。舞台上一直陪伴偶像的歌曲们，对于偶像而言，跟家族一样。」

    哈娜将这本珍贵的计分本抱在胸口，就像是珍爱自己孩子的母亲一般。

    ……就是这一点么。

    这便是哈娜具备，我却缺失了的东西么。

    「那个。为什么你能够笑着歌唱呢？」

    这个疑问从自己房间的黑暗中诞生，还被自己带到了这里。莲直截了当地向哈娜问道。

    「为什么，你的歌唱，像是在与不存在的某人对话一般呢？」

    哈娜斟酌着回答，「嗯……」的沉吟了一会儿，坐到了莲对面的席位上。

    「我想要成为最棒的偶像。」

    它果然还是笑着如此回答。

    「最棒的偶像……」

    「嗯。被大家喜爱，向大家传递光芒。」

    偶像，被大家，喜爱？

    「被喜爱……什么意思？偶像被喜爱吗？你是在说这个世界？」

    听上去，哈娜说的根本就不是沙之国……不，根本就不是这个世界。大约是察觉到了这一点，哈娜拿起了夹在计分本最后一页的碎纸。

    图鉴，或者是古旧书籍的碎片。这是一张褪了色的照片。

    「……星空……？……不。」

    背景如同夜晚般黑暗，又有着无数的光芒涌现。光芒之下的明亮地区，有几个穿着闪耀服装的少女并排。

    「……这是，战舞台（war stage）？」

    光芒下的场所，看上去是舞台。

    那么周围的光是由共心石发出，少女们也就是偶像吧。

    要说有什么不同……那便是她们都满脸笑容。

    「不，这是很久之前……陨石落下之前的舞台。」

    「也就是，以前的偶像……？」

    偶像在陨石降落之前也存在。莲也知道这种知识。但她还是第一次实际看到照片。

    「那个时候的偶像，看上去被很多人爱着。没有偶像之间的战争，大家一起唱歌跳舞。前来与她们相会的游客（fan）也多如繁星。大家都面带笑容。」

    游客。听到这个词语，莲又一次看了看照片，明白了那看上去像是共心石所发出的光彩，实际上是被无数人握在手上的棒状物体所发出的。

    对啊。莲曾经听说，以前的偶像各自有各自的颜色。没有共心石，取而代之是相当多人类游客。他们拿着带有自己推崇的偶像的颜色的荧光棒，互相传达自己的爱意。

    「世界之中，偶像作为一个女孩子被爱。这种世界真的非常，非常美好。」

    褪色的照片，映射出了一个偶像象征着梦想、希望、爱与笑容的时代。哈娜凝视照片的眼睛，就像是鲜明地映射出了那个时代的五颜六色一般，温柔地闪耀着淡而耀眼、混杂了无数颜色的光。

    「我也想成为这样闪闪发光的偶像。」

    在没有任何人看到的那场排演中的，在共心石对面的。

    带着照耀着她的光芒的，各自不同的「大家的笑容」。

    大约映射在这双眼睛中了吧。

    「因此我想面带笑容地歌唱，祈祷这我的歌声能传递到倾听的人心中。」

    「……但是，一个人都没有。战舞台上没有观览席。没有人……观看。」

    过去与现在已经不同了。照耀舞台的光芒仅由共心石发出，偶像也不会露出笑容。

    但哈娜缓缓地摇了摇头。

    「不。我在看。」

    「诶……？」

    「我在矿区街的电视里看了莲小姐之前的表演。」

    「………………啊。就之前的那场么。」

    前几天，莲最后芙蕾娅的那场战舞台吧。

    「虽然隔了一层屏幕，但莲小姐一直散发着光芒。歌曲，舞蹈，全部都非常厉害……虽然我无法用语言表达，虽然隔了一层屏幕，虽然我们离得很远，但莲小姐的光芒还是传达给了我！」

    「光芒……」

    「那天，我看了莲小姐的演唱会，心里有了『啊，这才是『偶像』啊』的想法，下一刻便想到了这张照片。我看到你和这些偶像一样散发着光芒，所以以后还请你将之当做护身符一直带着。」

    莲依然还是无法理解哈娜所说的话。但她感觉到，自己一定要将她说的话珍重地藏于心中。

    「笑容也好，光芒也罢，一定都会全部传达出去。所以我也想要成为莲小姐一样的偶像，向谁……不，向大家传递光芒。我想要成为这样最棒的偶像，和大家分享笑容，举办最棒的演出！」

    莲觉得她在白日做梦。

    哈娜所说的『偶像』，与莲和早幸所熟知的偶像完全相悖。

    偶像是各国抢夺资产的武器。根本没有分享笑容的对象。哈娜所说的却是与赤手空拳地站在偶像之间的战场上，说着「一起唱歌吧！」伸出双手的行为无异。

    就像是荒漠中开放了一朵孤独的花。

    被太阳的热度灼烧，因荒芜的大地而饥渴，最终被满是沙尘的风吹散。

    脆弱的梦想花朵，眨眼间便会枯萎凋零。

    「……真好啊。」

    却是一直沉默的呃早幸低声呢喃了一句。

    「如果所有人都是这样闪耀的偶像……如果谁都能面带笑容地站在舞台上……偶像也一定会是开心的吧……」

    她的话语里，明显有一股这件事绝对不可能视线的放弃与悲观。

    这种干枯的话语，仅看表面，引起了不谙世事的小孩子。

    「嗯！我来成就这样的世界！」

    哈娜正面接受了这句话，有力地回答。

    「不止我一个，所有的人，很多偶像都满脸笑容地站在舞台之上。我的梦想，就是取回这样的世界。」

    手里拿着照片，诉说梦想的哈娜的表情，比起照片里的偶像的笑容还要耀眼。

    「……美好的梦想。」

    心底的想法自然而然地便从莲的口里流出。

    「希望能够实现。」

    「……！诶嘿嘿，谢谢！」

    有种相当不可思议的感觉。

    她绝对不会将梦想带上舞台。对莲而言，这种东西一定会成为无用的负担，但这次却说哈娜的梦是「美好的梦想」。

    哈娜的话语，在莲的心中催生出不知名的什么东西。

    如果这样的世界能够实现。

    我会不会，也能像哈娜那般笑出来呢。

    （……诶？）

    我为什么会这么想。

    的确，我是为了探究失败的理由才会来见哈娜。

    如果知道了这点，就不会输给任何人了。

    就能让制作人再让自己成为偶像了。

    但是，如果大家都面带笑容地站在舞台之上，偶像就没有再战斗的必要了。

    这样的话，最强的偶像（、、、、、）。

    遮住星辰光辉的阴云。

    ……『莲』，还有存在的必要吗？

    「而且，在这样的世界里，姐姐也能笑着回到舞台了。我也一定能和姐姐一起唱歌了。」

    哈娜的声音把莲一下子拉出思考的泥沼中。

    「……你有姐姐吗？」

    「嗯。是我非常非常重要的家人！」

    她笑容满面地回答，然后露出了计分本的封底。封底上，以之前写歌曲名称不同的字迹，写着一个与「铃木花子」不同的名字。

    「这本计分本，还有之前排演时我唱的『One day in Bloom』，都是我姐姐的。她曾经是偶像。」

    的确，这样也能理解为什么新人偶像会有个人曲了。

    但是，莲与早幸却对这句话的某个词感到在意。

    哈娜说，她曾经（、、）是偶像。

    还有「那么就能够回到舞台之上」、「就能和她一起唱歌了」之类的话语。全部都指向她现在并非偶像的这一事实。

    「对了，你们好不容易来一趟，我就给你们介绍一下！」

    看到哈娜如此兴奋地走上台阶，莲与早幸也没法不跟上去了。她们看了对方一眼，站起身。

    目的地是花园中央散发着浓烈存在感的半球状「天文馆」。哈娜拨开窗帘般的常春藤，走了进去。

    「哇……」

    建筑之中生长着各种植物，与外边相比毫不逊色。

    不只有花，还有青色的树木与仙人掌状的多肉植物。而且还有一个很大的水池，前所未见的花叶拥挤地漂浮其上。阳光从天花板与常青藤的缝隙间洒落，创造出一个温暖的空间。

    「……这。」

    在小跑着的哈娜前方。

    莲看到了一个被绿意围绕的小舞台。

    「啊。难道说，这是刚才的照片……？」

    早幸的话，让莲注意到，虽然周围全是绿色令得环境改变，但形状与大小都与照片记载的舞台完全相同。

    「嗯。这里曾经既是天文馆，又是音乐厅。」

    偶像在能看见星辰的地方歌唱舞蹈。观赏的人云集，他们带来的光芒又能凝聚出另一片星空。真是一个不可思议的地方。莲这般想到。

    哈娜向前一跃，飞上舞台，满脸笑容地告诉某人。

    「姐姐，客人增加了哦。」

    像是在和遥远的某人对话一般。与排演时一样。

    「诶……？」

    莲看向哈娜的前方。

    舞台的正前方，有一个被白色花朵包围的特等席位。

    一位少女静静地坐着。

    「我来介绍一下。这就是我的姐姐，铃木一花！」

    哈娜满面笑容地介绍，一花却没有移动半分。

    别说表情了，甚至就连眉毛都没有移动半分，一直盯着舞台……不，是舞台方向的虚空。就像是个和真品一模一样的人偶，一动也不动。

    ……这个人，真的活着吗？

    「啊，没关系。她醒着，也能听到声音。姐姐，这是莲小姐和早幸小姐！是真的偶像哦！」

    一花完全没有看向两人，视线也没有从哈娜身上移开……不，说反了。应该说是，一花的前方，舞台正中只有哈娜一个人。

    「……她……这是……」

    早幸甚至忘记了否定「自己不是偶像」，直直地盯着一花。满脸铁青，像是害怕着什么。

    仔细一看，虽然一花的发色与面孔和哈娜非常相似，但表情差距太大，看上去完全不像是姐妹。认识哈娜以来，她一直都是满脸笑容，但一花脸上没有任何表情，没有任何喜怒哀乐。

    也许，哈娜是人类，一花是人偶。

    莲感觉，姐妹两人之间的差距就是有如此之大的鸿沟。

    「姐姐现在好像忘记了（、、、）很多事情。她曾经非常喜欢偶像，完全不输给我。所以，如果我成为了最棒的偶像，在这个舞台上展现出最棒的Live，一定能让姐姐回忆起自己对偶像的热爱！」

    忘记了（、、、）许多事情。一花看上去就像个没有心的人偶（、、）。

    与站在黑暗房间的镜子对面的『莲』完全相同。

    「所以，我每天都会跟姐姐说今天发生的事情，给她唱跳今天练习的歌曲与舞蹈。」

    阳光穿过叶缝，柔和地洒落在舞台上。哈娜的感情比起任何人都要强烈，她发自内心地笑着，在舞台上脚步轻盈地转了一圈。

    「诶嘿嘿，三位客人。那个，我现在可以唱歌吗？」

    「嗯……嗯。」

    没有理由拒绝。

    「非常感谢。那么……」

    就在哈娜深吸一口气的同时。

    「你在那里干什么。」

    声音尖锐，与清净淡雅绿意盎然的音乐厅格格不入。

    莲回头看向声音的方向，一位身着白衣的女性站在她们身后。

    「啊。妈妈（、、）！」

    被哈娜称作妈妈的女性，充满攻击性地瞪了莲一眼，快步插入了莲与一花之间。

    「喂。这些人是谁。」

    她直直地盯着舞台，向哈娜问道。

    「她们是莲小姐和早幸小姐。她们看到了我的邀请函，来到了这里！」

    「……这样啊。就是你们啊。」

    听到莲这个名字的瞬间。

    她露出的攻击性变成了明确的憎恶。

    「那，个……」

    「滚。别靠近一花。」

    自己好像是下意识地向前了一步。莲听了她的话，向后退了一步。

    「……初次见面。我，就是前几天成为哈娜……花子小姐在排演上的对手的，天地事务所的莲。」

    不报上名讳实属无礼，因此莲极尽所能礼貌地做了自我介绍，鞠了一躬。早幸也慌慌张张地跟在莲的后面。

    「您，您好。我是莲的助手兼秘书的日吉。」

    哈娜的怒晴毫不感兴趣地结果早幸递出的名片。

    「没有联络直接拜访，可不算礼貌。」

    「我们再次深表歉意……」

    看到因为紧张的状况而陷入沉默的莲，她再次露出了敌意。

    「喂，你。对一花就如此诧异吗？」

    「呃……这个。」

    她的声音并非怒吼，而是十分低沉，但带有明显的敌意。

    「反正你也是第一次见到星眩吧。最强的偶像，真是个好身份啊。」

    『星眩』。陌生的单词。

    「………………！」

    一旁的早幸早已屏住了呼吸。

    哈娜母亲继续说了下去，没有给想要开口的莲问话的机会。

    「回去。现在立刻滚回去。别让一花再看到你的脸。」

    她气势汹汹地不断逼近，就像是要抓住莲他们一般。鞋底击打石头地板的声音不断追赶这她们，莲只得不断后退。

    「……这次非常抱歉……莲，我们走吧。」

    早幸明白此地已不宜久留，因此抓住了早幸的袖口。

    「记得告诉那个男人（、、、、）。别再把我们母女牵扯进金轮祭。」

    听到这满是憎恶的话语，早幸深深地鞠了一躬，牵过莲的手走了出去。

    「啊……」

    莲十分自然地，看向从舞台飞奔而下的哈娜，伸出手。

    「莲小姐。」

    母亲的手插入了哈娜奔向莲的道路。

    两人的距离眨眼间便被拉长。

    声音飞跃全部距离。哈娜只说了一句话。

    「我们，还能再见面吗。」

    这句话，宛如顺风的花香，轻柔地传入莲的内心。

    「……嗯。」

    莲回答。声音细微道好像会消散在风中。

    声音微弱，完全无法与平日的歌声相比。哈娜一定听不到吧。

    但是，这句好像会原地消散的声音，对莲而言。

    （……还想再见面。）

    是心底深处的深处，偏远的一角，第一次产生的『热情』。

    ◇

    「沙暴停了。真是幸运呢。」

    即便后座的莲这么说，早幸也没有回答。

    从她走出天文馆，沿原路返回到停车的地方，然后到现在在沙漠之上回家，早幸都一言不发。

    她的脸看上去像是害怕什么。嘴唇紧抿，身体不安地紧绷，双眼暗淡情绪沉重……她的表情，像是见过这一幕很多次了。

    「……那个，早幸小姐。」

    莲继续说道。

    「星眩（、、），是什么？」

    她感到，自己必须明白这是什么。

    「………………」

    早幸依然沉默着，没有回答。

    「一花小姐，到底是为什么才会陷入那种状态？」

    曾是偶像的她，到底发生了什么。

    「哈娜的母亲，为什么会那么生气？」

    她为什么会用打心底厌恶偶像的目光看自己。

    「那个男人，指的是制作人吗？」

    不要再次。也就是说，曾经有过牵连吗。

    他，还有自己。曾经对一花做过无法原谅的事情吗。

    「……一花小姐会变成那样，是我的错吗？」

    「不是！」

    为了隔着头盔也能听得清楚一些，莲将头靠近，但却因为突然的叫声而往后一仰。早幸急急忙忙地停下来，摘下头盔，往后看去。

    「才，才不是……绝对，不是小莲的错。星眩……绝对不是偶像的错……！」

    莲也摘下了头盔，什么都没有回答，只是直直地看着早幸。面罩对面，早幸的脸因悲痛而扭曲，流下了泪水。

    「……对不起……我没法讲述星眩的事情。偶像知道星眩的事实也不是一件好事……所以……」

    早幸没法说出「希望你能忘记这一切」。

    让已经忘记了一切的她再忘记更多，实在是。

    「……我知道了。我会回去问制作人的。所以。」

    莲看向蹲在地上的早幸，把防砂外套的内侧翻出，擦了擦她的脸。

    「早幸小姐，不要哭。」

    「呜呜呜。」

    布料的粗糙触感，以及她搽拭眼泪的笨拙动作，让早幸不由得笑了出来。

    「呵呵……嗯……对不起。」

    「不用再道歉了哦。」

    「……嗯。莲，谢谢你。」

    「我才该感谢你送我……那我们回去吧。」

    听到莲的话，早幸点点头，站起身来重新转向前方。

    两人乘坐的摩托车奔向即将下山的夕阳。

    ◇

    「……发生了什么。平安无事地到了番外区了吗？」

    回到事务所的早幸表情失落，莲也是一副「有话要说」的表情。制作人察觉到事情可能并不寻常，担心地问道。

    「到了。也遇到哈娜了。」

    「是，是么……这就好……那又为什么……」

    会露出这样的表情。但制作人还没说出口，便被莲打断了。

    「制作人。我有话想问。」

    他感到才放下一些的心又狠狠地跳了跳。

    「星眩，是什么？」

    直到莲通透的声音再无回响之前，没有一个人说话。

    「……谁，跟你说的……？」

    制作人打破了沉默。他的脸上只有惊愕。

    「哈娜，和名为铃木一花的偶像的母亲。」

    「…………！」

    话还没说完，制作人的脸便一片铁青，呼吸急促，流出冷汗。

    他摇摇晃晃地扶住办公桌，调整呼吸，同时擦了擦额头的汗。

    「制作人……？！怎么了？！」

    看到他状态如此异常，早幸慌慌张张地上前一步想要扶住他，却被他用手制止了。

    「……没事。只是……有点惊讶。仅此而已。」

    「有点……？！」

    他的动摇明显非同寻常。

    「这样啊……铃木，花子……我为什么没有注意到……」

    看到他声音颤抖地呢喃的模样，莲确定了。

    制作人知道一切（、、、、）。

    星眩、一花、哈娜她们的母亲。他全都知道。

    「制作人，如果你知道……全部告诉我。」

    「……不行。这绝对不是你需要知道的事……！」

    「不要。告诉我。」

    换做平时，莲便听从他的『命令』退下了。但这次莲没有罢休。

    「我还想再和哈娜见一面。只要我还不知道星眩和一花身上的事……我就没法再去那边了。这不是兴趣使然。对我而言，这是必要的。我必须知道真相。」

    以前的莲绝对不可能这么说。

    作为偶像，她甚至没有说过自己想站在舞台之上。

    收到停止偶像活动的命令之时也没有抱怨一句。

    然而，这样的莲，现在，说了自己想要再与哈娜见一面。

    「制作人，求你了。」

    自打与哈娜相遇以来，莲发生了明显的变化。

    制作人当然不可能强行压制住这种变化，也不可能单方面地拒绝、当做从未发生过。

    「……我明白了。一花……还有星眩的事，我都告诉你吧。」

    「！制作人！但这样……！」

    「她都想知道到这一步了。就算我保密，她也会想尽办法调查吧……还不如我干脆直接负起责任告诉她全部真相。」

    早幸说过，「偶像就算知道了真相也不是一件好事」。但即便真的如此，莲也不打算放弃。

    「……但今天已经很晚了。你和早幸去了番外区也很累了吧。今天应该发生了很多事。所以先去休息。」

    「我才不……嗯。我知道了。」

    莲想说出和当时被下达停止活动时说的一样的话，但看到早幸现在泫然欲泣的憔悴面容，便老实地接受了。

    而且制作人也一定需要时间做好心理准备吧。

    「明天早上再来事务所。我会告诉你全部你想知道的事……但。」

    他满脸悲痛，继续说道。

    「你如果知道了一花和星眩的真相，绝对会后悔。你一定会想要是自己不知道就好了……即便如此，你也想要知道吗。」

    「嗯。希望你能告诉我。」

    制作人闭上眼，抬头看向天花板，长叹一口气，只说了一句话。

    「约好了。」

    这句话并非对莲，而是对自己的誓言。

    ◇

    一定是下着雨。

    因为视野模糊，根本看不清周围。

    依靠着微不可闻的声音，向前进发。

    黑暗的房间，有人不停啜泣。

    我熟知的人，在躲着我哭。

    「……对不起……因为我（俺）……」

    为什么会会这样哭呢。

    是因为又让那些女孩子（、、、、、）哭了吗。

    因为那些女孩子，他每天晚上的表情都如此苦涩吗。

    「那个，■■■■。」

    所以必须告诉他。

    我一定不会让你表情如此苦涩。

    我一定不会说出丧气的话。

    ――我一定，会成为不会坏掉的人偶。

    ◇

    天还没亮，莲便睁开了双眼。

    「……梦…………」

    她低语了一句，支起身体，

    虽然知道自己做了个梦，但却想不起内容了。

    自己究竟有多久没做过梦了呢。

    甚至觉得自己生来就没有做过。

    梦，对莲而言，是最没有必要的东西。

    「……啊。啊。啊~……」

    她深吸一口气大喊了几声，令得脑袋与身体都清醒过来。

    结束每天的例行事项，莲下床迅速换好衣服。

    换做之前，莲便会这样走出宿舍开始跑步，绕事务所周围沙漠一大圈，上午九点左右回到事务所，在休息室自己进行唱歌跳舞的练习……而自己已经被禁止这么做了五天了。

    虽然担心自己的身体会不会变得迟钝，但她还是按着制作人所说努力「休养」。

    但她感觉这种生活即将结束。

    莲缺乏某种东西到甚至被下令休养的地步。

    制作人与早幸都说她没有必要知道而隐藏的东西。

    与哈娜相遇后，在莲心中发芽的东西。

    莲有预感，这种东西都可以由一件事概括。

    星眩。她确信，这个单词蕴含着全部的线索。

    「……一觉醒来就早上（、、）了呢。」

    莲想知道真相，哪怕早一秒也好。她立刻奔向了事务所。

    ◇

    「早上好……」

    她形式主义地轻声打了句招呼，开启了事务所的门。

    苍白的朝日发出细微的阳光，房间还有些昏暗。在莲踏入房间的时候。

    ――诶，难道说她是你的女儿？！哇啊，好可爱……！

    「诶？」

    这种感觉与做梦非常相像。莲不知道的记忆回溯（flash back）。

    刚才那是什么。

    虽然被遮住，不是很清楚，但刚才的面容，刚才的声音，刚才的香气，到底是什么？

    「……我叫你好好休息了吧。至少睡到太阳升起来。」

    房间深处传来的不悦声音，打断了莲的思绪，将她拉回现实。

    「制作人……」

    制作人的声音，越是早晨越会随着血压一起降低。这刷新了莲印象中最低的记录。

    「制作人一直都醒着么？」

    「……嗯。虽然很不好意思，但我完全没法整理好说辞……不过就在刚才看到你的脸之后，话语便不可思议地一个个涌现了。现在我的嘴可是相当不严啊。」

    制作人满脸苦笑，字面意义地闲聊（注）了一句。莲也点点头。

    （注：上一段的嘴不严日语原文为「口がXい」，意为口风不紧，下一段的闲聊则是「X口を叩い」，两者日语形式相似。）

    「早幸应该还在睡觉吧……我也不太想在她面前说星眩的话题，刚刚好……那我就告诉你吧。要是有什么在意的就告诉我。」

    「嗯。拜托了。」

    制作人闭上眼，长舒一口气……然后开始说。

    「从一花身上说起吧。她，铃木一花……」

    制作人从办公桌里取出一张照片给莲看了一眼。

    「是五年前这间事务所的偶像。」

    照片上的少女，长得很像昨天在花园里看到的那位人偶般的少女，但面容年轻许多。

    人如其名，她的脸像一朵花，带着满面的笑容。

    「…………哈娜？」

    完全是哈娜的笑容。

    「……这样啊，长得很像么。她们果然是姐妹啊。」

    既然五年前的照片很像，那么两人年龄的差距也差不多是这么大吧。

    「虽然你可能记不到了，但她曾经和你见过。那是五年前的事情……你十岁，一花十三岁，就在这间事务所。」

    「……嗯。」

    她知道。她想起来了。

    她在这里打过招呼，还听她讲了偶像与荧光棒（、、、）的事情。

    她还想起了那个人（、、、），以及她身上花的香气。

    「一花小姐，是个怎样的偶像？」

    制作人看着照片里的笑容，脸上没有一丝笑意。

    「与照片里的完全一样。总是面带笑容，开朗明亮。与在严苛的战舞台中战斗的其他偶像完全不同……即便是在舞台上也一直笑着。」

    莲响起了昨天哈娜说的话。

    ――在这样的世界里，姐姐也能笑着回到舞台了。

    一花与哈娜一样，向人们传递笑容与光芒。

    「她与现在国家之间用来战斗的偶像不同，而是憧憬着以前为人们带来爱与希望的『偶像』，自己也想要成为这样的人。她说偶像不会在舞台上撒谎，偶像名也是『依绮卡』（注）。」

    （注：一花的片假名发音。）

    无论是憧憬着战舞台出现前的偶像，还是最开始用自己的真名也好，莲越是了解，便愈发觉得她与哈娜一模一样。

    「……当然，这样根本无法取胜。重视笑容而非歌曲与舞蹈的完成度的演出，根本无法在战舞台上获胜留存。一花就像是在沙漠里发芽……不幸在沙漠里发芽的一朵花。她与沙之国，与这个国家的战斗方式完全不合……因此我（、），在她一直失败即将被遗弃之前，让她停止了笑容。我打算告诉她留存的方法，打算告诉她在舞台上撒谎的方法。」

    想要微笑。

    想成为这样的人。

    打算告诉她。

    这种话的前提，只能有一个，那就是没能做到（、、、、）。

    「然后一花，便患上了星眩。」

    「……」

    这决定性的单词，在早晨的事务所中冰冷地回响。

    「……不是患，而是我让她得上的。我夺走了她的水分，摧毁，破坏了她。」

    他双拳紧握，不断颤抖，是因为愤怒，还是因为后悔呢。

    而「患上星眩」之后，便会变得与昨天看到的一花一样。

    恐怕，自那以后的五年来都一直如此。

    「……这么慌张真是抱歉了。想来我一定还是不愿告诉你真相吧。我不想让你知道星眩到底是怎样的东西。」

    「……对不起，不可能。我都知道到这一步了。」

    「也是啊。我现在也不想说什么让你忘掉之类的话了……听好。」

    制作人直面向莲。

    直直地，面向着自己那倒映在他那夜晚般昏暗深邃的青色眼眸中的，自己的脸。

    「星眩、是由共心石的光引起的、内心迷失的病症（、、）。」

    病。听到这个词，莲不由自主地屏住了呼吸。

    这个词语与莲的生活相去甚远。

    莲一直有意识地尽可能健康地生活着。一直留意着打造一个绝对不会损坏的身体。

    毕竟一旦生病、身体垮掉的话，就不能站在舞台上了。

    正是因为疾病如此麻烦，所以才应该尽可能避免。

    「照射到共心石的光、患上星眩的人、感情就好像是被共心石吸收了一般（、、、、、、、、）消失、内心也逐渐变得像石头之类的无机物那般不会有一丝波动。各种感情、记忆不断变得模糊……最终连自己的声音都会忘却。」

    「……什么，啊……共心石的光，不就是……」

    「嗯……星眩，是偶像极易罹患的病症（、、、、、、、、、）。」

    那些取代观众、环绕舞台、决定胜败的冰冷光芒。

    这份光芒，会让偶像罹患「内心迷失的病症」……？

    「知道了这样的事实，偶像就无法再站在舞台之上。如果她们知道了眼前的大量共心石的光芒会剥夺自己的感情，便会很难从那种绝望中走出。在共心石面前产生的强烈恐惧与绝望，被认为是病症发作的最大诱因……所以偶像是绝对不能知道这份真相的。」

    莲想起了早幸的说过的话。的确，就算偶像知道了这一事实也不算好事。

    「……一花很绝望吧。我阻止了她在舞台之上面带微笑地歌唱。她相信着我，遵从着我的指示……但最后，我却夺走了一切。」

    莲根本难以想象制作人的强烈懊悔，只能陷入沉默。

    「看你的样子，一花还没有能治好吧……」

    「但她还活着，哈娜也说她能够听到声音。」

    「……罹患星眩的人会怎么样，包含是否会死亡在内都尚且不明。患者会被送到『桥之国』的医院，使用只有该国知道的方法进行长期治疗……因此，我也没想到一花会在沙之国。」

    制作人听到铃木花子的名字的时候却没有注意到她与一花的关系，应该不是因为他忘记了一花吧。

    「一花的妹妹现在出现，而且偏偏这个事务所……还专门指名与你进行排演的原因，我现在也能明白了……就是对我的复仇吧。」

    「才没……」

    有，这个字被她憋了回去。她想起了哈娜母亲那憎恶的视线。

    即便哈娜自己没有这种打算，但如果这是她母亲的命令的话。

    「……诶，但是。」

    她说了「别再把我们母女牵扯进来」。既然如此，应该也不会特意去唆使哈娜了。

    「果然不是这样。哈娜和她的母亲都没有想过复仇。」

    「……但愿如此吧。」

    听到莲这毫无根据也没有信服力的安慰，制作人无力地笑了笑。

    就像是再说「反而是复仇更好」一般。

    「……一花出事之后，我便尽力不再让自己负责的偶像罹患星眩。我让她们绝对不要将不安、恐怖与绝望带上舞台。我让做不到这一点的偶像辞去了这份工作……然而我愈发意识到，这种自我满足，甚至连赎罪都算不上。」

    长叹一口气，制作人再一次直直地看向莲。

    「……莲。」

    「怎么？」

    「我已经说完了我所知的所有关于星眩的情报。听到这里，你有注意到什么吗。」

    听到这突然的问题，莲一遍一遍地回忆着之前说的话。

    星眩是令得偶像内心迷失的疾病。铃木一花就是罹患星眩的患者。

    这种病让人失去感情，失去记忆，最终连自己的声音都会忘记。

    沐浴在共心石的光芒之下，感到恐惧与绝望的人会发病。

    治疗方法只有桥之国知道。

    制作人让罹患星眩的人辞去了偶像的工作。

    「……抱歉，我还是不明白。有什么点值得注意吗……？」

    「……这也是这种病的一个恐怖之处吧。」

    制作人将放在了莲的肩膀之上。

    手的颤抖，甚至越过了衣服清晰可见。

    「莲。你有星眩的症状。」

    「………………诶？」

    莲没能立刻理解他说的话。

    「我……星眩？」

    不可能。

    我能歌唱。我还记得我的声音。

    我没在舞台之上绝望过。

    「你不记得了吗。你感觉自己的感情或记忆都变得模糊了」

    「不是。这是我自己舍弃的。因为这一切都会成为舞台之上的负担。」

    「……但你即便走出舞台不是依然无法回忆起吗。」

    「这……这不是想不起来，只是没有回忆的必要而已……」

    「那早幸与你何时何地初次见面的？」

    「…………这。」

    不知道。想不起来。她将之丢到了内心最阴暗的角落，已经无法取出。

    「所以我下令让你停止活动。我希望能让你尽可能远离共心石的光芒。为了让只想着偶像的你找到一些不想忘记的东西。如果即便如此依然看不到恢复的征兆，我便打算就这样让你辞去偶像的工作……本来我连排演都不想让你去。」

    她本来还以为是某些东西（、、、、）不够，以至于需要休养。

    但并非如此。不够的，是一切（、、）。

    迄今为止，自己将自己以为不需要的东西舍弃了。全部都舍弃了。

    为了成为偶像，为了成为不会损坏的人偶，自己将全部舍弃了。

    「……但，你昨天有了愿望（、、）。你说了你想要和哈娜见面（、、、、）。」

    这句话让即将陷入黑暗的视野一下子明亮起来。

    「不知什么原因，那天彩排……与哈娜见面之后，你开始表现出丰富的感情（、、）……对她的执着，探求失败原因的探索心，对星眩的疑问，刚才那样的动摇，以及想要与哈娜再次见面的明确愿望之类。」

    制作人没有理会陷入茫然的莲，继续说道。

    「哈娜一定有什么秘密。我认为……哈娜，恐怕是哈娜的母亲可能知道治疗星眩的方法。这样的话，也能解释她为什么没有将一花送进医院。」

    如果是与哈娜相遇之后，莲的感情回归了的话，说不定。

    「你想再见一次哈娜吧……与她见面。莲。这样的话，一定能治疗你逐渐恶化的星眩。」

    搭在肩膀之上的手发出力度与热量。

    「……但我被她说不要再来了。」

    「关于这点，我会想办法……本来我就应该下定决心了。」

    这么说着，制作人的眼中也露出了不安。哈娜的母亲也不一定就知道治疗的方法。这也是一种走投无路的猜想吧。

    她非常明白制作人为了不让自己更加不安用尽全力地虚张声势。

    「……嗯。我明白了。拜托了。」

    因此，莲听从了自己一直相信着的，制作人说的话。

    早幸的经纪人研学笔记・初级

    ※这是我――日吉早幸为了以后出现后辈经纪人而准备的笔记！

    如果掉落，希望有人能捡到还给我。

    陨石灾害

    指距今约七八十年前，陨石及其碎片降落而引起的前所未有的广域灾难。

    基于陨石的影响，地形、气候、生态系都发生了剧烈变动，世界各地的城市技能也出现衰减。

    残留的人们发展各地的「国家」开始自治生活。

    前文的「约」，是由于当时并未留下正确的记录。

    尽管每个人都知道这场灾害，但大家都对细节知之甚少……真是不可思议。

    沙之国

    指我和小莲所居住的国家。

    由于陨石和暴风，土地平地化，且细碎的陨石碎片堆积，转换成为沙漠的地域占国土面积的九成，是字面意义上的沙之国。

    降落的细沙中含有丰富的陨石资源，国家也为采集陨石资源的国家，采掘场附近设有名为「矿区城」的城市，演变为国民生活的中心。

    ……然而，采集作业伴有危险因素。有要事千万矿区城，还请多加小心。

    战舞台（war stage）

    此为偶像之间战斗的Live的俗称。

    国家之间赌上领土与资源的所有权，两者所属的偶像在舞台上战斗。

    啊，值得注意的是，所谓战斗并非拳脚相向的争斗，而是比赛舞蹈和歌唱技艺的竞技形式。

    胜者可以夺取败者所拥有的一切。

    领土的一部分……包括城市或者是采集的资源。

    舞台周边没有观众。

    观看演出需要通过电视显示屏观看。

    我们经纪人需要确认偶像的情况与演出是否存在问题……但其他的人看演出到底有什么意思呢。

    区区国家之间……不，女孩子之间的「战争」而已。

第一卷 第三章 向霏霏阴雨献上花束

    之后，在太阳完全升起的时候。

    「……拜托了。」

    一边是似在担心着的早幸，另一边则是面无表情的莲，夹在这两人紧紧凝视着的视线中间的制作人正操作着自己的移动通信终端。

    而正要通话的另一头，是在这五年间一次都没有被使用过的号码。

    这个号码的终端的主人，就是铃木一花……即偶像『伊绮卡。』。

    「…………」

    本就没想过能接通的电话，在经过七、八次的回铃音之后；

    『我要杀了你。』

    传来的是饱含着过于直接的杀意的话语。

    「…………承蒙您照顾。鄙人是担任天地事务所代表兼偶像制作人职责的天地大志。」

    『闭嘴，真是恶心。我可不记得有成为你的业务对象。』

    「真是久别啊，椿。」

    回应这次通话的，自然是哈娜的母亲，铃木椿。

    总之还是接通了，这点虽然让早幸放下了心中的石头，但对话内容却剑拔弩张。

    『知道这个终端的号码的人也就只有你了，这点我可明白，所以别在我面前把你那令人作呕的名头一个接一个地报出来了。而且我昨天已经把话跟你那儿一个叫日吉还是什么的年轻的女的讲明了，叫你们从今往后不要和我们扯上关系。难道你没接到这样的报告吗？看来你连自己的部下都教育不好啊。』

    「这是我（私）自己的决定，和她们没有关系。」

    『你那自称（私）（、、、）是什么时候开始用的啊，真让人恶心。』

    面对没有任何收敛，无情地将名为话语的利刃挥砍过来的椿；制作人确确实实受到了伤害，但他仍在努力尝试着将对话继续下去。

    「我（俺）有一个请求。」

    『我拒绝。』

    只要电话没有被挂断，就代表着还有交涉的余地。

    「和一花没有任何关系。……我的请求是，能否再给莲一次和哈娜见上一面的机会。」

    『……哈娜……原来如此。确实这个名字是府上的莲擅自给她取的啊。』

    椿的声音陡然褪去了方才的激昂。

    『你知道吗，制作人阁下。所谓偶像艺名就是一种诅咒。什么花（哈娜）啊雨（莲）啊，被用这种像是东西或者现象的名称来作为名字的话，那个人就会霎时成为一种名叫『偶像。』的方便被使用的道具，就是这种诅咒。能够这么面不改色地对他人进行诅咒，想不到最强的偶像大人还真是厉害啊。』

    「……你错了。名字是一种祈愿。」

    『喂，即使你如何拐弯抹角，只要你还有求于人的话，就别咬文嚼字一一反驳了。你只需要像国家的那些伟人做的一样，把嘴闭上乖乖地低头认罪就行了……还是说难道，你不会还以为我们之间是对等的关系吧？你不会因为过了五年就忘记了吧。你对别人重要的女儿做了什么事。』

    「哪怕一天我也不曾忘记过。」

    面对再次滚滚沸腾起来的敌意，制作人只是静静地，但却用充满力量的话语进行了回答。

    「我对一花做过不可被饶恕的事。无论我如何低下头，无论我如何将谢罪的话语陈列出来，即便是献出我所拥有的一切来进行偿还。我也明白我不会因为这些中的任何一个而得到救赎。」

    『你在那儿装模作样地说什么呢。难道罪孽偿还不了就能成为你不用谢罪的理由了吗？』

    「我没有说过这样的话。如果能给我谢罪的机会，无论要花上多少年月我都会一直低下头道歉……但是，这件事是我和你，亦或是我和一花之间的问题。与莲和哈娜她们没有任何关系。」

    话音落下后的些许沉默，让早幸产生了通话会不会就这样被挂断的错觉。虽然早幸一脸不安，但制作人依旧保持着冷静将耳朵贴在了终端的扬声器上。

    『真是个让人无话可说的自我主义者呢。说了半天你就只是想自己得利而已吧。』

    「我也明白你会这样理解也是无可奈何的事。」

    实际上，这确实也是制作人的一己私利。先把对自己不利的事情置于一旁，只是为了将和莲相关的事情不断推进。

    『…………嘁，喂。……换莲来说话。反正她也在旁边吧。』

    「什……但，但是。」

    『快点换她来，不然我挂了。』

    制作人一脸诧异地将脸转向莲，在告诉她对方想要将通话对象换成她之后，莲只是默默地点了点头然后接过了通话终端。

    「……你好。」

    『诶？……这声音难道是，莲小姐吗！？』

    电话另一头响起的声音，出乎意料得开朗明亮。

    「……诶，哈娜？」

    『是的！我是哈娜！早上好（敬语）！』

    「嗯……早上好。」

    因为突然的展开而困惑的莲，在以意想不到的形式再次听到哈娜的声音之后，感受到了内心深处涌起了和那时一样的『温暖』。

    『太好了！昨天莲小姐回去的时候，看起来好没有精神，我一直好担心。现在虽然只能听到声音，不过太好了。』

    「谢，谢……我很精神。不过哈娜才是，非常精神呢。」

    『诶嘿嘿。』

    直到刚才还一触即发的危险对话骤然一转，现在反而酿出了缓和的气氛。

    『对了，听我说，莲小姐！我，能够唱的课题曲又增加了！』

    「这样啊。很顺利呢。」

    如果照这个趋势，在近期哈娜有可能也会迎来登上战舞台的命运。

    能在战舞台上出台表演的条件只有一个，那就是在『桥之国。』的数据库中将自己的偶像艺名进行登录并出道这件事。由于在排演结束后就会自动办理手续，实际上哈娜已经取得了报名下一次战舞台的权利。

    ……但是，在莲看来，凭现在的哈娜想要取胜实话说很艰难。

    边朝着四处挥洒笑颜边唱唱跳跳，无视正确答案（、、、、）的那过于奔放的表演方式。

    就像一花曾表演过的那样，如果重蹈覆辙的话便必败无疑。

    输掉的话就会深陷绝望，甚至可能会像一花那样患上星眩。

    比起那样，说不定还不如让哈娜从一开始就不要登上战舞台。

    ……但是，要是这样的话。无法站在战舞台上的偶像，又该在哪里放声歌唱呢？

    『就保持这个势头记住更多更多的曲子，我也想要像莲小姐还有其他的偶像前辈那样，站在那个舞台上，完成那熠熠生辉的表演（Live）！』

    「……哈娜，想要出场表演呢，在那个舞台上。」

    那么，作为『莲』能做到的事情就只有一个了。

    「呐，哈娜。我们还能再见面吗。」

    『诶？能！当然……』

    「我，想要教哈娜歌唱和舞蹈。」

    哪怕是杯水车薪也好，只要能让哈娜不必迎来落败的结局。

    想要把自己至今所培养起来的一切，尽数用在帮助她实现她的梦想上面。

    『真……真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「…………~~！」

    哈娜把自己究竟有多喜悦这件事，用她那振聋发聩般的声音传达而出。

    『我好高兴，真的好高兴！竟然能让憧憬的莲小姐来教导我……！』

    「对，对……那个，呐，哈娜。」

    『是的，请问是什么事呢！』

    「请不要叫我，莲小姐……叫我，莲，就行了。」

    『…………！』

    通过喘息声连隔着电话都能感受到哈娜的那种难以言喻的喜悦。

    『诶，那，那就。小，莲……』

    「嗯。」

    『……诶嘿嘿嘿、小莲。小莲。小莲！』

    「怎么了，哈娜。」

    『因为我想叫你了，所以我叫了好多声！』

    声音那头的哈娜满面笑容，好似都要映入眼帘了。

    『喂。到此为止了。』

    突然，扬声器里传来的变为了哈娜母亲的声音。

    这是比刚才她和制作人对话时，更加不愉快的声音。

    『是叫莲什么的对吧。要是想见这家伙的话随你怎么做。』

    「好，好的……那个……十分，感谢。」

    很意外。昨天，在花园里见到她时，她还带着更明确的敌意想要远离莲，可现在却说出了随你怎么做这种话。

    『其实我并不想对这家伙想和你见面的心情指手画脚。即使那个混蛋男人也一起跟来也无所谓。……只是，我不允许你们踏入花园（我家）。』

    这句话的意思和昨天一样，即「不要和一花见面。」

    换言之说不定就是，即使你们和哈娜见面其实也无所谓的意思。

    『我们这边也不打算去你们的事务所……两个小时后，到十二号矿区城来。』

    「十二号，矿区城……」

    听到她鹦鹉般重复嘟囔的街道名称，早幸的身体稍有僵硬的样子便映入眼帘。

    『正好也在中间位置，也有桥车通过，应该马上就能来吧。』

    「……这样好吗，那个，连这些地方都照顾到……」

    『我又不是为了你才告诉你们这些的。』

    虽然嘴还在硬，但她应该也是为了哈娜在行动吧。

    「万分感谢。」

    莲朝着电话另一头行了一个对方并不能看见的礼之后，将终端还给了制作人。

    「感谢你，椿。」

    『你就说吧……』

    冷冷地说完这句话，电话就被挂断了。

    「……两个小时后，在十二号矿区街见面。」

    「是吗，明白了，我也一起去吧。」

    然后，制作人转向表情阴沉、低着头的早幸。

    「早幸就在这里负责看家吧。」

    「……好，好的。」

    自从听到十二号矿区街的名字后，早幸的表情一直很忧郁。

    「……早幸小姐。状态，不太好吗？」

    咦？是什么呢？我好像感觉对刚才说的话有印象。

    有种，以前对她说过完全一样的话的感觉。

    「不要紧。不用在意我的事，去见哈娜酱吧。」

    「……嗯……」

    早幸那虚弱的笑容里，隐藏着一直牵挂着我心房的什么东西。

    为什么，会想不起来呢。果然这也是，因为星眩？

    「……莲？怎么了。」

    「没有，什么事都没有。走吧，制作人。」

    自从听闻关于星眩的事情以来，就总觉得有什么东西一直牵挂在心头。

    即便如此，现在我仍然觉得能再见到哈娜这件事更让她感到开心。

    ◇

    坐了一个多小时的桥车。在十二号矿区街站下车的莲和制作人，马上就被等在外面的哈娜所盛开的笑脸所迎接。

    「小莲！很高兴再次见到你！」

    她的声音甚至好似要响彻整个城市一样，周围的人们都发出类似「诶，莲？」「在哪在哪？」「又过来了吗？」这样的嘈杂的话语声。

    「……声音。你比排演的时候更能放出来了呢。」

    「诶嘿嘿，因为我每天都在唱歌呢！」

    莲佩服着她那执着的努力，又突然想到，自己是从什么时候开始就没有再歌唱过了呢？

    回忆起过往，想起最后一次歌唱那天的事，不知为何，这个车站和街道的风景都模糊地浮现在脑海中。与居民擦身而过时，他们好奇的目光和窃窃私语，一举一动，莲都觉得自己是记得的。

    「……我，是什么时候来过这里的呢……」

    和哈娜相遇，和她说话。像很高兴啦想见你啦，这种心情一点一点地在自己心中萌发，连莲自己也能感觉到。但是，和新产生的感情不同，一旦忘却了的记忆，没有契机是想不起来的。

    如果再次和哈娜一起交谈的话，是否能回想起来呢。

    「让我们快点出发吧，小莲。我有想和你一起去的地方！」

    「……嗯。拜托你了。」

    但是现在，记忆之类的，星眩之类的，和这些都没有关系。

    现在她只是纯粹地，想和哈娜一起交谈而已。

    「啊！是哈娜！早上好！」

    「真的是哈娜，早上好。」

    「来了，早上好！」

    哈娜和路上的孩子们理所当然地互相打着招呼，莲惊讶地发出疑问。

    「哈娜，刚才的孩子们，你都认识？」

    「没错。最近，妈妈好几次用心动车载我来到这个城市。对了，我第一次看你的演出，也是在那家店的电视上哦。」

    不知为何，莲对哈娜用手所指的那家店的外观也有印象。

    莲迄今为止的生活中，会前往的目的地顶多只有宿舍，事务所和演出会场罢了。矿区街之类的，如果不是有特殊事务是不会前来拜访的。

    可究竟是为什么，自己会好似是记得跟在哈娜后面所走的这条路呢？

    「就是这里！」

    两人爬上石造建筑物后面通往屋顶的楼梯。

    「在这里唱歌也没事的，之前店里的人这样允许过！」

    在这煞风景的楼顶上，站在屋顶边缘的哈娜吸了一口干燥的空气后说道。

    「那么就马上开始吧。请欣赏我演唱的歌曲『One day in Bloom（花开之日）。』。」

    哈娜开始用温柔的曲调歌唱起来，这首从一花传承而来的曲子。

    以前听的时候，只是觉得「无法展现舞技，感到十分可惜。」的这首曲子，现在听起来，仿佛将哈娜的温柔、平和和慈爱之心淋漓尽致地传达出来一般。

    ◇

    「……这首歌曲是，一花的。」

    制作人坐在长椅上，仰望着在屋顶上歌唱着的哈娜，如此对着自己低声说了一句。一花在出道时，从『桥之国。』准备的十几首候选自由曲中，立刻对着这首歌曲说道「这首好。」并选择了这一曲的事，仿佛还发生在昨天。

    「那孩子，真的像是在描摹着一花的人生轨迹一般啊……」

    和一花一样，边绽放着笑容，边歌唱着同一首歌。俨然是在舞台上含苞欲放，那梦幻般的花朵。

    难道说，哈娜想要「把一花的人生重演一遍」也说不定。

    「一花有妹妹这种事，我甚至都闻所未闻。」

    「难道不是因为你就是如此地不被信任吗。」

    在长椅的另一端坐着正啜饮着果冻饮料的椿，回答了制作人原本想对自己说出的话语。如她所说，即使是那样琐碎的家常事制作人也貌似未曾和一花交谈过。

    「喂，你注意到了吗。」

    椿用近乎蔑视一样的眼神朝上注视着向着天空舒展歌唱的哈娜，以及在旁边守望着她的莲，将话语吐出一般地这样说道。

    「那家伙，妄想着对她做和你对一花做过的一样的事。」

    「…………」

    突然被猛戳痛处似的，制作人俯首沉默。当莲说出「想教哈娜歌唱和舞蹈。」时，他也确实感受到了同样的恐惧。

    「她能接受到最强的偶像大人的亲切指导和热情鞭挞也是时来运转。想必肯定能成长地很强大吧，作为国家的兵器。」

    「……莲会好好照顾哈娜的，和我（俺）那时不一样。」

    「那么，会是如此吗……毕竟血浓于水（、、、、）。」

    制作人猛地抬起头来。

    「……椿，你是从哪里……」

    椿无视掉开口想要询问什么的制作人，站起身吐出一句话。

    「我来这里只是为了买便当带回去给一花。她们的事只是顺便罢了。」

    「等，等一下！」

    面对终究还是打算无视下去的椿，制作人慌张地跟了上去。

    ◇

    （……他们，在说些什么呢）

    莲从屋顶向下注视着，他们两人之间发生的事情，。

    他们两人看起来就像是一对老相识。应该是比一花的那件事更早以前就已经认识了。

    不过现在是属于自己和哈娜的时间。莲向着歌唱完整首曲子的哈娜问道。

    「……哈娜，你现在会唱多少首课题曲了？」

    「最新学会的一首是，『浮心岛（Heart Float Island）。』……啊，我想想，是三十二号！」

    「这样啊。进展得很不错呢。」

    考虑到现在距离第一次和哈娜见面只过了不到一个星期，可以认为这进度已经相当不错了。

    「我听完你刚才的歌唱表演之后，首先有一点想说……要放松。哈娜你在唱高音（high tone）的时候用了多余的力道。由于这个原因，高音容易变强，低音容易变弱，每个音调的音量之间会有差异，这样就产生了与本来的歌曲流向不同的力道强弱。」

    原本这是发生在任何人身上也不奇怪的一种类似习惯一样的东西，但哈娜身上的这一点尤其明显。

    就连节奏缓慢、编舞很少的《花开之日（One day in Bloom）》也已经是如此，如果是伴随着激烈舞蹈的乐曲的话，更是会被编舞拉扯，歌声也会变得更加缺乏稳定感吧。保持站立都不能完美完成演唱的歌曲，要完成边舞蹈边歌唱是不可能的。

    「尝试着把自己的身体想象成一种乐器。无论是什么表情，无论是什么姿势，无论是什么曲调，都能将期望发出的声音如愿奏响的乐器。总之重要的是这种强烈的印象和反复的训练。」

    对莲来说，在舞台上的表演不过也只是「重演」。就是将已经堪称日常的反复练习过的那段时间再现出来。

    即使是被称为是最强偶像的莲，也不是从一开始就能做到将所有的歌曲搭配上舞蹈完美地歌唱出来。为了在激烈的舞蹈中也能唱出100分的歌声，莲在日常的跑步中也在锻炼体力，这一切都是建立在数百数千乃至上万次的练习的基础上的结果。

    正因如此，要达到最为「正确」的结果，朝着这一目标进行无数次的训练是不二法门。

    ……但，这也只是莲她自己的做法罢了。

    哈娜想要歌唱的不是那些「正确的歌」。而是歌中所寄宿的那「话语」以及「心灵」。

    绝不能将哈娜的笑颜封印在这种方式中。这样的话只会步上一花的后尘。

    既然这样的话，那就在莲她那未尝一败的完美表现的基础之上，再加上笑容这一点就好了。无论要歌唱什么曲子，都要面带笑容，一直练习，反复练习，不断练习，直到达到100%完美的程度就好。

    「……诶嘿嘿。」

    突然，哈娜那天真的笑声绽放开来。

    「总觉得，我能像这样站在小莲的旁边，还能获得建议……就像是一起站在同一个舞台上并肩歌唱的伙伴一样。我感到非常快乐，也自信多了。」

    「伙伴……？」

    对于这过于陌生的词语，莲想起的是哈娜如数家珍的那张照片。

    照片上的是，宛若星穹一般的舞台上，笑颜花绽并肩伫立着的少女们的姿态。

    一边闪耀着光芒一边舞动着身姿，如编织星座一般和伙伴一同歌唱，那曾经的偶像们。

    「伙伴」什么的，对莲来说甚至都不在考虑范围之内。

    在战舞台上，在同一个舞台上站立，高歌同一首歌曲的对象只能是敌国的偶像。而绝不是一起歌唱的伙伴。

    不仅如此，莲甚至都从没意识到过敌对偶像的存在。

    不论是在舞台上，还是在休息室的镜子前，莲一直都是一个人。

    但是，仅仅有过一次。

    那就是在和哈娜排演的时候，莲没有成为一个人。

    并且那个时候，莲也依然没有把哈娜当成是自己的敌人。

    难道说那就是，「共同歌唱」吗？

    「……喂，她真的来了，莲！因为你穿的衣服和上次不一样所以没认出来！」

    「原来认识哈娜酱是真的啊。」

    突然听到下面传来的声音，低头一看，大概是因为注意到了哈娜的歌声和莲的声音，十几名少年和少女围了过来。大家都像发现珍禽一样，用好奇的眼神仰望着莲。

    对于总是一个人上课的莲来说，这只不过是集中精神就能轻松屏蔽的噪声。正准备不介意这些并回到练习中时。

    「大家都是来听我唱歌的吧！谢谢你们！」

    哈娜的双眸像阳光一样闪耀着金色的光芒，她从屋顶的边缘探出身体用力地挥动双臂，甚至让人担心她是否会掉下来。

    「哇哈哈，哈娜你这笨蛋！我们是来看莲的！」

    「但是反正是顺便，所以听一下你的歌也不是不可以！」

    他们回答的话语和笑容都是莲从未听到和见到过的。

    「哈娜姐姐，让我听一下那一首歌！就是之前那个很帅气的歌！」

    「是『暮光之飞鸟（Twilight Flyer）』吧！我也很喜欢这首歌！……小莲，是二十七号曲。如果可以的话我们能一起唱吗？」

    「诶……为什么……？」

    面对哈娜那率直的笑容，莲只是感到困惑。虽然《二十七号曲》是被公认为完成度非常高的快节奏曲的极佳曲目，但莲没必要唱。

    莲在旁边观察着哈娜的表演，并提出建议。或者她唱歌跳舞来，作为示范来让哈娜学习。这些尚能理解。

    但是让这两人一起演出应是完全没有意义的。

    「我想听，而且也想一起唱歌！」

    如同将这诸多疑问一扫而空一般，哈娜大声地宣言道。

    「呜……嗯，我明白了。」

    被这气势所压倒的莲，操作着有音乐播放器（player）功能的移动终端，播放出《二十七号曲》的旋律。

    「……因此，下面的这首曲子特别邀请到了神秘嘉宾小莲和我一起演唱！曲名为『暮光之飞鸟』，让我们热烈欢迎！」

    哈娜直到要开始唱歌前的最后一刻才停下一直说着话的嘴巴，少年少女们的欢呼和拍手声也终于响了起来。

    在与平时的战舞台相比有着过多噪音的情况下，莲依然将自己的身体迎合着音乐节拍舞动起来。

    暮光下的飞鸟，这是哈娜赋予『二十七号曲』的名字。

    但在莲的心目中却没有这般印象。

    对自己来说，存在的只有练习过成百成千乃至上万次的『二十七号曲』的第多少万零一次的演出罢了。

    这也一定和哈娜想要歌唱出，舞蹈出的那份「话语」是不同的一种事物。

    而这两种截然不同的演出风格，真的能被称为是在共同歌唱（、、、、）吗。

    （……啊啊，不好）

    由于没有镜子，莲注意到现在无法确认哈娜表演的动作。

    直到整首歌结束，莲都没有注意到自己是在一边唱一边在意这些事。

    四分钟的时间弹指之间便过去，在曲子结束的同时，她们也做出了最后的动作（pose）。

    在经过几秒钟的沉默之后，听入迷的少年和少女们便一起地欢呼起来。

    「莲好厉害――！！！！」「虽然看不懂但是肯定是莲赢了！」「和哈娜酱完全不一样！」「对啊，完全就不是一个档次！好奇怪的感觉！」「为什么做了那么多动作一点也不累啊！？」「我要是和莲赛跑，可能还赢不了她啊……！」「真的假的！？那谁都赢不了啊！」「喂，哈娜也要加油啊！」

    孩子们吵吵嚷嚷的样子，在莲看来，像是发生在遥远的另一个世界。

    平时的话，偶像结束演唱会后，共心石会发出光芒，宣告选手的胜负，这也就彰示着比赛的结束。然后就再也听不到任何人的声音。

    可现如今，无论过去多久，静寂也没有到来。舞台上所发生的一切，都还没有结束。

    「真~~~~~~的好厉害！！小莲！！」

    「…………是，这样吗。」

    一边喘着气一边兴奋地走过来的哈娜，她那眼瞳里闪烁着的蓝色光芒，代替了共心石散发的光芒。即使现在是阴天，她那如同苍穹一般清澈美丽的湛蓝光芒也足以照亮阴霾。

    「……诶，哈娜，你是边看着我边唱歌的吗。」

    「没错！」

    哈娜用绽放的笑容有力地即答道。

    在『二十七号曲』里……不，几乎所有的课题曲，都没有把脸或视线投向一起歌唱的对方偶像的舞蹈动作。换句话说，在演唱的途中看着莲的哈娜，做出了与「正确答案」不同的动作。

    但，不可思议的是，莲并不没有责备哈娜的意思。

    莲看向还没有停止的噪音传来的方向。不知不觉间，观众不再只有少年和少女们，连从周围的房子和店里出来的大人们也多了起来，人数多得几乎把整条街都堵得水泄不通。

    「大家！今天能来欣赏我们的表演真是太感谢了！」

    哈娜向着人群低下头敬了个大大的礼，然后向着莲的方向露出了一个微笑。

    「…………诶？」

    不只有哈娜，眼下聚集的所有人都直直地盯着莲。

    仿佛在等待着莲将哈娜的感谢的话语继续下去一般，都在侧耳倾听着。

    「…………………………………………………………啊，那个。演出结束了。」

    莲简短地说了一句，并敬了一个小小的礼。

    顿时，哗的一声。大家纷纷拍手。

    「…………！」

    面对突然沸腾起来的声音的暴风雨，莲不自觉地将手放在了胸上。

    刚才，有什么东西，在胸中弹跳了一下。

    即使在沙漠中奔跑好几个小时，亦或是持续跳舞一个通宵，莲的心脏都依然平静如水。但刚才就像是有生以来第一次的心跳加速一样，甚至要发出「咚」的一声巨响。

    「……这难道是……」

    眼前正发生的行为，是被称作鼓掌的一种庆祝。

    是通过拍手发出声音来表达对对方的赞美的一种行为。

    莲不理解为什么现在会响起掌声。或许，哈娜以前在这个地方唱歌的时候，曾经和大家说过「唱完后请给我鼓掌」。

    一直不曾停歇的掌声鸣动，这声音仿佛要让莲的耳朵深处的感官都要缓缓麻痹一般。

    莲总觉得，这雷鸣般的掌声和之前所听到的「雨之声」在某些方面十分相似。

    「诶嘿嘿。果然……和莲一起搭档的话……」

    在哈娜自言自语的时候，莲突然和人群中伫立的一位人物对上了眼。

    「………………啊。」

    那个人物是，以复杂的表情仰望着莲她们但却又无言以对的制作人。

    莲咯噔一下想起来，自己现在还在被禁止偶像活动中。

    演出自然不论，莲正处于就连自主练习也不被允许的状态。

    「对不起，哈娜，我，现在本来是不能进行演出的。」

    「诶，为，为什么？」

    「因为我之前和制作人约定好了。」

    「约定……要，要是打破约定会怎么样。」

    「作为偶像，可能会被强制辞退。」

    「诶……诶诶诶诶诶诶诶！？！？」

    ◇

    「真的很对不起，是我硬要把你拉来的！！」

    「没，没有……不用在意。」

    为了避人耳目，他们移动到小巷子里，哈娜对着制作人敬了一个比锐角还要锋利的漂亮的礼。总之身体很柔软倒是一件好事。

    「我这边才是，应该早点和你们两人说清楚的。莲为了指导哈娜歌唱和舞蹈所需要进行的必要课程，不在被禁止的活动范围之内。」

    哈娜听罢眼中啪地一下生出光芒，说道「非常感谢您！」，并不失时宜地再敬了一个礼。对于哈娜的这一连串动作，制作人只是苦笑了一下，然后对着莲耳语道。

    「……我所禁止的，只是可能会导致星眩恶化的行为。比如在共心石前进行演出，亦或是每日每夜地进行会产生精神内耗的严苛练习……刚才的即兴演出，和那些性质的事情应该是不一样的。」

    「原来如此。」

    总之看到制作人并没有责备的意思，莲心里的石头也放了下来，而相对的，看到放心的莲，制作人也不假思索地说道。

    「……刚才的表演。」

    突然，制作人发觉自己还没组织好语言，话语停顿了一下。

    「嗯。看到了呢，觉得怎样？」

    莲为了追问制作人，向前紧逼了一步。迫于莲那直勾勾的眼神，制作人即使显得畏缩不前但仍娓娓道来。

    「歌曲和舞蹈的演出都和以前一样，是丝毫不受数日的练习空窗期影响的高完成度。……但是，比起这些，刚才的你那生龙活虎的样子和以往截然不同。虽然还未展露出笑容，但那是比平时更为柔和的表情……甚至让在地面上的我都微微感受到你那表演中所蕴藏的温暖。」

    在莲的背后，哈娜露出满意的笑容并一直在嗯嗯地点头。

    莲的表演中寄宿着「感情」，这是在她曾在黑暗中一个人不断地进行舞蹈练习时所无法想象的，所以才能如此地扣人心弦。

    会如此有感而发的一定不只有制作人。那些觉得很稀奇而聚集过来的围观群众那热烈的掌声和喝彩，也在诉说着这一点。

    「制作人……」

    听到这番话语的莲所做出的反应，和制作人所预想的相去甚远。

    「其实，我想听到的是您对哈娜的表演的评价。」

    「……嗯？」

    莲有些不满地直勾勾地紧盯着困惑的制作人。

    「我今天是作为哈娜的教练而来的，可是你却一直在看着我？」

    「那，那是……抱歉。」

    「……我因为是在和哈娜一起演出，所以不方便看到她表演的样子，明明还想着制作人的话应该能连同我的份一起好好看着她，所以才听了一下你的感受……」

    其实是因为哈娜表演时的身影和一花好似重合在了一起所以无论如何都无法去直视……这种话他怎么也说不出口。而且再退一步说，这只是一种借口罢了，拿一花的事来做借口肯定是绝无可能的。

    「这也是没办法的啊，小莲。毕竟有两位偶像在表演，而且有一位的演出要远比另一位的更加闪耀，无论是谁都会去看那位更耀眼的。而且即使是这样，只要我更加努力地练习，争取成为和莲一样耀眼的偶像就万事解决了！」

    「……嗯……说的是呢。要加油哦。」

    听到无论发生什么都依然保持着乐观的哈娜的这番话，莲也消了消气。

    「但是……原来是这样。原来我们是这样被看待的啊……」

    仿佛在确认刚才心脏的跳动似的，莲将手放在了胸上。

    「制作人……我，在刚才的表演结束之后，很多观众向我鼓掌的时候，胸中好像有一股暖流淌过……怦然心动了一下。明明至今我都没有感受过这种感觉。」

    在经久不绝的欢呼与掌声中，在没有尽头的舞台上。莲回想起排演的那天，和哈娜一起站在舞台上的光景，以及那时她的话语

    ――我真的非常，非~~~~常的，开心！

    「……我，刚才难道感到『开心』了吗……？」

    制作人虽然感到很惊讶但仍想要说些什么，这时，恼怒的声音响起并阻止了准备开口的制作人。

    「刚才的这些就是全部了吗，课程呢？要是这样我们就要回去了。」

    声音的主人是椿。她嘴里叼着装有果冻饮料的容器，一只手上拿着刚才说过的要给一花带回去的便当，另一只手提着一个包袱。椿连看都没看一眼因为紧张而绷直身体的莲与制作人，牵着哈娜的手准备立刻离开这个地方。

    「……等一下，椿！我有一个请求……！」

    「我不是已经实现了你的一个请求了吗，如你所愿让她们俩见面了。……还是说还有什么事。」

    椿把原本因为生气而一直咬着的早就喝干的果冻饮料容器「噗」的一下给吐掉，这样说道。

    「你的请求是，希望我把莲的星眩给治好，对吗？」

    「……！」

    面对这一针见血的话语，制作人屏住了呼吸。

    莲的视线不由自主地射向哈娜。偶像知道与星眩有关的事应该是不太好的……但是，哈娜并没有特别惊讶，反而是笑眯眯的。仔细一想，如果一直和一花一起生活着的话，她应该也是知道星眩的吧。

    「不过话说回来，她看起来也不像是得了星眩啊。她以前没说过自己很开心之类的话吗？」

    「她说不定马上就要患上星眩了。因为一直都有这样的迹象。」

    「所以，你是觉得我知道治疗方法，当时才会说出让这两人见面这样的请求。对于你来说也算是绞尽脑汁了。确实我比一般人要更了解星眩，毕竟主要是托你所赐。」

    「只有桥之国掌握着星眩病的治疗方法，这是国家机密，你果然是知道些什么的啊，椿……」

    「……绝密的治疗方法（、、、、、、、），呢。」

    制作人绕到朝着完全不同的方向嘀咕着的椿的正前方。

    「求你了！」

    制作人没有任何踌躇地弯下身子五体着地，就这样跪伏了下来并将头贴在了地面上。

    「为了能治好莲，我希望你能将你知道的事情都告诉我……！」

    「……呐啊。为什么，你会觉得只要低下头我就会告诉你啊？」

    椿的声音仿佛饱含着浓缩过的炙热憎恨，快要将这股冲动劈头盖脸地洒向制作人似的，椿这样问道。

    「我自己也心知肚明这很傲慢……！但是只要你能告诉我，不管是要治好一花还是其他任何事我都会帮忙！」

    「已经够了。我在说的是，难道你还有提条件的立场吗，这件事啊！」

    就像是把趴伏着的制作人当路边的石头一样，没有任何的犹豫。

    椿抬起脚向着他的脑袋狠狠地踩了下去。

    「……！？等，等等……！？」

    「妈，妈妈！？」

    对于这过于突然的事态，椿无视掉即使有些迷惑但仍想要上前阻止的两人的声音，继续说道。

    「你，明白你自己说的话的含义吗？你想的太过于自私了，你已经把别人的女儿给毁坏掉，却还想着只让自己的女儿（、、、、、）得救！」

    「诶…………」

    为什么这个人，会知道。

    「你的表情好像在说着……为什么你会知道呢，天地，爱梦。」

    爱梦。（注：值得注意的是，此处有个细节解释了莲的偶像艺名的由来。爱梦日语读音ame与雨同音，而雨的英文单词为Rain正是莲的音译。事实上本小说大多数艺名均与真名有关。）

    这是多少年没有被呼唤过的名字呢。这是甚至连自己的父亲（、、）都已经许久没有呼唤过的名字。

    就连自己都感到这个名字早已不属于自己了。

    「偶像的个人情况一般都会被隐匿起来。但是我调查了一下关于『莲』的事情，然后一眼就看出来了。你有着和这家伙一模一样的眼神。我一开始还不敢相信。都已经让人家的女儿患上星眩并把她毁坏掉，这次连自己的女儿也不放过，还想让她成为无敌的人偶。」

    椿用憎恨的眼神瞪了一下莲，然后加重了踩着制作人头颅的脚的力道。

    「不，不要……」

    「于是，现在因为自己的亲女儿也快要得星眩了，好死不死偏偏对着我哭求治疗方法，我可是你从最开始就已毁坏掉的那个一花的母亲啊。……你的脑袋里究竟装的都是啥啊。」

    「不要……」

    椿毫不耐烦地将抓靠过来的莲一把推开，并对着制作人的头用力地踹了一脚。几乎快被踢飞的制作人用手扶着墙壁颤颤巍巍地站起身来，他的额头渗出了斑斑血迹。

    「……是我对爸爸（、、）说的……希望把我培养成一个偶像。」

    从遥远的记忆中零落的话语，就这样脱口而出。那是由「爱梦」这声呼唤作为扳机而扣响的，最后一次被用真名称呼的那天的记忆。

    ――如果是我的话，一定能成为绝对不会坏掉的人偶。

    没错，我回想起来了。

    那时的父亲，一直都在一个人哭泣，总是面露难色。

    我认为是那些离父亲而去的偶像们一直让他深陷痛苦。

    只要我对父亲提议要成为偶像的话，父亲就不用终日都露出那样悲伤的表情了，我是这么想的。

    所以我成为了，人偶（偶像）。

    自那天起，我就不再是『爱梦』，而是『莲（雨）』。

    「……哈。哈哈哈哈哈，这可真是滑天下之大稽啊，父女两人都齐刷刷地，这么无可救药啊……！」

    至今为止一直都只是将自己的愤怒或憎恶肆意宣泄的椿，头一回地用她那干瘪的声音嗤笑道。

    「喂，天地。你不是说过名字是一种祈愿吗。你到底向『爱梦酱』这个名字里寄托了什么伟大理想啊？不管是爱还是梦还是一切，都要在下雨天丢进臭水沟里，难道是这种祈愿吗！」

    制作人只是瘫软地靠在墙壁上，什么都没有回答，也什么都回答不了。

    莲就如同她说的那样，不管是爱还是梦早就都已舍弃掉了。

    「哈哈哈……那好吧，我就告诉你，你想知道的那个被称为秘密的事。」

    椿的视线仅仅只有一瞬间，转到了还没有消化当前事态而仍处于困惑状态的哈娜的方向。

    椿呼地一声小小地叹了一口气之后，用至今为止最为冷峻的声音告知道。

    「所谓只有桥之国掌握着的星眩病的治疗方法。……那种东西其实根本就不存在（、、、、、、）。」

    那是将他们手中的最后一根救命稻草，彻彻底底地夺走一般的话语。

    「……这是……怎么回事。那为什么，你把一花……」

    「我怎么可能会把重要的女儿交到桥之国的治疗院这种地方去。因为那伙人只是牟取高额的治疗费用，而事实上并没有进行什么星眩的治疗。」

    「……怎么，可能……会。」

    「这就是事实。因为对桥之国来说，治疗星眩什么的根本没有任何利益可言。」

    对着受到冲击而失声的制作人，椿也没有半点顾虑地继续将「秘密。」澄清道。

    「星眩这种病换言之就是『心灵的石化病。』。这种病症会因为共心石的光芒或者对负面感情起反应而发病，初期症状为情感变化的缺乏，症状发展后记忆力则会下降。例如会想不起来周围人的样貌和名字，最终甚至连说话的方式和身体的行动方式都会忘掉。……普通人对星眩的了解一般会止步于此，于是就会不假思索地将星眩患者送去治疗院。」

    莲亦是如此，从制作人那里听到的情报也是只有这些。

    罹患星眩的人最终会变成怎样，他也不知道。

    「我在这五年间，为了治好一花的星眩而拼命地收集着情报。托你每月老老实实送来的赔礼金（、、、）的福，在经济上我并没有什么困难。从频繁出入桥之国的人，以及从和我一样没有将患有星眩的家人送到桥之国的人，亦或是说没有这个能力的人那里，总之我从任何可能会有帮助的人那里收集到知识和情报，终于企及到了比刚才所说的那些更进一步的真相。」

    在说完这些后，椿缓缓地弯下腰来，用手将地面上的沙土拈起，然后任由它们随风飘散。

    最后椿呼的一下将指尖上残留的沙子给吹散，冷冷地放声道。

    「星眩一旦发展到最后的阶段，患者的肉体也会和心灵一样石化（、、、、、、、、、、、）。」

    面对并不理解这一番话而保持沉默并僵直着的两人，椿静静地问道。

    「……你们不是偶像（、、）么。应该见过人形态的共心石吧？」

    莲看着椿微微上扬的嘴角，明显感受到了自己的背脊一凉。

    「……难道。」

    这可不是见过，这种程度的事。

    莲迄今为止已经无数次，无数次，无数次地。

    沐浴到那些辉煌闪耀着的共心石所释放出的蓝色光芒。

    没错，就是那些围绕着舞台的无数的光芒，

    「就是这么一回事。星眩患者最终都会维持着人的形态，尽数化为共心石像。仿佛还留有感情似的，它们对偶像的歌声做出反应而发光，以此来决定偶像的胜负。」

    除了椿以外的所有人，都由于这过于巨大的冲击而失声。

    「桥之国会将得了星眩的『废品偶像』以治疗的名义从各国进行回收，实则只是将她们放置到完全石化为止。这么做，就能将她们作为战舞台共心石的备用品进行回收利用（recycle）。刚才我说即使治疗也没有任何利益就是这个意思。」

    不知不觉间，莲的嘴唇开始颤抖起来。

    所谓偶像，所谓战舞台，竟隐藏着如此人神共愤的真相。莲对此深感恐惧。

    「……你好像一副事不关己的表情啊，最强偶像大人（、、、、、、）。」

    椿那沉静的憎恶，被抛向了莲。

    「你这家伙，至今为止到底击垮了多少偶像（、、、、、、、）？作为重复不断地打倒其他偶像的最强兵器，你到底让多少人在那舞台上品尝到了绝望的滋味（、、、、、、、、、、、、、）？」

    「…………，啊。」

    莲吐出了不成声的叹息。

    为什么自己在听到关于星眩的事的时候没有发觉到呢。

    为什么会觉得只有自己快要患上星眩了呢。

    至今为止，为了取胜而不惜将所有感情都抹杀掉，从而击败的偶像，到底有多少呢。

    ――她们最后都会吐出「我是不可能战胜无敌的偶像的」这么一句话而身陷绝望，进而患上星眩吗？

    「难道……是，我……！？」

    「对啊，就是你。就是你把她们都给毁了。至今为止已经有好多人，成百上千人，乃至无数人。……我事先说好，这可不仅只是敌国这个范畴。」

    「别，说了，椿。」

    椿无视掉拼命想要阻止她继续说下去的制作人，继续向着莲步步紧逼道。

    「就是因为你作为毫无感情（、、、、）的人偶，屡战屡胜地连续急攻，才让全国的蠢货们都误以为这就是最优解。即使自己家的偶像都已经得了星眩，开始失去感情，仍然对其视而不见（、、、、），就这样把她们的精神耗尽直到彻底崩溃，就像莲那样将多余的感情全部抹杀掉，只为将她们他妈的洗炼成完美的兵器（偶像）。」

    「……怎么，会……」

    「当然，要是这么简单就能制作出来的话就不叫最强兵器了。那些人最终也没能成为那么强的偶像，一无所知地被送往治疗院，大家都一起皆大欢喜地全部变成了共心石。就因为在表演上赢不了这种理由，她们全都和一花一样被干脆地舍弃了。」

    「……啊…………」

    回忆着。试着回想起来。之前见过的偶像们的脸庞，以及她们的名字。

    可是，哪怕一个人，即使是仅仅的一个人也回想不起来。

    「……呐啊，那些人，到底是怀着怎样的心情呢？在舞台的周围被排列得整整齐齐，观望着你的表演，她们到底是怀着怎样的心情发着蓝色的光呢？……是啊，它们根本什么都感觉不到。毕竟它们所有人，都失去心灵了。」

    仿佛是要将一切事物都千刀万剐一般的名为憎恶的刀尖，正在不断地对莲进行割心剜骨。

    「想必你一定过的很爽快（、、）吧。毕竟一直都是把比自己要弱的偶像跟路边的石头一样，全部都给踹飞了似的把她们都打败了，这样过来的。」

    「别说了，椿……！再说下去的话……！」

    「……你在那儿说些什么天真的梦话呢？这不就是你的工作吗，制作人阁下。跟她讲明白啊。跟她说，不管是自己国家的也好，敌国的也罢，用你的歌声把所有偶像全部击垮。就是因为你说了要当偶像这种话，就是因为你，所以才让一花那样的受害者一刻也未曾停歇过地不断诞生，就像这样跟她一五一十地讲明白啊！」

    制作人揪起椿的胸襟。

    在他的眼中浮现出的，既不能被称为是愤怒，亦或是憎恨，也不能被称为是悲伤，而是一种漆黑的不明实体的感情。看到这一幕的椿，用发自内心的污蔑口吻，这样将话语吐出。

    「就是因为你在听完这番话之后首当其冲地就朝着我过来，你才失去了作为一个父亲的资格。」

    「……呃！」

    虽然制作人想回头再朝向莲那边，但为时已晚。

    莲面色铁青，吐出震颤的呼吸，眼瞳的深处卷起深深的绝望。

    「……都是，我的错…………」

    本来托哈娜的福，好不容易开始跳动的莲的心灵。

    虽然只有一点点，但已经逐渐开始恢复莲的心灵，又染上了漆黑的罪恶感。

    所谓偶像，站在舞台上进行战斗是理所当然的。

    这就是偶像的全部意义，将这样的所谓的大义像旗帜一样高高举起。

    一直以为只是在独自起舞的舞踏，到底将多少人的心灵给践踏得粉碎？

    到底有多少偶像，因为我而罹患星眩，心灵与肉体都化为了石头。

    难道她们都在那黑暗中，窥视着我吗？

    哇的一声。一阵喝彩般的耳鸣传来，不知是谁的责备声，倾泻到我的内心深处。

    「小……小莲！」

    因宛若暴露在暴雨中而冻僵的手，被柔和的温暖轻轻包裹。

    宛如将传入耳朵深处的如骤雨一般毫不停歇的非声之音给拨开一样，温柔的声音传来。

    「请不要露出，那么难过的表情。小莲你并没有做错什么。」

    俨然在那里的是，教给莲心灵为何物的，那光彩夺目的笑容。

    在那个花园中，和哈娜一起畅谈梦想时她所露出的笑容，再次绽放开来。

    「…………啊。」

    哈娜的手掌轻柔地包住了莲的手，从哈娜手中感受到了温暖。

    于是由于害怕自己那刺骨般的冰冷反过来传给哈娜，莲反射一般地甩开了她的手。

    「……没事的，小莲。」

    即使被如此粗暴地对待，哈娜的笑容依然没有半点变形。

    「啊…………，啊啊…………」

    ――为了创造一个众多偶像都能面带笑容地站在舞台上的世界

    ――为了成为最优秀的偶像，和大家一起分享喜悦，并共同完成最精彩的演出。

    就这样和哈娜的梦想产生共鸣，并说出要是能实现该有多好这种话。

    在那个梦想得以实现的未来，本应面带笑容共同站在舞台上的偶像们。

    我至今到底，已经毁坏了多少这样的人？

    并且在那之中，自己到底还能记得几个人的名字呢？

    「对不起。」

    那是如砂砾一般，微小且干涸的声音。

    在发觉那是从自己的喉咙深处发出的声音之前，莲跑了起来。

    「啊……，小莲！！」

    快跑。快跑。直到谁的声音都听不见为止。

    总之快逃离到远方。

    ◇

    莲的内心深处，有着漆黑且庞大的雨云。

    那曾是莲为了成为『莲』而做出的，最开始只是一片又白又小的云。

    在那里，莲将不需要的事物一个接一个的舍弃掉了。

    最开始，将爱和梦想舍弃掉了。从此『天地爱梦』成为了『莲』。

    将因为不能随心所欲地舞动身姿而不甘的心情给舍弃掉之后，身体便轻盈了起来。

    将因为不能歌唱出悦耳的歌声而快要气馁的心情给舍弃掉之后，音域更加辽阔了。

    即便因为痛苦而快要放弃，只要将一切都割舍掉便好。

    只要藏在云里，便可一叶障目。

    感情也好，知识也罢，记忆也罢。只要是碍事的东西全都扔掉就好。

    这样的情感混合在了一起，变得漆黑且污浊，就如同积雨云越厚，降下的雨势便会越强一样。

    寄宿在歌词中的话语和感情。不过是累赘，舍弃掉吧。

    终将会淡忘掉的偶像的名字。不过是累赘，舍弃掉吧。

    想要帮助并支持父亲的心情。不过是累赘，舍弃掉吧。

    舍弃掉热情，便会更加冷静。

    舍弃掉色彩，便会更加透明。

    舍弃掉枷锁，便会更加轻盈。

    只要是沉重的事物，全部都塞进乌云中。便能身轻如雨点，在空中飞舞。

    但是一旦飞出云层之外，一旦降下来之后。

    便再也不能，触及云层了。

    即使现在发觉自己已经舍弃掉了决不能割舍掉的重要事物。

    雨也不能倒流。永远无法再回到云中。

    即使从浑浊的水坑中能看见上空的倒影，一切也已经太晚太晚了。

    莲所做的一切，都早已，无法挽回了。

    「哈，哈……！」

    明明没跑多远，呼吸却渐渐凌乱。

    「啊啊……，啊啊啊啊…………！！」

    谁的干瘪的叫声。类似雨声的杂音。还有耳鸣声，这一切都不曾停歇。

    如滂沱大雨般决堤的泪水将视线掩盖，甚至连脚边的道路都快要看不清了。

    如同被冻雨击打过后快要结冰似的，内心深处如严冬般寒冷，现在连一步都快要迈不动了。

    要快点到更远的地方。直到感受不到填满内心的后悔，绝望和罪恶感为止。

    这片沙漠到处都是共心石，要是在这里陷入绝望的话，不仅是身体连心灵也一定都会化为石头。

    如果能让想出这种逃避方法的丑陋的自己消失的话，该有多好。

    「请等一下！！」、

    本该空无一人的沙漠，回响起了声音。

    「……为什么…………！」

    那是追着莲，跑着穿过沙漠的哈娜的声音。

    「不要。别跟过来……！」

    即使毫不回头地将她甩开，花香也未曾褪去。

    「难道是因为，怕被我看到你哭泣着的脸，在害羞吗！」

    「不是……」

    不是的。而是就连哭丧着脸的自己，我都无法原谅。

    迄今为止我都夺走了多少偶像的感情，将她们的心灵给彻底毁坏掉了。

    只有自己还在无拘无束地叹气流泪什么的，我无法原谅这样的自己。

    ……没错，我原谅不了自己。

    至今为止被我击垮的偶像们，也一定不会饶恕我。

    「我们一起回去吧，小莲。不管是唱歌还是跳舞，我还有好多想让你教我的！如果你不想让我看到你的脸，我会转到另一边去的……」

    「那种事情，我真的，办不到。」

    莲无力地沉下腰跪了下来，就连膝盖所接触到的满是砂砾的地面，都感到和冰面一样寒冷。

    「我，已经再也不能，歌唱了……」

    ――你的歌声会毁灭其他偶像。

    最开始，我只是想让父亲不再愁眉苦脸。再之后，我是为了成为滋润沙之国居民们而降下的恩泽之雨。我为了这些，一直都在放声歌唱。但是从何时开始的呢，我把这些想法全部都忘掉了，即使成为了无心人偶，也一直是如此。

    但如果，就是这样的自己的歌声，会给其他人带来毁灭。

    「我已经，不知道……该为谁而歌唱才好了……」

    「……小莲。」

    「『Rain』这样的名字，再也不是为沙漠带来恩惠的雨了……而是将一切都冲毁，并将它们都葬送在雨里的，灾害之雨……这样的雨，已经不需要再在任何地方降下了。」

    哈娜所梦想的世界。在那个温暖的光芒永远照耀着舞台的世界里。

    雨这样的存在，是不需要的。

    「如果是这样的话，能请你为了我而歌唱吗。」

    你在，说些什么呢。

    「请为了我，和我一起歌唱吧。」

    为什么，要用那么温柔的声音。

    「『花开之日（One day in Bloom）。』。」

    那股热情，那心脏的脉动，那高鸣着的兴奋，全部都回忆起来了。

    觉得很享受、还想再唱歌之类的，明明我绝对不能再抱有这种想法了。

    但是与莲的这愿望相悖，哈娜开始了她的歌唱。

    一如她们第一次见面的那次排演。

    即使背对着她，莲也能清晰的感受到她的笑容在绽放。

    好似穿越漆黑的雨云一般，歌声和笑容都传达到了莲这边。

    「……哈娜……」

    她和投身于只为杀死对手心灵的战斗中的人偶（偶像）不同。

    她是将自己的心灵放声高歌，竭力呐喊出来，对共鸣望眼欲穿的，这世上唯一的一个真正的人（偶像）。

    哈娜。正是她，才是真正的『偶像』。

    （…………啊啊，对了。那天，我）

    第一次听到哈娜歌声的那天。

    打心底里萌生出的，在雨云中闪闪发光的那最初的愿望，

    就是想要像那个孩子一样面带笑容地歌唱。

    (…………想要，歌唱)

    仿佛将一切都舍弃掉之后又全部塞进去一般，漆黑的乌云将心灵全部笼盖。就是在这片乌云中，如此强烈地「想要歌唱。」的心，竟再次恢复了跳动。

    ……当回过神来的时候，莲和哈娜一起，歌唱起了同一首歌，『花开之日（One day in Bloom）。』。

    仿佛从很久以前就知道的歌词（话语），被搭载到了歌声上。

    莲和哈娜的呼吸，重叠在了一起。

    莲脚边的地面，原本干涸的沙土之上，些许水珠滴落了下来。

    (眼泪……？不，不是……这是，雨水……)

    不是想象中的雨，而是现实中的雨滴，一滴、两滴，逐渐发展成了倾盆大雨。

    世界在这一刻都湿润了。

    混浊的思绪得到了荡涤。

    空虚的心灵得到了满足。

    雨水洒落过的地面上，长出了新芽，盛开出了鲜花。

    仿佛在追赶着逐渐扩大的雨势一样，花朵一轮接一轮地盛开着。

    两人重叠的歌声，在沙漠里降下了雨滴，绽放出了花朵。

    两人的舞台骤然成为了一座小小的花园。

    「……我是，在，做梦吗……」

    姗姗来迟地追上这两人的制作人被眼前这梦幻般的景象吓得哑口无言。

    直到刚才还应是沙漠的地方，开满了一面的鲜花，数年来都不曾降下过的雨水从天空倾泻而下。据他所知，这不是自然能够发生的现象。

    「难道，是他们的歌导致了这一切……」

    虽然两人仍背对着对方，但这一连串的现象仿佛在和心灵共鸣着的两人的歌声发生着联动。莲唱完的一瞬间，雨也随之戛然而止。

    即使是不迷信的制作人，只有现在这一刻也情不自禁地说出了这个词。

    「奇迹……」

    ◇

    「谢谢你，小莲。」

    「……为什么，要由你来说出感谢的话语……！」

    莲不敢让她看到自己那被雨淋湿的脸，就这样对身后的哈娜叫喊道。

    「因为，如果小莲不想唱歌的话，我除了追过来就什么都做不到了。所以，谢谢你能和我一起唱歌，真的谢谢你。」

    本来自己是不应该歌唱的。因为『莲』的歌声会给其他偶像带来毁灭。

    尽管如此，满溢的思绪，呐喊，歌声。这些都无法被阻挡。

    「没关系的。你看，我可没有被毁坏掉。小莲的歌，如同是如此温柔的雨一般，花儿们也一定会高兴的。」

    色彩丰富的花瓣仿佛在围绕着两人，雨点在花瓣上被弹开，闪闪发光。

    「我从小莲出道时就一直在听你的歌，小莲那闪耀着的歌曲，舞蹈；作为偶像比任何人都要更喜欢小莲的这份思念；还有想成为比任何人都要闪耀的偶像的这个梦想，全都是托小莲你所赐。」

    那是很久以前，最先舍弃掉的爱和梦想。

    莲自己也一直忘记了，宛如只映照在哈娜眼中的那云层缝隙里的光。

    「……不过，这些已经。」

    都只存在于无论怎样伸手都绝对够不到的地方。

    「没事。」

    轻轻地，一股暖意涌上背脊。

    哈娜的体温，仿佛融化了莲那快要被冰封的心。

    就在脸庞的近邻，伴随着花园的香气，柔和的声音传来。

    「如果有东西忘在了雨云之中……只要穿过彩虹，去把它们都捡回来就行了。」

    那温柔的话语，既像是破云的天光，又像是洒下的希望，那是带给一切以救赎的斑斓微笑。

    又一滴水珠滴落在莲的脸颊上。

    「不要哭泣，会好起来的，小莲。」

    「……对，不起……」

    「不必向我道歉，小莲你并没有做错任何事。」

    「可是……就是因为我这样的偶像的错，一花小姐，还有大家都……」

    「不，错的不是你，而是世界。」

    哈娜的声音很强烈，满溢着自信与信念，就像那时与莲一起畅谈梦想一样。

    「只要偶像们为了胜利而竞争，一定会有一方因败北而深陷痛苦；莲和姐姐，也都不得不忘记享受演出的那份心情；还有偶像的大家们都不能面带笑容地歌唱。这些全部。都是偶像们不被温柔以待的这个世界的错……所以。」

    哈娜轻轻站起身来，并站到了莲的正前方。

    「和我一起，将这个世界给破坏掉吧。」

    带着耀眼的笑容，哈娜向莲伸出手。

    「…………，哈娜，我……」

    莲拼命忍住了快要溢出来的泪水和呜咽，终于编织出了这样的话语。

    「我，想唱歌……!。」

    她想唱歌。想要把真正很喜欢的歌唱出来。

    至今为止一直支撑着『莲』，现在中止了联系，如家人一般珍重的歌。

    就像哈娜为我做的那样，拯救了陷入绝望的某人，并将其治愈的歌。

    我想演唱的歌，不是为了破坏其他偶像而生，而是为了破坏整个世界。

    「好，我们两个人一起歌唱吧，在那舞台上。」

    莲轻轻地把手与哈娜那温暖的手进行了重叠。

    「……那个，我现在还能再度成为『偶像』吗?。」

    不是作为失去心灵的人偶，而是作为笑容满面地站在舞台上的真正的偶像。

    「我还可不可以成为强大到能够拯救一花小姐，甚至拯救大家的偶像呢?。」

    「小莲和我的话，当然可以了！我们两个人，一定能成为大家爱戴的最优秀的偶像！一起给姐姐们奉献一场最棒的演唱会吧！」

    莲只是觉得这简直是痴人说梦。

    但对现在的莲来说，这梦比任何事物都温暖。

    如果是梦的话……就一定要将它实现呢。

    为了不让它再次被舍弃掉，这次我一定要把它紧紧攥在手心。

    「……谢谢你，哈娜。」

    虽然这里没有镜子，但现在我的表情，一定也是。

    「……! 诶嘿嘿。」

    ――如果有东西忘在了雨云之中，只要穿过彩虹，去把它们都捡回来就行了。

    (……真美啊。哈娜的眼睛……)

    那映出在沙漠中盛开着的花儿们的颜色，七彩闪耀着的哈娜的眼瞳。

    那万丈光芒，在莲眼里，那就是彩虹。

    ◇

    制作人在远处看着那两人，并注意到椿不知何时已经走到了他的跟前，她边在手账上写着什么边露出了小小的微笑。

    「……椿，这种现象，到底是……」

    「是共心石。」

    椿的声音和刚才相比陡然一变，听起来好像很高兴。

    「沙子里含有着陨石的尘埃……这里存在着无数微小的共心石，这些共心石对刚才歌曲中蕴含着的强烈感情产生了反应，并产生了爆发性的足以影响气候与生态系统的能量，……这能量甚至能够匹敌连对环境都能造成影响的陨石的巨大力量。」

    通常情况下，共心石能做到的只是呼应感情而放出光芒这种程度的事。产生的能量也绝对不会太大。即使是为了驱动心动摩托而加强了输出功率的那种共心石制品，充其量也只能让承载着人体的那堆铁块动起来罢了。

    因为那些都不过只是一个人（、、、）的感情罢了。

    以歌曲的形式完美地重叠在一起的两人的感情，就在刚才，产生了无法比拟的巨大能量。

    「我说，天地大志，你刚才不是说，不管是一花的治疗还是其他事，什么都愿意帮忙吗？」

    「……对。」

    他回答了一声，不过没有转向椿。但这声答复不假。

    「如果她们一起唱歌这种行为，能和一花的治疗挂钩的话……你会把女儿交给我吗?。」

    这是个谜一样的问题。

    椿对莲，不，是对偶像这种存在本身就有着强烈的憎恶。把莲交给那样的她真的没问题吗?

    但是如果这样真的能治疗一花的星眩的话，那就说明也能拯救至今为止所有成为星眩病牺牲品的偶像们，以及，莲她自己。

    ……不，况且本来……

    「……这不是我（可以决定的事情，要看莲和哈娜她们两人的意愿。」

    女儿并不是父母的所有物，事到如今自己也无法摆出一副曾给予过莲什么事物的父亲的架子。反而从莲身上夺走一切的人物，就是自己。

    「是吗？只要你不做一些多余的妨碍，基本上我们就谈拢了。你看。」

    在椿用手指着的地方，莲在哈娜的帮助下站了起来，两人正手牵手向着这边走来。

    「……那家伙，肯定再也不能一个人前行了。」

    姑且不论椿那嘲讽般的话语。

    制作人也一致地认为，对现在的莲来说，哈娜是必需的。

    「……你说过，不存在治疗星眩的方法……」

    「啊？…………是啊。」

    「莲一开始确实，已经陷入了罹患星眩的状态，但是随着和哈娜相遇，一起交谈，并共同歌唱，她开始明显地在恢复，现在也能像那样表现出感情。哈娜的歌和笑容里，似乎有一种不可思议的力量，一种能治愈他人，并将喜悦带给他人的力量……」

    「说的跟童话一样，真恶心。」

    「而且，一花即使经过了五年的时间，也没有完全变成石头，这应该就是因为，每天她都在听着哈娜给她唱出的歌。」

    椿因为制作人说出一花名字时的若无其事而焦躁不已，只是默默地瞪着他。

    「所以说，如果莲想要和哈娜一起唱歌的话……即使冒着患上星眩的风险，还想一起站在舞台上的话……我是不会阻止的。」

    「是吗。以后可别反悔。」

    「君子一言，驷马难追。我向你保证。」

    听到这句话，椿微微扬起嘴角，然后冷冷地瞥了一眼向这边走来的莲和哈娜，低声说道。

    「……制作人阁下，你听说过，偶像组合（unit）这一概念吗？」

    早幸的经纪人研修笔记・专门篇

    ※严禁偶像阅览。

    捡到的人请装作什么都没有看见地还给我。

    共心石（symposium）

    指从陨石碎片中发现的新资源。

    ……尽管如此，由于已经发现了至少五十年，兴许应该换个名字了？

    结晶散发出各种各样的光辉，据说拥有「从人类的感情中激发能量」的性质。基于利用这种性质的技术，陨石灾害的复兴飞速发展。

    时至今日，以共心石为能源的机械与装置已经密切融入人们的生活，难以分离。

    基于感情而产生的能量，乍一看似乎无穷无尽……但实际上并非是如此方便的东西。

    单共心石能激发的能量有上界，寿命结束之后结晶的光也会消失，变成普通的石头。

    ……不仅于此。人类的感情也不是无穷无尽的。

    星眩

    指共心石技术发展之后，在全球各地报道的疾病。

    一言以蔽之，为「失去内心的病症」。

    如采集工人之类长期沐浴在共心石发出的光芒中的人，怀有恐怖与绝望等负面感情则会与共心石发生反应，是疾病的易感人群。发病之后，病患会丧失记忆，宛如连内心都会失去，危害甚重。

    尚未有明确的治疗方法发表。

    确认发病后，病患会被送往『桥之国』运营的医院治疗。

    ……如果你负责的偶像某一天突然丧失了内心，请立刻向事务所报告。

    因为，最为沐浴在共心石光芒中的，在舞台上被绝望与恐怖吞噬的……永远都是她们。

    希望读到最后的人不是偶像。

第一卷 第四章 在战场中讴歌的虹霓

    「……这里，也没有……!」

    随着重要的事情被想起，莲回来之后就在事务所中奔走着。

    在那之后，与哈娜，椿，还有制作人交谈了很多重要的事情。

    等回到了事务所，漆黑的夜幕已然降临。

    也许她（、），已经回去了吧。

    「……回去是，回哪呢……？」

    不知道。甚至没有了解过。

    在这所事务所里工作的她，住在哪里，如何通勤，晚上的归宿是哪里呢。

    「宿舍也是……房间的灯明都已熄灭。」

    哪间是空房，哪间是谁的，莲一无所知。不仅如此，她从来没有踏足过自己房间以外的居所。

    在宿舍内，对自己之外的人住哪里都无从关心过。

    有多少新人偶像的到来，又有多少偶像的离去。

    莲自始至终都没有想去记住她们中的任何一个人。

    一切，必须为这一切道歉。虽然可能已经迟了。

    但至少，就算是能记起的那些也好，也要传达出去。

    「……，啊。」

    突然，莲想到了一件事。

    只要拉下卷帘门（、、、、、、、），从外面就看不到光亮的地方。

    莲尽力唤醒起的仅有一次的参观记忆，在事务所摸索着。

    她冲进了只有那个她才会去的地方。

    「……咦？　小莲？」

    昏暗且略带灰尘的车库里，在那个女孩最重要的摩托车旁边，微弱的光芒照在了她惊讶的脸上。

    「……早幸小姐。」

    「欢迎回来。都这么晚了，辛苦了……诶？」

    早幸走近过去，马上察觉到莲的反常。

    在沙漠中奔跑几小时仍气定神闲，满不在乎的莲。无论在多么剧烈的舞蹈之后，都应该是冷若冰霜，面不改色的莲。

    现在却是一副快要被淹没，呼吸十分困难的样子。

    「……对，对不起……」

    「诶，诶。发，发生什么事了，小莲!?」

    对着探头靠近过来，慌张而困惑的早幸，莲叫出了「那个名字」。

    「三叶草，就是……早幸吧……」

    「…………」

    从这一句话之中就明白了怎么回事的早幸，自然而然地又同往常一样露出了柔弱的微笑。

    「……不用勉强自己想起来也没关系，不是说好的嘛。」

    「不是的……！ 明明必须回想起来……！明明，我不可以忘记……！ 可是我却，对三叶草，对早幸，做出这么过分的事……!」

    那是眼看就要哭出来，十分悲痛的声音。

    又像是在拼命忍住眼泪一样的声音。

    流泪这种事甚至是不知分寸的……对于这种感觉，早幸也经历过。

    「……话说，小莲。」

    所以，希望能让她的气息稍微舒畅一些也好。

    「稍微出去转转吧？」

    她，决定依靠风的帮助。

    ◇

    「怎么样，小莲！ 晚风，很舒爽吧!」

    为了后座也能清晰得听到，她稍微提高了嗓音。

    「…………」

    即便没有回应，早幸依然继续搭着话。

    「遇到了不舒心的事，心情压抑的时候。像这样尽情奔跑，沐浴在晚风中，让那些情绪拂然而去，真的会变得轻松一些哦!」

    仍然没有回应。

    即便是一点点也好，莲也觉得不该就此变得轻松起来了吧。

    「来，抓紧了！ 可别掉下去了哦!」

    盘在早幸身上的双手，并没有使出很大的力气。莲似乎是无意中在奇怪的地方上顾虑着什么。

    恐怕，莲是最不能原谅自己的吧。

    那种心情，早幸也非常理解。

    「……啊，太好了，找到了。我们到了哦，小莲。」

    始终低着头，完全没有在意周边风景的莲，仿佛刚刚意识到摩托停下来一样，突然抬起了头。

    乍看之下，这里只是一片空旷的沙漠。

    在一处够让一个小孩子躺下程度的地面上，生长着一片青翠的小草。

    「这是……」

    从裂开的土壤缝隙中蔓延而出的，具有三叶特征的草。

    「……三叶草……？」

    「昨天，去了那个花园后我回想起来了。虽然是很久以前的事情了，哥哥带我来过这里。凭直觉找了一下，意外地还记得呢。」

    早幸从摩托上下来，坐在绿色的绒毯上，向莲招手示意坐到自己的旁边。虽然莲对早幸的意图感到迷惑，但还是接受了邀请。

    「话说三叶草，是一种相当顽强的野草呢。居然在这种地方都能生长起来。不过，要变成幸福的象征……四叶草的话，不经历一些人类或动物的践踏，好像并不容易。貌似这里连一株都没有呢。」

    在这片无人造访之处，月光如水，清幽寂静，早幸轻柔地抚摸着无人问津而努力生长的小草。

    「虽说直到昨天，关于这个地方的事情我都忘记了，不过我并不觉得需要向哥哥道歉。毕竟，我已经好好地回忆起来了嘛。」

    「……!」

    为了传达这些，所以才特地带我来这里的吗。

    「不是的！ 我是觉得不需要才将这些忘却了！ ……与你的记忆，是我主动抛弃的……！ 这样的我，跟早幸完全不同……!」

    「但是你看，不是也回想起来了嘛。」

    「这是……」

    这一定是哈娜的功劳。真的是像奇迹一样的东西。

    并不是因为莲对自己的悔过自责，反思自省这种。

    之前，莲确确实实将与三叶草的回忆完全抛弃在了乌云之中。

    「……对不起……」

    就算是道歉，也不该被简简单单地原谅才对。

    对于只会道歉的自己，愈发地感到厌恶。

    「小莲要是这样道歉的话，其实，我也要向你道个歉呢。」

    「诶……？」

    她在说什么。应该没有什么事需要向我道歉的才对。

    「通知小莲排演的时候，我就这样想了。新人偶像什么的，就让莲把她们打得落花流水然后放弃吧。反正成为偶像也不会有好的未来嘛。」

    早幸淡淡地微笑着，仿佛流露出夜风也无法吹散的阴郁情感。

    「而且，还有关于小莲的事情也是。其实我也察觉到了为什么制作人会下达暂停活动的命令……不过，我觉得如果真的那么想站在舞台上，那就去做好了，与其长期被禁止偶像活动，还不如在舞台上燃尽自己，所以就和你说了排演的事情。……那时，小莲还说，早幸是个好人呢。不觉得我才是做事更过分的那一方吗？」

    「这，这种事……我不会这样想的。」

    毕竟，正因为如此，她才能与哈娜结识。

    「即便如此，我也要向你道歉。……好吧，那我们算是扯平了。」

    「……才不是扯平。我这边可是既有对三叶草的歉意，又有对早幸的呢……」

    「哎。真是固执。」

    并排而坐较真的二人，引得花草月明的嬉笑。

    「毕竟，我们是同一个事务所的偶像对吧……？ 三叶草理所当然地记得我……而我也本该记得三叶草的……」

    「……要记住所有事情也是一件很辛苦的事情呀。我倒是知道有这样的一个人……站在旁观者的角度，她看起来真的又沉重又痛苦。我曾多次无奈地看着她，心想就这样割舍掉该多好。」

    虽然无奈，但又用一种温和的语气表达着对那个人的深深敬意。

    「不过，其实也不需要割舍。即使沉重，只要有人愿意一起分担的话。」

    「一起……」

    一个与我共同珍惜回忆的人，一个与我共同维持掌心温暖的人。

    她的笑颜立刻浮现在了脑海中。

    「……嗯，说起来，关于星眩，早幸是什么时候知道的呢？」

    稍显害羞的莲，尝试着改变话题。

    「成为三叶草……成为偶像，还要之前哦。」

    「诶……!?。」

    得到的回答，出乎意料。

    也就是说，她是明知道共心石的光会引发星眩，仍选择成为偶像的吗？

    「……虽然只是很久之前一段很无聊的故事。」

    以这句话为引子，早幸开始缓缓倾述。

    「在这附近，只需几分的钟的路程，就是我出生的地方。……嗯，好像是那里吧。不过现在已经禁止进入了。」

    「那里是，番外区……？」

    对于莲的发问，早幸摇了摇头表示「不是」。

    「一号矿区城。……在很久之前这里就是『铁之国』的领地了。」

    「……难道说。」

    「当时它被当作战舞台的赌注，败北了之后，一切就都被夺走了。」

    早幸的瞳孔中，似乎映现出与夜晚不同的黑暗，莲不由得战栗了一下。

    「我们家有爸爸，妈妈，哥哥和我，总共四口人。还有我的三个朋友，隔壁的阿姨。和爸爸一起工作的叔叔们，还有一位年岁已高，将闲置的高档摩托送给我哥的好心老爷爷。在那一天，全部被赶出了街区。」

    「为……，为什么？ 既然矿区街变成了铁之国的所属地，那么原先的住民难道不会一并成为铁之国的住民吗……？」

    「……啊哈哈。才不会呢。如果居民也被当做赌注，就是人口贩卖了。那样就违背了桥之国制定的准则（、、、、、、、、）。赌注不可以是人（、、、、、）。」

    「但是，这样一来岂不是……!」

    「是啊，我们就此陷入的困境。但对于沙之国来说，这些都无关紧要。既然失去了矿区，也就不需要劳动力了，本来领土就减少了，那么人们得到救助的机会就更加渺茫。这已成为这个国家和战舞台的常态。」

    在这难以接受的惊人事实面前，莲沉默了。

    对于只在宿舍，事务所，排练室和舞台之间生活的莲来说，对这些事请一无所知。

    原来偶像们居然要赌上那么多东西去战斗。

    「即便这样，我们仍然为了生存而努力着。穿越数百公里的沙漠，辗转了许多小村庄。……起初爸爸悄无声息地离开了。接着妈妈留下一封信也走了。哥哥为了赚取给我买食物的钱四处奔波于全国各地。他在不同的矿区，进行着危险的共心石的采掘工作。」

    故乡的事情，旅途的事情，还有父母的事情，都以冷淡的口吻平淡地叙述着，可当提到哥哥事情的时候，莲也感觉到早幸的嘴角柔和了下来。

    「……我们开始适应了两个人的生活，然后大概过了两年吧。突然有一天一直笑容满面、侃侃而谈地向我介绍各地土特产的哥哥，脸上的笑容突然不见了。他竟一脸茫然地问我是谁（、、、）。」

    「…………!」

    听到……关于共心石的采掘工作，莲也意识到了。

    「一开始，我还以为他在开玩笑。可很快就发现不对劲了。哥哥绝对不会做出让我伤心的恶作剧。……费尽心思地调查之后，我明白了。人们会因为共心石的光而患上星眩的疾病。」

    早幸的哥哥患上了星眩症。忘却了他最深爱的妹妹。

    「之后的我，为了赚取哥哥的治疗费……为了一个人也能生存下去，就去做了偶像。如果加入事务所就可以住在宿舍，也不用担心吃饭的问题了，而且在战舞台获胜还可以拿到可观的赏金。」

    听到早幸的话，莲的嘴唇颤抖了起来。这并不是因为夜晚的寒冷。

    「不会吧……，早幸……请告诉我，这不是真的……」

    「……如果是假的，就好了，这一切。」

    「……我……」

    对于经历了那些的她来说。

    ──我是这样的野草（人）吗。

    「我竟然对早幸，三叶草……说出了，想不起来是谁了这种事……!」

    不行。擅自流泪什么的。

    明明这种事绝对不能被原谅。

    本来就没有理由比她先流泪才对。

    「……对……对不起。对不起，早幸……!」

    「都说好了，扯平了嘛…………嗯，不过。说实话当时确实有点……应该是相当地震惊。我还以为能和年纪相仿的孩子相处得不错呢……硬要说的话，还是没太看清自己的定位而感到羞愧吧……」

    脸颊泛红的早幸清了清嗓子，接着说道「不过……」。

    「没办法。原因都在星眩上。毕竟哥哥也不是想忘记我才把我忘掉了。」

    「不对，我……！ 即使没有患上星眩，我也满不在乎地想要忘掉这些……！ 不以为然地做着这种残忍的事情……对不起……对不起……!」

    「……道歉，就不用了吧。」

    早幸把昨天莲对自己说的话原封不动地还了回去。

    将防沙涂层的袖子翻过来，用粗糙布料的一面轻轻擦拭莲的面颊。

    「……我没哭……明明，不可以哭的……!」

    「不会哦，哭也没关系。悲伤的时候就哭出来，高兴的时候就笑出来。毕竟莲是人嘛……既是偶像，也是人类。」

    哭也没关系。这与昨天莲对她说的话截然相反，早幸……三叶草，似乎也是将这句话说给自己听一样。

    「……我，之前一直都很讨厌偶像。我觉得，流离失所，父母离别，哥哥患病，这一切根源都是由于在战舞台上输了的偶像……但是，当我成为了那个最厌恶的偶像，切身实际地战斗之后，我终于明白了。其实偶像们并没有做任何坏事……」

    「…………嗯。」

    莲也和早幸有同样的感受。

    偶像并不是坏人。

    让曾经的早幸感到悲痛的是，对偶像并不友善的，这个世界。

    「我的境遇，绝对算不上是幸福。但请不要忘记，小莲。像我这样的人，肯定到处都是。在这个世界中到处都存在着的，像野草一样不足为奇的，不幸。」

    「……嗯。只要偶像还在被当做道具一样利用，这种事就绝对不会消失。」

    偶像才不是道具。

    不是为了战争而生的兵器。

    不是为了承担人们仇恨的傀儡。

    而应该是在舞台上绽放笑容的人类。

    「……三叶草（、、、）。」

    叫出了她的作为偶像的名字，而不是早幸。

    然后站了起来，深吸一口气，呼出。

    「为了所有的偶像都不再哭泣，我要破坏这个世界。」

    直视着前方，立下了誓言。

    「我，和哈娜。要一起建立一个让大家笑着登上舞台的世界。」

    「……嗯。」

    如同夜空一般深蓝的瞳孔中，像是蕴含着对此意志的回应，早幸点了点头。

    等到那时，一定也会以『三叶草』身份。

    在舞台上一同欢笑吧。

    在沙丘中的三叶草甸前，二人拉钩起誓。

    「话说，小莲。还有一个小小的约定。」

    早幸展露出比之前更加温柔的微笑。

    「……请，成为我的朋友。」

    没有被任何人要求，就如呼吸一样自然地将那句话道出。

    「嗯。乐意至极。」

    莲的脸颊也，自然地露出了微笑。

    「……关于业务联络的事，我想，明天制作人也会有所说明。」

    在回家的路上，莲在后座上比之前更用力地紧紧抱住早幸的腹部。

    感叹于之前路途中没怎么欣赏沙漠夜景的同时，莲开始向她表述自己想要传达的事情。

    「我，和哈娜成为了一个『组合』哦。」

    「组合，吗……!?」

    据说在舞台上一同演唱的偶像，被称为组合。

    察觉到了此番话的含义之后，早幸惊讶地提高了嗓音，接着，莲继续将原委一一说明。

    多亏了哈娜，莲找回了自己感情的事情。

    与哈娜二人歌唱之时，歌谣的旋律引来雨下花开的事情。

    或许，那份能量可以成为治愈一花星眩的线索。

    为了今后二人继续一同歌唱，椿提议成为「组合」的事情。

    哈娜想与莲一起歌唱，莲也想与哈娜一起歌唱的事情。

    为了联手破坏掉这个世界，允诺结成组合的事情。

    ……然而，关于被送往治疗院的星眩患者的结局，并没能说出来。

    「哈`、还真有这种不可思议的事情呢……」

    「……没有非常吃惊呢，早幸。」

    「那是因为，嘛。我是见识过那所『花园』的缘故嘛。」

    根据椿的说法，那座花园所在的番外区原本只是废墟。

    虽说不是矿区，但土壤中却留存着丰富的共心石，非常适合进行研究。

    她说……在这里为了治疗一花而进行共心石和星眩研究的过程中，发觉到了哈娜在倾心歌唱时，会引发花朵绽放的现象。之后经过了一段很长的时间，慢慢地营造出了这样一所花园。

    「如果哈娜的歌声能够让花草，树木，甚至鸟儿都焕发生机，那一定也能让小莲振作起来。看到小莲能如此坚定而热忱的归来，也不得不确信了。真的了不起，小哈娜的治愈力。」

    这句玩笑一般的话语中，透露出一丝如果能早一些遇到哈娜就好了的羡慕和感伤。

    「……我可能是因为症状处于非常早期的阶段，所以才能恢复过来。事实上，就连每天都在听着哈娜唱歌的一花也还没……」

    「……是，的呢。正因为如此，小莲能够恢复过来，我真的很开心。」

    如此一想，还真的是命运般奇迹的邂逅。

    总之现在，哪怕是一件事，我也想要向哈娜报恩。

    如果哈娜想上台，哪怕是战舞台，我也愿意与她一同歌唱。

    「……这样啊。组合啊。」

    早幸一改常态，低声说道。

    「组合，真的没问题吗?。」

    她的担忧也是入情入理的。

    莲也从制作人那里听到了同样担忧的话语。

    组合，没法取胜。

    这是常年流传于战舞台的说法。

    与独唱表演不同，两人或多人表演如果呼吸的节奏不能达到完全一致，就很难得分。虽然这种细微的差别不能说是失误，但当两人并排站在一起时，差别就会显得格外突出。

    在第十二矿区与哈娜合唱的『Twilight Flyer』就是很好的例子了。之前说哈娜独唱这首歌「很酷」的那个孩子，在看了哈娜和莲同台演唱后，很快就注意到了其中的不协调，甚至还说演唱「完全不搭调」，「很奇怪」。

    比起单人失误，这些将加大扣分，单纯计算的话，两个人演唱，就是两倍的出错率，三个人演唱，就会变成三倍。

    如果莲的演唱可以得到100分，那么旁边的哈娜也必须同样表演出100分的水准才行。

    风险如此之大，回报却如此之少。

    据说因此，组合在几十年前就已经完全消失了。

    「还有，就算偶像们和事务所都觉得没有问题，但沙之国允不允许这样的事也不好说……」

    作为沙之国王牌，最强偶像的莲大费周章地与一个刚出道的新人结成组合，而眼睁睁地放弃胜利之星，对于这件事，沙之国肯定不会坐视不顾。

    「……制作人那边说会处理好的，我相信他。」

    本来，莲对制作人就有着绝对地信任。

    「而且我觉得和哈娜一起演唱，绝对不会输给任何人。」

    「唔，嗯……小莲虽然这样说，也很想相信你，不过……」

    早幸没有办法轻易相信莲毫无根据的自信，她小声地担忧道。

    其实莲没办法向早幸说出自己的真实想法。

    舞台旁空无一人。只剩下闪闪发光的共心石，以及每个人凝视过来的目光。

    这样的情景只是想想，就很让人绝望了。

    我已经没有办法自己一个人站在战舞台上了……

    ◇

    赤红。

    赤红，赤红的，世界。

    抬头仰望，看不到任何的尽头。

    赤红，是属于我的颜色。是属于我们『铁之国』的颜色。

    如果世界都是这般赤红。

    我就一定会赢了。

    ……奇怪？

    赢，我要赢谁？

    我，我是谁？

    完全的黑暗之中，我，什么都看不见。

    不可以，我需要明亮一些。更加明亮，明亮，明亮。

    对面的赤红依旧黑暗。得再靠近一点。

    看啊，再走一步，就快接近…….了。

    「──深红（garnet）!」

    迈向赤色夕阳的，一步。

    当少女刚想迈出脚步，芙蕾雅抓住了她的胳膊，将她拉了回来。

    「痛!」

    顺着那股劲，两人一起栽倒在了钢铁的地板之上。

    「……………………」

    之后，过了好久，深红都没能自己站起来。

    「……你不是说过不想就那样死去吗。」

    只见她双眼空洞无神，这充满愤怒的声音，一点都没有触及她的内心。

    芙蕾雅凝望着眼前这一片被夕阳照亮的鲜红世界。

    铁之国，『特别训练场。』。

    它位于距离地面五十层楼高的一个巨型钢铁厂的天台之上，那里并不是监狱，因此没有牢笼或栅栏。要是「想结束」这残酷的训练，只需向外迈出一步，就能轻松迎来「终结」。

    然而并非是深红自己想迈出那一步的。

    芙蕾雅将目光转向身后，眼中闪烁着仇恨之火。

    只见铁之国的象征，高高耸立在特别训练场的中央。

    名为『红太阳』的巨型共心石结晶，比夕阳更加红光闪耀。

    恰如字意，如太阳一般，将整个国家照得火红。

    熠熠生辉，光彩耀眼，灿烂夺目。

    「啊~啊。这次也是只有小姐撑下来了呢。」

    随着一声巨响，天台上的铁门被重重地打开了，来访的女人用不合时宜的语气轻浮地说道。

    「希兹……!」

    名叫希兹的年轻女子，本名叫贱岳闲，是包含芙蕾雅在内的几位『铁之国』偶像的经纪人。她负责的偶像也包括此时瘫倒在面前的深红。（PS：希兹为贱的日语读音）

    「你这家伙，算不清楚日子了吗……！？ 不是答应过，一个星期吗！现在你告诉我，今天是第几天了!」

    「哎呀。真是的。别因为我晚了一天就生气嘛。咱也有很多事情要忙呀。……又不是故意的咯。」

    希兹戏谑地回答着，芙蕾雅则一把扯住她的衣领，愤怒向她吼道。

    「你知不知道，直到昨天，深红的意识还很清醒……！ 如果你按照约定一周后来接她，就能救下她!」

    「唉，这还真是稀奇啊……不过，一天的程度也只不过是误差呀。虽然可惜，但下一次如果再输了，还是会被送回这里，结果还不是一样咯!」

    希兹轻轻抬起深红瘦弱的身躯，担在自己的肩上。此时的她已经筋疲力尽，面容憔悴。

    对于毫无意义的答复，芙蕾雅叹了口气，觉得再跟她生气也没有任何意义。

    「……剪影（silhouette）躺在对面。……请将她们二人带到『桥之国。』治疗中心。」

    顺着芙蕾雅的所指方向，在天台的另一个角落，还有一个人。那里躺着另一位少女。

    「走毕业流程是吧。了解咯。」

    「……还有，也可以像往常一样，以我（芙蕾雅）的名义寄付援助金。」

    「好~好。署名就写『亲爱的塞蕾娜大小姐』如何？」

    对于一点也不收敛还在开玩笑的希兹，芙蕾雅狠狠地瞪了一眼。

    「好可怕哇。只是玩笑话嘛。连玩笑都不能说的话，恐怕连我也会被星眩吞没哦。」

    她口中虽说着可怕，但很明显并没有丝毫的恐惧。

    天空高耸着『红太阳。』。在如此巨大的共心石结晶面前，如果感受到了恐惧，很快就会像深红和希尔艾特一样患上星眩，忘却心智和记忆，甚至失去自我。

    希兹轻佻放荡的态度也是为了确保自己在这种时候不被感情左右，从而陷入星眩。

    换句话说，特别训练场其实就是一个极其单纯的地狱，这些偶像在患上星眩之前，会一直在『红太阳』前面不停地唱歌跳舞，练习表演。

    除了在战舞台上输掉的偶像，那些能力不足的、精神层面不够成熟的、抱有无用理念的……「问题偶像」也会被送进这个偶像收容所。

    这块巨型共心石不仅是耸立在高层天台上的铁之国的象征，也是巨型工厂的动力源。被送过来的偶像们通过奉献感情来产生能量，不过是工厂运转所需的电池（、、）而已，即使她们能忍受一周的星眩，做的也只是单纯的自我激励式训练，所以也不能期待能力有什么戏剧性地提高。

    无休止地艰苦训练和侵蚀心灵的赤色光芒，是大多数偶像无法忍受的。只要她们感到一丝绝望，就会立刻患上星眩。

    剪影深红分别是在第四天和第八天患上星眩的。纵使是这样，深红过去也曾是顶尖班级的一员。

    如果能造就出像芙蕾雅一样，奇迹般地克服困难，拥有坚韧意志的人，那就是意外之喜。就算最后没有一个人剩下，工厂也照样会在她们全灭之前持续运转。换句话说，在训练中倒下的偶像，其价值都不如一块电池。

    残酷的教育体制有效地培养了大量偶像，并将她们从弱者中逐一筛选出来。

    把无法使用的刀铸熔重造，而不是斩断舍弃，进而打造出下一把刀。

    这就是铁之国的政策，统帅的做法。

    「……努力过了呢，深红。好好休息，争取早日康复……」

    在她耳边轻声说道。尽管知道她已经听不到任何东西。

    在这个国家里也是同样 ，偶像无非是个工具，而非人类。

    在统帅的面前，当然不能以「人类的本名」自称，芙蕾雅只能装作不知道剪影的本名，也没有听到过『藤谷深红』这个名字。

    而且，即便芙蕾雅被誉为铁之国的最强偶像，但充其量也不过是一介工具。对于这样一个被扭曲的意识所支配的世界，她们也无能为力。

    所以至少，要战斗。

    战斗，战斗，战斗，赢取赏金。

    让尽可能多的已「毕业」的偶像恢复「人类」的身份。

    这是作为工具的芙蕾雅所能做的唯一的，也是最大的努力了。

    「……希兹，给我看下接下来一周的日程安排。」

    「行啊，给你`。」

    拿到中型尺寸的平板电脑后，芙蕾雅开始确认明天之后战舞台的参加情况。

    芙蕾雅几乎尽可能参演了所有地方举办的战舞台竞演。

    而『沙之国』……也就是说除了与莲的比赛，芙蕾雅打败了所有对手，获胜率仅次于官方记录上全胜的莲，并赢取了巨额的赏金。

    事实上，如果不是因为输给莲而被罚去特别训练场，她可以在更多的上战舞台出演……但就算芙蕾雅知道自己会输，她还是坚决要去莲参加的会场。

    之所以如此，是因为不允许自己以外的偶像输给莲。

    莲……那样的「雨」，是一场灾难。

    在这个国家，除了芙蕾雅，再也没有其他能与莲对战的偶像了。输给她的孩子会因为实力上的巨大差距而感到绝望，在被送到特别训练场之前，就先在舞台上患上星眩了。

    能与莲一同站在舞台上的，只有经历雨水的洗礼也不会消逝的，无数次燃起的火焰。

    （……所以我，必须继续挑战。）

    尽可能多地保护重要的铁之国的伙伴(偶像)，免受灾难的影响。

    「对了，大小姐。和往常一样，那里也留着空位（、、）给你哦。」

    希兹好像想起来什么似的，提高了嗓音，指了指电脑屏幕上的某一处。

    莲每次决定参加演出的会场，最终表演的位置一定都有空缺。

    战舞台的会场，日程和参加国，以及彼此赌上的战利品，都由桥之国公正决定，其他国家不能干涉。

    每个参赛国能决定的只有「偶像的出场顺序。」。

    而在这个会场里，莲和芙蕾雅总会习惯性地在最后的『砂』与『铁』的对决中加入，这是每次都会达成的默契。

    「……不过，最好再仔细确认一下。」

    「诶……？ 什么啊，故弄什么玄虚。」

    对希兹不自然的引言，芙蕾雅投去莫名其妙的目光。

    这次，和往常一样打算报名参加最终表演的芙蕾雅，当看到屏幕的画面后，惊讶地瞪大了眼睛，愤怒而颤抖地喊道。

    「…………!? 这是，什么 ……！ 到底是怎么回事!?。」

    ◇

    「……请寻找到我。沙漠中的一朵花，笑容满面的哈娜！ ……这个怎么样，小莲？」

    「嗯。非常可爱。」

    「哇`。这个『在胸前打开双手』的动作也可以用在很多其他地方呢！下次就在K模式中试试哦!」

    「有劳了。」

    「来啦！……在心中给各位献上花束。闪闪发光~……甜甜微笑！初次见面，我是哈娜！……这个怎么样？小莲!」

    「嗯。非常可爱。」

    「我觉得『给你』比『给大家』好呢。你看，比起可能是别人的『大家』，还是会更想要『送给自己』对吧？」

    「原来如此。谢谢你早幸！ 接下来是L模式!」

    「好的，有劳了。」

    「……用二人的歌声毁灭世界。花粉毁灭者(Floral pink destoryer)&#12539;哈娜!」

    「非常可爱。」

    「不对哦小莲。哈娜在开头说了『二人的』来着吧？」

    「诶？…………啊。用二人的歌声毁灭世界。蓝雨毁灭者（Rain blue destoryer）&#12539;莲。」

    「…………你们在干什么。」

    当制作人打开排练室，看到眼前展现的异样景象，不禁脱口而出了这样一个疑问句。

    「早上好，制作人!」

    「早上好，毁灭……说错了，制作人。」

    「……早上好，花粉毁灭者，蓝雨毁灭者。所以，你们在搞什么名堂。」

    「哈娜的开场宣言……？大家正在集思广益。」

    「虽然有很多想说的……这种事还是在有空的时候在自己房间里做吧。」

    制作人一边按着太阳穴，一边建议着要如何有效利用排练室，然后重新面向莲和哈娜。

    「抓住粉丝的心（、、、、、、）固然重要……不过解决眼前战舞台的不安因素才是当务之急。」

    重整架势咳嗽了一声，开始引入正题。

    「……关于暂定在铁砂第三大厅的最终表演，就在昨天，铁之国的参赛资格正式获得批准。三天后的战舞台上，你们二人（、、）的对手将是芙蕾雅。」

    「……!」

    莲的表情瞬间僵住了。

    「哇！ 创造出那样闪亮舞台的小莲和芙蕾雅之中，也能让我加入进去，真的好期待!」

    哈娜的话语，又立刻缓和了紧张。

    唱什么歌，才能破坏世界呢。

    那天，沙漠里下起了雨。我和哈娜一直聊到日暮。

    哈娜的目标。就是成为深受大家喜爱的最佳偶像，让一花看到最精彩的演唱会。

    这样的『偶像』，粉丝是必要的。

    需要有可以传递笑容和闪亮的对象。需要手持光芒照亮哈娜和莲，给与反馈的人们。

    比如第十二矿区的孩子们。她们一定，早就是哈娜的粉丝了。

    然而，只有这些是远远不够的。仅凭一个国家的，一个城市的，与自己年龄和感性相近的几名少年少女，根本无法触及世界。

    「……果然，只能依靠战舞台了吗。」

    「是的。我也想在闪亮的舞台上出演!」

    莲和哈娜对战舞台的印象完全相反。

    对莲来说，在知悉了真相之后，战舞台是独自返回时难以安心的地方。

    对哈娜来说，战舞台是初次看到莲的演唱会，感受到闪亮启发的地方。

    「对啊……让他们看到就好了（、、、、、、、）。」

    所有矿区街……不，乃至整个国家转播的战舞台影像。

    即便是一人也好，希望看了哈娜演唱会的人，会成为哈娜的粉丝。

    每一个人，哪怕只有一点点，希望能够在心中重新唤起对偶像的热爱。

    就如曾经热爱偶像的人们一样，她们之中会有声音呼吁道，应该将偶像们从残酷的战争，或是从兵器般对待的约束之中解放出来。

    当人们开始为了观看演唱会，为了与哈娜见面，而聚集到会场的话。

    当包围舞台的不再是共心石的雕像，而是人类观众的话。

    偶像也就不会患上星眩，也就不会被压榨殆尽变得石化。

    这样一个接一个地把偶像从「国家的财产」变回「大家的偶像」。只要战舞台这种演艺活动本身无法再继续下去，假以时日一定。

    无人热爱偶像的世界，应该被摧毁。

    这是一个荒唐的幻想故事。

    不过二人一起的话，就不是无法实现的梦了。

    所以，莲，哈娜。二人欣然结成一个组合，一同歌唱。

    「虽说事已成局，但是真的能行吗？ 第一次上场的对手就是芙蕾雅。」

    制作人一边派发打印好的演出表，一边询问道，莲对此坚定地点了点头。

    「……如果不是芙蕾雅的话，就不行吗？」

    在得知星眩和战舞台真相后，莲的内心对于战斗，胜利以及打败对手仍然存有顾虑。

    只是说些什么为了毁灭世界而继续在战舞台上打败其他偶像，破坏世界的话，最终也不会带来任何改变。

    抱有这样的担忧，能否在演唱会上全力以赴，莲并没有把握。

    所以才会选择，芙蕾雅。

    迄今为止，她已经连续输给莲十七次，却从没出现过星眩的迹象。

    在那个舞台能与莲一决高下，在一片蓝光照耀的之下，仍能保持不绝望的精神力。莲至今也还不清楚这种一直燃烧不熄的精神力靠的是斗志，敌意还是执念，但无论如何，她确信只要对手是芙蕾雅，自己就能毫不犹豫，全力以赴。

    而且，对莲自己来说也「只有当下」了。如果现在不站起来回去的话，莲有预感，可能以后再也无法回到舞台了。

    「……最终表演。『铁之国』芙蕾雅对战……」

    莲用热情洋溢的声音朗读出演目表上所写的内容。

    「芙蕾雅对战『花之国』。Rain×Carnation（莲×康乃馨）。」

    报名时取了此名的制片人清了清嗓子，开始解说道。

    「『Reincarnation（转生）。』……意味着从零开始的重生。并融入了两个人名字的元素……将雨和花交织而成的歌曲，摧毁世界，使其重生。……是这样的，一种祈愿。」

    「好棒……，真的！太棒了！！！!」

    哈娜仿佛发现了新的宝物，眼眸中闪烁着光芒，微笑着。对此，制作人稍显害羞地松了口气。

    「……话说，制作人，『花之国。』是……」

    「没错。这次我们不是以『沙』的名义申请报名。……虽然有点投机取巧，不过这样一来，就没有必要向沙之国高层上报组合这件事了。不出所料，高层只关心输赢，并不关心参与者，所以到现在还没注意到有这一招。」

    就是钻空子了。虽说偶像们是代表国家登上战舞台，但偶像的所属并不是国家而是事务所。所以，一旦事务所本身冠以新国家的名号，那就可以在沙之国的期望之外自由行动了。

    也就是说，连同事务所都脱离了沙之国。

    「……，但是这样的话……!」

    「不用露出那样的表情，早幸。我深知其中的风险。」

    当然，如果全国的事务所都这样为所欲为的话，就不会有国家这一概念了。这样做必然会有相应的风险。

    那就是，「没有可以作为赌注的东西。」。

    要想登上战舞台，双方国家需要拿出领土，资源，以及与对手价值相当的东西作为赌注。然而，区区一家偶像事务所不可能有矿区街那样的领土和资源，也不可能有和国家相当的财力。

    如果说能作为赌注的资产，就只有一个。

    那就是每个人都渴望的，『最强偶像』这一兵器（、、）。

    「……只要能赢就好。」

    制作人仿佛从喉咙里挤出这句话，似乎在说给自己听。

    一旦失败，就会失去一切的背水之战。

    从一开始，除了胜利之外就没有选择。

    「…………」

    早幸向莲投去满是不安的目光。而察觉到的莲只是淡淡微笑着，以免让伙伴担心。

    想出这个办法的不是别人，正是莲本人。

    莲自己十分清楚，提出最强偶像这一价值的筹码能换回多少东西。因为偶像并非人类，而是工具（、、、、），甚至可以当做赌注摆在台面上。

    只不过赌注是由桥之国随机决定，双方国家不能指定。但这次正好如莲所愿……过去被铁之国吞并，如今已经资源枯竭，无人居住的广袤荒原被选中成为了赌注。

    整个旧一号矿区。

    「……嗯。只要能赢就好。」

    莲想要在不伤害任何人的情况下，拿回这一切。

    「……那么。」

    制作人轻拍一下手表示这件事就先这样，开始转移话题。

    「既然都决定好了，希望你们尽快开始练习。」

    制作人又分别交给哈娜和莲一沓与刚才不同的纸张。

    这是，一首歌曲的乐谱（score）。

    「芙蕾雅的实力很强。与之交手过多次的莲还好说，但对于哈娜来讲，芙蕾雅的实力确实远在她之上。要想赢得比赛，就迫切需要提高自己的技能……两人需要一首经验差别小，能在同样起点上，以相同步伐掌握的新歌。」

    收到的这份乐谱，与只记载着数字和符号那样冷冰冰的乐谱不同。

    里面还承载着制作人的祈愿。

    『Days in Full Bloom。』。

    「这只不过是以一花的曲子……『One day in Bloom。』为基础，融入了适用于二人演出的编曲而已，并不算完全的新曲……但作为你们二人的武器，我想它再合适不过了。」

    这首歌是二人第一次心灵相通，创造了奇迹的歌曲。

    制作人祝福着，希望这次二人能够并肩作战，跨过那道虹霓。

    「……谢谢你，制作人。我们绝对不会输的。」

    「……，要说大话，等好好练习之后再说吧。」

    尽管迅速转过身去，但排练室的墙上有一面大镜，他脸上的表情还是完全被莲捕捉到了。

    ◇

    距离战舞台表演，只剩下三天。

    在这么短的时间里，能做的练习十分有限。

    在有限的时间里，不管是莲还是哈娜，都在努力地练习，争取最大的进步。

    「……1，2…………啊，原来是这样。这里……」

    天色已晚但依旧灯明的排练室里，制作人正守在莲的身后，注视着对着镜子专心练舞的莲。

    「…………奇怪。」

    在那样的注视下，莲突然意识到了什么。

    「制作人。……今天不用阻止我吗？」

    对于莲微笑着开玩笑似的态度，制作人有些惊讶，但也微笑着回应了。

    「本来是过来看看，如果有练到很晚的势头会稍微提醒两句……但从你脸上的表情来看，我可以打消这些顾虑。」

    看着回头看镜子的莲，制作人又笑了起来。

    「……不过，地板上太乱了。结束后记得好好收拾一下。」

    排练室的地板上，摆满了莲使用过的本子，『Days in Full Bloom』的乐谱和记录歌词的纸张等。每一样东西上都密密麻麻地写满了两个人的笔记。

    哈娜所写的是，歌唱的技巧和舞蹈编排的要领。莲所写的则是，如何像哈娜一样运用丰富的情感表现。

    彼此相互指引的「偶像组合」的身姿，仿佛在上面汇集成像。

    「之后，话说……怎么样了？」

    「啊，有早幸的传话。说是已经把哈娜安全送到家了，现在正准备回来。」

    「太好了。之后一定要好好道谢。」

    早幸主动承担了用心动摩托接送哈娜往返花园的职责。虽然她自己说「我能做的就只有这么多了。」，但对于不会开摩托车的莲和制作人来说，真的是帮了大忙。

    「……呵呵。」

    想象着在风驰电掣的摩托车后座上，哈娜眼中闪烁着兴奋和那欢快嬉笑的样子，莲不知不觉露出了笑容。

    「等早幸回来后，我们再一起吃晚饭吧。在那之前应该还有些时间，你先吃点这个填下肚子吧。」

    制作人一边说着，一边和往常一样递出水和果冻。

    「啊。麻烦了，谢谢…………」

    「……？　怎么了？」

    「话说制片人，我想喝那个。」

    说着这话，莲指了指制片人手中没喝完的果冻饮料。表面上倒是没什么区别，但味道和成分却并不相同。

    「柑橘薄荷味？ 这东西确实很提神，待会儿我再……」

    制作人停顿了一下，无奈笑了笑，又继续说道。

    「……好吧，换着喝。那我就喝焦糖桃子味咯。」

    「谢谢。不过，这么甜的可以接受？」

    「老实说，一般般……不过偶尔喝喝，问题不大。」

    为疲惫的身体补充糖分，这是他的体贴。但要说起来，也算是相互体贴。

    最近才想起（、、、、、），比起甜腻的水果味，莲更喜欢清爽的柑橘味或者香草味的果冻。

    谈论口味的偏好或许会让人感到无趣。但就是这样芝麻大的琐碎事情，在莲心里却是如宝石明珠般重要。

    「……制作人，我呢，喜欢柑橘薄荷味的果冻。」

    「啊？」

    这断言没头没脑，制作人一时间只能报以疑问。对此，莲仍是面不改色。

    「我喜欢清晨从宿舍窗户透进来的色彩。喜欢制片人偶尔在办公室喝咖啡时传来的香气。喜欢没什么风的天气里，跑道上沙子的触觉。喜欢拼命奔跑后喝下的第一口冰凉的水。」

    她弯着手指，细数「喜欢」。

    「我喜欢唱歌，喜欢跳舞。」

    很久以来，这些思绪都偷偷藏在乌云里面。

    哈娜寻找到了这些闪闪发光的东西，转化为言语。

    「即便是一直以来，我自以为早已练得炉火纯青的曲目，和哈娜一起演绎时，也能发现崭新的东西。我总是在渴望练得更多，变得更好，然后思考该如何传达给哈娜……回过神来，已经废寝忘食，不能自已。」

    结果，就是排练室地板上那些满满当当的文字吧。

    拾起乐谱本翻一翻，乐曲编号的每一栏，都写着哈娜想出来的「曲名。」。

    「……所以，我再也不想从其他的偶像那里夺走这样的情感了。」

    微笑，突然间暗了下去。

    「……莲。」

    「我其实还是有些害怕。虽然哈娜安慰说没关系……但我真的可以歌唱吗，真的能站在战舞台上吗。……享受（、、）舞台什么的，可以被允许吗。」

    莲的声音微微颤抖着，想起了椿说过的那些话，恐惧和不安涌上心头。

    ──你的歌，会摧毁偶像。

    「这次的对手是芙蕾雅……她很强。应该不用担心。但我们接下来不能只面对芙蕾雅。如果有一天，打败了其他国家的偶像，再次使她们陷入绝望……那种感觉，如果也让哈娜体会到，我……」

    对于显露着不安的莲，制作人将手搭在她的双肩上，并直视着她的双眼。

    仿佛是在凝视井底，与那天昏暗冰冷的深蓝色不同。

    那双眼睛如同潜藏在水底的珍珠，犹如夜空中转瞬的流星般明亮。

    制作人心想，绝不会再让这道光芒消失。

    「……到那时，你就这样告诉对方。『很享受与你一同竞演。』。」

    「什么……？」

    「只需要约定，有机会再次共演就好。让对方也能享受舞台，重拾对偶像热爱的心。」

    「啊……」

    听了这些话，莲睁大的眼睛里写满了惊讶。

    对啊。不只是粉丝，偶像也能热爱偶像。

    打败（、、）其他国家的偶像？ 不，并不是。

    不是敌人。应当是能够在舞台上一起欢笑的伙伴。

    「……谢谢你，制作人。帮大忙了。」

    「那就好。」

    轻轻搭在肩膀上的手，稍微饱含了一些力气。

    「……就是这么简单的道理，可我却没能告诉一花。」

    整整五年，遗憾在他的脑海中翻涌，沉重又黑暗。

    自己也可以一起承担，莲安慰道。

    「放心。只要我和哈娜带来最棒的演唱会，一花的星眩就一定会痊愈，笑容也会回来的。等到那时，再把这话告诉她。」

    这次轮到自己鼓励制作人。可热情洋溢的这番话，并没有让制作人的脸色好转。

    「……对不起，莲。」

    「为什么要说对不起？」

    「该为一花战斗的本该是我。让你一个人去战斗，创造出这种世界的，正是我们这样的人类。……那天我顺从了你的想法，考虑让你变成「不会坏掉的人偶。」这件事，一直以来都想向你道歉。」

    莲无法想象身为父亲的心境，但在把偶像当成武器的世界里，让自己的亲生女儿去当偶像，或许正如椿所言，并不寻常。

    可是，莲并不觉得有任何愧对自己的。

    「……爸爸（、、），我呢，喜欢唱歌。也喜欢跳舞。……最喜欢当偶像了。」

    这声音如此深切，仿佛取回了曾经被遗弃在乌云中的爱。

    即使制作人后悔让莲成为了偶像。

    莲本人也丝毫没有后悔。

    「谢谢你让我成为偶像。」

    心心念念想要传达的思绪，变作话语直抒胸臆。

    「…………」

    沉默。呼吸声在排练室里回荡，仿佛有谁在强忍着泪。

    「……我要战斗（、、）。不是和偶像，而是和那些试图把偶像当作工具的人……这个世界战斗。……我希望哪怕多一个偶像也好，能够感受到演唱会的乐趣。我想，这才是我的战舞台……为此……」

    那脸上明媚的笑容，仿佛能拂去一切不安。

    「我也要珍视那个『梦想』，成为不输给任何人的偶像。」

    迄今为止，已经有很多偶像离开了制作人。『莲』最初的梦想就是成为比她们都更耀眼、更强大的偶像。

    因为相信着，那样的偶像……一定能让所有人都绽放笑容。

    「……你是最强（、、）的，莲。作为你的制作人的我来保证。」

    「嗯。谢谢你，制作人。」

    父亲，是个爱哭的人。

    但是，制作人（、、、）的笑容却很可靠，让莲安心。

    「……这幅模样，可不能让早幸看到吧？」

    「……好歹这种时候让我耍个帅……」

    制作人苦笑着，调侃之中，紧锁的眉头舒展开来了。

    ◇

    「早幸，这三天的接送，真是麻烦你了!」

    听到后座传来的充满活力的声音，一直默默飞驰在夜晚沙漠中的早幸猛地抬起了头。

    时间过得飞快，今天是演唱会的前一天。把哈娜送回家，回到事务所，天已经快亮了……决定两人命运的战舞台，即将拉开帷幕。

    明明不是参加演出的人，早幸却是满脸紧张焦虑。被哈娜充满活力的感谢所鼓舞，这才渐渐恢复了柔和的微笑。

    「没关系。我也只能……」

    咽下了即将说出的固定句式，重新表达真实的内心。

    「……以后也请依靠我。」

    尽自己所能帮助莲和哈娜，这是早幸由衷的心愿。

    「…………！ 那，正巧！我现在就有个请求!」

    「诶、好，好的……！？」

    「我想稍微绕点路，有个地方想去!」

    于是，顺着哈娜手指的方向，二人「绕路」到了……

    「哎呀，哈娜怎么在这里!」

    「真的唉`！ 平时都是白天来，今天这是吹的什么风。」

    第十二号矿区城。

    听说哈娜经常来这里唱歌，可对早幸而言，这里并没有太多美好的回忆。

    「大家晚上好!」

    哈娜微笑着向爬上外墙玩耍的孩子们挥手。早幸望着这幅光景，却很不安。

    这么晚绕路来到矿区街，哈娜究竟想做什么呢。

    「接下来要唱歌吗？ 小点的家伙们已经睡着了……」

    「稍等一下，我去让大人来开门!」

    哈娜对着向她搭话的少年少女摇了摇头。

    「我就不进去了！ 今天来，是有要事（）、、告诉大家!」

    「要事……？」

    孩子们听到陌生的单词，感到疑惑。哈娜深吸一口气，用墙那边的大人们也听得见的音量喊道。

    「重大发表！ 明天将举行我的第一场演唱会!」

    重大发表的宣布声在夜空下回荡，吃惊的孩子们纷纷张大了嘴巴。

    「什么啊？ 不是在这里举行过演唱会了嘛。」

    「呃。好，好像是唉……？」

    「什么嘛！ 真奇怪`！ 哈哈哈。」

    看到与孩子们一起欢笑的哈娜，早幸真实地感受到了什么。

    啊，原来如此。都是一样的。

    明天确实是哈娜作为偶像第一次登上战舞台。但是，在矿区街的孩子们面前唱歌的小舞台，对哈娜来说也同样是一场「演唱会。」。

    她曾经以「三叶草」的身份，前往战舞台。恰如字意，心境便如同前往恐怖的战场一般。而哈娜却同往常一样，将其看作是一场欢快的演唱会。

    演唱会的目的，并不是你死我活的战斗。而是要把爱，梦想和闪亮传递给更多的人。

    「不过，毕竟这是我第一场的特别演唱会。我在那个憧憬已久的闪亮舞台上，会穿着同款的漂亮衣服，和莲站在一起，唱着两个人重要的歌曲……我的出道演出，希望能让大家都看到!」"

    无论是孩子还是成年人，都能听到这直达矿区街每个人心灵的声音。

    「……请，请多多支持……!」

    回过神来，早幸已经大声地说出来了。

    听到孩子们喧闹声中夹杂着「是谁？」的嘀咕声时，虽然紧张得仿佛心脏被什么东西抓住，但早幸还是操着快要破音的嗓音继续说道。

    「哈娜和莲，一定会带来……足以改变世界的……最棒的演唱会……！还，还请大家一定要来见证!」

    尽自己所能，希望能够将这二人的歌声传达给更多的人。

    在硬挤出的大喊之后，低着头的早幸的听到了一连串打破沉默的声音。

    「虽然不太明白，但是懂了!」「这就是大人们经常在食堂看的对吧？」「对对，总是一脸莫名的严肃。」「那明天大家一起去食堂吧!」「我，还是第一次去看战舞台（、、、）。」「真期待明天呢。」「哈娜，可别输了!」「加油!」

    看到孩子们互相说着话，早幸紧绷的神经一下子放松了下来。忽然抬起头，看见旁边有一个比满天星空还要明亮耀眼的笑容。

    「谢谢你，早幸!」

    神啊，拜托了。

    请不要用那束光芒遮住她的笑容。

    排演的时候，曾经想过新人偶像什么的，就让小莲把她们打的落花流水然后就此放弃吧，还请让我撤回这个念头。

    请不要夺走小莲的笑容。

    请让这二人一直做『偶像』吧。

    「……愿好运，与你们同在。」

    以无人能听见的声音呢喃着，小小的祈愿随夜风飘向远方。

    ◇

    天亮了，命运之日降临。

    在昏暗的舞台幕后，莲感到前所未有的紧张。

    「……呼`……或许只有『grace sound（优雅之声）』和 『珍珠星』，还差一点点才能完美吧……」

    这两首曲子被选中的概率大约是5%。这概率也不算高……总之，在舞台幕后的莲还是第一次为概率而烦恼。

    「哈娜还好吗？」

    「是，是的。那个，已经兴奋起来了!」

    哈娜的肩膀用力紧绷着，她一边按住胸口，一边用独特的感性表达着兴奋之情。

    「……哈娜。放轻松。」

    莲见哈娜这个样子，反而冷静了下来，又重复了一遍开头就说过的想法。

    「放心。这三天，哈娜真的成长了。」

    「……嗯，嗯!」

    「不必过于紧张。我们只需要在大家面前展现出我们一起练习过的内容。练习曲目的时候，不是很享受吗？ 相信正式表演的时候也是如此!」

    「……好!」

    每听见一句莲的话，哈娜的笑容就像花朵绽放一样，开心得不得了。

    从前的她怎么也想不到，竟然有一天，能以如此平和的心境站在战舞台上。

    遇见哈娜，真是幸运。

    「…………诶，谁……？」

    沙之国那边传来了低沉的声音。

    这位偶像面容姣好，清爽颜色的秀发如蔷薇般编织得错综复杂。她正怀疑地注视着仿佛与之前判若两人微笑着的莲。

    「很高兴见到你，我叫哈娜！ 今天让我们一起努力吧!」

    「啊，嗯……不重要吧，努力什么呢……差不多就行了。……啊不是，我是在问莲那边。……真的，你谁啊？只是长得像？」

    有这种反应也不无道理，莲只好苦笑着回答道。

    「呃……我就是莲本人哦，蓝蔷薇（blue rose）（、、、）。」

    被叫艺名，蓝蔷薇惊得瞪大了眼睛。

    「……超意外。讲真，你居然知道我。」

    「……不是的。其实我是前段时间刚刚知道的。对不起!」

    蓝蔷薇被突然低头向她道歉的莲搞得一头雾水，但还是回应道「没，没啥……」沉默了一会后，又开口道。

    「我说。有传言你今天不属于『沙之国』。……真的假的？」

    「嗯，现在属于『花之国』。今天的我并不是以『莲』的身份，而是与哈娜两个人一起的『Rain×Carnation（莲×康乃馨）』。」

    「好长……那什么。你们赌上了自己，是真的喽？」

    「是真的。」

    今天，『花之国』的赌注是哈娜和莲这两位偶像的所有权。

    「……不是吧`……」

    像是把空气全部呼出一样的一声长叹之后，蓝蔷薇平静地说道。

    「……那可别输了啊`。要是输了，你会被交给铁之国吧？莲做对手什么的，真的想都不敢想……」

    「嗯。我会赢的。谢谢。」

    看到莲的笑容，蓝蔷薇也微微扬起嘴角。她轻轻挥手小声说了句「加油`，Rain×Carna`……」，一边回往自己的候场区域。

    「蓝蔷薇真是个好人呢!」

    哈娜大大方方地接受了蓝蔷薇有些别扭的应援，笑得很灿烂。

    「第九场，『沙之国』水晶对阵『雾之国』雪霰。」

    机械的广播声公布了下一场的对阵，距离莲她们的出场又近了些。

    舞台上光线透过来时，莲感到背脊一紧，不由自主地闭上了眼睛。

    ……我可以的。

    因为哈娜和我在一起。

    「……啊!」

    听见哈娜欢快的声音，她睁开了眼睛。

    「芙蕾雅……」

    芙蕾雅沉默地站着，脸上散发着怒气。

    「那家伙……搞什么啊!」

    舞台幕后的灯光虽然昏暗，但依然可以感受到怒气。

    仿佛燃烧着火焰的深红瞳孔，正锐利地盯着莲。

    「很高兴认识你，我叫哈娜！ 今天还请多指教!」

    清澈的笑容面向的不是「敌人」，而是「共演者」。芙蕾雅则选择视而不见。

    与此相对，莲苍蓝色的瞳孔显得无比平静，仿佛承受住了烈火的炽热。

    「……是比任何人都，重要的伙伴(偶像)哦。」

    看到莲温柔的笑容和回答，芙蕾雅露出了一种既愤怒又悲伤的复杂表情。她用沙哑的声音低语道。

    「你从前不也和我一样，不过是个人偶……事到如今，又何必装作人类模样……」

    接着低下头，深吸一口气后低声断言道：

    「……既然你不已再是道具(偶像)，赢得胜利的一定是我。」

    那锐利的眼神，让人莫名想起曾经椿身上那纯粹的敌意。

    强大的威R感，不由让莲退后半步。

    芙蕾雅见到此番情形，仿佛对一切都失去了兴趣，转身径直朝着铁之国的候场区域走去。

    「……，哈―……」

    「小莲？ 你还好吗？」

    「……嗯。抱歉，我没事。」

    即使保持着平静的气息回答，但内心并非没有波澜。

    ……真可怕。

    这种在面对芙蕾雅时从未有过的压迫感，在心里挥之不去。

    「好厉害啊，芙蕾雅。」

    「什么好厉害？」

    「芙蕾雅从开始就一直散发着『今天是我的胜利。』『今天我不会输。』的火焰。而我『想要赢!』的意愿，大概没有那么强烈。如果莲是闪闪发光的话，那芙蕾雅就是光彩耀人了。

    「光彩耀人……」

    不知怎么的，用比喻来理解的话，不安感一下子就消散了。

    「芙蕾雅无论输多少次都不会患上星眩，一定是因为她身上那种耀眼的东西吧。永远保持积极向上的心态，心怀下一次的胜利。」

    无论是尖锐的敌意，还是熊熊燃烧的斗志，到了哈娜这里一总结，似乎就都变成了「积极向上的心态。」。

    偶像们一定是看到了象征自己失败的光芒感到绝望时，才会陷入星眩。即使输了，只要不认定「这样就结束了。」而放弃的话，恐怕就不会迷失自我。

    「所以说，即使输了只要还保持笑容，小莲也会没事的!」

    「……哈哈。可不能输啊。」

    听到哈娜的话，莲重拾的勇气走向舞台。

    如果是一个人，一定还是会害怕。

    但是有哈娜在身边，我就不会绝望。

    ◇

    『第十场，『沙之国。』蓝蔷薇对阵『铁之国。』紫藤。蓝蔷薇获胜。』

    包厢里，沙之国达官贵人们的谈笑声中，突然传来一声格外响亮的感叹。

    「老师的偶像最近好像也开始有些起色了呢。真是可喜可贺!」

    「哪里哪里。虽然确实达到了高性能，但与莲相比还差得远。」

    「上次不是输给了那个叫紫什么的。……哎呀，是谁输了来着。瞧老朽这记性，最近总是忘事儿。」

    「剩下的就是已经可以预见结果的莲对阵芙蕾雅。不过是20连胜的倒计时罢了，是吧天地老师。」

    对于那个满脸油腻笑容，像是某个矿区大地主的男人，天地制作人没有任何回应，十分冷漠。

    「……喂，天地。有些失礼了吧。」

    知事走近数落，也被无视掉。

    保持着一贯的沉默，目光始终直视前方，盯着演唱会现场画面的屏幕。

    「终，终于就要开始了呢……」

    「……没关系的。」

    对邻座缩成一团、内心不太舒坦的早幸简单安慰了一句。

    不，这也有可能是在安慰自己。

    没问题的，没什么好担心的。

    这是第一步。为了跨过这道虹霓，今天要迈出第一步。

    今天，就从这里开始。两个偶像，将世界毁灭的物语。

    『最终场。』

    机械无情的广播声，宣布高潮的开幕。

    「『铁之国』芙蕾雅对阵『花之国』Rain×Carnation（莲×康乃馨）。」

    下一刻，包厢里充满了各位老年人的嘈杂议论声。

    「哈……？　花之，国……？」「莲……莲，什么？」「怎么回事……可没听说过啊！？」「是不是搞错了！？」「可是，莲在舞台上……！？」「等、等下，节目单上也是这么写的。」「喂，来人！把负责人叫来!」

    在一片嘈杂声中，知事青筋爆出，目眦欲裂，快步走进面色冷峻的负责人（制作人）。

    「喂，天地！ 给我解释一下，这到底是怎么回事!」

    「……你能让一下吗？知事。我要看不见舞台上的二人了。」

    「……！？ ！？你，你这家伙……！？」

    「请安静。我听不见她们的歌声了。」

    在这种庄严而锋利的气势之下，让包括知事在内的所有人都不敢再多说什么。沉默中，这些人疑惑地望向屏幕。

    「……开始了。真的是，只能见证了……」

    早幸颤抖着声音低语了一句，然后她像是祈祷一样十指相握，凝望着舞台上的影像。

    事到如今，无论是知事，地主，高官，还是制作人。在场的任何人都不能干涉任何事情了。

    从现在开始，是属于她们（偶像）的时间。

    ◇

    先攻，是方才被叫到名字的芙蕾雅。

    歌曲无名，她的自选曲目充满气势地被奏响。

    曲调节奏明快，比起随风疾驰，更像是踏破山河般地沉重。

    具有挑战性的舞蹈编排十分猛烈，大开大合之间别有内涵。

    更迅速，更沉重，更激烈。节拍不断地催人奋进。

    仿佛在火海中起舞。但并非是被高温折磨，而是支配着火焰与自己共舞，恍惚间像是执掌火焰的妖精。

    上一次，乃至上上次，甚至更久以前，芙蕾雅都选择这首歌作为自选曲目。

    这是对抗最强者的，最大，最好的底牌。

    但不知为何，今天比平时更上一层。

    她的『热』，很强。

    （……虽然从没有这样仔细听过对手的自选曲目……）

    芙蕾雅果然很强。

    从头顶到脚尖……不，到飘舞发丝的发梢一厘米，到四散飞溅的每一滴汗珠，所有的动作看起来都经过精心计算。

    而且，即使在最激烈的舞蹈之中，她的歌声也丝毫没有颤抖。

    仿佛呼吸的温度，歌声的温度都带到了舞台的后方，带到了莲的候场区。

    （耀眼……直达心头……！）

    莲确信，她的『热』会传导开来。

    今天芙蕾雅的状态，史无前例的好。

    让人不自觉地绷紧身体。这压倒性的热竟会让人不寒而栗。

    如果，舞台的阴影一下子……都被火红的光芒照亮的话。

    只是想象，就让人口干舌燥，脊背发凉。

    不知不觉中，指尖开始微微颤抖。

    芙蕾雅的热量仿佛要融化一切，炽热的空气舔舐着肌肤。

    （……啊…………）

    不行。不能灭自己威风。

    哈娜就在身边。

    ……而且我（、）很强，无需胆怯。

    我可是如此『热』爱着唱歌。这份热爱，即便在漆黑的乌云之中也没有消逝。

    我们不会认输。

    『接下来是『花之国』的自选曲目。』

    芙蕾雅倾尽全力的表演结束之后，一段机械的广播声随即播放。

    「……我们上吧，哈娜。」

    「好!」

    二人并肩向前，迈向属于我们的舞台。

    ◇

    第十二号矿区街

    中央食堂里，顾客们比寻常年轻不少，孩子们正兴奋地叽叽喳喳。

    「啊，哈娜出来了!」

    「真的！ 莲也在!」

    「那应该会唱之前那个超厉害的歌吧!」

    昨天所有听到哈娜「通知」的孩子们，都如约聚集到了电视机前。他们叫上了父母，兄弟姐妹，还有昨晚已经入睡的孩子们，不知不觉中，食堂里聚满了人。大家都紧紧盯着电视里的哈娜和莲。

    「没想到有一天，会有这么多人来看战舞台……」

    店员小声感慨，被眼前的景象震撼。不只是孩子们来了，全城的成年人都草草结束工作，涌入餐厅。当然，店员的目光也不在是客人，而是转向了屏幕。

    「啊，后攻，来了!」

    「嘘――！!」

    孩子们屏住呼吸，竖起耳朵。

    没多久，一首平静而安稳的前奏开始响起，与不久前芙蕾雅支配舞台的歌曲截然相反。

    『……永远为你的心中献上鲜花。将闪亮，传达给你~…………』

    哈娜一边双手拍了拍脸颊（本人自称为『闪亮』），一边四处张望着什么。孩子们强忍笑意，纷纷摆出和她一样的准备架势，等待着比昨晚的『预演』更久的互动信号。

    『…………! 。』

    瞬间，在场的全员。都与哈娜相视。

    「……微笑~~~~！！！!」

    「微笑────────！！！!」

    无数的声音，合而为一。

    「噗哈哈哈！ 太久啦，哈娜！!」

    「男生们吵死啦！ 马上要开始唱了!」

    听起来熟悉又稍微有些不一样的开场白结束了。

    『──请欣赏，我们的歌曲。『Days in Full Bloom。』（盛开之日）。』

    念白的声音轻柔，走上前去的是。

    「…………唉……莲？」

    仿佛要把熊熊烈火包围的舞台，包裹住冷却下来一般。

    如细雨一样温柔歌唱的，是莲。

    「……没想到……这孩子还有这样的表情……」

    恐怕沙之国所有人都是第一次听到这样的歌。

    这是许久没有人倾听过的，少女的歌。

    一声又一声，像是乘着雨滴而来。这并非无机的响动，是触碰心扉的话语。

    向着远方观看演唱会的大家，不迷茫，不动摇，埋头向前。

    将善良，将温暖，将心动。将多得双手都抱不住的爱与梦想。

    如春风润雨，传达给每一个人。

    「接下来，是哈娜……」

    紧接着，就如被雨声滋润而盛开一样，哈娜开始编织出自己的声音。

    哈娜要把自己邂逅的，获得的闪亮，分享给更多人。

    在盛开的日子，满怀爱地去歌唱。

    「……接下来，是莲……」

    然后是莲，接着是哈娜……如此往复。

    她们轮流歌唱，编织着歌词。

    很快，伴随二人愈加强烈的感情，在场的人都没有意识到的「副歌」到来了。

    「这是……偶像的，演唱会吗。」

    不知何时，大人们都沉醉其中。

    「……我说。我们目前为止的…….」

    「嗯…….」

    有人在喃喃自语，有人在接着话。

    「屏幕里的那个『偶像』，你怎么看……」

    国家的所有物，战斗着，胜利着，失败着。只关注着结果，随意表达着传达不到的言辞。甚至有些人对自己女儿成为偶像也毫不在乎。

    然而，来到了这座城市之后，微笑，话语和歌声都触手可及的她。

    一直孤独一人，只为沙之国而战的她。

    「……笑成这样，不就是普通的女孩子嘛……」

    这话理所当然，却被每一个人所遗忘。只剩下沉默在回响。

    漫长的五分钟，结束了。

    大家全程见证了演唱会，把绝对传达不到的掌声送给二人。

    每个人的脸上都神采奕奕，像是拨云见月，雨后彩虹。

    ◇

    双方自由选曲演唱完毕。

    「接下■，是■zh■曲■……」

    「哇哇，怎么了！？」

    本应报幕的机械声音中，混杂着刺耳的噪音。

    「……难道说……」

    或许是她们歌曲产生了巨大能量，让扬声器发生了故障。

    如果是那样的话就糟了。

    演唱会伴奏用的扬声器，和报幕的是同一个。

    这样下去，指定曲目的竞演会无法进行，演唱会只能被迫中止。

    「…………」

    事故突发，芙蕾雅却面不改色。她的眼神依旧锐利，四下扫视一番，像是发现了什么之后开口说道。

    「……莲。」

    「诶，怎，怎么了。」

    突然被搭话的莲，疑惑地顺着芙蕾雅的指尖看去。

    舞台幕后的阴暗处里，有个人在挥手。

    「……那是铁之国放在这个会场的备用音响。」

    「这样啊。……所以说……？」

    「我可以把我惯用的设备借给你。作为条件，指定曲目由你们选择。」

    芙蕾雅说着，声音中仍然透着怒气。

    「……真的可以吗？」

    「这样才公平。不管你们选什么，我都不会多嘴。」

    看起来意料之外的麻烦，似乎更像是眷顾『Rain×Carnation（莲×康乃馨）。』的幸运。

    莲一直担心的只是几首指定曲目的完成度。此时能够自选指定曲目，显然是一大优势。虽然像在是耍诈，也有些过意不去，但面对状态极佳的芙蕾雅也没必要顾虑了。

    「谢了，芙蕾雅。那么……」

    莲既没有眼神示意，也没有出声谈论，直接说出了哈娜也应该会选择的歌曲编号。

    「我选择27号歌曲。」

    「…………！？」

    27号歌曲，『Twilight Flyer。』（暮光翱翔者）。

    这是哈娜第一次在莲的演唱会上听到的歌曲，也是和第一次和莲一同演唱的指定曲目。

    是哈娜第一次邀请莲一起演唱的歌曲。

    是两个人（、、、）都想再唱一次的歌曲。

    ──同时，也是芙蕾雅最擅长的指定曲目。

    「……你们会后悔的。」

    「不，没有后悔。我们会赢。」

    莲回答道，笑得十分自信。

    设备就位，三人也各就各位。

    C位的哈娜向左右两人微笑。

    又朝着没有观众的，漆黑的远方，向着不知道是谁的人奋力挥手致意。

    「对不起，稍微有点忙乱。演唱会继续！ ……接下来将是最后一首歌……！ 我，莲还有芙蕾雅将全力以赴，请大家欣赏到最后!」

    这些话，一定传达到了。

    哈娜的瞳孔中有光，仿佛映照着什么人在挥手回应。

    「请欣赏，最后一曲！『Twilight Flyer。』（暮光翱翔者）――――！!」

    轰鸣的声音响起。

    比以往的器材发出都要响亮的，仿佛可以传达很远的声音响彻起来。

    即使不禁畏惧，也要咬紧牙关。

    全身心地起舞吧。全身心地歌唱吧。

    只为这四分钟的表演之后，能从内心自发地笑着说出「真的很享受。」。

    成百上千成千上万的打磨与推敲，都将于此时此刻呈现。

    这不是重演，而是为了新生，为了与昨日诀别。

    和哈娜一起唱歌，一起跳舞，与哈娜合二为一──将属于暮光翱翔者的歌声传递出去。

    设备，歌曲分配，舞蹈编排，站位及人数。

    都与当时和芙蕾雅演绎的『二十七号』大相径庭。

    先手起舞的芙蕾雅，多次映射于视野的左右。

    ……果然，芙蕾雅很厉害。

    从没想过，居然会这样舞动。

    望向哈娜，便目光交汇。

    四目相交，相视而笑。

    手势也好、脚步也罢，无不整齐，合一。

    两人将手交叠，又伸展出去。

    犹如破开云，快过雨，描绘着彩虹。

    振翅飞过黄昏，追寻乐园的翅膀。

    眼前的昏暗，不过是终将变成漫天繁星的薄暮。

    黄昏是为了迎接星辰。这样一想，黑暗也就不再令人畏惧。

    身心都充满了温暖的『热』。

    现在，无论距离有多远都能飞跃过去。

    （……希望可以传达到）

    就像那一天，传达到了屏幕后面注视我的哈娜那样。

    传达给远方的某个人。现在还可以传达到吗。

    （……希望我的闪亮，能够传达。）

    三位偶像同台。

    四分钟结束了，直到最后，没有人是孤独的。

    （……花之国是……白（、））

    黄昏的终焉，是夜晚的伊始。

    黑暗中，星光照亮三人。

    是白色的光吗。

    是红色的光吗。

    「……谢谢大家的倾听………….我爱大家……。」

    心心相通，凝结的瞬间。

    舞台周围的群星（共心石），一齐绽放光芒。

    故障的扬声器，无法播报判定结果。

    「白色、红色、白色、红色、白色、红色。」

    于是，哈娜开始一个一个地数。

    「白色、红色、白……红……白…………红…………!」

    莲闭上双眼，只专注于那最重要的声音。

    方才的轰鸣声不见了，一片寂静中让人有些恍惚。

    只能听得见哈娜在数着晃眼的光。

    「…………………………红色。」

    在那一刻，哈娜的声音停止了。

    莲轻轻睁开眼睛，和满头大汗茫然地凝视自己的芙蕾雅四目相交。

    「……这场演唱会，我很享受。芙蕾雅……谢谢你。」

    莲站在哈娜边上，平静地笑着。

    二人手牵手，朝着无数灯光鞠躬。

    ……隔着屏幕千里之外的喝彩阵阵，传达不到她们的耳中。

第一卷 终章 守护花儿的雨水

    莲和哈娜一起走下舞台，尽管在光线微暗的舞台边有好几位参赛选手站在那儿，但没有一位向其二人搭话。

    在那寂静的走道上，她们朝着经纪人所待的休息间走去。

    俩人牵着彼此，向休息间走着。突然莲嘴唇微动，想说些什么。

    「哈……」

    明明，想说的话、想表达的东西不计其数，却不知道该如何开口。

    「好……」

    接着，哈娜开口说道。

    「好开心，真的好开心！」

    那带着些许激动的话语，和当初二人第一次唱歌时一样。

    「嗯……我也，感觉好开心。」

    太好了，哈娜和我一样，又一样的想法。

    「但是，那个……」

    莲稍微握紧了手，朝哈娜看去。

    虽然哈娜的脸上没有泪水，但也不是和以往一样脸上洋溢着笑容。

    「……当最后亮起的光线是红色的时候，啊啊，真的，好不甘心！」

    「嗯……」

    不甘心，这是哈娜第一次说出这个词。

    「输了……确实会不甘心呢……」

    这也是从未尝过败仗的莲第一次又这样的感情。

    输了，就会不甘心，对于人来说再正常不过了。

    明明是再正常不过的事，却一直不了解地歌唱。

    「我也感觉不甘心，真的好不甘心……但是，不甘心并非我所想象的那么令人讨厌。」

    「诶嘿嘿……嗯！」

    两人相信，一起唱歌一定能打败对手。实际上失败的痛苦比想象中还要强烈。但尽管如此，这与恐惧和绝望不同。仅仅只是懊恼、不甘心的话，绝不会患上星眩。

    「那个，哈娜。」

    莲注视着恢复些许活力的哈娜的笑容。

    「谢谢……能和哈娜一起站上舞台，真好。」

    说出了自己最想说的话。

    「我才是，能和莲一起唱歌，真开心。」

    哈娜的眼瞳中，闪耀着七彩的光芒，如同彩虹一般，。

    这彩虹，让莲想起了那天的事。

    「抱歉、哈娜，等我两分钟。」

    「啊，嗯。」

    「不太想让经纪人和早幸看见我这个样子，抱歉……」

    「那，现在就是我一个人独享喽。」

    「嗯、嗯……」

    听了这让人难为情的台词之后，莲享受着自己的那两分钟时光。不甘、欣喜、快乐……哈娜所给予的全部，在这一时刻，都化为了雨点般的泪水。

    两人到达休息间后，泪人一般的早幸和一脸柔和微笑的经纪人迎了过来。

    「莲，哈娜，辛苦了。全部都传达给我们了。」

    大人硕大的臂膀，紧紧抱住二人。

    「啪啪啪，真是出色的表演。」

    「爸爸，谢谢……但是，我们输了，对不起。」

    「好可惜哪，我数了好几遍……真的，就差一点儿。谁赢都不奇怪。」

    他们轻轻拍着二人的头，注意到了哈娜的笑容和以往不太一样。

    「哈娜……为输了的事感到不甘心吗？」

    洞察力敏锐的经纪人说道。

    「不甘心的时候，偶像哭出来也没有问题……」

    哈娜摇了摇头。

    「我一定会好好珍视这份心情……等下一次一定不会输，，一定会变得更闪耀！」

    她笑着，要将击垮两人的闪耀下次变为自己的东西。

    「……下次，哪还有下次，蠢货！」

    经纪人的背后传来震颤的声音。

    「知事……」

    他似乎是在沙之国非常了不起的人物。

    「莲，莲啊，莲！！你还真是犯下了滔天大错！！都是你，都是因为你，这下沙……咳，沙之国该怎么办……咳，咳咳！！」

    一位老人满脸通红不断咳嗽，散发出恐怖的气息。制作人张开双臂，保护住两人……不，包含早幸的三人。

    「很遗憾，但是这件事和你没有关系。」

    「……！给我记住了天地，还有你莲！沙之国的人们绝不会原谅你们的所作所为！沙之国没有你们的容身之地！！」

    「……有本事你做做看。」

    被经纪人的气势吓倒，知事带着咳嗽，骂骂咧咧地离开了。

    知事说的话，某种程度上来说也是事实。虽然经纪人为不给演出添加不必要的负担而没有说，但是毫无疑问，如果『莲』输给了其他国家，被夺走的话……如果之后无法守护沙之国的领土，势必会被无数人视为「叛徒」。

    「莲、哈娜，不要在意。你们的归所，无论何时我都会替你们准备好。」

    对这话她们二人深切意识到，自己现在已经不是沙之国的居民了。

    已经成为铁之国的东西（、、）了。

    听到这极尽所能让她放心下来的话，莲斟酌起言辞。

    「不用担心，经纪人。我只要能和哈娜在一起，无论何时何地我都能作为偶像继续坚持下去。」

    「……你们所坚信的『偶像』已经传递给了许多人，所以放心吧，就算有对你们闲言碎语的人，那些相信你们的人永远是你们的朋友。」

    对这放心的话语，莲依旧回以微笑。

    「唔哇……啊啊啊，小莲……！」

    「……真是的，早幸小姐，你要哭到什么时候啊。」

    早幸一直流着泪。莲用偶像的衣服为她擦了擦。

    「咕……」

    「对不起，早幸。明明关系到第一矿区，我还是输了。」

    「才，才没有！比起这个，小莲你……！」

    「……三叶草（、、、）。我当时真的很害怕。」

    早幸和经纪人默默听着这略带震颤的心声。

    「当哈娜的计分停在红色时，我真的感觉很绝望。如果哈娜不在我身边，我真的承受不住……那个红光，真的好可怕……四叶草居然一直在和那种恐惧战斗……真了不起。」

    「……小，莲……」

    「为了不会忘记，就让我多说几遍吧。四叶草真的是很厉害的偶像。我的朋友都是很强的偶像，但是面对怎样的恐惧都不会认输的三叶草，是很强的偶像。」

    即便因其他的原因，三叶草的眼泪扑簌而下，莲仍继续说着。

    「有三叶草和爸爸守护我的归所，不管去到什么地方，我都不会害怕。」

    「……这种说法，也太狡猾了吧……」

    即使被说狡猾，莲依旧对二人笑着。

    ◇

    演唱结束的第二天，莲和哈娜就被正式送往『铁之国』了。

    离开宿舍，前往铁之国的心动动车内。

    不知为何坐着一脸严肃的芙蕾娅。

    「那个……」

    「嗯、嗯……」

    「……怎么了，为什么一脸害怕。」

    「没，没有。」

    「……………………」

    「……………………」

    怎么办，感觉她好像很生气，有点可怕。

    「……你现在要去哪儿？」

    「哈娜的家……花园……」

    「花园……？在这种沙漠里？」

    「嗯，看见的话会大吃一惊吧，我想芙蕾雅也是。」

    「……我才不会吃惊。」

    「是吗」

    「………………」

    「………………」

    对，现在重要的是在经过花园时和哈娜汇合。

    也就是说，到花园为止得和芙蕾雅两人尴尬的坐在一起。

    没有心动二轮车那么快的车，在沙漠里轰隆隆地前进……

    「……受不了了！这什么气氛啊！这不是显得我就像是做了什么坏事的恶徒一样吗！明明是你们输了，就老老实实跟着来不就行了！」

    「诶…………所，所以我才老老实实地跟着啊……」

    「…………是啊……！」

    好可怕，芙蕾雅居然那么可怕。

    「……再说了，我也不认为已经赢了你。」

    盯着窗外地平线那边的芙蕾雅，似乎仍心有不甘。

    「差距很小，器材也有问题，再有个多余的累赘（、、、、、）。」

    要是没有那多余的累赘，我可能都没法站在舞台上了。

    「所以说，到了铁之国后，我们两个再面对面比一次。」

    莲付之一笑。

    「不要，我要和哈娜一起活动。」

    对抛过来的邀请，莲回以别的约定。

    「……你真的变了呢……以前的你更冷淡，更无情，一副深不可测的样子……像现在这么柔和的笑容，你绝对不会让别人看见。」

    「……我居然是被这么认为嘛……」

    「彼此，彼此。」

    「如果我真变了，毫无疑问是因为遇到了哈娜吧。」

    心也好，笑容也好，连那份闪耀也是，全部都是哈娜给我的。

    「你打算继续这样傻笑吗，铁之国可是很严厉的，还是做好觉悟吧。」

    听到芙蕾雅这恐吓一样的话语，莲绷紧了背脊。

    「唔……好可怕……但是，我，只要和哈娜在一起就没有问题。」

    「我说的不是这个意思。」

    芙蕾雅依旧不愿正视莲。

    因为莲的笑容，对于铁之国的居民来说太过耀眼了。

    「……诶？」

    莲的视线移向前方，和初次到访时一样，前往花园的途中刮起了巨大的沙尘暴。

    「感觉稍等一下它会停的吧……」

    「没必要，不要小看了『铁之国』的技术，继续前进。」

    听从芙蕾雅的话强行前进的心动车，在突入沙暴后车内变得昏暗，莲心里一惊。

    「什……么啊，这个！」

    穿过沙暴，便是景色完全不同的花园。果然和猜想的一样，芙蕾雅很是惊讶，看见这样的芙蕾雅，莲内心暗自欣喜。

    「这边，芙蕾雅。」

    莲拉着尚未反应过来的芙蕾雅的手走着。就连第二次来这里的莲也未适应这五彩缤纷的雨，想必芙蕾雅所感到的冲击早已无法想象了吧。

    两人经过庭院，拉开常春藤装饰的门帘，走向哈娜等着二人的舞台。

    「到了，久等啦、哈娜。」

    「…………………………………………？」

    对于眼前的光景，莲完全无法理解。

    「……花了挺长的时间啊（、、、、、、、、）。」

    椿淡淡地说了一句，她身旁就是一花和哈娜。

    两人都沉眠一般一动不动。

    一花的头上延伸出一根闪耀着与共心石色彩相似的光芒的管子。

    这根管子连接着大大切开的哈娜的胸部，而在这个切口中，埋藏着无数的共心石结晶。

    「…………，――」

    而反射般想呼喊哈娜的喉咙，似干燥的沙粒一般连呼吸都拒绝着。

    「……你是真没发现啊，你至今都是在看这个的什么地方？」

    被椿称作『这玩意』而指着的她，犹如人偶一般一动不动。

    「喂，天地、爱梦」

    椿慢慢站起来……朝那怎么看都是哈娜的人偶的额头上轻轻敲了几下，脸上浮现出从未见过的愉悦表情。

    「第一次来的时候，邀请你进行茶会的这玩意，你有见它喝过一口茶吗？」

    无法回答。

    「那么触摸这个时有感觉它体温比人更高吗？在它像人一样感觉疲劳的时候你有见它流过一滴汗或眼泪吗？明明几乎不会流露出情感的你，你就没有奇怪过它为什么会知道你的感受吗？」

    无法回答。

    椿的手强行掰开她的眼睑，里面是圆形的共心石结晶。

    「在看见它的瞳孔泛着奇怪的色彩时……难道你就没有感到惊讶过吗？」

    即使正在看着，莲也无法回答。

    「……到底要把自己的情感丢到什么程度才能连这些东西都无法察觉啊……好了，差不多该说出答案了。我就告诉你吧，爱梦酱。」

    椿走到莲的面前，紧紧盯着她大睁的双眼，吐出下面的话。

    「玲木花子并不是我的女儿，正如所见她连人都不是。她是我用共心石亲手打造的人偶……嗯，心动偶像。」

    像空洞中有气体穿过一边，莲的喉咙中终于漏出了声音。

    「为什么做这种……」

    椿发出干燥的大笑之后，回复了简短的一句话。

    「当然是为了治疗一花。」

    然后，椿从哈娜的胸口取下一块红黑色的结晶。

    「这玩意的内部装的是一花的情感。被你那狗屎老爸破坏得七零八落的一花的心里仅存的一些情感……比方说『爱』，『希望』，『温柔』，『笑容』，『对偶像的憧憬』。『开心』，『快乐』，对了，还有『闪闪发光』。」

    「…………」

    「我把这些正面的感情通过共心石抽出移植了。就像这样通过共心石复制了人的情感和记忆之后，就能赋予其宛如人工智能般的性能。于是就诞生了能够自己思考行动，自己唱歌跳舞的石头人偶。」

    是在做噩梦吗。

    因为我的身体无法行动，语言无法组织，就像完全变成了石头一样。

    「正面情感，也就是能抵抗星眩的能源。将这些情感放入结晶群（memory）中成长之后再返还给一花，就能修复她被破坏的精神……这是能够治疗一花星眩的唯一方法。简言之，这个就是为了治疗一花的特效药。」

    椿又加了一句「顺带一提」，把红黑色的结晶举到眼前。

    「这个浑浊的红黑色结晶就是『输掉的不甘（、、、、、）』。是会阻碍正面情感成长的无用的噪音（、、、、、）。对于这种垃圾就要逐一处理，然后重新复制一份一花的情感，真是麻烦」

    说完，椿将称为噪音的结晶扔在地上，踩碎。

    「……！」

    不对，这不是垃圾。这是和芙蕾雅比赛结束后，哈娜心中生出的「下次一定会胜利」的闪耀。明明，是这样……

    「……拥有这种技术，你到底是谁？」

    代替无话可说的莲，芙蕾娅惊恐地问道。

    「嗯？你谁啊？她的伙伴偶像吗……算了，你问我是谁？我能是谁？为了治疗心爱的独生女，无论再艰难的努力、研究、实验都置之脑后……随处可见的一位母亲。」

    独生女（、、、）。

    听到这个词，莲的喉咙里发出不属于自己的嘶哑声音。

    「……为什么！你是哈娜的母亲，为什么要这么利用她！」

    「不是听不懂人话吗？她不是我女儿。」

    「才不是……！哈娜叫你『妈妈』！」

    内心翻滚的黑色情绪是什么？

    对将哈娜作为人偶般随意操弄的椿释放的怒火？

    还是对坚信哈娜是比任何人都要感情丰富的自己的叹息？

    「还真是感情丰富哪，天地爱梦。疗效不错真是可喜可贺（、、、、、、、、、、）。」

    「什么意思？」

    「不是说过了吗，这个是针对星眩的特效药（、、、）。虽说是为了治疗一花而制造的，但其作用不只于此。只要星眩处于初期，将它放在身边就能恢复。你能变得感情丰富，不过只是药效发挥作用（、、、、、、）而已。」

    「骗人，怎么可能……」

    因为，要不是哈娜，我。我一直以为得益于与哈娜的相遇，我才会改变。

    难道这些，全部都是……「药效」？

    「感谢哪，能检验药效多亏了你。正因为能和『憧憬的偶像』的你在一起，才能让它的感情爆发式地成长，让这个药的完成更近一步。」

    听到椿心情大好的话，莲突然注意到。

    「要是，作为药使用会怎么样……」

    「什么？」

    「哈娜被用来治好一花之后，会变成什么！」

    对于莲悲痛的咆哮，椿就像说昨天的天气一样无聊地回答道。

    「能怎么样？把成长完全的心还给一花后，这玩意就会变成一块石头。」

    「…………~~！！」

    莲激愤地抓住完全将「一花的妹妹」――哈娜作为道具使用的椿。

    「生气的样子还真是和你爸一样啊。放开我，衣领乱了。」

    「明明哈娜……她说她要成为受人们喜爱的偶像的，明明她这样说过！」

    难道说，是因为这个人从来没有爱过她？

    「我决不允许把哈娜作为药！我绝不会把我在这世界上最重要的朋友（partner）交给你！她才不是你的道具，她是偶像！」

    对，哈娜是偶像。她是在我身边陪我一起歌唱的偶像。

    她是与我约好破坏这个世界的偶像。

    不管她是不是人类。

    她对我说的话，给我的心、笑容和闪耀，这些全部，全部都是实实在在的。

    「它就是道具。我为了达成自己的目的而制造的道具。」

    「才不是！哈娜是偶像。她是和我一起约好了颠覆这个世界，在这个世界中唯一被大家所喜爱的最棒的……对，这个世界中最爱（、、）的偶像！」

    哈娜也好，莲也是，偶像绝不是能随意利用抛弃的道具。

    在沙漠中发芽，在绝境中成长，为了以后某天能摘取的花朵？

    这种命运，绝不承认。

    只要经过的某人，在这个世界中的所有人，能够给予这朵娇小的花爱……

    只要能守护她不让她枯萎，不让她凋零，不让她被摘取……

    不对，不是某人。

    能够正视哈娜，能够协助她成为最棒的偶像的是――

    ――小莲的歌，就是如此温柔的雨。花儿们也一定很开心。

    就像洒落花瓣的温柔雨水，这是只有我才能做的事。

    「哈娜就由我来拯救，然后一花，我会和哈娜一起用其他的方法来治疗……我绝对会用最棒的演出，让她醒过来！」

    椿挥开莲的手，冷冷说道。

    「是啊，尽管努力吧，天地爱梦。只要你在这个人旁边歌唱，只要你和这个人心心相印。那生出的庞大能源，那份憧憬和爱情……就能让正面的情感（、、、、、）快速成长。」

    「什么？」

    「只要你们作为偶像越加油，我就能越快完成药品。」

    最差劲的系统。

    即使向莲表明哈娜的真实情况，对椿也毫无影响。

    无论知不知道真相，莲能做的就只有和哈娜一起歌唱。

    「你们两个之后好好唱歌就行。这玩意会成为良药的。」

    「……说了，决不允许你这样！」

    椿对莲那毫无可能的话附以冷嘲之后，将连接一花和哈娜之间的管子取下，然后使联系二人的设备恢复原状。

    「……嗯…………」

    刚才身体里还塞满共心石的少女，却像个无事人一样地醒来了。

    「啊，小莲！连芙蕾雅小姐也！」

    看见刚才身体里还塞满共心石的少女，醒来之后却像普通人一样笑着说话，芙蕾雅不禁后退了几步，而莲却像什么也没有发生一样笑容满面地和她打招呼。

    「……早上好，哈娜。」

    「诶嘿嘿，好久没有在花园一起说话了……话说，今天！对，是今天搬去铁之国对吧？哇――睡过头了！」

    「没关系啦，我们也是刚到。对吧，芙蕾雅。」

    面对惊慌失措的哈娜，莲微笑着。

    「那……也就是说我现在可以带你们去铁之国了……？」

    什么治疗星眩的药，什么人造偶像，面对这些难以处理的信息，芙蕾雅一时不知所措。

    但莲坚定地回答道。

    「没关系，不管在哪儿都能继续做偶像……也会遵守铁之国的法则。」

    「……说得轻巧……！我可不管你们了……！？」

    看见二人的反应，哈娜歪了歪脑袋。

    「虽然不太清楚怎么回事，看见莲和芙蕾雅关系这么好，好开心！」

    「……这样吗。」

    因芙蕾雅而生的不甘心，下次绝不会输的感情，刚刚……已经被踩碎了。

    不同于隐藏在乌云之后，

    居然那么轻易地，就把珍贵的情感给消灭了。

    没有比这更柔弱，更缥缈的花儿了。

    「那个，哈娜……」

    「嗯，什么事」

    「…………」

    在哈娜还没看向这边时，莲一把抱住了哈娜。

    「小，小莲……？」

    连哈娜那无比漂亮的眼眸，如今是怎样的色彩都不愿去看。不想看见她的瞳孔里映出的自己的脸庞，究竟有没有好好地微笑。如同紧闭双目一般……黑暗、恐怖。

    但即使如此，我也要前进。

    「一定要成为被所有人喜爱的，最棒的偶像哪，哈娜。」

    创造为了拯救她的故事（step）。

第一卷 插图



第一卷 电子版特典『一位少女的追忆「The First Flower」』

    这天早晨，拜访事务所的幼小访客，一眼就能看出与「他」相像。

    「诶，难道说是您的女儿吗？！哇，好可爱……！」

    手里拿着巨大纸袋的女孩子，听到我的声音之后像个小动物一般地定在原地。

    听到事务所响起的声音，「他」快步走来。

    「爱，爱梦？你怎么在这里……有什么事吗？」

    女孩子躲到了「他」的背后，像是在躲着我。好，好可爱……！

    「怎么了？为什么特意来事务所？」

    「……爸爸最近完全不回家……这些是换的衣服的饭。」

    「啊……这样。抱歉……不，谢谢了。」

    「他」蹲了下来，摸了摸小女孩的头。小女孩一下子绽放了笑容。

    「可不能这样。就算很忙也要珍惜和家人一起的时间！」

    「嗯，我搞砸了。」

    「他」露出被惩罚的表情。突然，桌子上的电话响了。

    「哎呀……抱歉。稍微等一下！」

    「他」又变回了工作的表情，跑回了桌子附近，只留下我们。

    「……诶嘿嘿。你叫做爱梦啊。名字真不错。」

    「请，请不要戏弄我！」

    啊啊啊啊，闹脾气的脸也好可爱……因为很漂亮什么表情都很适合她啊。

    「我叫依绮卡。在这家事务所当偶像。请多多关照。」

    「……偶像？」

    听到这个单词的瞬间，她的时间变得冰冷而尖锐。

    「怎么了？……你讨厌偶像吗？」

    「……讨厌。因为就是『偶像』让爸爸回不了家。」

    啊啊……这样啊。最喜欢的爸爸被抢走了当然会觉得讨厌。

    爸爸，「他」，只是为了我们偶像而不断奋斗而已。

    「……对了！这样的话，爱梦要不要也当偶像呢？」

    「诶……？我，我吗？」

    「嗯！成为偶像就能够住在这里的宿舍，也能一直和爸爸生活了。而且刚才爱梦的笑容，超级，超~~~级棒！甚至让我都笑出来了！一定能成为偶像！」

    「笑，笑容……这跟偶像有什么关系吗？」

    「当然！所谓偶像，就是将爱、希望、梦想和笑容传播……让围观的人们都绽放笑容的女孩子！」

    能传达给她吗。要是能传达就好了。真希望哪怕只是面前这位直直盯着我的女孩子，只是她一个人也好。

    能告诉她当偶像真的非常开心。

    「……虽然不是很懂偶像……」

    虽然她有些困惑，但还是有些害羞地笑了。

    「依绮卡小姐一直笑着……真的很喜欢偶像呢！」

    「……！诶嘿，诶嘿嘿~~……！」

    「怎，怎么了？我好像什么奇怪的话都没说……！」

    「没有……那个，爱梦。可以的话，在爸爸做完工作之前，能听听我聊偶像的事情吗？」

    看到「他」依然匆忙的身影，爱梦有些寂寞地叹了口气，然后朝向我，又露出一丝细不可查的微笑。

    「可以啊，就陪陪你吧。」

    「……！谢谢！那先看看这张照片……！」

    之后我就沉浸其中，跟她讲了很多偶像的话题。

    今天的事情，我永远都不会忘记。为我而绽放的，第一张笑容。

    （……我一定能成为让别人露出这般笑容的，真正的偶像。）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)