★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<奈奈闯祸倒数五秒钟>


第一卷 第一章 肉拍打后会变好吃

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    家政教室里有三个女孩子。

    「唉，不是有人说肉经过拍打后会变软吗？」

    其中一人──奈奈以非常认真的表情说：「因此今天我要想像肉的心情，被不断拍打看看，你们觉得怎样？」

    这家伙在说什么啊？

    「你是笨蛋吗？」

    因此结花直率地表达。

    「呵呵呵，结花，能把我当笨蛋也只有现在了。僵硬的女孩、柔软的女孩，同样是女孩子，肯定是柔软的比较受欢迎啊！」

    「也要看时间场合吧？」

    「嗯，小事就别管了！总之拍打我吧，结花。」

    「你拜托朋友做的事很奇怪。」

    「咦～！拜托啦，拍打我拍打我！我想要变得受欢迎！」

    「做这种事哪有可能变得受欢迎啊！！」

    结花吐槽她。

    有这种数据或证据吗？

    奈奈的提议太荒谬了，结花摇摇头。

    然而奈奈趁势充满自信地说：

    「呵呵呵，结花，你太天真了。完全调查不足呢。你以为我只是一时想到才说出这种话的吗？」

    「到目前为止，你有哪次是经过思考才发言的？」

    「那么你先看看这张图表。」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    奈奈不知从哪里拉出白板。

    『经过拍打会变得如何呢？』

    在这个标题下方画了一个圆饼图。

    奈奈戴上眼镜拿着指挥棒轻轻敲打，一副自信满满的样子说。

    「呃～问卷调查结果如各位所见。有80％变软，有10％虽然垂头丧气但最后也变软了，另外剩下的10％，经历种种过程也变软了。」

    上面记载了过于极端的结果。

    尽管觉得很像平日白天播放的购物节目，结花仍「嗯哼～」地答腔。

    「结果全都变软了嘛。」

    「没错！结花老师注意到了呢！」

    「谁是老师啊？」

    「所谓的人肉……经过拍打就会变软喔。我奶奶被我捶肩膀也会很高兴呢。」

    「只是消除了肩膀僵硬而已吧……？」

    「可是想要有效地让肩膀变软，你觉得该怎么做比较好呢？结花老师，请回答。」

    「去贴药布啦。」

    「完全正确！拍打是最有效的！」

    「听人说话啊，你这家伙！！」

    「总之肉经过拍打就会变软──这是理所当然的道理喔，结花老师。」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    奈奈撤走白板，摘下眼镜。

    「因此，被拍打的有用性已经透过科学验证。结花，你愿意拍打我吧？」

    「我讨厌暴力，才不要。」

    结花摇摇头。

    然而奈奈滑溜地缩短距离，握住结花的手。

    动作宛如诱惑的美女般。

    「要动手的话，尽量在衣服遮住的部位唷……？」

    而且这话完全只是个受虐狂。「显眼的地方被打，会被人误以为是家暴……」

    「说了我不会打你吧！！」

    「还有腹部周围也别打。我那边算是弱点。还有背部也不要喔。因为那是我的弱点。还有屁股附近也不行。因为这里也是弱点。」

    「要求很多耶！！」

    而且根本全都是弱点吧？

    「依据上述事项，请吧！」

    略微斜上。奈奈把脸转向结花之后闭上眼睛。

    不知为何闭上眼睛。

    「嗯！」

    然后不知为何，她稍微嘟着嘴。

    为什么这家伙在等人亲吻？

    结花感到恼火。

    而恼火的结果，她没有拍打，也没有亲吻。理所当然的道理。

    「竟然让女孩子丢脸……结花太差劲了！」

    「我姑且也是女孩子耶。」

    「跟结花讲也不会有结果。」

    唉～真失望。哎呀呀。

    奈奈边摇头边耸肩。

    「拜托了，紫乃！你来代替结花！」

    在家政教室的角落看书的紫乃抬起头。

    「总之只要打击奈奈就行了吧？」

    紫乃啪地把正在看的书阖上。《汽车整备手册》。在这种地方看什么东西啊？虽然结花心里这么想，却闭口不言。

    001

    「嗯！拜托，试试吧！」

    「知道了。」

    迅速──

    紫乃接近奈奈耳边低语：

    「笨蛋。看来你的IQ只有一位数。脑子里面是野生动物园。」

    「不是这种打击方式！」

    「打击不就是这个意思吗？」

    「不是啦，物理上的啦！你懂吧？这样子的。」

    嘿哟嘿哟，奈奈握紧拳头贴在紫乃的肚子附近。

    感觉听得到Q弹声的柔软拳击。

    「原来如此。」

    然后透过这些对话，紫乃全部理解了。

    头脑敏锐、才气焕发、烧肉定食。即使说这些话是为了紫乃而存在也不为过。

    并且在理解的同时，紫乃付诸行动。

    「这样吗？」

    啪！

    猛烈的甩巴掌袭向奈奈的脸颊。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    紫乃不会拿捏力道。

    「紫乃，有点不一样！」

    「对不起。」

    立即承认自己的错误并道歉。这也是使紫乃成为天才的原因。

    「不过脸颊好像变得有点软……！」

    脸上觉得火辣辣的。

    尽管奈奈抚摸脸颊抑制疼痛，却有点感动。

    「该不会继续打的话……我就会拥有柔软肉体……？」

    而且奈奈很愚蠢。

    「在变柔软之前，我可以看见你的身体变得伤痕累累的未来。」结花叹了一口气。

    「拜托了，紫乃！做出能有效拍打全身肌肉……的机器吧！」

    「白痴喔。」

    哪有可能做得到？结花轻轻戳一下奈奈的头。

    两天后。

    「做好了。」

    紫乃把能有效拍打肌肉的机器带来了。

    顺带一提，外观是铁处女。

    结花心想，这两个都是笨蛋。

    「好厉害！视觉上也很可爱～！」

    美感还正常吗？

    「呵呵。其实我对于外观最讲究了。」

    美感还正常吗？

    「那么，赶紧使用看看吧！」

    奈奈坐上让肌肉变柔软的机器。「我要变成拥有柔软肉体的女孩子了……」

    她的眼神充满了希望。

    铁处女是中世纪欧洲使用的拷问器具。

    它是像巨大木芥子形状的开闭式钢铁器具，人可以装进里面。

    中世纪的铁处女有很多刺从四面八方往空洞的内部伸长，设计成盖上后会体验到全身被刺穿的苦痛。

    紫乃准备的能让肌肉变柔软的机器，改成在四面八方准备了滚动的滚筒代替刺。

    打开开关后滚筒会分别重复往复移动，以普通的力道拍打全身。

    结花心想，总之只是规模大的按摩机。

    「话说这看不到脸啊。」

    结花叩叩地敲打铁处女的脸部。从里面传来「好棒喔～！」的畅快声音。

    「没问题的。」

    紫乃打开脸的部分。

    似乎是开闭式的。

    「能打开啊？」

    「因为我想看她被拍打的表情。」

    「你真可怕……」

    另一方面，装进让肌肉变柔软的机器的奈奈，已经「嘿嘿嘿……」地表情充满了期待。

    然后为了让奈奈更加开心，紫乃按下机器的开关。

    

    异世界的魔王城里有两名魔族。

    「亲信、亲信！在吗～？」

    一位是坐在宝座上的年轻魔王。她有着少女般的外表。

    「是！在。」

    而另一位是长了翅膀的壮年绅士。他就是亲信。

    啪沙！翅膀无意义地张开，亲信在宝座前面跪下。

    亲信的羽毛散落，打扫起来会很麻烦，因此希望他尽量不要有这个动作。魔王想起了城堡的女仆来向她这样抱怨。

    可是因为很麻烦，所以魔王心想「嗯，这次就算了」，便结束这件事。

    暂且不论这件事，魔王开口说：

    「妾身现在要去异世界一趟，可以拜托你看守吗？」

    「就算您以像是去超商的心情说……」

    突然在说什么啊？亲信。

    「妾身从之前就对其他世界有兴趣，最近做了各种调查。」

    「是。」

    「然后妾身发现了暂时夺取异世界人类意识的方法！」

    「真不愧是魔王大人。」

    「妾身身为魔王，也应该立志进入其他世界。」

    「Worldwide吗？」

    「嗯！」

    Worldwide是什么？

    魔王想起了最近女性干部们跑来抱怨，「亲信在对话时很爱使用横写文字，感觉很烦，希望魔王能提醒他一下。」

    …………

    嗯，这次就算了。

    「不过，能想到侵略其他世界，真不愧是魔王大人。眼光真好。」

    「对吧～？继续称赞我吧。」

    「可是魔王大人，异世界究竟是怎样的地方呢？」

    「嗯。问得好！」

    魔王深深地点头，并跷起二郎腿。「妾身现在要前往的异世界，似乎称作地球。」

    「地球吗？」亲信对着大腿说话。

    「嗯！地球不存在魔力，只有普通的人类。」

    「那种程度的世界啊。既然如此，以魔王大人的手腕，不用一天就能镇压了呢。」

    「呼哈哈哈哈！确实如此呢。」

    魔王点点头。

    她自信满满。

    然而她不打算一天就结束镇压。

    「今天是第一次，姑且先去侦察就好。」

    「原来如此……！真不愧是魔王大人。非常谨慎呢。」

    亲信是个应声虫。

    「因此从侦察到回来的期间，由你代理魔王的业务。」

    「是！谨遵魔王大人的吩咐。」

    啪沙！

    亲信散落羽毛然后离去了。

    「呵呵呵……这么有趣的事好久没有过了……」

    魔王独自低喃，这时她咏唱咒文。

    异世界。

    地球。

    魔王接下来夺取意识的对象，在那个位于世界远东的岛国──日本，既非乡下也不是都市的城镇，是在织上町生活的某个女高中生。

    名字是奈奈。

    向往柔软肌肉，极其普通的女高中生。

    

    （……什么？身体，不能动……？）

    夺取意识时，最初感受到的不协调感是这个。

    双手、双脚都不能动。

    宛如变成石头般，或是从上头被压住般，维持直立的姿势。

    （失败了……？不，妾身的咒文应该很完美……）

    不清楚发生了什么事。

    魔王觉得奇怪地抬起头。

    眼前是两名感觉大约十五岁的女学生。

    「我按下开关了，里面感觉如何？」

    一位是把金色头发在脑后扎成一团的女学生。制服故意不穿好，有种好像不正经的印象。

    「再一下子就会开始动。」

    另一位是戴着眼镜的黑发学生。虽然目光朝向自己，不过在她脸上看不到情绪。

    虽然魔王不太清楚，不过她想要先让这两人屈服。

    「呵呵呵……你们两个，在妾身面前跪拜吧……！」

    然后她想要伸手时，这样说来她想起自己双手双脚完全不能动。

    魔王的记忆力是鸟类的水准。

    「……那个，妾身的身体，现在怎么了……？」

    她低头往下看。

    紧接着──嘎铿，沉重的声音响起。

    什么什么？发生什么事？魔王惊慌失措。可是身体动不了。头往上下左右摆动时，她注意到自己被放进铁箱里。

    「……原来如此，知道妾身要夺取意识，就先下手为强，想要束缚妾身啊？呵呵呵……卑鄙的人类。」

    「紫乃，你有让她吃什么奇怪的东西吗？」「奈奈本来就很奇怪。」

    结花和紫乃干脆地忽略奈奈的骤变。

    魔王全身用力。

    「呵呵呵……看来展现妾身真正力量的时候到了……！觉悟吧，人类！哈啊啊啊啊啊啊！」

    不过魔王没有发挥真正的力量。

    嘎吱嘎吱嘎吱，机器开始拍打魔王的肩膀、腰部、大腿、小腿、脚掌。

    「这、这是什么……！咿，住手……！你们！这到底是什么──！」

    异次元的疼痛袭向魔王。

    「感觉超痛的。」「是消除全身酸痛的好东西。」

    果然并非普通的按摩机……结花喃喃自语。

    在那期间，地狱般的痛苦袭向夺取奈奈身体的魔王。

    每次挣扎想要逃离痛苦时，机器都像是追击般，使出无情的敲打。

    「啊、啊……！啊哇……！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    作为侵略异世界的第一步所进行的调查。

    在前方等着的，是无止尽的痛苦。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔王的惨叫在家政教室里回荡。

    于是魔王的第一次异世界侵略以历史性大败闭幕。

    

    隔天。

    「虽然不太清楚，不过身体的疲劳一扫而空了～！」

    唉嘿嘿，奈奈的心情非常好。

    结花跟在后面通过家政教室的门。

    「不错嘛。」

    不知为何，进入让肌肉变柔软的机器之后的事，她似乎不记得了，反正这家伙平常就是个怪人，无所谓啦，结花自行理解了。

    不要在意小事。一直吐槽也很累。

    「你们很慢呢。」

    紫乃注意到两人并抬起头。她比奈奈和结花先到了。

    今天她在看昆虫图鉴。

    ……不要在意小事。

    「可是昨天应该充分拍打了，感觉身体没有变软呢。」

    唔嗯～奈奈感到纳闷。

    腹部或大腿，不管摸哪里都没有变柔软的感觉。

    为什么？

    「真奇怪……明明问卷调查确实说经过拍打就会变软啊。」

    「那是哪边听来的资讯啊？」

    结花问她，奈奈趁机嘎啦嘎啦嘎啦地拉出白板。

    「这里的资讯！」

    啪！她敲打粗糙的圆饼图。

    『经过拍打会变得如何？』

    对于这个问题，结果有80％变软了。

    虽然垂头丧气，但最后有10％变软了。

    另外剩下的10％，经历种种过程也变软了。

    诸如此类。是昨天也看过的内容。

    「这是奈奈自己想出来的吧？」

    「嗯，不是啊～」

    结花心想，一定是她临时起意捏造出来的，不过奈奈果断地摇头，「你看！」她把手机当成印盒般高举。

    正在播放影片。

    『这就是被拍打过的人们参与的问卷调查。』

    做得像新闻节目的影片。

    现代人远离电视，有许多频道的宗旨是看影片学习。

    画面上一本正经的女性，用手指着和奈奈准备的完全相同的图表淡淡地说。

    『如各位所见，经过拍打后人有变软的倾向呢。』

    诸如此类。

    「喏？」奈奈说。「所以肉拍打后会变柔软。」

    出示根据的奈奈一脸得意。

    不过基本上，奈奈是只看影片开头的轻度使用者。

    影片还有后续。

    『──那么在此，我们来实际听听被拍打过的人们实际的意见。』

    场面切换，放映出男性实况主老实的表情。

    「嗯？」

    结花心想，这个人很眼熟。

    几个月前，在直播中不当发言遭到大肆抨击的实况主。

    『果然因为在直播时的不当发言，我觉得被打也无可奈何。今后我会更加注意言行，努力取回失去的信任。』

    场面切换。

    这次是虚拟实况主。一个月前未经许可进行游戏实况而遭到大肆抨击的人。

    『今后我会注意确实取得许可之后再发布……』

    虚拟形象伴随着呜咽声露出难过的表情，左右摇晃。有人留言「不要哭」并连续打赏现金。

    然后画面再次回到一本正经的女性。

    『如各位所见，在网路上被打的前后应对有所不同，态度会变得柔软。』

    影片到此为止。

    「…………」

    被打。

    会变柔软。

    态度。

    「…………」

    三人的沉默很沉重。

    结花看着奈奈。她尴尬地移开视线。

    结花看着紫乃。平时的冷酷表情里露出一些傻眼。

    「你来说她几句，紫乃。」

    紫乃点点头。

    她迅速地接近奈奈耳边低语：

    「笨蛋。看来你的IQ只有一位数。脑子里面是野生动物园。」

    虽然低语了，可是奈奈的个性没有变得柔软。

第一卷 第二章 新手也觉得简单！美味汉堡排做法讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家好！欢迎来到奈奈与紫乃的料理教室！」

    「欢迎。」

    「紫乃，今天的料理是什么？」

    「汉堡排。」

    「没错！今天要来做能简单制作的洋葱酱汉堡排！在我们的影片中，为了让任何人都能简单做料理，将以连新手也觉得简单的方法制作，还请大家看到最后唷！」

    「请多指教。」

    结花拿着摄影机，系着围裙的两人拿起材料。

    「那么先从洋葱开始！一半切成碎末，另一半要用来做酱汁，所以丢进搅拌机！」

    「然后这是拆开的搅拌机。」

    「等等。」

    在两人眼前放了以零件为单位被拆开的搅拌机。「这是什么？紫乃。」

    「那么接下来要组装搅拌机。」

    「不是不是。」

    「奈奈。拍影片时安静一点。」

    「不，为什么变成好像是我讲出奇怪的话！？」

    奈奈吃惊地睁大眼睛。「做酱汁不必组装搅拌机吧？」

    「明明概念是新手也能简单制作的影片耶？」

    「没有从头开始亲手组装搅拌机的新手啦！！」

    「我就会亲手组装啊。」

    「总之搅拌机就不用了。省略啦！」

    「这就是完成的汉堡排。」

    「省略太多啦！！」

    奈奈直接清掉紫乃取出的汉堡排。为了拍影片，结花已经把汉堡排做好了。

    「这就是完成的搅拌机。」

    顺带一提，拍影片用的搅拌机，紫乃也已经组装好了。

    「不，正常来说搅拌机从一开始就是已经完成的……」

    总之奈奈使用搅拌机（已完成）将洋葱打成泥。

    剩下一半的洋葱切成碎末，作为汉堡排的材料。「使用菜刀时，要用猫手喔～喵喵。」奈奈唉嘿嘿地笑着，对着摄影机献媚。

    结花觉得火大，心想这个部分一定要剪掉。

    「那么接下来要炒洋葱！」

    「然后这是铁板。」

    「那是什么？」

    「平底锅的原料。」

    「不，那个啊，紫乃。」

    「省略？」

    「可以吗？」

    「然后这就是吃完的汉堡排的残骸。」

    「就说省略太多──呃，为什么已经吃掉啦！？」

    「很好吃喔。」

    「结花！紫乃把拍影片用的汉堡排吃掉了！明明是拍影片用的耶！」

    「能再来一份吗？」

    「而且她还想吃！」肚子饿了！

    「我饿了。」

    「真是的！这样怎么拍影片啦～！」

    鼓着脸颊的奈奈很显然生气了。「影片先摆一边，为了紫乃我现在重做汉堡排，等我一下！」

    真是的！奈奈边说边手法俐落地炒洋葱，然后以熟练的技巧做汉堡排。

    「来，请吧！」

    然后完成了。

    紫乃端端正正地就座，拿刀子切刚做好的汉堡排，并送到嘴边。

    「真好吃。」

    「唉嘿嘿……」

    不争气地害羞之后，奈奈紧皱眉头。「可是怎么办……？这样没办法拍影片耶？」

    「因为途中省略说明，新手可能会觉得很难理解。」

    「是啊。唉，都是想吃汉堡排的紫乃害的。」

    「很好吃喔。」

    「已经吃完了……！」

    紫乃优雅地擦拭嘴巴。奈奈非常吃惊。

    结花分别拍了两人的表情，然后关掉摄影机。

    「难得拍影片，本来想让大家知道我的可爱的说！」

    「你是为了这个目的拍摄的吗？」紫乃眯起眼睛。

    「咦？嗯……因为，喏，难得要在影片中登场，当然希望观众说我可爱啊。」

    「竟然利用影片满足私欲……」

    「把准备的汉堡排全部吃掉的紫乃才没资格说我呢！！」

    「可以再来一份吗？」

    「你还要吃吗！？」

    结花斜眼看着吃惊的奈奈，稍微确认完成的影片。

    的确，正如奈奈所想像的，途中开始没有说明，看起来实在不太能给新手使用。

    「不过，可以按照要求吧？」

    「……？」

    奈奈歪着头露出困惑的表情。

    几天后，结花上传剪辑后的影片《新手也觉得简单！美味汉堡排做法讲座》，在料理研究同好会的频道内观看次数还算不少，讯息栏被「奈奈好可爱」的文字填满。

    「唉嘿嘿……」

    然后看着讯息栏的奈奈，还是不争气地害羞了。

第一卷 第三章 半夜鬼压床

    某天深夜，奈奈突然醒来。

    「……嗯嗯？」

    明明很少在半夜醒来。

    大概是累了吧？脑袋不清楚的奈奈望着天花板。自己的房间看起来和平时不一样。是因为很暗吧？哪边不一样呢？

    不久奈奈在视野的边缘，捕捉到不协调感的真面目。

    ──有东西。

    奈奈直盯着天花板，心里确信。

    在床铺正侧面，本来应该没有任何东西的空间，感觉到有人站在那里──清楚地感觉到一直盯着自己的视线。

    （啊，这──该不会……）

    虽然目前为止的人生中不曾体验过，但是她有听说过。预感在脑中闪过，全身冒汗。

    『呵呵呵呵……』

    不久，女性的笑声在奈奈耳边响起。

    身体简直像被绳子紧紧捆缚般动弹不得，奈奈只能倾听就在身旁的某人低语。

    （啊，果然……！）

    一股凉意令她起了鸡皮疙瘩。

    这时奈奈确定了自己置身的状况。

    没错。

    这是──

    「ASMR……」

    『呵呵──咦？』

    什么？

    「ASMR！」

    奈奈突然面向幽灵。幽灵抖了一下。

    ASMR。

    这是指经由听觉等刺激所产生的舒畅感，一般是指在做料理的样子或是抓烂软泥的声音，用高性能的耳机聆听时心情激动的反应。

    「人的低语声最近好像也被称作ASMR。」

    『是……吗？我不清楚……』

    因为幽灵是幽灵，所以不了解近年的趋势。

    「我以为这种事一旦沉迷就绝对无法摆脱，虽然之前都很忍耐，不过没想到会被幽灵强迫ASMR Play呢。」

    『P、Play……？不，我不是为了这个站在床头……』

    「很不错呢。」

    『不开心……』

    「很兴奋呢。」

    『别说了……』

    幽灵今晚站在奈奈枕边的理由，单纯是为了吓人的目的。

    就其他方面来说，完全没有让人兴奋的打算。话虽如此，幽灵的理由在奈奈眼中根本无所谓。

    「不过我现在身体被束缚住了！你一定是想做那种事吧！？」

    『不，那个……不是……不是啦……』

    幽灵越来越胆怯。

    「不过我现在，身体不会动喔？」

    『我又不会鬼压床……』

    「啊，对不起。这是我自己绑的。」

    奈奈抬起身体，解开绑住自己身体的绳子。这是自我束缚。

    『你在做什么……？』

    好可怕……

    「最近几个晚上我有点睡不着，除此之外我睡相也很差呢～所以我想自制一点，就试着拿绳子绑自己。」

    『这样啊……』

    总而言之，奈奈超乎寻常的思考回路不太对劲，结果幽灵轻易地退缩了。

    「对了，大姐姐叫什么名字？」

    『呃，那个……』幽灵感到困惑。『我叫小圆……』

    「因为你是幽灵，我就叫你幽子小姐吧！」

    『不，那个……我是小圆……』

    「请多指教！幽子小姐！」

    『我是小圆……』

    奈奈是不听人说话的女高中生。

    「对了，幽子小姐想不想借由低语声征服世界？」

    『不……我不想……』

    「对吧，你想要吧！？」

    『不，我不──』

    「没问题的！包在我身上！」

    『完全不听我说话。』

    奈奈是不听人说话的女高中生。

    「包在我身上！我会让幽子小姐成为夜之女王的！」

    『什么说法？』

    于是奈奈和幽子展开了灵异ASMR的特训。不过虽说是ASMR的特训，两人并不清楚该做什么才好，总之先打开了影片APP。

    『请问这是什么？』

    幽子已经娴熟地说出敬语。

    画面上放映出写着『ASMR直播中&#9825;』的文字，右侧有个扭来扭去的女孩图画。

    「这女孩是我推的花钵椿！她是VTuber喔。」

    『VTuber？』

    那是什么？幽子问道。

    因为从头开始说明很麻烦，所以奈奈决定随便说明。

    「嗯，简单地说，感觉是实况主扮演动画之类的角色呢～」

    顺带一提，奈奈经常收看的实况主花钵椿的设定是花之妖精，为了学习人类社会才成为虚拟实况主。

    如果想要学习人类社会，就去正常上班工作啊，但是不能这样吐槽。

    『原来如此……？』

    总之，尽管随便解释成是像人偶的东西，幽子还是不太能释然，她感到纳闷。『那个，可是……可以问个问题吗？』

    「什么？」

    『这个花之妖精的图画另一边有个活生生的人吧……？』

    「是啊。」

    『不觉得很像笨蛋吗？』

    「揍飞你喔。」

    『对不起。』

    似乎是不能提及的事情。

    「听好了，看虚拟实况主的时候，不要去想图画的另一边有活生生的人。」

    『将视线从现实移开吗？』

    「不对不对。只不过是别这样看待比较有趣，所以才这么做啦。」

    也就是说，总之这和将视线从现实移开的意思相同吧？虽然幽子心里这么想，可是觉得又会挨骂，因此保持沉默。

    「嗯，总之先看椿子的直播一起学习吧？幽子小姐！」

    『椿子？』

    「花钵椿的昵称啦！」

    『明明又不是朋友，却用昵称称呼吗？』

    「揍飞你喔。」

    『对不起。』

    于是奈奈和幽子的特训开始了。

    虽说开始了，不过因为两人原本就不太了解ASMR，所以基本上只是看着奈奈打从心底信仰的花钵椿，直接复诵她在画面另一边所说的话，这就是主要的特训内容。

    例如花钵椿在画面另一边低语『今天也辛苦了……&#9825;』幽子也对奈奈低声说出同样的话。明明是幽灵。

    假如低语『好好地受到疗愈吧……&#9825;』幽子也会同样地在奈奈耳边夹杂着呼吸声说话。

    虽然有好几次觉得『我到底在做什么……』不过每次看着在画面另一边扭动的花钵椿的脸，幽子决定坚持下去。

    花钵椿。虚拟实况主。

    订阅人数大约十万人──比起面对在画面另一边看不见的许多人，现在也『呼～&#9825;』地对着麦克风吐气的椿子，可说是还算可爱的状况。

    『呼～』

    幽子吹气后……

    「咿啊啊！」

    眼前的奈奈肩膀抖动。相对于在房间里独自对着麦克风说话的花钵椿（里面的人），也许这边能现场看到对方的反应。因此也能直接感受到价值。

    （感觉变有趣了……）

    她甚至开始觉得奈奈的反应有种无法言喻的感觉。天职。比起吓人让人颤栗，幽子是比较适合低语让人感到颤抖的幽灵。

    抓到感觉之后，幽子的低语技术有了惊人的进步。花钵椿在画面另一边低语『我要吸蜜喔……&#9825;』幽子立刻说：

    『我要吸灵魂喔……&#9825;』

    加了一些改编。真是天才。

    「啊，厉害……」

    以惊人速度成长的幽子，就各方面来说令奈奈感到兴奋。「每次你在耳边低语，我都觉得头脑变笨了……」

    『变成笨蛋吧……&#9825;』

    「啊，啊……」

    这里只有笨蛋。

    大约特训一小时之后，幽子的实力确实转变了。

    吸取花钵椿的技术，从花蕾开出大朵花。

    「我已经没有东西可以教你了……幽子！」

    表情恍惚的奈奈点点头。她心里确信，今后是灵异ASMR的时代。

    『是……！非常感谢您，教官！今后我也会努力的！』

    幽子恭恭敬敬地敬礼。已经超越敬语，处于下属般的立场。

    「加油喔……幽子一定能得到ASMR界的天下！」

    『是！请您看着我今后的活跃！』

    已经不知道在情绪高昂什么的两人，接着是感动道别般的气氛，她们凝视彼此，眼眶含泪，由于是幽灵所以不能拥抱，她们互相挥手道别。

    『我好恨～&#9825;』

    道别时幽子低语一声。

    「啊，厉害……」

    奈奈浑身打颤。

    幽子离去后，留下难以言喻的舒畅感，以及巨大的成就感。

    「哎呀，做了好事呢……」

    原本只是幽灵的幽子，进化成令人感到害怕的幽灵了。明显的成长使奈奈觉得非常满足。

    今后幽子会成为怎样的幽灵呢？奈奈在脑中左思右想，隔了约一小时再次钻回棉被里。

    回到棉被里她忽然发觉。

    幽灵在耳边低语『我好恨～&#9825;』果真会有人觉得恐怖吗？

    该不会花了一小时把幽子引导到搞不清楚的方向了吧──

    独自沉淀下来之后，奈奈察觉到事实。

    「嗯，算了。」

    虽然注意到了，却变得很麻烦，奈奈停止思考。

    奈奈从不利的事移开视线，然后听着花钵椿说『晚安……&#9825;』睡着了。当天她香甜地睡死了。

    然后过了一阵子，奈奈他们居住的织上町开始传出每天夜里都会出现欲求不满的幽灵跑来轻声说『我好恨～&#9825;』的传闻，不过奈奈决定当作没听到这回事。

第一卷 第四章 纯白的开拓者

    放学后的家政教室里有三个女孩子。

    「好！这里有个问题！这张照片的五秒后我做的事到底是什么？」

    奈奈站在讲桌前，把手机举到两人面前。

    画面上显示出一张很普通的自拍照。奈奈对着镜头喊出「耶～」在樱花盛开的校门口比V字手势。

    是今天早上拍的吗？

    照片的背景是才刚入学的女学生回头看着奈奈，像是在看着什么奇怪的东西。

    紫乃和结花不清楚照片的意图，她们互看一眼后，纳闷地说：「这是什么？」

    「从这张照片猜猜看我做的事吧。」

    「就算要我们猜……看起来只是普通的照片啊。」

    「没错！可是这张照片隐藏了意想不到的秘密喔！」

    「喔。」

    「猜猜看吧。」

    「不要。很麻烦耶。」

    「结花，配合度不高的女孩不会受欢迎喔。」

    「比起纠缠不休的女孩好多了吧。」

    哎呀呀，结花叹了一口气看着照片。尽管百般不愿意，仍陪着她消磨时间。

    话虽如此，老实说眼前的照片真的看起来只是在校门口比V字手势。

    「……明明不是新生，却在校门口独自拍纪念照，这样吗？」

    「答错了！不对～」

    话说在校门口拍照又没什么不对！奈奈撅起嘴巴。

    「不。这种东西不给提示根本不知道啊。」

    「你再想一下。」

    结花轻轻摇头。老实说完全不知道。

    「所以，答案是？」

    「真是的！现在的孩子都这样！只是稍微提一下就立刻想要答案！」

    你也是现在的孩子吧？

    「来来来，紫乃觉得是什么？知道答案吗？跟我说吧。嗯～？」

    你也是立刻就想要答案吧？

    「…………」

    紫乃眼镜底下的眼睛仔细盯着看。

    高中成绩第一名。无法测出IQ。从小就想要天才名号的她，头脑一旦开始思考，周遭所有事物都会从她的视野中消失。过于惊人的集中力，就连奈奈在紫乃脸部正侧面以亲吻脸等待也没察觉。

    「你那是什么脸？」

    她察觉到了。

    「啊……唉嘿嘿……」

    然后奈奈害羞了。

    结花心想会害羞就别这样啊。

    「乍看之下这张照片看起来是奈奈不管新生，在校门口比V字手势的可怜照片。」

    「我很可怜啊。」奈奈一下子就受伤了。

    「以常理思考，只是一张很可耻的照片呢。」

    「我很可耻啊。」奈奈一下子就受到致命伤。

    「该不会刚才奈奈说的『我在五秒后做的事』就是解开这张照片的谜团的关键吧？」

    紫乃推测。换言之照片本身有答案──奈奈做的事没有被拍下来。

    奈奈要求从照片推理，答案或许就在这里。

    「没错！真不愧是紫乃！天才！所以所以？答案是什么？」

    充满期待的眼神从最近距离投向紫乃。

    然后天才回答：

    「不知道。」

    紫乃很一般地摇摇头。「思考这个很麻烦。」

    「真是的！现在的孩子都这样！立刻就厌烦了！」

    「你从刚才到底是以谁的角度说话啊？」结花受不了地叹了一口气。

    「嗯，算了，我对猜谜也厌烦了，差不多可以告诉你们了！」

    「而且你也厌烦了嘛……」

    奈奈毕竟是现在的孩子。

    「不过，很可惜紫乃只差一步呢～你直接回答的话说不定是正确解答！」

    奈奈开心地说，并滑动手机的画面。

    「答案是这个！」

    画面再次显示出一张照片。

    「这是……」

    结花倒抽一口气。

    画面上是从另一个角度拍摄的照片。以特写拍下奈奈动作的部分。画面整体几乎是白色。在画面上方勉强能看见裙子的皱褶，总之内裤覆盖了画面整体。

    「这不是内裤吗？」

    话说是内裤啊。已经只是内裤了。更正确地说，是因为裙子卷进去才露出来的内裤。

    「正确答案是，『因为早上急忙冲出家门，没注意到内裤卷进裙子了』！」

    奈奈有点自暴自弃地公布正确答案。从秀出的第一张照片，无法掌握这件事的角度。简直是叙述性诡计。

    「拍下这张照片的五秒后，后面的新生告诉我这件事……」

    「这样啊。」

    结花心想，这种事哪有可能猜得到？却还是点点头。就在此时，她的目光停留在奈奈的裙子上。

    「…………」结花心情沉重地沉默不语。「……所以为什么现在也露出内裤？」

    在结花的视线前方，奈奈的裙子往上卷起。

    简直是叙述性诡计。

    

    「从一大早就露出内裤丢脸时，在我脑中突然闪过。即使出错了，只要不承认就不算出错──」

    「不要像肮脏的政治家一样说话。」

    你在说什么啊？结花眯起眼睛吐槽。奈奈对此非常坦然。明明全都露出来了。

    「只要我不承认内裤露出来，裙子卷进去就不是什么奇怪的事……你觉得呢？」

    「我觉得完全暴露出你愚蠢的想法呢。」

    「没礼貌！」

    「会吗？」

    「我只有完全暴露出内裤耶。」

    「不要理直气壮啦……」

    傻眼到无法叹气了。「话说你那裙子，该不会从早上就一直是那样吧？」

    糟糕的家伙啊。

    「啊哈哈！结花，你的思想很色情呢。哪有可能啊。」

    「说得也是──」

    「我是等到放学后才又卷进去的……」

    「你是更糟糕的家伙啊！」

    朋友的奇特行为令结花不敢领教。

    哎呀，你不懂啦。奈奈对着她摇摇头。

    「听好了，结花。无论哪个时代，开拓新时代的年轻人都会被打压。算是枪打出头鸟吧？每次想要创新，都会与被陈旧事物束缚的人们起冲突。」

    就像在中世提倡地动说，被人在背后指责是奇怪的人，对于在一个时代的大众之中漠然地被视为「正常」的事物，丢石头的人总是被当成人群中轻浮的人。

    然而所谓时代是会流动的，从人群中浮起的人一个又一个地增加，迟早轻浮的人会脱胎换骨成全新的常识。

    如此人们就能交棒给下个世代。

    「因此，结花要不要一起来？」

    奈奈把手放在结花的肩膀上。

    她的眼神看起来点亮了。

    「…………」

    结花凝视着她热情的视线，只是单纯地觉得……

    不要。

    一起来──是什么？

    「啊，该不会因为是第一次所以有点害羞？没问题的！我一开始也是这样！」

    奈奈的手用力伸向结花的裙子。

    「不，等等──」不要碰我啦！

    「来吧，结花！不要害羞！和我一起创造历史吧！」

    「你想抹黑我的高中生活吗？」

    「两人一起弄脏就不会害羞了！拜托啦！」

    「不要连累我！」

    「拜托～！不要丢下我一个人！再这样下去，我会变成一大早就在新生面前露内裤的女变态啊！」

    不要不要不要不要！奈奈一直闹脾气。

    对于紧张地通过校门的新生们，就各方面来说，一入学就造成冲击的学姐，已经在一年级之间传开了吧？

    若是被当成话题，变成新生增进关系的契机，那就糟透了。奈奈哭了。

    「不要～！这样我会被连名字都不知道的新生们玷污！」

    「都已经这样了，那也没办法啊！你死心啦！」

    「这样好吗？结花！再这样下去，结花也会变成在新生面前露内裤的下流学姐的朋友喔！」

    「啊，这么说也是啦。」经她这么一说确实如此。「那我从今天开始和你保持距离。拜拜。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈奈紧抓不放。在假日的购物中心点心卖场常常会听到的叫声从家政教室响起。

    因为实在太烦人了，结花向紫乃使眼色。

    （紫乃救我！）

    然后用视线求助。

    紫乃回以严肃的眼神。

    （结花，对了，你有玩魔物猎人吗？）

    紫乃是个不会察言观色到绝望地步的女孩。别管那个了，快来救我！结花瞪着她，紫乃不情愿地站起来。

    「奈奈，奈奈……」

    然后……

    紫乃低声说。

    「还有干脆把裙子脱掉这个选项吧？」

    你是恶魔吗？

    「……！对、对耶……！结花露出脱掉裙子的模样，我不小心露出内裤的事件冲击性就会减弱──就是这样呢！」

    冲击性的事件后碰上冲击性事件，很多事就会不了了之。可以说是白天的情报节目和网路新闻经常看到的光景。

    「为了我就脱了吧！结花！照字面的意思！」

    只剩好友这根救命稻草了。

    奈奈已经抱住结花的腰。

    「烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结花用尽全力想要拉开奈奈。

    看着这幅光景，紫乃忽然注意到自己还没有自拍过。

    樱花盛开的四月。全新邂逅的季节。

    任何事全新挑战都很重要。

    「耶～」

    因此紫乃立刻对着手机做出V字手势，并点击画面。

    「拜托啦结花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「烦死了放开我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    结果拍出一张奈奈正在干蠢事的照片。

第一卷 第五章 呛辣拉面店的试炼

    三名女高中生走在傍晚时分的街道上。

    「唉唉，你们两个！」

    奈奈边走边转身，回头看着紫乃和结花。「听说最近这附近开了一间口味有点辣的拉面店耶！你们知道吗？」

    「呛辣拉面店啊。」

    哼嗯，结花点头。由于这个时段，感觉有点饿了。

    「哎呀，结花。你一脸吃了辣味拉面流汗的表情呢。」

    「是哪种表情啊？」

    「机会难得，要不要顺路去看看？放学后大家一起去吃饭，实在很像现在的女高中生呢！」

    「我觉得现在的女高中生大概不会走进拉面店。」

    「所以，要不要去？」

    「我都可以。」

    太好了！奈奈非常高兴。

    结花在一旁感到纳闷。

    「紫乃呢？」

    「大蒜两倍。」

    「不是问你点什么啦！」

    总之三人决定去拉面店。

    然后大约五分钟后到达。

    她们跟着拉面店特有的略微油腻的气味，用手掀开暖帘走进去。

    「欢迎光临！」

    老板有干劲的声音迎接三人。相貌有点可怕，头上缠着头巾。感觉他每次拍照时都会双手抱胸瞪着镜头，奈奈想着这些事向老板轻轻点头。

    「总共三人～！」

    然后奈奈竖起三根手指，走进吧台座位最里面，流畅地就座之后，三人看着菜单。要吃什么呢？

    「──你们干么坐下啊！！」

    「！？」

    三人都吓到了。为什么突然挨骂？

    抬头一看，老板横眉瞪眼看着我们。

    「现在是吃饭的时候吗！？快点去换上制服！」

    换上？制服？嗄？

    不顾面面相觑的三人，老板继续说：

    「你们是预定今天过来的职场体验生吧！」

    

    因此三人穿上制服。

    「不是，为什么啦！！」

    黑衬衫加上牛仔裤，还有围裙。

    走进拉面店大概会看到的打扮。很适合平常就喜欢不讲究穿着的结花。虽然很适合，不过暂且不论这个。

    「我又不是来工作的！！」

    感觉这误会可大了。

    「这间店有职场体验啊……吓我一跳。」

    「总之解开误会比较好吧？」

    「等等！可是结花，你仔细想想。」

    「想什么？」

    「我们是为了流汗才来这间店的──对吧？」

    「意思不一样吧！！」

    「还有可以免费吃到拉面，算是赚到吧？」

    「利欲薰心啊！」

    「还有，我很向往招牌女店员呢……我想要被男人奉承。」

    「你真的是利欲薰心啊！」

    似乎无法期待奈奈。结花向紫乃求助。

    「你也说说她呀。」

    「期待提供的员工餐。」

    「可恶……只有我是正常人……！」

    结花灰心了。

    「可是，结花。这样说可能不太好，不过也许不管我们说什么，老板也不会听进去吧？」

    奈奈边说边瞥向老板。

    「喂，你们几个，准备好了吧……」

    三人换好衣服走出来，盯着她们的视线很可怕。

    完全没有要听她们说话的样子。

    「我先问你们。你们是什么人！！」

    「我是奈奈～」「我是结花。」「我是紫乃。」

    「不对！！在我店里你们没有名字！」

    也完全没有可以沟通的感觉。「听好了！我是不靠外表判断的男人。无论长相美丑或外貌特征，我会平等地对待你们！因此也不会叫你们的名字！懂了没！」

    「可是没有称呼，不知道是在叫谁吧？」

    结花举手发问。

    虽然不叫名字也无所谓，可是实在觉得老板的坚持会妨碍工作。

    「呵，很敏锐的着眼点呢。」

    这很普通吧？

    「我想想……那接下来我分别叫你们棕发、金发。还有我就叫你眼镜。」

    结果还不是靠外表判断？

    奈奈是棕发、结花是金发。然后他决定把紫乃称作眼镜。

    「你知道为何我采取这么严格的教育方针吗……？金发。」

    「不知道。」

    「因为我们是呛辣拉面店！！」

    意思不一样吧？

    「现在我再问一次，你们是什么人！！」

    「棕发。」「金发。」「眼镜。」

    「很好！！」

    老板满意地点点头。

    「啊，那个，老板。」奈奈纳闷地问道。「我们要做什么事呢？」

    「呵，问得好。」

    这疑问很普通吧？

    「我话说在前头，对于你们这几个职场体验生，我完全不打算特别对待。」

    老板斩钉截铁。「话说你们是才刚进来的新人！不能一口气把工作交给你们！」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    老板猛烈地拉下铁卷门，并且作出宣言。

    「你们要接受考验！在独当一面之前，我不会开门让你们回去！！」

    距离吃到辣味拉面的路途似乎还很遥远。

    「最初的考验是这个！」

    咚！店里所有的食材在厨房里一字排开。叉烧、葱、鸡蛋、洋葱，以及其他各种食材。

    「你们三个先做炒饭给我！」

    老板双手抱胸，坐在厨房角落的椅子上。

    「为什么要做炒饭？」结花感到纳闷。

    「……！」一旁的奈奈受到冲击睁大眼睛。「叫我们做堪称料理基本的炒饭，是想要测试我们的实力吧！老板真厉害……」

    「不，他绝对没有那么想。」

    「结花，紫乃。我们一起做出最棒的炒饭吧？」

    「主要目的不一样了吧？」不是为了吃拉面才来店里的吗？

    结花觉得傻眼。紫乃拍拍肩膀安抚她。

    「结花。」

    「什么事？」

    「试味道就交给我。」

    「至于你只想要吃啊！」

    总之三人合作开始烹饪了。

    「顺带一提，只要能让我说出『好吃』就算合格！不过应该不会那么轻易让你们合格……金发，你知道为什么吗？」

    「不知道。」

    「因为我们是呛辣拉面店！！」

    就说了意思不一样吧？

    「来吧，做炒饭让我看看你们的实力！」

    做好了。

    「好吃。」

    他说了。

    「这家伙太好应付了吧？」

    老板拿着汤匙颤抖，结花用冷淡的目光藐视他。

    总之合格了。

    「哇！太好了，结花，紫乃！」

    「多亏了有我试味道呢。」紫乃在吃剩下的炒饭。

    对于隶属料理研究同好会的三人来说，做出美味的炒饭太简单了。

    「……不、不是，等等。我还没有认同你们的叔力。」

    「不要边吃边说话啦。」

    结花叫他喝口水，然后老板重新看着三人。

    「听好了，你们几个！不过是做出这种程度的炒饭而已，不要得意忘形啦！我还没有认同你们可以独当一面喔！」

    「可是你不是说好吃吗？」

    「我没说！！」

    「不，你说──」

    「我没说！！」

    「可是你吃光光──」

    「嗦！！」

    「…………」

    「对了，可以教我这个炒饭的食谱吗？」

    「你果然觉得好吃嘛！！」

    「用敬语啊，你这家伙！！」

    接着一阵互杠之后，奈奈把食谱传授给他，结果合格了。这就是呛辣拉面店的招牌菜单──炒饭的诞生秘辛。

    而突破了最初的考验之后，还有最终考验等着结花她们。

    「呃，第二个就是最后了吗！？」

    「用敬语啊，你这家伙！！」

    最终考验是去除面的汤汁。「这是我们店里最重要的操作！！你们要精通完美的去除汤汁方式！！明白了吗！！」

    大家都会去除汤汁吧？

    不顾面面相觑的三人，老板站在咕嘟咕嘟煮面的锅子前面。

    「听好了，你们几个仔细看好！！」

    然后老板从锅子里抽出去除汤汁的东西。

    「咿唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！」

    顺带一提，去除汤汁的东西叫做漏勺。

    「好吵。」

    不顾皱起眉头的结花，老板把面迅速地倒入酱汁等待的碗公里。之后再倒满汤，放上食材便完成。

    「这就是我们的呛辣拉面！！」

    他把拉面放下。

    「很好吃。」紫乃开动了。

    滑溜地吸面声引起食欲。

    感觉很好吃，好想吃。

    …………

    两人互看一眼。

    「结花，你知道刚才去除汤汁的动作，厉害在哪里吗？」

    「不～完全不知道。一点也不懂呢。」

    奈奈的视线瞥向老板。

    「老板～拜托～能再让我看一次吗？」

    奈奈讨好他。

    「呵……真拿你没办法。」

    老板把追加的面丢进锅子里。

    「咿唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！」

    弄好了。

    「哇！谢谢你～！」

    呛辣拉面放在奈奈面前。

    「如何？看了两遍应该明白了吧？」

    奈奈赶紧开心地吸面，老板斜眼看着她问道。

    结花摇摇头回答。

    「哎呀～老板的技术太厉害了，完全不明白。」

    「咿唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！」

    弄好了。

    「这家伙太好应付了吧？」

    话虽如此，对了，今天是来吃拉面的。

    结花她们并排坐在吧台座位，吸着面回想起因为突然接受考验什么的，而忘记原本的目的。

    或许是因为蒸气的热气，或者是因为辣味的汤头，汗水沿着脸颊滴落。即使如此，夹着面的手仍停不下来。

    满足感填满了肚子。

    「看了三遍应该记住了吧……」老板看着三人满意地点点头。「接下来要开店了，好好工作啊，你们几个！」

    三人吃完拉面时，老板打开了闭上的铁卷门。

    在铁卷门另一边有三个人等着。

    「啊。」

    穿着制服的国中生们发出声音。头发和打扮有点华丽，一看到老板就露骨地露出嫌麻烦的表情。

    「我们是～」「来职场体验的～」「等了很久耶～」

    从今天起请多指教～三人鞠躬。

    职场体验生。

    奈奈她们互看一眼。

    对了，话说被迫接受奇怪的考验，也是因为被误以为是职场体验生。

    「…………」

    老板慢慢地回头看奈奈她们三人。

    然后张大眼睛。

    他说：

    「──你们是什么人！！」

第一卷 第六章 新手也觉得简单！有效率的马铃薯炖肉做法讲座

    奈奈和紫乃在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家好！欢迎来到奈奈与紫乃的料理教室！」

    「欢迎。」

    「紫乃，紫乃，今天的料理是什么？」

    「马铃薯炖肉。」

    「没错！马铃薯炖肉！」

    「是家庭料理的经典菜色。」

    「是啊～今天要介绍有效率地制作这道经典菜色的方法，大家也试试看吧！说不定能体验到和我同居的感觉喔！开玩笑的！啊哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    「那么，开始～」

    刚才像是播出事故的沉默，结花心想之后要剪掉，同时继续拍摄。

    新手也觉得简单，因为是这个概念，所以是从简单的操作依序处理的步骤。

    「在切材料之前，先从汤头的基底开始吧！之后再加进锅子里也可以，不过先准备会比较轻松。」

    奈奈迅速地把调味料排在桌子上。

    依序打开盖子倒进杯子里。

    「那个，首先是酱油，然后是味Y、砂糖、和风高汤。好，就像这样。」

    「然后把准备的调味料全部倒进大礼帽。」

    「为什么？？？？？？？？？」

    仔细一看，身旁的紫乃穿着燕尾服。很像魔术师的打扮。

    「现在的我是魔术师。」而且也如此自称。

    「紫乃，这身打扮是怎么回事？」

    「我从网路上邮购的。」

    「我不是问购买方式耶？」

    「现在我要把大礼帽里面的东西变不见，请看。」

    「不，不要变不见啦！！」

    「1、2……啪嚓。」

    然后紫乃把大礼帽翻过来。

    「瞧，正如大家所见。」

    大礼帽里面的调味料没有洒出来。「没有任何机关和把戏。」

    「准备的东西也没了啦！！」

    「不用担心。只是移动到其他地方而已。」

    紫乃不知从哪里取出手杖。「你看那边。」

    手杖指着摄影机。结花在另一边一脸呆愣地喝着茶。

    「和茶掉换了。」

    「噗哈！！」

    她吐出来了。

    「结、结花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    反正准备的调味料白费了，因此必须重做。

    奈奈叹气，心想『结果都白费了……』她再次以酱油为基底加进调味料。

    「奈奈，刚才你在想『结果都白费了……』对吧？」

    魔术师会读心术。紫乃一本正经地看着她。「然后接下来你要切材料……对吧？」

    「嗯，呃，对啊。」

    「你知道我为什么知道吗？」

    「因为食谱上面有写吧？」

    「因为魔术师会读心术。」

    「是因为食谱上面有写啦！！」

    调味料加在一起后，切好材料下锅炒。奈奈与紫乃的料理教室大致上是这样介绍的步骤。

    「实在是～总之我要切材料。接下来不要穿插奇怪的魔术喔？」

    「没问题。交给我吧。」

    「那我先削皮喔。帮我拿削皮器。」

    「给你。」

    「谢谢。」

    「没有任何机关和把戏。」

    「立刻感到不安啦！！」

    奈奈变得疑神疑鬼地使用削皮器。话说削皮器似乎没有任何花样，她很普通地削掉马铃薯和胡萝卜的皮。

    「接下来要切食材～！切的时候别忘了猫手。喵喵&#9825;」

    「…………」

    「那么，开始～」

    马铃薯、胡萝卜，还有洋葱。她以熟练的手法切完马铃薯炖肉要一起炖煮的食材。

    「然后，把切好的食材倒进锅子里～」

    「接着用手帕覆盖。」

    异常光滑的手帕盖住锅子。

    「紫乃？」

    「我要咏唱咒文。1、2……啪嚓。」

    「紫乃？」

    「然后正如大家所见。切好的食材恢复原状了。」

    「紫乃！？」

    被奈奈切完的食材完好如初，在锅子里一字排开。宛如前面的步骤完全没有过。

    这就是魔术。紫乃如同魔法般的手腕令奈奈十分惊讶。

    「……不，结果又要重切了嘛！！」

    在惊讶之前奈奈先觉得麻烦死了。

    「奈奈。刚才你在想『咦～？又要切？麻烦死了～』对吧？」

    「嘿呀！！」

    「魔术师会读心术。」

    「如果会读心术的话就不要恢复原状啊！！」

    「还有奈奈，你刚才也在想『紫乃偶尔也要切材料啦』，对吧？」

    「虽然我有这么想，可是这个发展令我无比不安啊！！」

    感觉她会用魔术切菜。

    「其实使用这个魔法手帕也可以切食材。」

    「预测马上就猜中啦！！」

    紫乃不管奈奈，拿异常光滑的手帕从上面覆盖。「1、2……啪嚓。」她以做作的举止咏唱咒文。

    然后拿掉手帕。

    露出锅子内的状况。

    「然后正如大家所见。」

    啪沙！

    展开翅膀的白色东西从锅子里飞出来了！

    那是鸽子。

    「变成鸽子了。」

    紫乃入迷地看着飞走的鸽子。

    「……不，食材呢！？」

    「变成鸽子了。」

    「为什么突然出现鸽子啦～！」

    「鸽子是魔术的经典桥段。」

    「把家庭料理的经典菜色还来啦！！」

    「没问题。我也采取了应付这种异常事态的对策。」

    002

    「发生异常事态的原因都是因为紫乃啦！！」

    紫乃再次取出异常光滑的手帕。

    「使用这条手帕就会有办法的。」

    「那条手帕真是万能啊。」

    「然后咏唱咒文。1、2……啪嚓。」

    然后紫乃猛烈地拿掉手帕。

    露出锅子内的情况。

    「正如大家所见，马铃薯炖肉完成了。」

    满满一锅的马铃薯炖肉。热呼呼的香气在家政教室里扩散。宛如一瞬间煮好般。

    这就是魔术。紫乃如同魔法般的手腕令奈奈十分惊讶。

    「……不，只是拿出完成品嘛！！」

    几天后，结花剪辑后上传的影片《新手也觉得简单！有效率的马铃薯炖肉做法讲座》，在料理研究同好会的频道内观看次数还算不少。

    虽然观看次数还算不少，可是在影片中好好做料理的部分却不到一分钟。不是料理讲座吗？

    「你刚才在想『这样只是魔术介绍影片呢～』对吧？奈奈。」

    「嘿呀。」

    「你知道我为什么知道吗？」

    「因为在影片中只有变魔术吧。」

    「因为魔术师会读心术。」

    「是因为在影片中只有变魔术啦！！」

第一卷 第七章 陷入墙壁的魔王的故事

    异世界的魔王坐在宝座上。

    「亲信！亲信～！」

    喂～魔王大喊。随后亲信发出啪沙啪沙的嘈杂声，轻盈地降落在宝座前。

    「是。魔王大人，怎么了吗？」

    亲信跪下，窥看魔王。

    「呵呵呵……你来啦，亲信。」魔王从宝座上往下看。「今天把你叫来这里的理由，你知道是什么吗？」

    「我完全没有任何头绪。」

    「其实妾身接下来预定离开魔王城。我想要拜托你留守。」

    「留守吗？是没关系……您要去哪里？」

    「侵略地球！！」

    嗯哼，魔王双手抱胸。

    「侵略地球吗？」亲信对着乳沟说话。

    「呵呵呵……将异世界占为己有的时刻差不多到了……在妾身侵略的期间，我想把魔王城的警备交给你。可以吗？」

    「是！当然可以。」

    亲信无意义地张开翅膀低下头。之后抬起头说：「可是魔王大人，可以冒昧请教一个问题吗？」

    「什么问题？说说看。」

    「感觉这次对话和上星期一样……」

    「…………」魔王扭向一边。

    「而且感觉您会哭着回来……」

    「…………」魔王捂住耳朵。

    「后来您在寝室里关了三天，女仆们跟我抱怨说很伤脑筋……」

    「…………」魔王鼓起脸颊。

    「魔王大人。」

    「不知道。」

    「什么？」

    「妾身不知道那些事。我还没有去过地球。」

    魔王从记忆中消除了不利的事。

    「总之身为亲信，在下担心魔王大人会不会输给人类。」

    「喔～……亲信啊。你不相信妾身的力量吗？」魔王趁机轻轻一笑。「你以为妾身没有任何计策就想要侵略地球──你是想这么说吗？」

    「……！」

    愚蠢的问题。

    身为魔王怎么可能没有任何打算，以像是去超商的心情前往呢？这不是魔王的作风。

    「您有什么计策，是吗……！」

    真不愧是魔王大人！

    「当然啦。要去侵略地球耶，没有计策那要怎么办？」

    「所以，您打算采取什么方法？」

    「呵呵呵……这个嘛。」

    亲信询问后，魔王从宝座站起来，将斗篷翻过来。

    接着装腔作势之后，说道：

    「妾身要直接去……」

    「直接去……吗……？」

    亲信惊呆了。

    那样装腔作势，却是很普通的提案。

    我听错了吗？

    「直接去侵略……」

    没有听错。

    而且她甚至露出「妾身是天才吧？」的表情。

    「原、原来如此……」

    「呵呵呵。惊讶到发不出声音了吧？」

    「是的。」太普通到令人吃惊。

    「如果要侵略，果然应该直接去攻打吧？身为魔王的妾身不在，就会像上次那样。说起来这次侵略地球也是上次的复仇。」

    「嗯？上次，也就是说您果然记得曾经去过地球──」

    「不知道。」

    「魔王大人？」

    「妾身不知道那些事。」

    魔王再次从不利的事移开视线。

    魔王再度降临地球，距离此时大约是五分钟后。

    

    然后魔王降临到地球了。

    地点是某间高中。视野前方是家政教室。

    「呵呵呵呵……」

    魔王露出无畏的笑容，掌握周遭的状况。

    身体动弹不得。

    不知为何是前倾姿势。

    而且感觉腹部周围整体被压住。

    「…………」

    摸摸看。视线朝下。

    魔王确定了。

    「陷入墙壁了……」

    陷入墙壁了。

    转移过来时有些失败了吧？因为魔王被送到墙壁所在的位置，她上半身塞进家政教室，下半身突出走廊，以奇妙的形态显现。

    直截了当地说，是愚蠢得要死的模样。

    「呜呜……糟了……这种时候要是被人看见──」

    「哇～！这、这是什么！？什么状态？」

    魔王被尖叫吓得转头。

    睁大眼睛的女高中生看着自己。

    奈奈。料理研究同好会的其中一人。

    「还好吧？发生什么事了？你是耍杂技插进墙壁吗？」

    这种时候不能被缠上……！

    「别、别过来！你，不要接近妾身！」

    「咦？什么～？」奈奈迅速地靠近魔王身边。

    「已经接近了……！」

    奈奈是不听人说话的女孩。

    「哇～好厉害。这是什么～？唉唉，你是怎么陷入墙壁里的？超完美的耶？」

    「你、你别碰我！不要碰妾身的肌肤，无礼之徒！！」

    「咦～？」奈奈抚摸她柔软的肚子。「哇，好软喔～」

    「已经碰了……！」

    奈奈是始终不听人说话的女孩。

    「话说到底是怎么搞成这样的？」

    「我对你无话可说。」

    「别这样嘛，说说看呀～喝啊！」

    「咿呀！」

    魔王的侧腹很敏感。

    「嗯，之后再问原因就好。总之现在得让你从墙壁出来呢！」

    「……！我不想被人类同情！不要管妾身！」

    「没问题！交给我吧！别看我这样，我在女生之中算是很有力气的喔！一下子就能把你拉出来！」

    「不，我说了不用！住手！不要碰妾身！！」

    「要上～？预备……！喝啊！」

    奈奈用力拉扯。

    「……嗯！」

    然后奈奈把手放开。

    「没办法吧！！」

    没办法。

    「搞什么啊！！」

    然后魔王发火了。

    「虽然妾身嘴上说不行，内心却也有点期待喔！！太快放弃了吧！！」

    「嘴上说讨厌其实是喜欢呢！」

    「嗦！！」

    算了，魔王鼓起脸颊闹别扭。

    奈奈歪着头说：

    「对了，我还没问你的名字耶。」

    「没必要向你报上名字。」

    魔王扭向一边。

    「这样啊……」嗯，奈奈点头看着魔王。「不过我大概知道你是谁，可以先不用问你的名字！」

    「什么……！？」

    我不记得有自报姓名。被她发现我是来自异世界的魔王了吗？

    魔王惊讶地看着她，奈奈笑着回答：

    「你是话剧社的人吧！」

    「不，不是。」

    「那你等我一下，话剧社！」

    「不是。我不是话剧社。」

    「我去找人来帮你！」

    奈奈离开了。

    「我找到人！」

    她回来了。

    「你好～」

    结花一脸嫌麻烦的样子被奈奈拉着手走过来。

    她和奈奈同样是隶属料理研究同好会的女孩。

    「呜哇，真的陷入墙壁耶。」

    有点冷淡的反应。

    「喏？跟我说的一样吧？」奈奈抚摸魔王的角。

    「好厉害的服装。这个角也是。」结花抚摸魔王的角。

    「这是在扮演什么？」

    「魔王吧？」

    「啊～！满像的耶～！是魔王啊。」

    「不过是什么杂技才会这样陷进去的啊？」

    「墙壁道出了话剧社激烈的活动呢……」

    「是说话剧社有这个人吗？」

    「唔～不过角色扮演之后大家都是一样的脸吧？」

    「这是你的偏见吧？」

    「话说你们可以不要一边摸妾身的角一边讨论吗？」

    在对话的空档魔王也一直被抚摸角。

    「啊，抱歉。因为在这边刚刚好。」

    「无礼之徒！你以为妾身是谁呀！」

    「喔，很像魔王耶。演技真好呢～」

    「不要拍我的头！！」

    「所以奈奈，现在把她拉出来就行了吧？」

    「没错～」奈奈抚摸角点点头。

    「不要再摸了！！」

    然后两人分别抓住粗暴魔王的手。

    「那么，上。」结花向奈奈使眼色。「预备──！」

    她们用力拉。

    「啊，没办法耶。」

    没办法。

    「太快放弃了吧！！」

    魔王再次发火。「太快放弃了吧！！比刚才时间更短耶！！再努力一下啊！！妾身原本还有点期待耶！！」

    「可是看到的那一瞬间就知道紧紧地陷入耶。只用拉的没办法啦。」

    「不要现在才说根本的问题！！」

    魔王的腹部漂亮地把墙壁打穿，只要一拉臀部就会卡住。如果不把墙壁上的洞弄大一点就拔不出来。这种事一目了然。

    「你要是再胖一点就能拉出来了。」

    「话剧社身材很好呢～」

    「我不是话剧社！！」

    魔王气愤地说。

    她从墙壁中怒吼。

    「你们搞什么东西啊──呀嗯！」

    「呀嗯？」结花歪着头说：「怎么突然这样叫？」

    「声音很色呢。」

    嗯嗯，在奈奈仔细观察的眼中，魔王的脸颊看起来有点泛红。

    怎么了？她感到纳闷，魔王「咿、咿咿……！」地发出声音。

    「有、有人在摸妾身的大腿……！」

    「这样啊。」很色呢。

    「不要点头，救我啊！！」

    什么叫这样啊！！

    「从刚才就要求很多呢……」

    哎呀呀。结花耸耸肩走到走廊。

    「抓到犯人了。」

    她把女学生带回来了。

    「Guten Morgen早安。」

    紫乃轻轻举起一只手向魔王打招呼。隶属料理研究同好会的女孩之一，就是来回抚摸大腿的罪魁祸首。

    「为什么摸妾身的大腿啊！」

    「刚才美术社在走廊陈列作品。」

    「喔。」

    「我以为是那个。」

    「会有这么立体的作品吗！？」

    「现在我摸角也是同样的理由。」

    「还不住手吗！？」

    「我是在称赞像艺术品一样美丽喔。」

    「咦？真的吗～？」

    被称赞立刻就感到高兴，很好应付的魔王。

    奈奈和结花在一旁向紫乃告知状况。

    闻一知十的紫乃，听了两人的说明点点头，「也就是说来自异世界的魔王，在转移时不小心陷入墙壁了。」她理解了。真是天才。

    「我了解状况了。帮你从墙壁中拉出来。」

    「……！？」魔王睁大眼睛。

    明明两个人一起拉都拉不出来，她究竟有何打算？

    紫乃冷淡地告诉她。

    那是天才的灵光一闪。

    她说：

    「依臀部的形状打穿墙壁吧。」

    太简单啦！！

    「超普通的提案耶！！」

    「因为思考很麻烦。」

    「超老实的啊！！」

    「既然决定了就赶紧动手吧。」

    「等、等等等等！再想一想啊！你们！打洞之后你们得填起来耶！」

    「没问题。我也想了填洞的方法。奈奈，结花，按住她。」

    紫乃向两人使眼色。心领神会。两人彼此点点头。

    两人立刻抓住魔王的侧腹。

    「呀──」

    魔王吓得弹起来。「啥、啥啥啥啥啥啥啥啥啥，你们在做什么！住、住手啊！」

    魔王的侧腹非常敏感。

    「不要动。」

    紫乃一边准备钻头一边冷静地对她说。「要是乱动，上半身和下半身就会永远分离喔。」

    「为什么你会随身携带钻头啊！！」

    「因为兴趣。」

    什么兴趣啊！虽然在心里吐槽，但是魔王不断挣扎。当然她动弹不得，无法逃离钻头。

    「不要乱动。」「不要动喔～」

    魔王被她们从两侧抓住侧腹。

    「呀，啊……」

    越想逃离，抓住侧腹的力道也越强。

    结果侧腹变得更痒了。

    等着魔王的，是无止尽的地狱般时间。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着钻头高亢的声音，叫声发出回响。

    从这天起在家政教室墙上产生的神秘痕迹，在一部分学生之间被昵称为「魔王的屁股」，不过几乎没有学生知道这个作品是如何诞生的。

第一卷 第八章 花钵椿与有点狂热的粉丝

    奈奈在床上休息，看着网路影片。

    『各位蜜蜂～大家都好吗？我是花钵椿唷～』

    花钵椿充分使用画面的一半摇头晃脑。她是奈奈最爱的实况主。脸蛋可爱，声音也可爱的清秀型。顺带一提，她把粉丝称为蜜蜂。

    「我推很有活力，今天也好幸福……」

    她对着手机拜倒。

    奈奈也是蜜蜂之一。

    「你喜欢她呀？」

    紫乃轻快地窥看手机。今天她刚好来奈奈家玩。

    『大家音量可以吗？刚刚好吗～？』

    花钵椿在画面中歪着头。

    紫乃几乎同时露出奇怪的表情歪着头。

    「……图画在动呢。」

    「哎呀，紫乃。你好像不知道呢！这叫做VTuber，是扮演角色的实况主。」

    「也就是说里面是活生生的人吗？」

    「对对。就是这样。如何，她是世界第一可爱吧？」

    奈奈眼神闪烁着光芒凝视画面。写着「聊天直播」的直播画面上，讯息以还算快的速度出现。

    『早安～』『今天也很可爱呢。』『疗愈的时间啊～！』『我活着的理由。』『好可爱。』

    大家称赞她的外表。

    『唉嘿嘿，谢谢&#9825;』

    里面的人害羞了。

    「这个时间是什么？」

    「非常幸福的时光呢……」

    「很有人气的实况主呢。」

    大约一千人耗费假日的宝贵时间来听她闲聊，不只因为本人的外表，谈话也应该很有魅力吧？嗯嗯，紫乃点点头。

    『唉唉，大家听我说。小椿啊，昨天散步时被狗吠了。』

    这种既无害也无益的话题出现后，讯息栏大约有一半是『不得了呢～』『还好吗？』被这种像是固定用语的讯息填满。

    顺带一提，剩下一半只有写下『草』。

    不是谈话很有魅力吗？

    『对了，最近大家看了什么动画？推荐给小椿吧～』

    小椿抛出话题，『在这里被我碰上第n回。』『我在看在这里被我碰上第n回喔！』『女主角的声音很像小椿～』『我还以为椿子有当配音员。』大家回以这些反应。

    在这里被我碰上第n回。

    穿越时空类的爱情喜剧作品，在这一季动画中也最受欢迎。

    『哦，那部我有看～』

    她有看。

    『嗯嗯。』『这样啊。』『很有趣呢。』

    固定用语填满讯息栏。

    不是谈话很有魅力吗？

    「这个空间是什么？」

    「太棒了……」

    「搞不懂。」

    「竟然不懂她的好……看来这个世界对紫乃来说还太早呢。」

    奈奈露出得意的表情。

    另一方面紫乃感到纳闷。

    「奈奈不发些讯息吗？」

    「咦？」

    「你不像这些人一样发些讯息吗？」

    「我只看讯息，不用啦～」

    「可是写讯息比较会被记住吧。」

    紫乃用手指着画面。

    现在花钵椿也在念讯息，『垃圾先生，谢谢你一直来捧场～&#9825;』她发出谄媚声。那什么名字啊？

    「应该好好地倾诉喜欢的心情。」

    「我、我就不必了……」

    奈奈害羞地扭来扭去。

    「原来如此。」紫乃点点头，「你希望我代替你发讯息呢。」然后她拿起奈奈的手机。

    「咦！？不不，为什么！？」

    「现在的奈奈明明有喜欢的男生却下不定决心，所以想要朋友在背后推一把，我感受到你和这种胆怯女生一样的感觉了。」

    「我没有散发出那种感觉啦！！」

    「交给我吧。我来推你一把。」

    紫乃很罕见地充满干劲。

    没人阻止得了她的手。她以惊人的速度输入讯息。

    「送出了。」

    然后奈奈没来得及制止就发送了。

    「好快！！」尽管惊讶，奈奈仍提心吊胆地朝紫乃的手里看。「……我问一下，你输入了什么？」

    「这个。」

    紫乃亮出手机。她输入了长篇讯息。

    『你是我的太阳。是融化我冰冷内心的太阳。从第一次见到你的那时开始，我的心就为你着迷。（1／3）』

    『无论刮风下雨，我都可以为了你的笑容努力。从心中涌现的这份心情是什么？是恋爱吗？这份心情该如何传达给你？在讯息栏的「暴风」中，能传达给你吗？希望这份心情传送给你。（2／3）』

    『──我爱你，小椿。（3／3）』

    与其说是长篇讯息，更像是诗歌。

    「如何？」

    「太糟糕啦！！」

    「我使尽全力写出的诗歌。」

    「太长了啦！！」

    「我自负留下了相当巨大的冲击。」

    「只是在洗版啦！！」

    「只会变成暴风，喏。」

    「一点也不好啦！！」

    「知道了。那我写别的讯息。」

    紫乃开始输入。

    『喜欢椿子喜欢椿子喜欢椿子喜欢椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子』。

    「只是正式的洗版啦！！」

    「不行吗？」

    「好的要素连一个也没有！！」

    『喜欢椿子喜欢椿子喜欢椿子喜欢椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子椿子』。

    「不要连续贴上啦！！」

    紫乃你在做什么！

    『啊哈哈哈哈！小蜜蜂，这讯息是什么啊！真有趣～』

    小蜜蜂是奈奈的网名。

    她念了。

    「！紫、紫乃……！」

    「她念了呢。」

    『不过有点恶耶。啊哈哈哈哈！』

    「紫、紫乃……！」

    「这个女人不正经呢。」

    「这种反应很正常啦！！」

    突然出现的长篇讯息相当引人注目。不只花钵椿，在讯息栏出现的文字列也充满了对紫乃的长篇讯息的反应。

    『嗄？好恶……』『没有这样的吧？』『就是有这种乱发长篇讯息的人，才会让人以为粉丝全都是奇怪的家伙，真的令人很困扰耶，可以不要这样吗？』

    直截了当地说，就是来乱的。

    「哇，怎么办……！气氛变得有点差耶！」

    「他们为什么生气？」

    「围绕着VTuber的铁粉大多心里希望自己被认得，所以要是出现抢曝光的人，就很容易变得情绪化。」

    「虽然我这样说是有点那个，不过你也差不多。」

    「再这样下去，我会被当成最差劲的观众啦～！」

    我不要～！奈奈抱着头。

    「那不然付钱和解吧。」

    「太糟糕啦！！」

    结果对于紫乃发送的讯息，花钵椿做出『嗯，反正很有趣，倒是还好啦～』这种反应，情绪激动的观众们看起来冷静下来了。

    在讯息栏接连出现『嗯嗯～』『也是呢。』『最喜欢你了～』等讯息。虽然紫乃心想，这些人做的事也像是在洗版啊，不过身旁的奈奈发出「啊，喜翻……」等奇怪的叫声，因此她决定保持沉默。

    「在这种出问题的时候，能说一句俏皮话就让大家冷静下来的椿子，我真的最喜欢了……」

    「很像长篇讯息的台词呢。」

    「我可以一生推……」

    「那来写下个讯息吧。」

    「不行不行！」

    奈奈从紫乃手中拿走手机。「不可以让你继续在椿子的直播中洗版！椿子的平稳由我来守护。」

    我要成为守护椿子直播的无名监视者──

    因为紫乃的一番话扰乱直播，奈奈下定了决心。

    「这样真的好吗？」

    然后紫乃像恶魔般低语。「不想被感谢吗？不想被念出名字吗？只是暗中守护就行了吗？」

    「行、行啊！」

    「可是有个方法能确实被记住喔。」

    「……！？」

    「想听吗？」

    「……可以……让我参考吗？」

    奈奈侧耳倾听。

    紫乃轻声说：

    「付钱让她记住你吧。」

    「直到最后都太糟糕啦！！」

    「可是若不这么做，就不会被连长相和名字都不知道的对象记住喔。」

    「我、我只是纯粹身为椿子的粉丝支持她而已！和其他粉丝有点不一样！」

    「……有这种想法的一千名粉丝现在正在看这个直播画面呢。」

    花钵椿一样在画面角落扭来扭去。紫乃正在观看时，『小椿啊，最近没有想玩的游戏，很烦恼呢……大家知道有什么不错的游戏吗～？』谄媚声朝着这边发出。

    「……？」

    紫乃忽然歪着头。

    宛如动画角色般的可爱声音。甜言蜜语的声调。至少在紫乃平常生活的范围内，是完全没机会听到的声音类型。

    尽管如此。

    「……奈奈。这个人的声音，感觉好像在哪边听过。」

    紫乃仔细聆听，然后嘴里嘟囔着。

    在空档时花钵椿念出在讯息栏出现的游戏标题展开对话。

    感觉好像在哪边听过的声音──到底是哪里呢？

    「喔……？紫乃，你能理解啊。不愧是你。」

    她的眼神充满了找到同伴的喜悦。「其实啊，我开始收听直播过了一星期时，也出现了同样的症状。椿子的声音，感觉在哪边听过呢。」

    「嗯。」

    「你想知道理由吗？」

    「嗯。」

    「呵呵呵。那我就告诉你！」奈奈装腔作势地说。「椿子的声音很耳熟的理由……那是──」

    「那是？」

    「──紫乃也变成蜜蜂了！」

    所谓蜜蜂是花钵椿的粉丝的称呼。「变成蜜蜂后椿子和我内心的距离一口气拉近，就会听起来感觉像朋友呢。所以才会陷入在哪边听过的错觉。」

    「应该不是。」

    我想表达的不是这个意思。

    「欢迎来到这边……」

    「绝对不是。」

    「顺带一提，如果是椿子的直播，我推荐ASMR喔！在睡不着时收听，会兴奋得更加睡不着。」

    「听到朋友对你低语会兴奋吗？」

    「会啊。因为我耳朵很敏感。」

    「呼～」

    「啊啊，不要吹气……」

    奈奈的弱点是耳朵。

    「是喔……」

    紫乃很露骨地倒退。

    「不要自己吹气又倒退啦！！」

    花钵椿的声音──感觉，好像在哪边听过。

    不过究竟是何时？在哪里呢？

    尽管抱持疑问，不过紫乃没有靠自己找到答案。

    「呼～」

    「啊啊……」

    「…………」

    「不要倒退啦！！」

    如果是朋友结花，她应该会知道吧？

    紫乃的脑海中闪过人不可貌相，还算有常识的朋友的脸。

    

    扮演花钵椿的人是结花。

    「谢谢大家今天也齐聚一堂～&#9825;」

    包括紫乃，没人知道这个事实。

    扮演花钵椿时展现的甜美声音和可爱笑容，在日常生活中别说是朋友，就连父母也没看过。

    现在和观众道别顺便服务时，会在直播画面上眨眼，不过在平常生活完全不会闭上一只眼睛。顶多是有脏东西跑进眼睛时。

    『辛苦了！』『蜜蜂辛苦了～』『今天也很谢谢你。』『蜜蜂辛苦了～』『最喜欢你了！』『蜜蜂辛苦了～！』『蜜蜂辛苦了。』『蜜蜂辛苦了。』

    讯息栏被感谢她的意见填满。顺带一提，「蜜蜂辛苦了」这个神秘的单词是粉丝想出来的道别问候语。

    「嗯，拜拜～」

    顺带一提，因为有点俗气，所以结花每次都无视。

    不过无视之后会有一部分观众慵懒地吐槽『为什么不说蜜蜂辛苦了？』话说这个时候她的嘴巴会接近麦克风低语。

    「明天会把你们的耳朵洗干净唷……&#9825;」

    把你们的耳朵洗干净。

    这是「会进行内容有点不正经的ASMR直播喔」的暗语。

    低语或是做ASMR，粉丝多半只会变成说「啊啊」，所以对结花来说比较轻松。这个社会真好应付啊，结花在心里这么想，同时对着麦克风吹气。

    舔耳顺便瞧不起社会。虽然身边的人认为她还算有常识，不过完全没有这回事。

    「那就拜拜～」

    再次用甜美的声音告别后，结花结束直播。

    扮演花钵椿的时间结束了。

    「……呼～」

    她倚靠在椅子上，满足地望着天花板。

    ──今天的我一样棒呢。

    她的表情像是这么觉得。

    ──在网路上被人追捧真是令人受不了～！

    她的表情也像是这么觉得。

    几年前搭上热潮开始当VTuber，现在频道订阅人数有十万人。就算只是闲聊的直播，每次也有将近一千人追着她的频道。

    顶级VTuber的频道订阅人数，拥有轻轻松松就超过数百万的巨大规模。在这个圈子里结花经营的频道，她觉得或许还算是小规模，不过她自己很满意现在的情况。

    和进行专业直播的其他人气实况主不同，她还只是个高中生。即使假日和晚上在舔耳和瞧不起社会，白天还是得去上学的身分。

    人气越高，身分曝光的风险也就越高──既然如此，现在这种不算没人气也没有人气爆发的情况，对她来说是最理想的。

    「……嗯。」

    直播结束后手机在震动。发亮的萤幕上显示出念同一所学校的朋友紫乃的名字。

    似乎是用LINE传讯息来。

    「紫乃传来的啊……真稀奇，什么事呢？」

    结花拿起手机感到纳闷。

    『你看这个。』

    朋友──紫乃传来的讯息只有四个字。

    然后随后还有一张图像。

    瞬间读取后，显示出来了。

    「……！？」

    刹那间她面如土色。

    传来的图像是模仿花之妖精的VTuber。

    她自己的分身。

    花钵椿的立绘。

    『结花，你知道这个女孩吗？』

    在写下讯息的另一边，感觉紫乃面无表情地歪着头。

    ──人气越高，身分曝光的风险也就越高。

    换句话说……

    只要持续活动，尽管风险不大，却也会经常暴露在身分曝光的风险之下。

    结花全身冒汗。

    传讯息来的人若是普通朋友倒也还好，可她是天才紫乃。

    总是不太清楚她在想什么，过于我行我素的对象。

    （这……这是，什么意思？）

    被怀疑了？没有被怀疑？

    指头在手机画面上发抖，结花同时思考着。

    只是很普通地抱持着「很耳熟耶～是在哪边听过啊？」的疑问而已吗？

    亦或是全部都察觉到了，低声说：「很耳熟耶～是在哪边听过啊？（意译：这个声音，是你吧……？）」

    老实说两种可能性都无法舍弃，所以结花的头脑混乱了。

    混乱到目前为止身为花钵椿的所作所为，宛如走马灯一般闪过。

    ──喜欢，喜欢……最喜欢了……&#9825;

    ──不行……今天不让你睡……&#9825;

    ──哈啊，哈啊……&#9825;啊……喜欢……&#9825;

    要是被抓包就只能去死了。

    『花钵椿的声音，我觉得好像有听过。』

    宛如对濒死的结花追击般，紫乃传来了追加的讯息。『我想不起来在哪边听过。你觉得是哪里？』

    就算你问我是哪里。

    其实你星期五才刚听过花钵椿的声音唷，又不可能这样说。

    然后结花用颤抖的手指在手机上只输入了四个字。

    『我不知道。』

    假如已经被怀疑，或者并未被怀疑，除此之外不可能输入别的回应。

    要是被怀疑，紫乃应该会追问，只是询问的话，这样的回答她应该会接受。

    紫乃会表现出怎样的反应呢？

    结花怀着等待死刑宣告的心情盯着画面。

    几秒后传来回复。

    『哼嗯～』

    …………

    没有……被怀疑……？

    「不，这是哪一边……？」

    不太清楚回复的意图。

    结果结花之后一直盯着画面，不久把手机扔下。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    自己之前进行的可耻直播很有可能被朋友看到了，她觉得很苦闷。

    话虽如此，那是两码子事。苦闷的隔天也要努力进行内容不正经的直播。

    『我最喜欢大家了……&#9825;』

    结花是真正的专家。

    然后直播结束后她又苦闷了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因为朋友一则不经意的LINE，一名女高中生的情绪变得不稳定。

    

    新的一周开始的星期一早晨。

    结花步伐不稳地走在上学的路上。

    结果周末完全没睡好。

    『我要让大家放松喔&#9825;』

    尽管在直播时这样说，自己却始终在意是否被朋友听见，完全静不下心。

    由于高度专业意识，虽然她没有在直播时吐露不安，不过心里却过于害怕，她看着『啊，心情紧张……』的讯息──

    「是啊……小椿也是同样的心情唷……&#9825;」

    嘴上这么说，结果在其他方面心情紧张。新手上路吗？

    已经不知道要拿什么脸面对紫乃了。心情就像正从劈腿现场回来的男友。

    「莫宁。」

    在路上突然被拍肩膀。

    「咿──！？」

    她吃惊地回头。紫乃稍微举起一只手直立不动。偏偏是紫乃。脑海中浮现周末的LINE对话。她心跳加快。

    「喔、喔……是紫乃啊。」

    一样不太懂眼前的紫乃在想什么。

    「莫宁。」

    顺便说一下，我也不太懂刚才她说出的咒文是什么。

    「那是什么？」

    「早上的问候。」

    她似乎想说Good Morning。

    「哦、哦，是早安的意思啊。」结花很不自然地点点头。

    「嗯。对了，结花。」

    「嗯？」

    「发生什么事？」

    「……什么事是指？」

    「你今天的样子和平常不一样。」

    盯──

    紫乃从最近距离朝上看着个头高一些的结花。毫无表情的眼神注视着结花。

    她的模样宛如察觉男友劈腿的女友。

    就这样在耳边说「昨天开心吗？」这时就只能去死了。

    「会、会吗……？我跟平常一样啊。」

    「是吗？可是感觉有点奇怪。你看起来很爱困。」

    「哦、哦……周末有些事，我睡不太好啦。」主要是你害的呢。

    「不好好睡觉可不行喔。」

    「……是啊。」

    我睡不好主要是你害的呢！

    结花压抑想要吐槽的心情左思右想。

    有一种不协调感。

    （她没有问花钵椿的事……？）

    原本以为她一开口就会再问一次，都已经做好准备了，不过眼前的紫乃没有露出那种样子，跟平常一样我行我素。

    「？什么？」

    从她被结花盯着感到纳闷的样子来看，甚至感觉她根本不记得花钵椿的事。

    她应该没有把结花和花钵椿连在一起产生怀疑吧？

    结花思考。

    （无论如何，先牵制比较好吧？）

    紧接着采取行动。

    「……对了，关于星期六你问我的VTuber。」

    某种程度上恢复平静的结花，佯作不知地说：「我在周末调查过了，实在是不知道。完全没听过呢。根本推断不出像谁。」

    她执着地强调没听过这件事。

    真的没听过，饶了我吧，不要怀疑我，是你的错觉啦。同时她也在辩解。

    （……这样如何？）

    我都这么说了，应该不会怀疑我吧？

    结花怀着祈祷的心情，等待紫乃的反应。

    另一方面，紫乃她──

    「…………」

    听了结花的话保持沉默。

    她沉默了大约五秒。

    然后直盯着结花，开口说：

    「哼嗯。」

    （哼嗯──是什么！？）

    刚才的空档是什么？

    应该已经恢复的冷静再次不知所终。

    结花感到焦急。

    「呵呵呵。」

    然后不知为何，紫乃突然笑了。

    （这家伙……为什么在笑……！？她果然察觉到了吗……！？）

    （明明只是随口问问，没想到她会这么认真地查找。）

    两人的想法非常不一致。

    （啊，不行，她一定是察觉到了。她一直盯着我看。她一定觉得我和花钵椿的发型有点像呢～）

    （她还是一样认真呢。）

    （可是应该还只是被怀疑的阶段……应该没有被她发现……！）

    两人从正面互相凝视。

    （我也再想看看吧。）

    （绝对不能被发现……！）

    两人的想法始终不一致。

    

    到了学校之后，紫乃开始看花钵椿的影片。

    『哈啊……&#9825;』

    猥亵的喘息声在教室的角落回响。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    几乎同时对结花造成致命伤。

    「结花，你怎么了？」

    「你一到教室就在干么啊？喂！！」

    结花从紫乃手中抢走手机。『呵呵……耳朵，干净一些了呢&#9825;』在花钵椿发出感觉放荡的声音时把影片关掉。

    不要在人前听这种东西啊！结花瞪着她。

    「没问题。大部分学生都还没到校。」

    距离开始上课还有时间。教室里的学生人数大约只有一成。就算被听到也没问题，紫乃应该是这样判断的。

    「话说在人前看影片会给别人添麻烦，最好节制一点。」结花说出比较正经的话。

    「对不起。」

    挨骂就老实道歉的女孩。

    「你明白就好。」

    结花把手机还给紫乃。

    教室里恢复寂静。

    几分钟后。

    『加油&#9825;加油&#9825;』

    花钵椿的低语声在教室里回响。

    003

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花再次从紫乃手中抢走手机。

    「你在做什么！？在做什么！？」

    刚才的道歉算什么啊？

    「虽然我道歉了，但是我没说我不会看。」

    紫乃表情严肃地说。

    「不要硬凹啊！！」

    还有既然你要听，至少戴上耳机啊！！

    结花再次说出正经的话。

    「原来还有这个方法啊。」

    喔喔～紫乃感到佩服，并且从包包拿出耳机。

    「唉……」

    这下子总算变安静了。

    结花安心地把手机还给紫乃，并且就座。

    几分钟后。

    『啾噜……！！滋啁啁啁啁啁啁啁啁啁啁啁啁……！！』

    像排水沟的声音从教室边缘回响。

    这是什么声音？教室乱哄哄的。结花问紫乃。

    「……你在听什么？」

    「ASMR。」

    「我说了不要用喇叭听啦！！」

    「顺带一提，现在是舔耳的部分。」

    「我没问你这个啦！！」

    话说她是进行直播的祸首，因此她知道。

    顺带一提，结花也知道之后她会边说『声音，不用憋住喔……&#9825;』边舔，因此她从紫乃手中抢走手机，静静地关掉APP。

    「至少戴上耳机啊。」

    「对不起。」

    虽然老实道歉，但紫乃做出解释：「我有戴上，可是又摘下了。」

    「……为什么？」

    「突然被舔耳，单纯觉得不舒服。」

    「…………」插进一刀。

    单纯觉得不舒服──感觉有东西刺入结花的胸口。

    「话说为什么这个人舔别人耳朵会感到兴奋？」

    「…………」插进一刀。

    「欲求不满吗？」

    「…………」插进一刀。

    「还有一想像这位实况主舔遍器材的场景就无法专心。」

    「…………」插进一刀。

    被客观的观点好几次贯穿胸口的结花当场倒地。

    「结花，你怎么了？」

    「没事……」

    ASMR是还算小众的类型。

    一般人通常无法理解。

    每天被粉丝围着说「好可爱～」「最喜欢你了～」接连收到像是固定用语的赞美词，一直误以为这很正常的结花，被一名一般人悄悄地留下致命伤。

    满身疮痍的结花把手机还给紫乃说道：

    「总之暂时不要听ASMR，先看普通的游戏直播吧……？」

    「游戏直播？」

    那是什么？紫乃问道。

    「花钵椿最近经常进行魂之系列的直播。」

    「是喔？」

    紫乃启动APP，看了一下花钵椿的频道。

    花钵椿并非整天都在舔粉丝的耳朵。在一字排开的缩图之中，的确有刚才结花说的人气游戏的标题。

    嗯，紫乃点点头。

    她看着结花。

    「你很了解呢。」

    吓一跳。

    「……周、周末调查时我也稍微看了直播啦。」

    「是喔。」

    点头的紫乃一样面无表情。

    这下子紫乃应该暂且不会用大音量收看不正经的直播──结花感到放心，并回到自己的座位上。

    几分钟后。

    「结、结花，结花！！不得了了！！」

    砰！朋友奈奈双手拍打结花的桌子凑上前来。她比两人晚了一些现在才到校。

    「……怎么了？」

    结花感到纳闷，顺便看了一眼挂在墙上的时钟。

    距离开始上课应该还有时间──可是奈奈的样子看起来有点焦急。

    「发生什么事？」

    结花询问，奈奈一脸严肃地回答：

    「紫乃在学校看色色的网站。」

    「嗄？」

    什么？

    「紫乃她！！」

    「嗯。」

    「在学校！！」

    「嗯。」

    「看色色的网站！！」

    「嗄？」

    分开听实在搞不懂意思。

    你在说什么啊？

    「来这边！！」

    结花被奈奈拉着手站起来。

    她直接被带到紫乃的座位附近。

    「啊……」

    紫乃张大嘴巴，眼前的她像笨蛋一样嘴巴张开僵住。

    「你那什么脸？」第一次看到。

    「她从刚才一直是那种感觉。」

    奈奈拉扯结花的制服说。「对了，结花，你看紫乃的手机画面。」

    「画面……？」

    僵住的紫乃视线盯着手机。

    她似乎一直看着同样的画面。

    她到底在看什么？结花沿着紫乃的视线。

    眼前大部分是粉红色画面。

    浓厚&#9825;

    疗愈&#9825;

    连脑袋都融化&#9825;

    伴随着溜圆的字体，不仅脸颊发红还露出肌肤，模样不正经的VTuber排列开来。

    那些缩图干劲十足地想要破坏全国青少年的性癖。

    「无论怎么看都是色情网站呢……」

    紫乃变脏了……奈奈抽抽搭搭地哭。

    「…………」

    身旁的结花闭口无言。

    直到刚才一直在看那种内容的影片产生恶劣影响。

    YouTube的机制是会配合喜好，由AI自动判定在各个帐号显示推荐的影片。假如一直播放内容不正经的影片，当然只会推荐那种内容的影片。

    简而言之，仿佛YouTube在对你说『喏……你喜欢这种影片吧……？』

    在紫乃的帐号显示的推荐影片已经多半接近越线。

    不只是花钵椿，所有的舔耳VTuber一字排开，紫乃的帐号已经变成了猥亵的试胆竞速会场。

    「伤脑筋呢。」

    紫乃看着手机叹了一口气。

    结果在那之后经由结花的手，重新设定了紫乃帐号的观看记录。

    （今天改成健全一点的缩图吧……）

    结花重新注意到自己的影片内容在越线边缘。

    「结花，谢谢你帮我消除记录。」

    「喔。」

    「既然重新设定了，再看一次也没关系呢。」

    「住手啦！！」

    不能让紫乃察觉。

    结花慌忙开始的一天带有使命感。

    话说要是被发现就没脸活下去了，因此她拼死命阻止。

    例如休息时间。

    「来看影片吧。」

    紫乃一拿出手机……

    「紫、紫乃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花立刻冲过去阻止她。「你、你有看昨天的动画吗？这一季最有人气的动画。《在这里被我碰上第n回》这部循环类的──」

    例如走在走廊上时。

    「感觉好像想起什么了。」

    紫乃忽然停下脚步时……

    「哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花从背后搭紫乃肩膀。「一、一起走吧，紫乃。对了紫乃，你有剪头发吗？咦？没有啊？哎呀，我以为你有剪。哈哈哈哈哈哈哈！！」

    例如午休时间。

    「…………」

    紫乃要去厕所时……

    「唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花也会跟去。「一起去吧。」

    「不要。」

    被拒绝了。

    「…………」

    反正紫乃每次要做什么时结花都会介入，一直跟她说话，不让她有思考事情的时间。

    就算身为VTuber再怎么习惯连续不断地说话，面对反应不大的紫乃，从早到晚单方面地一直纠缠也满辛苦的。

    『啊哈&#9825;变得黏黏的了……&#9825;』

    虽然很辛苦，但要是一疏忽，她就会立刻开始播放ASMR影片，因此丝毫不能疏忽大意。

    「住手啊喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结果，就这样从早到晚。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花沦落到一有状况就一直大叫。

    放学后。

    「哈啊，哈啊……」

    一天结束的预备铃响起时，结花的体力已经耗尽。有种难以承受的疲劳感。

    甚至没有力气回家开直播。

    然而同时，结花心中充满了巨大的成就感。

    「我做到了……」

    持续妨碍的结果，夺走了紫乃大部分的动脑机会。

    虽然也觉得有点过火，不过做到这种程度，她应该也没余力思考花钵椿的事。

    到底在哪边听过花钵椿的声音──她应该想不起来。

    这下子可以放心了！

    「我想起来了。」

    …………

    紫乃这名女高中生趁她想着这些事的空隙想起来了。

    「想……想起，什么？」

    结花用颤抖的声音问道。

    是那件事吗？难道是那件事吗？

    「我在哪边听过花钵椿的声音。」

    是那件事……

    「不，那个，呃……」

    怎么办？

    好像被发现了。

    结花全身冷汗直流。

    紫乃笑了。

    「花钵椿的声音很像谁的声音──我好像想得太困难了。」

    答案非常简单。

    岂止简单，真面目就是眼前的结花。

    （要是传开来，学校生活就真的完蛋了──）

    必须堵她的嘴，不准和任何人说。

    「咦～？你们在聊什么～？你们两个看着彼此在聊什么～？」

    这时奈奈突然出现在两人之间。

    「哦，奈奈。你来得正好。你也听我说。其实──」

    「不要说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    结花勉强活动疲惫不堪的身体，从背后捉住紫乃。

    她一只手绕过肩膀抱住。用另一只手捂住紫乃的嘴巴。简直像强盗。

    「嘟囔嘟囔嘟囔。」她在结花的手底下说了什么。

    「咦？什么？紫乃，我听不到～」嗯～？奈奈仔细听。

    「嘟囔嘟囔嘟囔。」

    「紫乃～？」

    「嘟囔嘟囔。」

    在她说话的时候，结花从背后把嘴凑到紫乃耳边──紫乃一定是察觉到结花和花钵椿是同一个人了。所以……

    「你刚才察觉到的事，可以不要跟任何人说吗？」

    她在耳边低语般叮嘱。「拜托不要说……」

    「嘟囔。」

    她点点头。

    「好」。

    手放开了。

    「其实啊，奈奈。是关于花钵椿的事──」

    「不是说好了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一秒就背叛。

    「我不是察觉，只是想起来而已。」

    「不要硬凹啊！！」

    总之结花再次叮嘱她不准说。

    可是紫乃摇摇头。

    「脑中的想法应该好好地说出来。」

    「就算你说得很像名言，我也绝对不会让你说的！！」

    结花再次硬是堵她的嘴。

    「紫、紫乃……！」

    另一方面，奈奈擅自对紫乃的话深受感动。

    脑中的想法应该好好地说出来──

    收看花钵椿直播时的事，在奈奈的脑海中浮现。

    『呵呵……&#9825;接下来哪只耳朵比较好呢……&#9825;』

    「啊……好棒……」

    …………

    不，不是一个人偷偷收听的时候。

    而是和紫乃一起观看花钵椿的直播时──

    「不想被感谢吗？不想被念出名字吗？只是暗中守护就行了吗？」

    「行、行啊！」

    紫乃如同恶魔般低语，奈奈对着她摇头。

    支持的心情藏在心里。

    成为守护花钵椿直播的无名监视者。

    因为对自己的心如此起誓，所以奈奈没有输入讯息。

    可是其实她想和其他观众一样，传达出「最喜欢你了」的心意。

    她想说谢谢你总是带给我活力。

    说不定紫乃察觉到了奈奈心中闷闷不乐的想法──

    「住手，结花！」

    奈奈从背后抱住结花，直接把她从紫乃身上拉开。

    「！？放、放开我，奈奈！」

    在体格上结花比较有优势。

    然而疲惫至极的结花，已经没有体力逃离奈奈的束缚。

    「……唔！」

    结花脸上露出懊悔。

    奈奈从背后像是说服般对她说：

    「紫乃的意思是这样啦。『如果有支持的人，就必须清楚地口头传达』的意思！」

    对吧，紫乃！

    奈奈以充满期待的眼神看着紫乃。

    紫乃回答：

    「？我不懂你在说什么。」

    …………

    原来如此！

    「好像是另一件事！」

    「说什么啊！！」

    结花大喊，奈奈在她背后嘿嘿地吐出舌头。

    「哎呀，我以为一定是想要鼓励我……」

    按照现在的发展是怎么想到那边去的？虽然有很多想要吐槽的地方，不过结花暂且在奈奈怀中扭动身体。

    既然你误解了，那可以放开我吗？

    「结花抱起来好舒服呀……」

    「不，放开我！！」

    然而奈奈只是眯起眼睛说「而且也很香～」也许她完全没听到结花的声音。

    并且无法逃离束缚，也表示完全没有方法阻止紫乃说话。

    「我想起来是在哪边听过花钵椿的声音。」

    紫乃以扁平的语调说。

    完蛋了──

    被奈奈抱住的结花单纯地这么想。

    对着专用麦克风低声说「喜翻喜翻&#9825;」的日子宛如走马灯一般滑过。那些日子已经回不去了。

    回家后把影片全都设为不公开吧。顺便从明天开始留意进行健全一点的直播──

    大家再会了……

    「多亏了结花，让我想起来了。」

    紫乃看着几乎呈现恍惚状态的结花说。

    该说多亏了吗？根本就是本人。

    结花没了挣扎的力气，当场呆在原地。「结花你有换洗发精吗？」「没有。」「咦？可是很好闻耶。」被奈奈闻着脖子，结花等着紫乃根本是死刑宣告的话。

    五秒后。

    「花钵椿就是，结花──」

    她以清楚的语调说。

    紫乃看着结花，说出口了。

    没错。

    花钵椿的真面目只是个女高中生。

    结花──

    「──所说的动画女主角，她们的声音很像。」

    …………？

    「什么？」

    你刚才说什么？

    再说一次。

    结花侧耳倾听。

    「在这里被我碰上第n回。」

    「嗄？」

    「花钵椿的声音，和那位动画女主角很像。」

    在这里被我碰上第n回。

    穿越时空类的爱情喜剧作品，本季第一的话题作品。

    而女主角的声音和花钵椿很像。

    「我一直很在意是在哪边听过，多亏了结花今天一直找我说话，我才想起来的。」

    谢谢，紫乃浅浅一笑，结花看着她想起来了。

    的确，今天在和紫乃说话的过程中，结花好几次针对《在这里被我碰上第n回》抛出话题。

    「…………」

    也就是说──

    紫乃只是一直在比较花钵椿和动画女主角的声音。

    这里和结花的声音一点关系也没有。

    自己就是花钵椿的事被发现了──这全都是结花自己误会了。

    原来如此原来如此。

    是这样啊。

    结花自己理解了。

    然后说：

    「什么啊！！」

    

    既然没被发现，继续直播也没问题。

    隔天结花也若无其事地以花钵椿的身分出现在显示器前面。

    「其实小椿啊，最近差点身分曝光──」

    而且她把前几天发生的事穿插一些虚假内容，在直播时豁出去畅谈。

    （这样讲不会被发现吧……？）

    她甚至觉得，游走在是否会被发现的边缘也是一种乐趣。

    有点兴奋。

    假装正经的结花，想法其实有点那个。

    半夜的直播结果拖长时间。

    「那么今天到此为止。念完超级留言就结束～」

    在日期变更时闲聊结束。

    对于直播时留下超级留言的观众，一一致谢后关闭直播。

    顺带一提，所谓超级留言是包含现金的讯息。也叫做打赏功能。简而言之，就像是小费。

    花钵椿一一念出名字。

    和顶级直播主不同，会用超级留言留讯息给小椿的观众人数并不多。

    花钵椿记得每个人的名字。

    总是会打赏的人，有时候打赏的人。

    她分别给每个人一句讯息，并额外补充一句：「我都记得唷。」

    这天有则超级留言来自平时没看过的观众。

    用户名称是小蜜蜂。

    花钵椿看着这个名称笑了。

    她记得。

    是几天前多次留讯息的人。

    「是之前写下长篇讯息的小蜜蜂对吧？谢谢你的超级留言！」

    前几天她单方面地发送宛如洗版的讯息时，虽然对此感到困惑，不过这次她的文体十分客气柔软。

    『谢谢你总是带给我活力。』

    『今后我也会一直支持你。』

    『最喜欢你了。』

    她写下许多给花钵椿的温暖话语。平常她是这么想的吗？

    ──脑中的想法应该好好地说出来。

    宛如直接遵照紫乃名言般的句子，很直接的言词。

    小蜜蜂究竟是怎样的人呢？

    结花念着讯息，对于不知道长相的某人的爱，不禁露出微笑。

第一卷 第九章 引出自白的猪排盖饭

    家政教室里有两名女高中生。

    「我做了猪排盖饭。」

    结花突然把碗公放在奈奈面前。

    刚煮好的白米适度地吸收煮汁。和金黄色的蛋结合的里肌猪排。放在上面的山芹菜衬托香味。看起来十分美味。

    虽然看起来美味却很奇怪。

    （咦？这么突然是怎么了？）

    坐着的奈奈抬头看结花。

    严肃的眼神。宛如窥探反应般的认真表情。我不记得有拜托她做猪排盖饭。可是为什么？

    「…………」

    「…………」

    不太清楚的紧张感飘散在两人之间。

    奈奈记得这种状况。脑中浮现的影像，与自身的状况连结。

    这……

    该不会──

    （──是审讯吗？）

    宛如审问凶恶犯人的警官。

    （咦咦？不妙。什么？我现在难道正被结花审问？）

    「怎么了？快点吃啊。」

    （啊～她一直盯着我。死命盯着我！她一定在生气！超生气的耶！）

    奈奈瞬间如此思考。可以照着她说的开始吃猪排盖饭吗？不，要是我开始吃，她肯定会逼问：「既然你吃得下猪排盖饭，那就能老实说了吧？」

    伸手去碰猪排盖饭也就等于自白「是我干的」，因此我不能吃。大概吧？我有这种感觉。

    话说为何我正在接受审讯？

    「那个……这究竟吹的是什么风……呢？」

    「？为什么那种语气啊？」

    「不，就那个……」

    因为我的心情就像是正在接受审讯。

    「这样啊。突然端出猪排盖饭实在是很奇怪吗？」

    「说是奇怪吗？」

    很像审讯。

    「我做猪排盖饭的理由……不能不说吗？」

    「呃……」

    「话说我不讲，你就不明白吗？」

    「那个……」根本是审问啊──奈奈反射性地移开视线。

    「以我跟你的交情耶？」结花把手放在奈奈肩上。

    「是怎样的关系去了？」

    「……真的不说不行吗？嗯？」

    「那个……」奈奈的汗水沿着脸颊滴落。

    在旁人眼中根本是恐吓现场。面对猪排盖饭恐吓。这是本日的料理研究同好会的活动内容。正因为是猪排。

    「喂，不要移开视线。」

    「住、住手，结花……！不要在最近距离盯着我……！」

    「都是因为你从我的猪排盖饭移开视线啊。你不想吃吗？」

    「不、不是……并不是不想吃……」

    「如果不想吃，那就把理由说清楚啊。」

    果然这不管怎么想都是审讯啊！

    奈奈确信了。

    （她在气我今天搞砸的事……！）

    心跳变快。简直像吃到超辣料理般身体变热，然后她的视线离猪排盖饭和结花更远了。

    （怎、怎么办……！话说到底是哪边不对……？）

    奈奈很焦急。

    结花一直盯着她。

    「喂，说话呀。」

    她用低沉的声音说。

    根据回复，或许会被杀掉──

    奈奈让脑袋全速运转。

    简直像被交往的女友逼问「你知道……我在气什么吗？」的劈腿男友，如果换个说法，也可说是拼命地找退路。

    潜入思绪之海的奈奈，在脑中不断地重复自己搞砸的事。

    那是今天早上的事。

    「嘿嘿，结花！」

    早上上学时，看见结花的奈奈从背后打招呼，并且抱住她。这在两人之间是满常有的事。

    「喂，不要黏着我啦。」

    包含结花感觉困扰地紧皱眉头，也是满常有的事。

    「……？」

    不过今天她的样子和平时不一样──奈奈感到纳闷。「咦咦？结花，你变胖了……？」

    「嗄？」

    「比起平常抱起来的感觉更柔软呢……」

    「揍飞你喔。」

    仔细回顾，对妙龄少女指出体重的变化，只能说是欠缺考虑。该不会，她在气早上这件事？

    004

    （不过，被我这样可爱的女高中生紧抱，反而应该高兴吧……？）

    因此，奈奈把早上这件事从脑中排除。

    （那到底是──什么原因？）

    今天一整天搞砸的事，一个接一个在奈奈脑海里闪过。

    两人一齐到学校后，奈奈想起忘了写作业。

    「抱歉，结花！借我抄啦！」

    「真拿你没办法……」结花叹了一口气把作业递给奈奈。

    「谢谢！爱你唷！」

    「是是。」结花发出叹息说了一句：「快点抄吧。」

    奈奈急着抄作业。

    「啊。」

    这时撕破了。

    「奈奈，作业抄完后把我的也一起交出去吧。」

    「O、OK～！交给我吧！」

    结果因为没时间，奈奈直接交出去了。原本想之后再向她道歉，结果拖到了放学后。

    午休时间也搞砸了一次。

    「呵呵呵呵呵。」

    奈奈、紫乃、结花三人并桌吃午饭时的事。紫乃突然面无表情地笑起来。

    怎么了？奈奈问道，紫乃拿出白色粉末给她看。

    那是什么？

    「糟糕的药？」

    「不是。」

    为什么你会这么想？紫乃眯起眼睛说：「昨天我很闲，所以试着把超辣酱汁变成白色粉末。外观完全是普通的粉末。也就是说是看起来不像超辣酱汁的超辣酱汁。」

    「虽然不太懂，不过你真的很闲耶。」

    「只要有了这个，就能让世上的整人企画掀起革命。」

    「顺便问一下，辣度有多厉害？」

    「可以让人看到三途川。」

    「那个大概不是超辣酱汁耶。」

    是剧毒吧？

    「要试试吗？」

    「咦……」

    我才不要……尽管这么说，但是会被陌生的东西吸引正是人性。奈奈伸手去拿超辣的白粉。

    「啊。」

    然后手滑了。

    白粉沙沙地倒进结花的便当盒。而这时结花刚好在用手机边看影片边吃午饭，她完全没有察觉，把沾满粉末的白饭送到嘴边。

    「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后她倒下了。

    「结、结花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈奈立刻背着结花送到保健室。「白饭像岩浆一样滚烫。」她留下这句话，第五节课躺在床上度过。

    之后想向她道歉的事还有一件。

    那是第六节课开始前。结花回到教室时的事。

    把结花送到保健室，并且照看她──因为主要是自己搞砸了，所以照顾结花的奈奈没有好好地吃午饭。第五节课结束时肚子饿到极限，她在福利社买了面包。不过那时只剩下巧克力螺旋面包。

    休息时间所剩不多。奈奈急忙开封大口吃螺旋面包。可是奈奈吃巧克力螺旋面包的技术烂得要死。

    「啊。」

    从巧克力螺旋面包溢出巧克力。紧紧地黏在前面座位的椅面上。

    「──到底是什么原因？白饭腐败了吗？」

    感到纳闷的前面座位的女孩──结花刚好回来，然后第六节课马上就要开始了。

    结果现在结花的裙子还是沾了褐色的巧克力。

    以上。

    光是想得到的，今天一天就搞砸了大约四件事。回溯过去，如果包含奈奈没有自觉的部分，很显然数量更多。

    （到底是什么原因……？）

    最后奈奈和结花视线交会。

    结花盯着自己的视线比平时更加锐利。然后结花慢慢地开口，在说出话之前的几秒钟，奈奈的心情宛如等待死刑宣告的犯人。

    「──唉，是你说肚子饿了我才做的。有什么不对吗？」

    所以当听到结花说出的话时，她怀疑自己的耳朵。

    因为我说肚子饿了，她才做的？

    「我最近很少好好地做料理，所以偶尔想煮些东西。如果你能吃个一口评论一下，那个……就算帮了我的忙。」

    结花害羞地搔搔脸颊，从奈奈身上移开视线。仔细一看，她的脸变得有点红。

    哎呀哎呀？

    「咦？什么？你不是为了审讯我……才做的啊？」

    「？审讯什么啊？做猪排盖饭只是因为正好剩这些材料。」

    「啊……」

    原来如此原来如此。

    我误会了。太早下定论。奈奈脑中组合的许多搪塞的方法发出声响崩塌了。

    同时愉快的心情在心里扩散。

    无罪！

    「什么啊～！你突然端出猪排盖饭，我还以为要被审讯了～！」

    「什么东西？」结花露出苦笑。

    「我想了很多事情。我以为你一定是在气我早上抱你时，问你是不是变胖了的事。」

    「我才没有生气。」

    「或者是气我撕破你的作业簿。」

    「嗯？」

    「或是被你发现我把超辣的粉末洒进便当里。」

    「嗄？」

    「还有被你发现巧克力黏在裙子上。」

    「啊，真的耶。」

    「我想了很多，全都没关系吧？真是的！真的吓我一跳！」

    「…………」

    「那我就心存感激地吃猪排盖饭。谢谢你！结花。」

    奈奈的双手伸向猪排盖饭。

    这时猪排盖饭远离了。

    「咦咦？」

    抬头一看，面带微笑的结花看着奈奈。

    「刚才你说的那些，是怎么回事？」

    撕破作业簿、超辣的粉末和巧克力都是第一次听到。

    「啊。」

    她用双手遮住嘴巴却为时已晚。眼前并非想听试吃感想的朋友，反倒像是引出自白的警官。

    「能请你说明一下详细的情形吗？」

    结花歪着头，用比平时更平稳的语调说。

    「呃……」

    家政教室里再度开始充满审讯般的紧张感。

    看来已经无法搪塞了。

    奈奈叹着气回答：

    「我可以先吃猪排盖饭吗……？」

第一卷 第十章 新手也觉得简单！高明的切鱼方式讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家好！欢迎来到奈奈与紫乃的料理教室！」

    「欢迎。」

    「紫乃，今天的料理是什么？」

    「鲭鱼。」

    「没错！鲭鱼！今天要请你切鲭鱼！正因为是鲭鱼！开玩笑的！啊哈哈哈哈！」

    「…………」

    「那就开始～」

    穿着可爱碎花图案围裙的奈奈把鲭鱼放在砧板上。在今天拍摄的影片中，预定把鲭鱼切成三片煮味噌。

    为了让新手也能简单地切鱼，在这个概念下，由习惯做料理的奈奈指示紫乃进行作业。

    「那么紫乃，照我说的试试看吧？」

    「知道了。」

    「那个，紫乃。」

    「什么事？」

    「你那身打扮是什么？」

    奈奈把微笑挂在脸上问道。

    「这个吗？」

    「嗯。」

    「手术服。」

    淡蓝色的医疗用外科手术帽、淡蓝色的医疗用长袍、外科口罩、橡胶手套、视线前方的紫乃一身那样的打扮，双手手背朝外，宛如在手术中执刀的医师。

    「……不是，为什么！？」

    「我听说今天是要动手术的工作。」

    「你理解错了啦！！」

    「是吗？」

    紫乃双手手背朝着摄影机，并且歪着头。「顺便说一下，这个姿势是为了不碰到不干净的东西。」

    「我没有问你啦！！」

    「那么手术开始。」

    「不会开始啦！」

    「手术刀。」

    「为什么我的立场变成像是助手啊！？」

    明明发出指示的人是我！

    从开头就已经完全偏离设想的内容，奈奈感到愕然。「真是的！紫乃，这样没办法拍影片吧？」

    「是吗？」

    「至少照这个流程，感觉味噌煮鲭鱼不会完成……！」

    「超出预料呢……」

    「那是我的台词啦……！」

    「不过没问题的。医师也能因应超出预料的事。」

    「话说紫乃根本不是什么医师。」

    「那么手术开始。」

    「被无视了！？」

    奈奈感到惊愕。

    紫乃缓缓地摇头，订正她并非无视。

    「现在我不是你的朋友紫乃。」

    「你在说什么？」

    「现在的我──是个平凡的医师。」

    「一脸帅气表情是在说什么啊！？」

    「面对动手术的患者，人人平等的平凡医师。忘了我们是朋友这件事，挑战手术吧。」

    「明明是料理影片耶？」

    「由我们来拯救患者的性命。」

    「这明明是料理影片耶？」

    自己的行动全都攸关患者的生死。

    绝不允许失败。这就是医师。

    因此面对手术台的医师是极度专注的状态。

    听不见周遭的杂音──紫乃也大概是因为同样的理由，所以完全听不见奈奈的话。

    「现在手术开始。」

    并且紫乃以杰出的手法对患者动手术刀。

    过于杰出的手法简直像挥动指挥棒的指挥家。甚至令人有种帅气的BGM在背景播放般的错觉。似乎在医疗剧中看过的光景在眼前展开。

    「结束了。」

    大约一分钟后手术结束。

    喀当，紫乃放下手术刀。

    患者的情况如何──奈奈屏住呼吸注视着，紫乃缓缓地脱下手术服。

    然后说：

    「手术失败了。」

    「嗯！！」

    「患者没有复活。」

    「也是呢！！」

    「我没料到患者会是鲭鱼。」

    鲭鱼就没办法了。因为我是医师。

    天才医师紫乃摇着头说出莫名其妙的借口。

    「话说结果影片的长度只是白费了……？」

    在两人眼前原本切成三片的鲭鱼再度被无意义地缝合。「这样子现在再切一次感觉也很刻意……」

    只要拆线就会变成切成三片状态的简单设计。

    明明是切鲭鱼的影片，重要的场景却没能好好地拍摄。

    假如剪辑手术后面的部分发布影片，在讯息栏一定会出现「为什么鲭鱼被缝合了？」「鲭鱼太奇怪了吧？（笑）」「给我看用菜刀切的场景啊！」来挑衅的屁孩肯定会气死结花，想都不用想就知道会很麻烦。

    「这样子影片没办法好好地发布啊。真糟糕。」

    「嗯，会变成这样主要是紫乃害的呢。」

    「不过没问题。我有确实拟定对策。」

    紫乃把手放在奈奈的肩上说：「交给我吧，奈奈。」

    「紫乃……！」

    从刚才看起来只是在乱搞，不过现在紫乃的眼神严肃清澈。

    仿佛看透了砧板上切成三片的鲭鱼用味噌煮的未来，同时也是充满确认的眼神。

    紫乃的气质变了。

    奈奈倒抽一口气。

    两人之间充满了紧张感。

    然后紫乃从架子上拿出盘子。

    「这是味噌煮鲭鱼。」

    她拿出了完成品。

    「为什么！？」

    「就算切鱼的场景全都剪掉，有这个就没问题了。」

    「明明是切鱼方式讲座，剪掉切鱼的场景不就只剩下可爱的我了！」

    「…………」

    「沉默了。」

    「那种事先放一边。」

    「被说成那种事。」

    「拿出完成品是个错误吗？」

    「用不着说吧！！」

    真是的！奈奈鼓起脸颊。「总之为了重来，暂且回到上一步吧？紫乃。」

    「知道了。」

    紫乃轻轻点头，把味噌煮鲭鱼放回架子上。

    「这是鲭鱼。」

    但是她拿出了在水槽里游动的鲭鱼。

    「倒回太多了！！」

    「因为你叫我回到上一步……」

    「回到刚刚好的地方就好啦！」

    「你的要求太多了。」

    「绝对没有那种事……！」

    「预料之外。」

    「那是我的台词啦！！」

    结果实在很担心让紫乃再次处理，奈奈决定从头负责作业。

    顺带一提，因为已经没有替代的鲭鱼，所以又买了一条。

    「那么紫乃，你好好看着我怎么处理。我要切鲭鱼了。」

    「…………」

    「我要切鲭鱼了。」

    「…………」

    「又沉默了。」

    奈奈手法俐落地把砧板上的鲭鱼切成三片。

    习惯调理的人来处理的话，当然可以顺利地进行，不过结果有点不太符合「新手也觉得简单！」的概念。

    几天后，结花剪辑后上传的影片《新手也觉得简单！高明的切鱼方式讲座》，在料理研究同好会的频道内观看次数还算不少。

    不过，收到的讯息多半是「紫乃的手术服好可爱～」「果然紫乃最棒了！」「帮我动手术～」有点不太符合奈奈设想的结果。

    「你觉得怎样？」

    结花歪着头叫奈奈看讯息栏。

    奈奈叹了一口气之后回答：

    「预料之外啦！！」

第一卷 第十一章 牛肉盖饭店与魔王

    魔王在公园里。

    「愚蠢的民众！」

    自从几天前试着从异世界转移以来，魔王经常来日本玩。

    「看到妾身吓得发抖跪拜吧！头太高了！」

    魔王往下看着无知民众，从公园里的高处喊叫。

    抬头看魔王的无知民众是附近的孩子。高处是指溜滑梯。不管从哪个角度看，她只是个闲人。

    「那么，要从哪边开始侵略呢……？」

    魔王把手放在下巴，开始思考。只要有妾身的力量，征服地球一天就绰绰有余。反正时间宽裕，就慢慢地侵略吧──魔王窥看溜滑梯下方喃喃自语。害怕发抖吧，愚蠢的民众。

    「那个女人是谁啊～」「好大～」「为什么头上有角～？」「是角色扮演～」「胸部好大～」「是巨乳～」

    最近的小孩都很早熟。

    「…………」

    魔王静静地遮住胸口念念有词。

    话说侵略所需要的东西是什么？首先一开始应该做什么？仔细一想，妾身又没有侵略过，魔王让脑子全速运转想着这些事。

    咕噜噜噜噜──正在此时，有东西发出低鸣声。

    「肚子饿了。」

    魔王的肚子在叫。对了，今天还没吃午饭──想到这件事的魔王决定先填饱肚子。

    「因此，愚蠢的民众，这附近有能满足妾身的店吗？」

    孩子们互看一眼。

    虽然不太清楚，不过他们决定举出知道的店。

    「附近有牛肉盖饭店喔～」

    「好！！」

    先从那里开始！魔王双腿并拢从溜滑梯溜下来后，便在孩子们的注视下前往附近的牛肉盖饭店，并消失在他们的视野中。

    「愚蠢的民众～」

    才刚以为她走掉，却又立刻回来了。

    「牛肉盖饭店在哪里？」

    因为魔王是异世界人，所以不知道牛肉盖饭店在哪里。

    在愚蠢的民众（附近小孩）的带领下，她到达了附近的牛肉盖饭店。那是平日中午过后的事。

    「欢迎光──呜哇啊。」

    这个人是怎么回事──？

    牛肉盖饭店的员工，雪子鞠躬后闭上嘴巴。因为莫名其妙装扮的莫名其妙女人走进店里。

    全国逐渐扩张的连锁店。正因受到国民广泛喜爱，所以偶尔会有奇怪的客人踏进店里。

    话虽如此，无论怎么说头上有角的角色扮演女性上门，这还是第一次。

    「呼哈哈哈！这里就是牛肉盖饭店啊──比魔王城的厕所还要狭窄呢。」

    而且充分扮成角色，似乎正在角色扮演。尽管雪子心想感觉是个很麻烦的客人，但仍招呼她：「请选您喜欢的座位。」

    魔王坐在吧台座位。

    「你就是这间店的老板吗？」

    「我是工读生。」

    「做出能满足妾身的饭吧。否则……你明白吧？」

    就算要求能满足你的饭。

    「您要点什么？」

    「这里是牛肉盖饭店吧？那就……你明白吧？」

    「牛肉盖饭是吧。」雪子点点头记在单子上。「请问要哪种分量？」

    「妾身是魔王。而且现在肚子饿了。也就是说……你明白吧？」

    「特大碗是吧。」

    请用，雪子在杯子里倒水放在她面前。

    「我说你，牛肉盖饭是怎样的食物？妾身待的异世界没有那种食物。」

    「唉……」

    店里现在只有雪子一人负责所有工作。也没有其他客人。明明没人看见，实在不明白继续扮演魔王的意义，总之她决定简单说明一下。

    所谓牛肉盖饭是牛肉和洋葱一起用酱油基底调味炖煮，然后浇在白饭上的食物，发源于明治时代的日本。据说是从牛肉锅衍生而来。

    「喔……原来如此。是这个世界特有的食物啊。难怪妾身从未看过也从未听过呢。」

    「唉……」

    可是你说的是日语耶。她决定把不识趣的吐槽藏在心里。

    「顺便说一下，因为妾身一直发动翻译魔法，所以才能和你们语言相通。」

    「是这样啊。」

    「……呃，不要管妾身的事，快点把牛肉盖饭端上来啊！」

    「不好意思。」

    明明是你问我的耶……雪子嘴里嘀咕着回到厨房。虽然是奇怪的客人，但是没有做出造成麻烦的行为，已经算是还好了，她对自己这样说，并且制作牛肉盖饭。

    虽说是制作，也不过是盛饭，再把肉放上去而已。不到一分钟她便回到魔王身边。

    「……！？这速度是怎么回事……！你是，魔法师吗……？」

    「唉……嗯。」

    「会使用魔法的厨师吗……真希望你来当我的部下呢。」

    魔王和牛肉盖饭。

    这是他们的第一次邂逅。

    「所以，要怎么吃？」

    「请使用免洗筷。」

    「免洗筷是什么？教妾身用法吧。」

    「唉。」

    接受雪子的免洗筷用法启蒙之后，魔王开始扒饭。

    「──！？」

    这时宛如被雷击中的冲击袭向魔王。

    美味。太美味了。

    「动物的尸体非常入味！好吃～」

    不过魔王的食评很拙劣。

    莫名其妙的感想令雪子再次闭上嘴巴。即使如此，比起做出造成麻烦行为的客人好多了。

    「──雪子！唉，雪子！重新考虑一下啊！」

    比起做出造成麻烦行为的客人好多了。

    牛肉盖饭店的自动门不会拒绝任何客人。纵使是才刚分手的前任情人──

    「小武……！」

    雪子的脸反射性地僵住了。

    小武，前男友。住进雪子家，没有固定工作，每次都伸手跟雪子要钱，在小钢珠店输光了才回家。言行总是不经过大脑思考，非常鲁莽。原本说想要成为大音乐家，买了吉他之后就腻了；开口说要当漫画家，买了平板电脑之后就腻了。就在上个月雪子对他感到厌烦，把他从公寓赶出去。

    「我不是说不想再见到你吗……！滚出去啦！」

    「别这么说嘛，雪子！我不能没有你……！」

    「骗人！还敢说这种话！明明玩小钢珠比我还要重要！」

    「没那回事！我爱你！你是世界上我最爱的人！」

    「我说你啊～单点的生鸡蛋是什么～？」

    …………

    雪子把生鸡蛋递给魔王。

    「还敢骗我说爱我！你眼中不是看着我，你只看着我的钱！」

    「不是！我爱的只有你啊！」

    「满口谎话！我不会再被你骗了！快点滚出去啦！」

    「我说你啊～生鸡蛋打不破耶～？」

    …………

    雪子帮她把生鸡蛋打破了。

    「呼～颜色超黄的耶。」魔王开始喀喳喀喳地搅拌鸡蛋。

    一旁的小武垂头丧气。

    「无论如何……你都不想和我复合吗……？」

    「当然啊！是要我说几遍！」

    「我说你啊你啊～这只要淋在牛肉盖饭上面就行了吗？」

    「是的。」

    「原来如此。」魔王把蛋液淋上去。

    此时，一旁的小武抬起头。

    「这样啊……你不想……和我复合啊……」

    死心的表情。

    对于和情人复合，以及对自己的人生也死心似地，小武露出悲伤的表情。

    他的手上紧握菜刀──

    「小、小武……！」

    「我要杀了你……！然后我也去死……！」

    「好吃～」

    魔王在人生第一碗的牛肉盖饭淋上生鸡蛋，品尝黏糊糊的口感，在她正侧面也正在上演黏糊糊的爱恨情仇。

    「拜托，小武……！你想清楚啊！现在收手我不会叫警察的……！」

    「嗦！嗦！如果你要离开我身边，就只能这样了！」

    「我说你啊～这个红姜丝也能自由使用吗？」

    「喂，你！从刚才就一直很嗦耶！我们正在谈很重要的事情耶！」

    小武手上的菜刀刀尖对准魔王。实在是太白目了，忍不住要对她发泄愤怒。

    不过对魔王来说，人类手上的刀具等同小孩的玩具。

    「那种事又怎样？比起那个，红姜丝可以自由使用吗？可不可以？」

    稍微回应一下，魔王继续问。

    「呃，那个……可、可以……」

    雪子对于太过坦然的魔王感到困惑。

    「喔喔。可以啊。那我要撒多一点。」呼哈哈哈哈。魔王邪恶地笑着，把牛肉盖饭染成鲜红色。真不愧是魔王。

    「你、你这家伙……！」

    抛下自己进行的对话触怒了小武。失去平静脑充血的小武，用力握紧菜刀，朝魔王的胸口刺过去。

    「你想打扰妾身吃饭吗？」

    啪。

    魔王一副若无其事的样子，她用刚学会的筷子夹住菜刀。

    「──嗄？」

    怎么可能？不知道发生什么事。菜刀不可能被筷子挡住──一脸呆掉的小武从筷子往前看。

    感觉魔王笑了。

    然后菜刀从根部折断。

    喀啷，发出金属声。小武颤抖的手抓着只剩下刀柄的菜刀──已经无法发挥刀具功能的东西。

    「嗯，只要失去擅长的兵器就什么也做不了了吧？你们要吵架的话去别的地方吵。」

    魔王斜眼看着呆在原地的小武，开始吃撒满红姜丝剩下的牛肉盖饭，然后吃完了。

    「太满足了……」

    特大碗充分地填饱了魔王的肚子。魔王站起来。

    雪子向她深深地一鞠躬。并非以店员的身分，而是把她当成救命恩人。

    「非、非常感谢您……！」

    「哼。」

    魔王哼了一声之后背对店员往前走。「我还会再来的。味道很棒喔。」

    为了侵略这个世界，来自异世界的魔王。她不是来帮助人的。这次也不过是赶走打扰吃饭的苍蝇而已。没有被人道谢的道理。还有她装酷过头，有点害羞。

    因此可以的话她想要直接离开。不要叫住我。

    「那个……！」

    被叫住了。

    「……什么事？」

    魔王勉强回头。

    雪子打从心底很不好意思地说：

    「……你，还没付钱。」

    白吃白喝。

    「…………」

    「…………」

    「──呵。」

    然后魔王再度往前走。

    「那个，钱……」

    005

    「再会了。」

    「钱……！」

    「我们应该不会再见面了。」

    「没付钱就溜了……！」

    然后魔王若无其事地走出牛肉盖饭店。这是平日过午时分的事。

    「唉，你站住。」

    走出店面之后，身穿蓝色制服的两名男子拍拍她的肩膀。什么事？魔王困惑地紧皱眉头，男人们平稳的表情没有软化，「我们是警察。」接着亮出警察证给她看。

    警察？

    「我们接到通报，说有个可疑的角色扮演女人带走附近的孩子们。」「一定就是你吧？」

    身穿蓝色制服的两名男子挡在魔王面前。

    她全身冒汗。

    「你、你你你说什么……？」

    「不不，说谎也没用。」「话说，你刚才吃霸王餐对吧？叔叔们都看到。」

    「不，那个──」

    「你该不会是惯犯？」「话说你这什么打扮啊？超夸张的……」

    「那个──」

    「嗯，总之跟我们到警察局一趟。有话要问你。」「这个角有办法坐车吗……？」

    「呃──」

    「好，跟我走～」「这个角超大只的……」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是从异世界远道而来的魔王，很普通地被警察带走了。这也是平日过午时分的事。

第一卷 第十二章 不会出现幽灵的废弃旅馆

    三名女高中生走在夜晚的废墟中。

    「呜哇啊……真吓人……」

    奈奈握着手电筒，用颤抖的声音嘀咕。

    她们造访的废墟在昏暗的树林中。是已经很久没再使用的废弃旅馆。

    奈奈左右挥动手电筒，每次照射时，被涂鸦的墙壁和地板都会从黑暗中浮现──似乎被当地的不良少年当作聚集的地方。

    话虽如此，事到如今大概连不良少年都不会来这里吧？

    「这里就是那个地方啊……」

    结花在奈奈身旁喃喃自语。

    一说出口就重新认识到自己置身的状况，一股凉意爬上背脊。

    这里不是普通的废墟。

    而是灵异场所。

    有人亲眼目睹幽灵的地方。

    经常发生奇怪现象的地方。

    当地人不会接近的地方。

    三人今晚造访的，大致上是这样的地方。

    「喂，紫乃，绝对不要离开我们身边喔。」

    结花回头对她说：「要是走散了会很危险。」

    多年未经修整的废弃旅馆。

    到处都是结束职责的物品，积了灰尘被放置不管，地板四处坍塌破洞。

    废弃旅馆不只灵异现象，也充满了实际上的危险。

    「是啊。」

    彼此注意吧──紫乃轻轻点头看着结花。

    表情比平时更加可怕，看起来充满紧张感。结花也和奈奈一样，对这个状况感到恐惧吧。

    「结、结花……你还好吗？会害怕吗？」

    「喔、喔……？完全没问题……」

    即使她这样说却掩饰不了恐惧。

    声音颤抖，拿着手电筒的手也在颤抖。

    「结花，你在发抖耶……什么什么？你、你很害怕吗……？」

    「你、你才是……」

    「我、我才没有害怕……」

    「我也没有害怕──」

    ──喀哒。

    就在此时，发出声音打断两人的对话。

    「「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    两人发出尖叫。

    「结、结结结结结结结结结结结结、结花！刚才你有听到……？唉唉！有听到吗？」

    「冷、冷冷冷冷冷冷冷静一点奈奈！也许只是有东西掉下来而已！不可能有幽灵啦！」

    「就、就是说啊……！不可能，有幽灵──」

    ──喀哒。

    「「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    再度响起两人的叫声。

    有点吵。

    「有点吵耶。」

    因此紫乃从后面稍微抱怨，不过一定没有传到害怕的两人耳中。

    实际上两人现在也「哇啊哇啊」地眼眶泛泪一直颤抖。她们一定非常后悔来这个地方。

    （为什么会变成这样呢？）

    话说三人到底为何会踏进废弃旅馆呢？

    紫乃在两人背后静静地叹了一口气，并且回顾今天一整天发生的事。

    

    那是早上班会前的事。

    紫乃，紫乃！兴奋的奈奈砰砰砰地拍打我的座位。

    「有点吵耶。」

    什么事？我感到纳闷地抬起头。眼前是一脸得意的奈奈。那什么脸？

    「你想不想去灵异场所？」

    那什么发言？

    怎么突然这么问？我歪着头沉默地看着她。

    「呵呵呵。紫乃。你一副想说『怎么突然这么问？』的表情呢！」

    或许是因为相处久了，奈奈从我的一个动作就能理解我的意思。「我会突然这么说，当然是有深奥的理由。」

    「这样啊。」

    「我觉得探索灵异场所好像很有趣。」

    「原来如此。」

    哪里深奥了？

    「因此今天料理研究同好会要去灵异场所喔！」

    「第一次听说。」

    「没问题！我也还没跟结花说喔！」

    「我们两个都是强制参加呢。」

    「对了，换个话题，紫乃你知道什么灵异场所吗？」

    「而且选地点也要靠别人呢。」

    「最好是传闻中会有幽灵出现的地方！还有灵异节目没有报导过的地方感觉会更好！啊，可是去了一定会被诅咒的地方就免了！」

    「要求很多呢。」

    「如何！？有吗！？」

    「嗯……」

    我双手抱胸，闭上眼睛，搜寻脑中的资料库。

    也许是多亏了平时看书的习惯，用「灵异场所」这个词搜寻之后，我的记忆中有几个想到的地方。

    凶宅、废墟、都市传说的舞台。

    那种地方遍布日本全国。

    我们居住的织上町也不例外──要去灵异场所却想避免跑太远，所以试着在附近找找看。

    哪边有不错的地方呢？

    「喔，紫乃，奈奈。你们在做什么？」

    正在思考时，结花碰了我的肩膀。

    「…………」

    可是忙着寻找记忆的我，只是回以沉默。

    奈奈代替我说明。

    「其实我们决定要去灵异场所。」

    「喔。要去哪里？」

    「我正在请紫乃想有没有什么好地方。」

    「原来是这样啊。」

    「结花知道什么有趣的地方吗？」

    「不知道。」

    「这样啊。我们三个基本上都是第一次去灵异场所，最好是别太危险的地方。」

    「哦，嗯……三个是指谁？」

    「我和紫乃，还有结花你。」

    「咦，我也要参加啊？」

    想起来了。

    「灵异场所。有个好地方。」

    「真不愧是紫乃！那这次就去那里吧！」

    「不是等一下为什么连我也要参加啊！？」

    我在奈奈的手机输入从记忆深处取出的灵异场所地址。

    「这里应该可以让你满意。」

    「哇～！真不愧是紫乃！谢谢你！」

    「我绝对不会参加喔！！我绝对不参加！！」

    然后晚上三人在公园集合。

    「可恶呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    顺带一提，结花被奈奈硬是从家里拖出来。

    尽管拼命咂舌，结花仍换上便于活动的打扮，也配备了手电筒。明明说不想去，该不会一直等着？

    我们这么觉得。

    「结花很不率直呢。其实你在等我们来找你吧？」

    奈奈指出这点。

    「喝啊！！」啪！

    「咿啊啊啊啊！」

    结果奈奈被踢屁股。

    不要问就好啦。

    「所以，那个灵异场所是怎样的地方？」

    她问我，结花叹了一口气说：「快点结束吧。」

    「大概是这种感觉。」

    我让结花看手机上做的笔记。

    「废弃旅馆」。

    位于织上町某处的旅馆。

    虽然直到1980年代还有营业，不过因为某些理由歇业。负责人因为某些理由下落不明。从那以后，也没拆除保留至今。

    从营业当时就多次传出灵异现象，据说似乎发生过跳楼自杀，不过详情并不清楚。总之作为灵异场所还算有名。

    以上。

    如何？

    「感觉在哪边听过的灵异场所呢。」

    感觉在全国到处都有，结花说。

    「不能要求灵异场所有变化啦。」

    「嗯，灵异类节目或影片每次都是同样的流程呢。」

    奈奈揉搓屁股说道。

    没错没错。

    「虽然不太清楚，我只知道你们太小看灵异场所了。」

    「顺带一提，这间废弃旅馆，当地人都怕得不敢接近呢。」

    「什么啊！超可怕的，很值得期待呢！」喔喔～！奈奈眼睛一亮。

    结花在一旁歪着头。

    「可是那个灵异场所，是在织上町吧？」

    「是啊。」「嗯。」

    顺便一提，织上町是我们居住的地方。

    「那我们也算当地人吧？」

    「走吧，紫乃。」「好啊。」

    「不要无视我！！」

    总之三人朝着废弃旅馆出发了。

    传闻中的废弃旅馆距离碰面场所大约十分钟路程。

    「超近的耶。」

    我和奈奈无视结花的吐槽，拿着手电筒对准建筑物。

    废弃旅馆孤零零地矗立在没有路灯的树林里，窗户整齐排列，大大的入口直接敞开。

    理所当然地没有开灯。也没有人烟。每次光线摇晃时影子也跟着晃动，看起来宛如里面有神秘的东西蠢蠢欲动。

    「有点阴森呢……」

    奈奈嘟囔一声，表情看起来很僵硬。

    因为好玩而来到这里，也许她已经后悔了。

    「要回头就趁现在喔。」仿佛察觉奈奈心里的想法，结花贼笑着戳她一下。

    「结、结花你才是，要回头就趁现在啦！我一点也不害怕。」

    「嗄？我也完全不害怕。这种地方我可以当成散步踏进去。」

    「咦咦～？可是你的脚在发抖耶──」

    「喝啊！！」啪！

    「咿啊啊啊啊！」

    「下次再藐视我就把你的屁股劈成两半……」

    「屁股从一开始就是两半啊！？」

    「不是纵向。是横向劈成两半。」

    「结花你是恶魔还是什么？」

    「是什么无所谓啦，踏进旅馆时你走前面喔。接下来是我。最后是紫乃。」

    「我不想要瞄准我屁股的人走在我后面！！结花你走前面啦。」

    「不，我没办法。」

    「咦～？什么？你该不会害──」

    「喝啊！！」啪！

    「咿啊啊啊啊！」

    即使面对废弃旅馆，两人也展现出平时的样子。

    「紫乃，结花在瞄准我的屁股！！」奈奈哭着纠缠我，我安抚她同时重新抬头看废弃旅馆。形状像四边形盒子的建筑物。伫立在黑暗中的模样只能说很诡异。不过暂且不论这个，我感觉到一个不协调的之处。我再次拿起手机，在网路上搜寻位于织上町的废弃旅馆。看着照片，再抬头看一眼。嗯嗯，我确信了。

    ──弄错地点了。

    凭着记忆在奈奈的手机输入地址时搞砸了。似乎输入错误了。

    实际上废弃旅馆的所在位置在完全相反的地方。

    仔细一看，这里完全是不同的地方。这里是哪里？这是什么地方？姑且像是以前使用的住宿设施，却不是灵异场所。只是个废墟。

    「不管看几次都很有气氛的建筑物呢……感觉幽灵现在就要出现了。」

    幽灵大概不会出现喔。

    因为这里不是灵异场所。

    「发生过跳楼自杀的地方……刚才紫乃也说了呢。真是可怕的地方……」

    我在发抖的结花身旁用光线照屋顶。是两层楼的建筑。

    在这里跳楼大概不会死吧？

    「来吧，结花，紫乃！那我们去探索灵异场所吧！」

    啊啊，怎么办？这样两人就会踏进完全没什么的地方了。

    得在进去前阻止……

    「──唉，你们两个。」

    两人并肩开始往前走，我从背后叫住她们。

    结花和奈奈回头。

    我在犹豫该怎么告诉她们，最后提议：「我们别进去吧？」

    奈奈非常讶异。

    「……！那个紫乃在警告我们……！真的是很可怕的地方呢……」

    不，不是那样。

    「不过没问题的，紫乃！」

    奈奈跑近我说：「如果三人一起，任何地方都不可怕！」

    不，真的不是那样。

    「那个──」

    「来吧，紫乃！走吧！大家一起克服灵异场所吧！」

    「不是──」

    结花也说了什么。

    「紫乃，没问题啦。要是碰上什么，我会保护你的。」

    不，我觉得或许什么也没有。

    「都来到这里了，不能逃啊。我们三个快去探索赶紧结束吧。」

    为什么在奇怪的地方很果断呢？

    「走吧，结花，紫乃！」「嗯，走吧。」

    直到刚才两人还推来推去，叫对方走在最前面，结果现在感情很好地并肩踏进废墟。

    啊啊，怎么办？明明这里不是什么灵异场所。

    我是这么想的。

    （嗯，算了。）

    虽然这么想，可是思考很麻烦，所以我决定跟在两人后面一起进去。

    「「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    然后叫声在废弃旅馆里回响。

    两人对于不知从哪里发出的声响「哇啊哇啊」地害怕。两人明明很果断，可是一踏进来就不行了。

    「没事。只是有东西掉下来而已啦。」

    我用光线照射发出声音的方向并发出叹息。

    「紫、紫乃……！实在很冷静呢。」

    「嗯。」

    因为这里不是灵异场所。

    只是普通的旅馆旧址。

    虽然对奈奈她们来说似乎并非如此。

    「结、结花，紫乃……！你们看这个！」

    奈奈拿光照射门。「这个……你们觉得是什么房间？」

    上面有数字。

    写着103。

    结花把手放在下巴低吟。

    「这个……到底是什么数字……？」

    是房间号码吧？

    「不知道。该不会是什么暗号吧？」

    是房间号码啦。

    「总之打开看看吧。」

    结花伸手去开门。

    叽咿咿咿──房门发出诡异的声音打开了。

    「……！？这、这是──！」

    奈奈窥看里面感到惊愕。房间大约三坪。不算大也不算小。

    视线对着房间中央。

    「为什么这种地方会有椅子……？」

    …………

    不。

    至少会有椅子吧？

    因为是住宿设施。

    「不只有椅子。」结花用光线照射里面。「你们看，房间角落有床，而且还摆了桌子。」

    很普通的房间啊。

    「很诡异呢……」

    「嗯……」

    你们至今是怎么生活的？

    令人觉得甚至忘了来到这里的经过，我在旁边对专心投入的结花和奈奈小声地吐槽。

    之后也继续探索。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然发出叫声。「你们看！这个房间！」

    奈奈用光线照射其他房间里面。

    到底是什么事？

    我和结花探头窥看。

    「喂喂，不会吧……！」

    结花和奈奈一样，也感到惊愕。

    并且说：

    「在其他房间……也有同样的椅子……！」

    有吧。

    当然有吧。

    因为是住宿设施。

    「到、到底是怎么回事……！？似乎有好几个简直一模一样的房间……！」

    你们是笨蛋吗？

    还是来到这里才变成笨蛋？

    「唔……很古怪的气氛呢……头脑感觉变得很奇怪。」

    我觉得已经很奇怪了。

    总之我们继续前进。

    「真奇怪……」

    然后上到二楼时──

    结花停下脚步，面有难色。

    「？怎么了？结花。」

    奈奈把光照着走廊感到纳闷。

    我在后面拿着手机，搜寻现在位置的地址。

    搜寻结果是直到几年前都还有营业的小型旅馆。当然并非传闻中的灵异场所。

    「目前为止看过的每间房间状态都太好了。」

    「的确……废墟就算更荒凉也不奇怪呢。」

    顺带一提，这间旅馆的倒闭原因是经营不善。很单纯呢。

    因为客人太少才关闭，所以才完整地保留下来吧？

    「唉，这间旅馆的老板下落不明吧？」

    「紫乃有说过呢。」

    那是别间旅馆的事。

    「该不会……遇到了神隐……之类的事情吧？」

    「！？结花，那是指──」

    「老板下落不明，旅馆不得不关闭……维持随时都能营业的状态保留旅馆，是因为这个理由吧？」

    哪有可能。

    「……结花，你敏锐呢！有可能喔……」

    顺带一提，这间旅馆的老板现在还健在，目前在经营牛肉盖饭店喔。网路上有写。

    「看来我们闯入了意想不到的地方呢……」

    只是没人来才歇业的旅馆啦。

    「是啊。」

    一一吐槽也很麻烦，因此我在后面点头同意。

    「啊。」

    不久后我注意到走在前面的奈奈裙子上沾了灰尘。

    或许是被结花踢中时沾上的。

    帮她拍掉吧。

    「！？」

    就在之后──

    奈奈背脊伸直。

    「刚才有人摸我！」

    「抱歉，是我。」

    「不，不是紫乃！」

    「不，是我。」

    「不是啦！摸的方式不像紫乃……！」

    「你在说什么？」

    「喂……那该不会……！」结花感到惊愕。「幽灵摸了你……是这样吗？」

    就说了是我啦。

    我眯起眼睛，奈奈在一旁多次点头。

    「可是，到底为什么要摸我……」

    因为沾上灰尘。

    「该不会幽灵看上你了吧？」

    别说了。

    「咦……讨、讨厌……我有魅力到连幽灵都想摸我的屁股吗？」

    真的别说了。

    「小心点。一不小心可能会被附身喔。」

    「嗯、嗯……」

    我们再次往前走。

    接着五分钟后──

    「呜、呜呜呜呜……呜呜……」

    被附身了。

    「喂，振作点，奈奈！奈奈！」

    结花摇着奈奈的肩膀呼唤她。

    「呜呜呜呜呜呜……呜呜呜……！」可是奈奈只是痛苦地呻吟，没有回话的迹象。

    …………

    不不。

    「实在是不可能。」

    我当场摇头。

    人臆测的力量很强大。

    这是强效的感冒药──就算医师交给你的只是维他命，也会因为相信话语的力量而治愈。这称作安慰剂效应。

    听说灵异现象同样也是因为臆测的影响，才会有产生奇怪现象的错觉。

    来到这里之后的两人，大概也是因为相同理由而有许多误解，虽然被我忽略了。

    「呜呜呜呜呜呜呜……我、我不是奈奈……！别碰我！」

    实在是不可能。

    「可恶……！被恶灵附身了……！」

    仿佛看见了造访灵异场所的倒楣偶像的下场。

    「到底该怎么做奈奈才会恢复原状……！」

    「敲一敲就会修好吧？」

    「用那种像是修理旧家电的方法怎么可能会变好！」

    挨骂了。

    结果，由于奈奈被恶灵附身或什么的，夜访灵异场所暂时中断。

    就像以前的灵异类节目或影片一样，为了解救被附身的可怜女孩，决定紧急实施驱魔。

    「振作点，奈奈！」

    「呜呜呜……呜呜……！我，不是奈奈……！」

    尽管我对于老套的发展闭口不言，但仍跟着奈奈她们。

    然后我们造访了附近的神社。

    「啊嗯？大半夜的究竟有什么事？」

    神官大婶听到我们的呼唤走出来。

    结花恳切有礼貌地说明事情。因为好玩跑去灵异场所的废弃旅馆，因而被附身等等。

    「难道你们……去了那个灵异场所！」

    006

    不是这样说的。

    神官大婶把我们带到里面就开始说教：「那间废弃旅馆变成了灵魂的聚集之地！因为好玩也不能去那种地方啊！」

    我们没去那里啦。

    是去别的地方。

    「呜呜呜呜呜呜……呜呜……！」

    然后奈奈还在继续呻吟。

    神官大婶看着她叹了一口气。

    「这很严重啊……！不得了了！继续置之不理会有严重后果啊！」

    「置之不理会怎样？」

    「会死！！」

    「太夸张了。」

    「喂，紫乃！安静点。」

    结花慌忙堵住我的嘴巴。

    这家伙是个骗子。不能信任。绝对不能听她的话。我的这些话全都被结花的手变成「嘟囔嘟囔、嘟囔嘟囔」这种不像话的话。

    「怎么办？现在得马上驱魔……你们身上有带钱吗？」

    「我来付钱。马上帮她治疗。」

    「嘟囔嘟囔。」

    结花包了3万日圆驱魔费交给大婶。

    「贪财了。嘿嘿。」

    「嘟囔嘟囔。」肮脏的老太婆。

    「要把奈奈治好啊……！」

    结花像在祈祷般低下头。我也顺便被迫一起低头。

    「当然啦。之后就交给我这个老太婆吧。」

    大婶一脸正气凛然，毫无意义。

    立刻开始准备帮奈奈驱魔。我们被带到神社里面──大厅。大婶让奈奈坐在中央，然后命令我们在角落坐下。

    我们按照她说的在房间角落跪坐。

    究竟要用什么方法驱魔呢？

    「呜呜呜呜呜呜……呜呜呜……！」

    奈奈在房间中央蹲下呻吟。

    「你是奈奈吧……」

    大婶温柔地对她说，在奈奈面前坐下。

    然后把手放在她肩上。

    「嘎啊！！」

    啪！

    用力地甩巴掌。

    「嘎啊！！」

    啪！

    甩巴掌。

    …………

    「唉唉，结花。她在拍打耶。」

    「嘘！紫乃。」

    「她在用像是修理旧家电的方法治疗耶。」

    「安静啦。」

    挨骂了。

    然后大婶多次对奈奈来回打巴掌。

    这样真的治得好吗？我静静地看着。

    「咦咦？我到底在做──」

    「嘎啊！！」

    啪！

    「很痛啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    治好了。

    我立刻跑近奈奈身边。

    「奈奈和旧家电是同样水准呢。」

    「为什么我突然被骂！？」

    一番波折后奈奈恢复原状。

    我和结花看着一如往常的她放心了。

    「太好了……一时之间我还以为会怎样……」

    结花哭了。也许被大婶夺走3万日圆的心灵创伤不会治愈。

    到底发生什么事？奈奈瞪大眼睛。我代替哭泣的结花说明事情。

    该从哪边说明才好？

    「在探索废弃旅馆时，你被幽灵附身了。」

    「嗯。」

    「然后结花把你带到这里，找人帮你驱魔。」

    「嗯。」

    「离题一下，这次去的废弃旅馆不是什么灵异场所。」

    「嗯……嗯？」

    「仔细一看，弄错地址了。」

    「紫乃？」

    「也就是说，你只是在没什么的废墟里身体不舒服而已。顺便说一下，结花也对骗子奉献了3万日圆。」

    「紫乃？你在说什么夸张的事？紫乃！？」

    「这一天让我重新感受到臆测的力量有多强大。」

    「紫乃！结花昏倒了！结花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈奈大叫。

    「又需要驱魔了吗！？」

    骗子冲过来。

    「虽然不太清楚，但是不需要！！」

    严厉地拒绝后，奈奈抱起结花离开神社。

    离题一下，结花后来把3万日圆确实收回来了。

    「你是怎么收回的？」

    我问，结花只有回答：「把屁股劈成两半。」

    原来如此。

    「虐待老人啊。」

    「我说你啊，当然是开玩笑的啊。」

    结花说完笑了，并且轻轻推我的肩膀。

    

    几天后──

    「哎呀……没想到竟然不是灵异场所呢……」

    重新听我说出废弃旅馆的事实，奈奈感到垂头丧气。

    抱歉害你期待了。

    「不，我并没有期待……」奈奈有点脸红地从我身上移开视线。「明明不是什么灵异场所，我们有点太害怕了呢……」

    「在旁边看还满有趣的。」

    「真是的！你要是有阻止就好了，紫乃。」

    唔～唔～奈奈鼓起脸颊。

    真是意外。

    「我好几次想要订正呢。」

    可是你完全不听我说。我叹了一口气。「可是你和结花都认为那里是灵异场所，对此深信不疑。」

    臆测的力量很强大。

    「嗯，心里想着『这里就是灵异场所』跑去看，连没什么的东西也会看起来很可怕呢。」

    只是身体不舒服而已，也会以为被附身了呢。奈奈耸耸肩，维护过去的自己。

    「是这样吗？」

    「是这样啊。喏，你看你看。」

    奈奈边说边用手指着电脑的显示器。

    似乎是去灵异场所──却没什么的废弃旅馆时有拍摄影像。剪辑成十分钟左右的短片上传到料理研究同好会的帐号。

    标题是《夜探废弃旅馆！》这个很老套的名称。

    然后点阅数还算不少。

    影片下方──奈奈用手指的地方，收看影片的观众留下了讯息。

    『好厉害！第一次看到这么真实的灵异影像！』

    『太可怕了，我背后生出彻骨寒意！话说奈奈后来还好吗？我其实也是所谓「容易被附身」的体质，看到奈奈的症状时，感受到非常强大的恶灵气息。我很担心……』

    『在2:55看到男人的影子！』

    『6:21的地方，大家有没有听到「救我……」的声音？』

    『建议戴头戴式耳机！4:11有女人的声音！』

    诸如此类。

    …………

    再说一次，我们前往的废墟不是什么灵异场所，也没有幽灵的传闻。

    当然我们也没有确认到在影片讯息中提到的现象与声音。

    可是……

    奈奈叹了一口气，看着讯息栏说：

    「臆测果然很惊人呢……」

    我用力点头。

    确实如此。

第一卷 第十三章 同时讲电话的读书会

    「嘿嘿，结花。我是奈奈～有听见吗？」

    『喔。有听见啊。』

    「一天没见呢！」

    『嗯，一天没见。怎么突然打给我？』

    「我想听你的声音。」

    『情侣吗？』

    「结花，你现在在做什么？」

    『写完作业在休息。』

    「原来是这样啊。」

    今天也辛苦了&#9825;

    『？刚才好像听见奇怪的声音……？』

    「顺便猜一下我现在在做什么～结花，你猜猜看？」

    『咦？哦，嗯……在念书，是吗？』

    「喔喔～！正确答案！为什么你知道？」

    『感觉。因为考试快到了，我只是觉得这次你会早点开始准备。』

    「可是念书时啊，耳朵很寂寞呢。」

    『因为很闲才打给我啊。原来如此。』

    「就是这样！顺便说一下，我也有邀请紫乃进行通话。」

    『她好像还没来呢。』

    「嗯，等一下就会来吧。总之结花，在我念完书之前……不要挂断喔！」

    『是是。好啊。反正我也很闲。』

    这么努力，很了不起呢&#9825;

    『……那个，我可以问一件事吗？』

    「怎么了？」

    了不起了不起&#9825;

    『感觉从刚才就有听到什么声音。』

    「是ASMR。」

    『你一边通话一边在听什么啊！！』

    好棒好棒&#9825;

    『很吵耶！』

    「念书时耳朵会寂寞啊……」

    『看你是要和我通话还是听语音，选一个啦！！』

    「我是……贪婪的女人呢……」

    『只是在干蠢事啦！！』

    那么……先从掏耳朵开始吧……&#9825;

    「嗯，跟你通话不会有影响的，放心吧。」

    『……嗯，那就好──』

    咕！……！

    『那什么声音啦！！』

    「啊，好像进入掏耳朵的部分了。」

    『你用什么装置听ASMR啊？』

    「超大的喇叭。」

    『扰民啊！』

    舒服……吗……？

    『吵死啦！』

    「顺便一提，我是戴耳机和你对话。」

    『不是应该反过来吗！』

    「用耳机听我推的ASMR影片，距离太近头脑会变笨……」

    『在你想到用喇叭听ASMR时就已经很笨了，放心吧。』

    「好过分！一直说我笨！我讨厌结花！」

    最喜欢你了……&#9825;

    『听起来很像什么恶质的傲娇。』

    「最喜欢你了……&#9825;」

    『不要连你也这样说。』

    「结花是笨蛋&#9825;阿呆&#9825;」

    『不要以为在语尾加爱心，不管说什么都会被原谅喔。』

    「脑袋空空&#9825;」

    『永远不及格的家伙还敢说。』

    「我在模仿我推的声音，像吗？」

    『话说你推的声音，我根本听不清楚。那谁啊？』

    「椿子！」

    『椿──嗄？』

    啊，你刚才吓一跳吧……&#9825;

    真可爱……&#9825;

    「你知道花钵椿吗？是我推的VTuber──」

    『……！？ ！？……唔！！』

    「结、结花！？怎么了！？感觉发出很可怕的声音！」

    『不、不……没事……没事。』

    「感觉不像没事耶。」

    『只是桌子有点坏掉。别在意。』

    「感觉不像没事的事件耶。」

    007

    被小椿，充分疗愈吧……&#9825;

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「结、结花！？」

    我喜欢你……&#9825;

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「结花！？你真的没事吗！？」

    『我、我没事……真的……不用在意……哈啊，哈啊……』

    「声音感觉像是受到重创耶。」

    『只是稍微受到致命伤，我没事。』

    「几乎快死了嘛。」

    『……嗯，先别管这个。』

    「可以不用管啊……」

    我帮你，在耳朵吹气吧？

    开始……？

    『……那个，我无法专心，把影片关──』

    噗咻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「咦？什么？」

    『不要做出像爱情喜剧作品一样的反应！』

    「顺便说一声，我不会关掉影片喔。因为这是我的镇静剂……」

    『明明有听见嘛！』

    如何……？比刚才更容易听到小椿的声音了吧……&#9825;

    「啊。是椿子的低语声……」

    『…………』

    把你变成小椿的俘虏……&#9825;

    「啊、啊，好棒……」

    『结果不用耳机听，头脑也变笨了嘛。』

    「都是用低语声吸引我的椿子不好啦。」

    『……换个话题，你在收看影片时使用的帐号名称是什么？』

    「咦～？为什么问这个？」

    『不……没什么。只是有点想知道而已。』

    「呵呵呵……结花。我是网路素养很高的女生喔。怎么可能让朋友知道帐号名称？很害羞耶。」

    那么接下来，小椿要说出喜欢的关东煮材料喔～

    开始～

    『公开ASMR的兴趣这样好吗？』

    Xm丝&#9825;

    『不会更害羞吗？』

    萝卜&#9825;

    『话说从刚才就很吵耶！！』

    「我想吃关东煮了。」

    『你去念书啦！！』

    鳕宝&#9825;Xm&#9825;油炸豆腐&#9825;

    「……对了，结花。」

    『怎么了？』

    「其实我，有一个秘密没有对你说──你想听吗？我觉得你可能会吓到，所以到目前为止都没说过。」

    『我觉得本世纪不会有更吓人的事了，放心吧。』

    香肠……&#9825;

    「其实我从不久前有点睡眠不足，为了解决睡眠问题试了很多方法。」

    『喔，这样啊……这点程度我不会吓到啊。』

    油豆腐&#9825;

    「然后啊，最近我尝试了思绪洗牌睡眠法。」

    『……？那是什么？』

    竹轮&#9825;

    「以一定的节奏聆听没有关联的单词，并且在脑子里想像。闭上眼睛联想一阵子之后会变得想睡，最后就会睡着。」

    『这样啊。』

    「变得想睡了。」

    鸡肉丸&#9825;

    『不，现在只是在说关东煮的材料吧！！』

    「呼哇啊……」

    『喂，别睡！喂！奈奈！』

    「我小睡一下……晚安……」

    『不准睡唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！』

    烤豆腐&#9825;

    「呼噜……」

    『……喂。喂～奈奈～？』

    「扪扪健…」

    『…………』

    以上。列出了关东煮的材料&#9825;

    『既然奈奈睡着了，那我可以挂断了吧？』

    比起关东煮……我更想吃最爱的大家……吧&#9825;

    『吵死了！』

    「呼噜……」

    嘎喔……开玩笑的&#9825;

    『我要挂断？可以吧？我不想再听我──不是，不想再听VTuber的声音了！！』

    啊哈……&#9825;

    害羞了，真可爱&#9825;

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    接下来……要为你做什么呢……&#9825;

    『太、太丢脸了……』

    「唉嘿嘿……最喜欢椿子了……」

    嗯嗯，小椿也最喜欢你了&#9825;

    『受、受不了了……总之我要挂断了……』

    「扪扪健…」

    『再见……』

    ……&#9825;

    呵呵呵……&#9825;

    对了，那接下来……

    来说喜欢的料理吧……&#9825;

    『──奈奈？结花？我是紫乃。』

    「扪扪健…」

    『对不起。我来晚了。』

    酸奶牛肉&#9825;

    『……？什么？你是谁？』

    榄油香蒜义大利面&#9825;

    『突然低声说料理名称想做什么？』

    红烧肉&#9825;

    『看不出规则的料理名称罗列……这该不会──』

    姜汁烧肉&#9825;

    『打算比赛接龙呢。』

    法式清汤&#9825;

    『好吧。我接受挑战。』

    炸猪排&#9825;

    『佃煮。』

    肉荞麦面&#9825;

    『汉堡排。』

    栗金团&#9825;

    『好。是我赢了。真可惜呢。』

    麻婆豆腐&#9825;

    『？等一下。』

    茶碗蒸&#9825;

    『为什么继续？等等──』

    炒面&#9825;

    拉面&#9825;

    『……我明白了。既然你有那个意思，我就奉陪到底──』

    结果在影片结束前，紫乃持续玩接龙。

    「扪扪健…」

    顺便一提，奈奈没有醒来。

第一卷 第十四章 对我的脑子直接说话型的橡皮擦

    织上高中二年级的教室里时间静静地流逝。

    「剩下十分钟。」

    正在考试。

    老师的声音令奈奈背脊发凉。只剩十分钟吗？骗人的吧？她抬头看时钟更加沮丧了。剩余时间正在逼近。

    （怎么办……完全解不出来……）

    一旦开始注意剩余时间，专心解题的头脑就被不安填满。觉得已经不行了。解不出来。没办法。

    这时奈奈停止思考，然后祈祷。

    （拜托！神啊！请帮帮我！）

    求神保佑。

    （反正凭我的脑袋已经无法避免不及格了。）

    干脆依靠别人。

    ──小小的人啊。

    不过，有个声音回应了奈奈的愿望。

    ──小小的人啊，听得见吗？

    （！？这、这个声音是……？）

    低语般的声音在奈奈脑中响起。即使环顾四周，在奈奈身边也看不到考试时有兴致玩切切私语的强者。这个声音直接对着奈奈的脑子里说话。

    ──看下面，小小的人啊。

    按照这个声音，奈奈的视线往下。

    眼前是几乎放弃的考试答案卷、自动铅笔。还有一个东西。

    ──午安，小小的人啊。

    奈奈的视线一捕捉到时，脑中就响起柔和的声音。简直像是在说「没错，就是我」。

    （是你在对我说话吗？）

    课桌上的东西。

    那是用了一部分的橡皮擦。

    ──没错，小小的人啊。我回应了你的呼唤──你是不是心里在想现在的你才小吧？

    （你知道啊？）

    ──我是寄宿在橡皮擦的神。读心术什么的太简单了。

    （好厉害～）

    ──没有我做不到的事。

    （真不愧是神。）

    ──所以要尊敬我。

    （可是橡皮擦之神到底找我有什么事……？）

    ──使用敬语啊，小小的人啊。

    （…………）

    ──你又在心里想说「祢才小」对吧？你想惹怒神明吗？

    （对、对不起……）

    请问有什么事？我再问一次，寄宿在橡皮擦的神回答。

    ──竟然问我有什么事？不是你把我叫出来的吗？

    你希望我帮忙吧？寄宿在橡皮擦的神以说明般的柔和语调问奈奈。

    ──你的愿望是什么？

    （……！）

    奈奈看不到寄宿在橡皮擦里的神的模样。课桌上只不过是熟悉的橡皮擦。

    然而这一瞬间──唯独现在这一瞬间，奈奈觉得有个看不见的东西仿佛伸出柔软温暖的手。

    然后奈奈触碰那只温柔的手，说出她的愿望。

    （我想成为大富翁！）

    ──咦？

    （我想成为大富翁！）

    ──不，我不是没听到。

    （咦？祢会答应我的要求吧？）

    不是那样吗～奈奈戳橡皮擦。

    ──住手，没礼貌的人。

    （祢会实现我的愿望吧？）

    ──不是那样的吧？

    （就算祢说不是那样……）

    ──你是因为考试伤脑筋，才向神乞求协助的吧？为什么会祈愿成为大富翁？

    （咦？可是如果能成为大富翁，考试就无所谓啦～）

    ──很干脆的废物呢。

    寄宿在橡皮擦的神非常后悔，出手帮这家伙是个失败。神有时也会悔改。

    ──请说出其他愿望。

    （真是的，这么任性……）

    ──啊，你要说这种话吗？这样好吗？太没礼貌我会消失喔？

    （本来立场是擦掉文字的寄宿在橡皮擦的神，竟然要自己消失？这什么东东？）

    ──再见，小小的人啊。

    （啊～！对不起！我会好好地重新说出愿望，请听我说！）

    ──你明白就好。

    快要消失的声音回来了。寄宿在橡皮擦的神个性很像想要有人理睬，有点麻烦的女孩子。

    （那就～请告诉我试题的答案！这样如何？）

    说得过去的愿望。神出现在眼前，实际上明明想说出更棒的愿望，虽然奈奈心里感到不满，不过寄宿在橡皮擦的神不通融，因此没办法。

    ──好喔，那把问题一一念出来。我再回答。

    （咦？）

    ──怎么了？快点啊。把问题念出来我就会回答。

    （不，那样有点……）

    ──有点什么？

    （如果是神……不能用神的力量告诉我答案吗？）

    ──有点没办法耶。

    （为什么？）

    ──你过于相信神的力量了。神并非全知全能。也是有做不到的事。

    刚才不是说什么都做得到……奈奈心里这么想。

    ──啊，你要说这种话吗？我要闹别扭？哼！

    寄宿在橡皮擦的神摆明在闹别扭。小气鬼。简直像用了一部分的橡皮擦。

    （念出问题的时间实在是不够，拜托请用别的方法。）

    ──真拿你没办法，好吧。那用什么方法才好呢？

    （这个……可以让我和朋友心灵感应吗？）

    ──你以为我是谁啊？我是神耶。那种事太简单了。

    然后寄宿在橡皮擦的神简直像是让社群网站上的共通朋友加入通话时一样轻松，他说「现在醒着吗？」同时连接奈奈指定的朋友进行心灵感应。

    （咦？什么？这什么情况？）

    结花。奈奈的朋友之一。

    （呀呵～！结花。）

    奈奈向混乱的结花稍微说明状况。

    如此如此这般这般。

    （因此，结花，你写完考卷了吗？）

    （写完啦。）

    （为什么！？）

    （不，什么为什么……这是我的拿手科目啊。）

    聚集在家政教室的这几个人──料理研究同好会的成员中，结花的成绩仅次于紫乃。换句话说，只有奈奈是永远不及格。

    （不过，既然如此就好办了。告诉我试题的答案吧？）

    （不要。）

    （为什么！？）

    （不自己写就没意义了吧？）

    人不可貌相。

    结花外表像不良少女，但却一板一眼。

    ──是啊，考试不靠自己努力就没意义了。

    寄宿在橡皮擦的神趁机插嘴。因为考试陷入苦战才呼唤他，现在说这种话根本就是本末倒置。

    （真是的～！结果只是白花时间啊～！请把时间倒回我拜托祢之前！）

    ──这个也有点……

    寄宿在橡皮擦的神做不到的事太多了。

    （怎、怎么办……！已经无计可施了……！）

    奈奈感到愕然。

    即使拜托神也无法突破一场考试，她感到绝望。

    而看到朋友这个模样，结花有点同情她。

    （嗯，就算这次不行，下次再努力就好了。话说考试考不好，人生也不会变糟。别沮丧。）

    （结、结花……）

    （不过多拿一分也好，多填一个答案也比较有利喔。常常不及格的学生，老师计分时可能会宽松一点。）

    所以努力到最后吧，结花温柔地劝告她。

    （结花……！）

    看不到她的身影。不过奈奈感觉到结花在自己背后推了一把。

    （可是剩余时间……！）

    她抬头看时钟。

    剩余时间约一分钟。能够从容地看题目的时间，已经不多了。奈奈满脑子再次被不安覆盖。

    ──你忘了吗？

    这时，柔和的声音伴随着一道光芒降临。

    是寄宿在橡皮擦的神。

    ──我是为了实现你的愿望……回应你求救的声音才现身的。

    来吧，说出你的愿望。

    寄宿在橡皮擦的神再次温柔地握住奈奈的手。

    背后有结花，眼前有神。

    （……奈奈。）

    而在身旁的，是紫乃。

    是寄宿在橡皮擦的神把她叫来的吗？

    （……奈奈。）紫乃对奈奈低语。（考试结束后分一点自动铅笔的笔芯给我。）紫乃是为了无关的事情跑来的。

    （大家……！）

    因为两位挚友，还有一位神明，使奈奈决定了愿望。

    （神啊……！拜托祢……！）

    奈奈挽着手，并且祈祷。

    请让我填满剩下的空白。

    ──好吧。

    然后愿望被实现了。

    剩下几十秒。

    拿起笔的奈奈，以很扯的速度振笔疾书。

    那看起来，也宛如拿橡皮擦在擦答案卷。

    后来，奈奈拿到发回来的考试答案卷。

    结果不及格。

    「咦～？」

    因为在几十秒内把答案全部填完，字迹太潦草看不清楚。老师用红笔写下『写仔细一点』，字迹很漂亮。

    「…………」

    总之去买新的橡皮擦吧，奈奈心想。

第一卷 第十五章 因为对游戏太期待，奈奈对于剧透变得太敏感的故事

    放学后的家政教室里有三名女学生。

    「紫乃，那个你玩到哪里？」

    「第一个魔王那边。」

    「喔喔，初见杀的那家伙啊。」

    「结花玩到哪边？」

    结花和紫乃在交谈。她们在聊最近才刚发售的黑暗奇幻游戏的话题。

    「我现在在探索的地方是──」

    「等一下！」

    奈奈挤进两人之间。简直就像「这个房间里……有炸弹……！」的紧迫情绪。

    「？什么啦？」

    「唉，结花，紫乃……你们刚才想聊什么……？」

    「咦？就艾尔登的话题──」

    「等一下！！」

    「不，所以说什么啦……？」

    「不要在我面前聊那个！！」

    奈奈捂住双耳歇斯底里地大叫。

    「啊，抱歉。你不喜欢啊？」

    「不，我喜欢。」

    「那是怎样啦？」

    「我喜欢到现在就想玩，想玩得不得了。可能的话，整个系列我全部都要玩。」

    「那没差吧──」

    「不行！！」

    然后奈奈说：

    「我想要在没有事前资讯的情况下玩它！！」

    游戏发售日是考试结束后，结花和紫乃主要是当作消遣，顺便玩的意思比较强烈。不过，相对于成绩好的两人，奈奈还得补修。

    紫乃理解奈奈置身的情况点点头。

    「也就是说在你玩之前，希望极力避免剧透呢。」

    「就是这样！」

    真不愧是紫乃！奈奈瞬间眼睛一亮。

    「嗯，既然是这种状况，那就没办法了。」

    结花耸耸肩，决定转换话题。「对了，最近车站前有间新开的咖啡厅呢。」

    紫乃点点头。

    「结花已经去过了吗？」

    「哦，嗯。感觉珍珠奶──」

    「等一下！！」

    奈奈打断她。

    「这次又怎样啦？」

    结花歪着头，奈奈再次以还算紧迫的情绪说：

    「──那个，不是艾尔登的话题吧……？」

    「怎么可能。」

    黑暗奇幻作品中是不会出现珍珠奶茶的。

    「不见得喔……！这次的编剧也起用了海外的知名人士！和以往是不同风格，这在事前资讯就已经知道了！！」

    「你期待值太高了啦。」

    「总之聊别的话题！！」

    「真拿你没办法……」

    结花再次耸耸肩。「对了，昨天我散步时──」

    「等一下！！」

    「……咦？什么？」

    「──这次作品是开放世界吧？」

    令人联想到开放世界的话题，对奈奈来说也不行。

    「唔嗯……那干脆什么也别说──」

    「等一下！！」

    「…………」

    「这时出现保持沉默的想法，就表示有沉默寡言的角色……？」

    「…………」

    「啊啊～！！果然有啊！竟然剧透，结花太差劲了！」

    「不是，不管怎么说是你牵强附会吧！！」

    「啊～！我生气了！结花比平时更性急……！这表示被称为诛死游戏的黑暗奇幻游戏的内容让你有点烦躁？这次的作品果然说来说去难度相当高吧？这不就间接剧透了！」

    「顺便说一下，沉默寡言的角色有出现喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！剧透了！紫乃！结花剧透了！」

    哇～！奈奈大哭。

    「乖乖。」

    「呜呜……紫乃很温柔呢……」

    「乖乖。」

    紫乃宛如母亲般温柔地抚摸奈奈，并且低语：「顺便说一下，新作也有出现这种角色喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈奈哭着离开。

    被信任的一切背叛的奈奈，从家政教室冲出去。

    「哇～！你们两个太过分了！我不管了！！」

    然后立刻回家的奈奈，在等红灯时拿出手机。下意识地打开社群网站，对她来说已经变成每天必做的事。

    ──流行趋势有新作游戏的文字。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大声尖叫。立刻把社群网站的APP解除安装。

    到了这个地步，视野中的所有东西看起来感觉都和新作游戏有关联。

    例如在车站前对话的大婶们。

    「唉，你有听说吗？太太。」「嗯，当然有啊。流浪狗横冲直撞呢。好可怕……」

    ──那该不会是指艾尔登？

    例如吸烟区内的上班族。

    「昨天吃的鲜虾料理很美味呢。」「喜欢虾子的人都是好人。」

    ──是指艾尔登吗？

    例如路上的广告。

    『照过来。前方有面包店！』

    ──啊啊啊啊啊啊！绝对是指艾尔登啊！

    视野中的一切看起来都和游戏有关。不过一闭上眼睛也会胡乱猜测「对了，过去作品中有出现盲人角色呢……在这次的作品也会出现吗……」不管怎样都不行呢。

    结果回到家时遍体鳞伤。

    若不借由什么分散注意力，很显然痛苦会持续下去。

    「对、对了……来看椿子的影片吧……这种时候，就要靠椿子来疗愈……」

    奈奈拿手机启动APP。

    『那么今天来玩艾尔登──』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她从椅子上滚落下来。

    没救了。

    结果奈奈的地狱持续到补修结束的那一天。

    「呵呵呵。」

    然后几天后──那是补修结束时的事。

    眼睛底下有黑眼圈的奈奈出现在早上的教室里。

    「喔。看来补修很累呢。辛苦了。」结花挥挥手欢迎她。

    「哎呀，结花。你该不会以为我是因为补修才变成这样的吧？」

    「不是吗？」

    「当然不是～！」

    然后奈奈在她耳边低语。

    「──我是玩艾尔登玩到半夜啦……」

    这家伙是没救的人。

    结花眯起眼睛，只是单纯地这么觉得。

    「……嗯，可以玩游戏那就好。」

    最近的你很奇怪，结花突然露出笑容。

    然后顺便歪着头。

    「所以？你现在玩到哪边？」

    「嗯！那个啊，昨天只有向前推进一点点，我才刚从魔女那边获得道具──」

    「哦，那还满前面的嘛。不过那位魔女真的很可爱──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，这次是怎样啦？」

    结花捂住双耳，嫌麻烦地眯起眼睛。

    奈奈愕然地说：

    「我只是见到魔女说过话，会出现可爱这个单词，就表示那位魔女今后还会出场吧？而且她会变成主要角色吧！！」

    「…………」

    「啊～！你没有否定就表示确实如此吧！哇～！剧透啦！结花太差劲了！」

    「顺便说一下，魔女今后也会出现喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果奈奈的地狱如此这般持续到游戏破关为止。

第一卷 第十六章 新手也觉得简单！麻婆豆腐做法讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家好。欢迎来到结花与紫乃的料理教室！」

    「欢迎。」

    「今天我来代替奈奈负责调理。」

    「结花，今天的料理是什么？」

    「麻婆豆腐。」

    结花把材料放在桌子上。料理教室以任何人都能轻易制作的概念拍摄影片，所以这次准备的食材也没半个特殊的东西。

    「这些就是这次的食材呢。」

    「嗯。」

    结花对着紫乃点头。

    手边是麻婆豆腐的主角豆腐。

    还有麻婆豆腐调理包。

    「结花，麻婆豆腐要怎么做呢？」

    「首先把麻婆豆腐调理包倒进平底锅。」

    「倒进去了。」

    「然后开火加热。」

    「加热了。」

    「再来丢进切好的豆腐。」

    「好了。」

    「然后就完成。」

    「哇～」

    紫乃啪啪地拍手。

    大概是这种感觉，麻婆豆腐完成了。

    「因此顺利完成了，如何？」

    结花像是完成一项工作的爽朗表情，对着摄影机另一边的奈奈发问。平时是由奈奈负责料理教室，这次改变主意和结花对调。

    「嗯！顺利结束了！」

    奈奈满意地露出笑容。

    「……才怪！！」

    才刚这么想，却突然发火了。

    「怎么突然这样？我们很普通地完成啦。喏，紫乃。」

    「很好吃呢。」

    「不要吃啦。」

    紫乃马上吃起麻婆豆腐。明明也没人问，她却对着镜头说出感想：「这连我也觉得简单。」

    然后奈奈在一旁唔唔地鼓起脸颊。

    「这样不够啦！」

    「这次只有加进材料，所以没有开玩笑的余地。抱歉。」

    「不是那种不够啦！」

    奈奈双手叉腰，表现出「我现在生气」的态度说：「麻婆豆腐应该这样……从食谱开始做，影片才会比较有趣，你们不觉得吗？」

    有点不够呢。话说目前只是变成在宣传麻婆豆腐调理包吧？缺乏独创性啊，独创性。

    奈奈说出的话就像是一位要求很多，但却没有具体意见的导播。

    「就算说要独创性……」

    结花嫌麻烦地搔头思考。独创性是什么？

    不久她灵光一闪，拍了一下手。

    「唉，紫乃，把那个拿出来。」

    结花向紫乃伸出手。

    「咦？」歪头之后紫乃也在脑中得到相同结论。「是这个吧？」

    那是手帕。

    异常光滑的手帕。

    「所以，把这个盖在麻婆豆腐上面吗？」

    「感觉有看过呢。」奈奈说。

    「然后咏唱咒文。1、2……啪嚓。」

    「感觉有听过呢。」

    「然后正如大家所见，麻婆豆腐恢复原状了。」

    「我就觉得是这样！！」

    桌上已经没有麻婆豆腐。

    只有分量能放进斗内的豆子。

    「话说结花，这是什么？」

    「是大豆。」

    「倒回太多啦！！」

    「有呈现出独创性吧？」

    「不是这种的啦！！」

    「你很任性呢。」

    「我才没有！！」

    奈奈看着大豆垂头丧气。

    本来想要变回豆腐重做，这样子不能如愿呢。

    「话说结花，没有看到麻婆豆腐的麻婆的部分耶？」

    「在大豆旁边吧？」

    「咦～？」

    仔细一看，的确有几枚硬币。「这什么？」

    「198日圆。」

    「为什么！？」

    「是麻婆豆腐调理包的钱。」

    「至少恢复成原料啊！」

    「你很任性呢。」

    「绝对没有那种事！！」

    「那我来恢复原状喔。」

    交给我吧，紫乃一副自信满满的样子，把手放在奈奈肩上。她盖上手帕，发出信号：「1、2……啪嚓。」

    然后揭开。

    出现了好几块神秘的金属片。

    「这什么？」

    「铝3公克、黄铜3&#8226;75公克、青铜13&#8226;5公克、白铜8&#8226;8公克。」

    「不是钱的原料啦！！」

    「顺带一提，因为是掉包魔术，所以并不是真的变回去。放心吧。」

    「我知道啦！！」

    「你知道吗？奈奈。把钱压碎或熔化是犯罪喔。这是常识喔。」

    「总之把恢复原状的东西恢复原状！」

    「任性。」

    「真的绝对没有啦！！」

    「那么我盖上这块布。」

    然后再次发出信号后，紫乃揭开手帕。

    出现了盘子。

    「这什么？」

    「很好吃喔。」

    「已经吃完啦！！」

    「因为奈奈和结花讲话时我很闲。」

    「把吃完的东西拿出来是怎样啦！！」

    「还有一份吗？」

    「你还想吃啊！！」

    「还有一份喔。」

    结花从一旁递出麻婆豆腐。

    「……呃，为什么有！？」

    「我在事前做好的啦。」

    结花以冷静的样子回答奈奈。「拍影片发生失误时，事先做好完成品以便掉换是最基本的事吧？」

    「突然说出正经的话，我吓了一跳。」

    「我一直都很正经啊。」

    「唯独这次，绝对没那回事……！」

    「顺便说一下，我做的麻婆豆腐是正常地从头开始做喔。」

    结花用手指着厨房的角落。

    那里有结花用来做麻婆豆腐的材料──从豆腐开始，放了豆瓣酱、甜面酱、大蒜、生姜、长葱、肉末等，大致是理想的麻婆豆腐的材料。

    「喔喔～！对对！我就是想要这个啦！」

    奈奈满意地露出笑容。

    「……不对，那从一开始就拿出来啊！！」

    才刚这么想，果然发火了。

    然后再度经由奈奈的手从头做麻婆豆腐。

    几天后，结花亲手剪辑影片，以《新手也觉得简单！麻婆豆腐做法讲座》的名称上传影片。

    仔细剪辑流程的结果，虽然前面在开玩笑，不过后半段奈奈独自亲切地穿插解说制作麻婆豆腐，完成了比较正经的影片。

    「观众的感想如何？」

    讯息栏又接连大呼「可爱」了？

    奈奈满心期待地问结花。

    「……你看。」

    结花表情微妙地拿笔记型电脑对着奈奈。

    显示器放映出讯息栏。

    「新面孔耶。」「叫做结花吗？」「结花好可爱。」「结花太棒了！」「结花！」「结花！」「结花！」

    对于这次初次登场的结花的反应占了大半。

    「你觉得呢？」

    结花问。

    奈奈回答：

    「……不够啦！！」

第一卷 第十七章 绑架犯与料理研究同好会

    黑暗的仓库中响起笑声。

    「呵呵呵……看来满顺利的呢，新人。」

    「嘿，大哥，按照预定绑架了一名小鬼喔。」

    蒙面的两名男子互看一眼笑了。大哥和新人，两人搭档的犯罪者。为了钱拐走小孩，准备向父母勒赎。

    「呜哇～好可怕。谁来救我……！」

    而现在，新人把「小孩」拐回来了。看来很顺利。「小孩」被绑在椅子上，莫名地感到害怕。

    「可是我想问一件事，可以吗？新人。」

    「什么事呢？大哥。」

    男人看着新人带回来的孩子问道。

    「你绑来的孩子是这个孩子对吗？」

    「嗯。」

    新人点点头。

    「这里是哪里～？我现在会被怎样～？」

    一名少女在两人面前被迫坐在折叠椅上。头发是褐色。身上穿着制服。

    不管从哪个角度看都不是能称作孩子的外表。

    硬要说的话，差一点就算成年人了。

    「这不是女高中生吗？」

    是女高中生。

    「对我来说，女高中生算是好球带范围喔。」

    「说什么好球带范围！」

    「顺便一提，她的名字好像叫做奈奈。」

    「我没问你啦！」

    「我也没问她啊，是她自己自我介绍的。」

    「超诡异的家伙啊。」

    年纪再小一点的孩子比较容易要求赎金啊……他如此思考，看着被绑来的女高中生。手脚被捆绑，身体无法自由活动。

    「哇～好暗喔，什么都看不见～」

    而且不知为何被蒙住眼睛。

    为什么？

    「我有叫你蒙住她的眼睛吗？」

    「那是她自己戴上去的。」

    「很不妙的家伙耶。」

    「我叫她上车时，她还说『好像整人节目喔～！』然后自己坐上车。」

    「很不妙的家伙耶！！」

    「不过把她带来之前都很完美喔，大哥！再来只需要大哥去要求赎金！」

    「唉……没办法呢。」

    就用这个奇怪的女孩忍耐一下吧。

    男人叹了一口气，拿枪抵住奈奈的太阳穴，用低沉的声音说：

    「不要动──」

    「呀～！好可怕！我会被怎样～？」

    「呵呵呵……」

    「甚至蒙住眼睛，你们到底打算对我做什么！！」

    那是你自己蒙住的吧？

    「……你有手机吧？交出来。」

    「我的手机！？」

    「没错……」

    「你想要交换LINE吗？」

    「不是……」

    「你喜欢我吗？」

    「完全不是……」

    「咦～？怎么办～？我不太喜欢捆缚我的男人耶～」

    捆缚的意思不对吧？只是绑在椅子上而已吧？

    虽然很想吐槽，不过因为很麻烦，所以男人翻找奈奈的包包，拿出手机。

    然后解开奈奈双手的束缚和眼罩。

    「闹剧到此为止。赶快打手机联络父母。」

    然后把手机交给她，用更加低沉的声音说：「我们有事找你的父母……」

    「咦？可是我妈妈是人妻喔？」

    「不是那种事啦！」

    「话说明明正值青春年华的女高中生就在眼前，却想追求母亲，这是什么意思！？」

    「不是追求啦！」

    「难以置信！太差劲了！」

    啪！

    奈奈的巴掌甩向男人的脸颊。

    「唉，这家伙完全无法沟通啊！！」

    什么啦！？男人瞪着新人。用眼神说干么带这种家伙回来啊！

    「哎呀，我以为可以啊……」

    即使失误也不觉得抱歉的新人。现在的孩子就是这样。

    「总之把那个女孩送回原本的地方。」

    「了解。」

    男人们决定放走奈奈。

    男人再次往下看着奈奈。

    「喂，听好了，没你的事了。我会送你回家。」

    「咦？已经结束了吗？」

    「嗯。你在这里见到我们的事，不准对任何人说。」

    要是之后她向父母告状那就麻烦了。

    「是～！包在我身上！我会闭嘴的！」

    「要是敢说后果会是如何……你明白吧？」

    「没问题！因为我是电视儿童。」

    …………

    「不，我们不是电视的工作人员──」

    「这是什么节目？这是什么整人计划对吧！？」

    「……不是。」

    「拜托！我绝对不会跟人说的，只要告诉我节目名称！」

    「……就说了我们不是工作人员──」

    「拜托啦！」

    「…………」

    「拜托啦！」

    「爆笑监视中。」

    男人说谎了。

    几天后──

    黑暗的仓库中响起笑声。

    「呵呵呵……顺利绑来了呢，新人。」

    「嘿，按照预定绑架了一名小鬼喔。」

    在同一间仓库里，蒙面男子们再次互看一眼笑着。

    「绑架时锁定目标最累人呢。要趁对方一个人时，然后搭话，带走时还不能让对方大吵大闹。」

    「就是说啊，大哥。」

    「你真的很优秀。短短几天就绑来两个人。」

    「您过奖了。」

    「依据前述，我可以问一件事吗？」

    「什么事呢？」

    男人看着新人绑来的少女。

    「…………」

    金色头发。穿着制服。不管从哪个角度看都是女高中生。不，女高中生这件事本身这时候已经无所谓了。

    「嗄？你看什么看啊？喂。」

    问题是带来的少女的态度。

    她坐在折叠椅上跷着腿，狠狠地瞪着他们。

    男人叹了一口气之后看着新人。

    「很可怕耶！！」

    「顺便一提，她的名字好像叫做结花。」

    「我没问你啦！」

    单纯觉得可怕。感觉接近就会被揍。男人感到恐惧。「我不善于应付不良少女啦！！」

    「学生时代发生过什么事吗？」

    在两人对话的空档，结花也露出烦躁的样子说「我接下来还有事耶。」瞪着他们双手抱胸。跷着二郎腿并且双手抱胸。用全身表现出焦躁感。

    「话说为什么没有把她绑起来？」

    「我想绑住她可是被打了。」

    「真亏你能把她带来。」

    「因为我说这是爆笑监视中。」

    「听了这种谎话跟来的啊……」

    「虽然把她带来了，可是有个问题。」

    「嗯。」

    「她要求和佐藤健见面。」

    「佐藤健不在这里啦。」

    我们只是绑架犯耶。

    「总之这次也是把她带来之前都很完美喔，大哥！再来只需要大哥去要求赎金！」

    新人投以充满期待的眼神。

    虽是有点不善于应付的对象，不过既然绑来了，该做的事只有一件。

    男人拿枪抵住结花的太阳穴，发出低沉的声音。

    「呵呵呵……你知道这是什么吧？」

    「不就空气枪？」

    「…………」

    「…………」

    实际上是空气枪。

    男人决定当作没听到。

    「……哎呀！不要反抗我们对自己比较好喔。你的命可是在我们手上呢。」

    「不，那不就空气枪吗？」

    「假如你不乖乖听话……到时候你会被爆头……」

    「空气枪是要怎么爆头？」

    「来，把手机交给我们。接下来要联络你的父母要求赎金。」

    「我没有父母。」

    「咦？啊，抱歉。」

    「骗你的。」

    「……你、你这家伙！敢瞧不起我们，不要太过分喔！」

    「换个话题，这什么时候会结束？我接下来真的还有事。」

    「呵呵呵……你能不能回去要看你的父母。来吧，交出手机！」

    「不要。」

    「看来你无论如何都不想交出来呢──那我就强行夺取！」

    怎样都无所谓了。男人的手伸向结花的西装外套。

    「不要碰我。」

    被踹了。

    「对不起。」

    道歉了。

    男人按住胯下蹲下身，结花抓住他的肩膀。

    「所以？什么时候要让我回去？」

    「对不起，现在立刻让你回去……」

    不要反抗不良少女。

    伴随着胯下的疼痛，男人用力地刻在自己心底。

    几天后──

    黑暗的仓库中响起笑声。

    「呵呵呵……又是女高中生嘛……」

    到了第三次，已经不那么讶异了。啊～果然是女高中生嘛～顶多只有这种感想。

    「嘿，这次我也很努力喔，大哥。」

    自信满满的新人。和上次、上上次不同，现在眼前坐在椅子上的少女，从外表看来感觉很认真，把她带来时没有开玩笑，也没有乱闹。

    「这次肯定能要到赎金。」

    「呵呵呵……发挥本领的时候终于到了，是这样吧？」

    男人笑着端详少女。带有蓝色的黑色长发。戴着眼镜，感觉很乖巧。「对了，新人。」

    「嘿。」

    「这个女孩叫什么名字？」

    「好像叫做紫乃。」

    「这样啊。紫乃啊。很不错的名字呢。」

    「大哥？」

    「眼镜女孩真不错……」

    「怎么突然这么说？大哥。」

    「感觉可靠的班长是我的菜。」

    「学生时代发生过什么事吗？」

    「哎呀，不行不行。不是闲聊的时候。赶紧开始我们的工作吧。」

    绑架得和时间决胜负。

    在父母通报之前联络，必须叮嘱对方不准报警。

    男人掏出枪。

    「呵呵呵……你是紫乃吧？」

    「嗯。」

    「连声音都很可爱……」

    「大哥？」

    怎么了？新人问道，他突然惊觉。

    「唔……！你想要迷惑我吗！魔性的女孩……」

    「是大哥自己被迷惑的啦。」

    「嗦！听好了，新人。闭上嘴巴看着。我是怎么工作的！」

    然后在新人的注视下，男人再次举起枪。

    「呵呵呵……紫乃。」

    「什么事？」

    「把手机交出来。」

    「为什么？」

    「竟然问我为什么？哈哈哈哈哈哈！看到我的这张脸，还不明白我的目的吗？」

    「你蒙面我看不到。」

    「我们是绑架犯……」

    「是喔。」

    「我要向你的父母要求赎金。快点把手机交出来！」

    「知道了。」

    「还有你有用LINE吗？」

    「大哥？」

    你在做什么啊？新人打断他。

    「等等，新人。现在气氛正好。」「不，什么气氛正好？」

    「我没有用LINE。」

    「真假？很罕见呢。」「不，只是被委婉地拒绝啦，大哥。」

    「我也不知道家人的联络方式。」

    「真假？那我换个话题，你有男友吗？」「大哥？」

    「没有。」

    「常有人说我长得像佐藤健，你觉得如何？」「大哥？」

    「你蒙面我看不到。」

    「这样如何？」「干么把面罩拿掉啊？大哥。」

    「一点也不像。」

    完全不像。

    「唔……这次的人质相当顽强呢……」

    「她不理你耶，大哥。」

    新人眯起眼睛，叹了一口气。几乎同时不知从哪里响起警笛声。

    「……？喂，新人，那不是警车的警笛声吗？」

    「好像是耶……」

    「是不是越来越近了？」

    「我也有这种感觉……」

    「你该不会……！被跟踪了……！？」

    「不、不不，怎么可能！我这次也很完美地完成工作喔。」

    「那为什么──！」

    男人困惑了。

    「是我通报的。」

    紫乃亮出手机说：「被迫上车时，我就觉得是绑架。」

    开着警车逼近的警察，已经弄清男人们的所在位置。

    从男人们盯上紫乃的那一瞬间，就已经落入紫乃手中。

    「很、很可靠的人啊──」

    男人和新人承认败北，当场垂头丧气。

    两人被顺利逮捕了。

第一卷 第十八章 魔王大人的复仇

    异世界的魔王城里有两名魔族。

    「我要报仇！！」

    魔王坐在宝座上，一脸不悦地撅起嘴。

    很明显在闹情绪的样子，跪着的亲信也感到担心。

    「怎么了，魔王大人？」

    「如果不向人类报仇，我不甘心啊！！」

    「报仇吗？」

    「你还记得妾身之前去地球的事吗？」

    「当然记得。您带回来的牛肉盖饭非常美味。」

    「不是那件事！更久以前！」

    「说到更久以前……是魔王大人像野猫一样卡在排水沟那时的事吗？」

    「你瞧不起我喔！」

    「您那天回来之后关在自己房间好一阵子，因此我记得很清楚喔。」

    「揍飞你喔！」

    「所以，那时候的事怎么了？」

    「妾身受辱实在是感到不爽。」

    如今对于当时的事仍记忆鲜明。腹部夹在家政教室和走廊之间的墙上，在动弹不得的情况下被三名女高中生玩弄的屈辱。「尤其是叫做紫乃的年轻女孩，令我感到相当屈辱。」

    「啊，屈辱吗！？具体而言是怎样……？」

    「你不要凑上前来。」

    很恶心耶。魔王在宝座上用手托腮，冷冷地往下看着亲信。

    「内容无所谓啦。总之不向年轻女孩报仇，我就怒火难消。」

    「嗯，原来如此……」

    亲信做出沉思的动作，并且看着魔王的腋下。「对了，魔王大人，可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果我记得没错，魔王大人在受到年轻女孩侮辱之后也经常去日本呢。」

    「嗯，是啊。」

    魔王不只去牛肉盖饭店，也经常去日本消磨时间。

    「那为何事到如今还想要报仇呢？」

    「我说你啊，忽然想起小时候的失败经验不会觉得可耻吗？」

    「喔……嗯，会啊。」

    「大概跟那个一样吧。」

    「原来如此……」

    如果只是那种程度的对待就饶恕她们吧，虽然亲信心里这么想，但是因为很麻烦，所以保持沉默。

    「总之妾身今天也要去日本！」

    你待在这里留守吧！魔王像平常一样委托亲信代理业务。

    「是！谨遵吩咐！」

    啪沙！亲信无意义地张开翅膀低下头。

    魔王每次去地球时，亲信的肮脏羽毛都会弄乱宝座大厅，希望他别再这样，魔王想起女仆们来抱怨的事，但是因为很麻烦，所以决定当作没看见。

    「对了，魔王大人。」

    亲信从羽毛轻飘飘散落的另一边抬头看着自己。「您说要报仇，是打算用什么方法教训年轻女孩们呢？」

    「问得好！」

    魔王轻轻地笑了。

    接着回答：

    「其实我事先想好了一个方法──」

    立刻降临日本的魔王，逮到了正要从学校回家的紫乃。

    或许因为不是初次见面，出声向她搭话便轻易地跟来了。

    「你好，话剧社。」

    顺便一提，她仍然以为魔王是话剧社社员。

    「不是。妾身是魔王。」

    「你还在扮演魔王的角色啊。」

    「不是啦！」

    我是真正的魔王！

    「所以扮演真正的魔王角色的话剧社找我有什么事？」

    「……哼，能采取那种小看我的态度也只有现在了！」

    魔王说：「今天我是来向你报仇的！」

    「报仇？」

    「从现在起我要一件件地做出让你恐惧的事！然后在你心底刻下妾身有多可怕……！」

    「做出让我害怕的事……？」

    不懂你的意思，紫乃感到纳闷。

    「呵呵呵……以你这种程度的头脑无法理解啊……」

    这就是魔王事先想出来的方法。

    让紫乃体验恐怖。所谓魔王是会做出可怕事情的人，现在强烈地实际感受到了。我要让你无法反抗。变成妾身的部下。

    （天才的想法啊……）

    自己对于太过完美的计划深感钦佩。

    「你看妾身手上的这颗水晶球。」

    魔王无意义地露出得意的表情，并取出水晶球。

    「什么？」

    紫乃没有疑心地窥看。魔王问：

    「你害怕的东西是什么？」

    「害怕的东西……」

    看着水晶球嘴里嘀咕着的紫乃，魔王在心里确信赢得胜利。

    水晶球。那是从魔王城里同伴的房间借来的东西，它的效果是能以文字显示窥看之人现在心里想的事情。在魔王城基本上是用于讯问或恋爱话题。

    映出紫乃脸孔的水晶球，不久在表面浮现出『惊悚电影』的文字。

    惊悚电影是什么？嗯，算了！

    「接下来我要带你去看惊悚电影！」

    啪沙啊！魔王将斗篷翻过来，并作出宣言。

    「可以吗？」紫乃愣了一下说道。「因为我自己去会很害怕，真是太好了。」

    「呼哈哈哈哈哈哈！当然好啊！接下来你将会体验到意想不到的恐惧！就算痛哭也已经太迟了！」

    然后高声大笑的魔王，与紫乃一起前往电影院。

    她们看了电影。

    「呜唉唉。」

    哭了。

    魔王对于可怕的影片完全没有抗性。明明是魔王。

    （呜……可是我在年轻女孩面前不能害怕……！）

    走出电影院的魔王死要面子。

    「你、你，如何啊？害怕吗？呼、呼哈哈哈哈……」

    「相当Exciting呢。」

    Exciting是什么？

    「可、可是你，竟然害怕这种骗小孩的东西。」超可怕的。「要是敢瞧不起妾身，又会沦落到看惊悚电影喔，给我记住了。不管几次妾身都会陪你看喔。呼哈哈哈哈哈！」

    然后魔王再次从怀中取出水晶球。

    「那么你，跟刚才一样看这个吧。」

    「？嗯。」

    「我再问一次。你害怕的东西是什么？」

    「…………」

    在魔王的计划中，如果水晶球显示「魔王」之名，就算作战成功。

    体验过这种可怕后，对于魔王肯定也会染上恐惧。不会有错。魔王确信肯定如此。

    『珍奇料理』

    写出和刚才完全不同的事──

    「为什么啊？你！」

    「珍奇料理的可怕程度仅次于惊悚电影。」

    「唔……！对妾身的恐惧还不够吗……！」

    话说珍奇料理是什么？

    嗯，算了！

    有点半自暴自弃的魔王将斗篷翻过来，然后说：

    「那接下来就带你去吃珍奇料理！让你体验这个世界想像不到的恐惧！觉悟吧！」

    「好期待。」

    紫乃啪啪地拍手。

    然后两人一个接一个地体验紫乃恐惧的事物。

    首先是珍奇料理。

    「什、什么……这是……」

    摆在魔王面前的是田鳖。

    「明明是魔王，却不敢吃这种料理吗？」

    「妾身在魔王城只吃高级料理。」

    「明明是魔王……」

    「、嗦！别说废话了，快点吃啊！」

    「因为很可怕，我还没做好心理准备。你先吃。」

    「为、为什么妾身要先吃啊……！我不要！」

    「因为很可怕，我还没做好心理准备。你先吃。」

    「为什么连续说出同样的台词？」

    「因为很可怕，我还没做好心理准备。你先吃。」

    「你该不会在吃之前都打算重复同样的台词吧！？」

    「因为很可怕，我还没做好心理准备。你先吃。」

    紫乃几乎变成了NPC。

    「呜、呜咕呜……」

    「来。啊～嗯。」

    紫乃用筷子夹烤田鳖，慢慢地送到魔王嘴边。

    「呜、呜咕呜呜呜……！」

    她吃了。

    「呜唉唉。」

    然后哭了。

    接下来她们前往一座还算长的桥梁上。

    水晶球显示出『高空弹跳』的字样。

    「你你，高空弹跳是什么？」

    「去Google。」

    「Google是什么？」

    在两人交谈的空档，充满活力的外国人工作人员手法俐落地帮两人调整安全器具。

    「OK～？」外国人工作人员拍拍魔王的肩膀。

    「什么？感觉你过分亲昵呢。」

    「3、2、1……GO！」

    「咦？不，你做什么住手──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    掉下去了。

    「呜唉唉。」

    哭着回来了。

    「Exciting。」

    紫乃很普通地跳下去又回来了。

    接下来水晶球显示出『馒头』。

    两人在超商随便买了馒头。

    「很甜呢。」

    「嗯。」

    「这个有什么可怕？」

    「去Google。」

    「所以说Google是什么？」

    接下来水晶球显示出『云霄飞车』。

    两人前往游乐园，看着在闪闪发光的太阳底下，以无情的速度从轨道上落下，蜿蜒旋转的云霄飞车。

    「喔喔，这就是那个叫云霄飞车什么的吧？」

    魔王一脸得意。「你怕这种东西吗？呼哈哈哈！」

    「你想坐吗？」

    「你以为妾身是谁呀？我可是克服高空弹跳的女人喔！只是在铺好的轨道上奔驰的游戏，我怎么可能会害怕？」

    「是喔。」

    「呼哈哈哈！这种程度，我躺着也能坐！看好了！」

    坐上去了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着大叫。

    「呜唉唉。」

    然后哭了。

    魔王的反应过于一如预期，紫乃在旁边低喃：「Exciting。」

    紫乃害怕的东西涉及多方面。

    例如『刚睡醒的结花』。

    「呼哈哈哈哈哈！你就是刚睡醒的结花吗！早啊！」

    「嗄？你啥东西啊？」

    「呜唉唉。」

    例如『蝎子料理』。

    「这个刚才试过了吧！！我又没问你珍奇料理！！」

    「来。啊～嗯。」

    「呜唉唉。」

    例如『卡拉OK』。

    「呜唉唉。」

    魔王面对了紫乃所有的恐惧。甚至从途中已经搞不清楚原本想干嘛了。

    「接、接下来是什么……」

    魔王变得遍体鳞伤，看着水晶球。

    浮现的只有一个词。

    『魔王』。

    「魔王……？」

    魔王是什么？

    她纳闷了几秒钟。

    「是妾身嘛……」

    「今天大致上消化了一个人做会胆怯的体验。谢谢你。」

    她背对着夕阳微微一笑。

    莫名的情绪涌上来。魔王笑了。

    「呼哈哈哈哈哈！因为妾身是魔王啊。这点程度太简单了！」

    「是啊。」

    「这下子你也明白妾身的厉害了吧？别小看我！因为妾身是恐惧的象征──魔王啊！」

    「嗯。」

    「嗯嗯。那么妾身就在此别过了。」

    008

    充满了莫名成就感的魔王，将斗篷翻过来。

    「嗯。再见。」紫乃向离开的魔王挥挥手，接着说：「相当Exciting的一天呢。」

    「嗯……对了，Exciting是什么？」

    魔王回头觉得纳闷。

    紫乃直截了当地回答：

    「去Google。」

    「──因此，今天一个劲儿地重复了恐怖的体验。」

    呼哈哈哈哈哈哈哈！

    返回魔王城的魔王坐在宝座上，对亲信畅谈一整天的回忆。「嗯，毕竟妾身是魔王啊。才没有害怕的东西咧。感觉全都是小孩子的游戏。」

    从高处往下跳，或是吃田鳖与蝎子，虽然感觉都是苦涩的回忆，不过魔王封印不利的事，露出得意的表情。

    而亲信倾听魔王的话，也露出感到欣慰的表情。

    「太好了呢，魔王大人。」

    「你那是什么脸？」

    「能交到年龄相仿的朋友，真是太好了。」

    「嗄～？你有在听妾身说话吗？妾身在那家伙心底刻上了最深的恐惧喔。」

    「呵呵呵。是啊。」

    「实在是……」

    魔王对于守护孙女般的温暖目光以叹息回应，用手托腮回顾一整天。

    话说究竟为何变成和紫乃一直重复恐怖体验呢？感觉似乎有什么重大的目的。

    魔王思考了一会儿。

    （嗯，算了！）

    虽然思考了五秒钟，但是因为变得很麻烦，所以魔王决定彻底忘记。

    「对了，我这里有馒头，你要吃吗？」

    「非常感谢您。」

    

    两名女高中生走在上学的路上。

    「呵呵呵呵呵。」

    明明也没聊什么有趣的事，紫乃却突然笑了起来。结花困惑地歪着头。

    「怎么了？紫乃。感觉心情不错呢。」

    「看起来是吗？呵呵呵呵呵。」

    「这个模样不叫心情不错，那就可怕了。所以拜托你要心情好啊。」

    「其实昨天，我遇到了好事。」

    「喔？」

    「想听吗？」

    「你很想说呢。」

    「我找到了能轻松强迫恐怖体验的对象了。」

    「喔？」

    「她的反应非常棒，昨天我过得很充实。」

    「这样啊。」

    「下次要让她体验哪种恐怖呢？」

    呵呵呵呵呵。

    紫乃面无表情地笑着，走向等候着和平常一样日常生活的学校。

    「虽然不太明白，不过你好像很幸福，那就好……」

第一卷 第十九章 邂逅的故事

    放学后的家政教室里有三名女高中生。

    「扪扪健…」

    奈奈趴在桌子上呼呼大睡。很舒服地嘴里嘟囔着。简直像吃草的牛。

    「她好像很累呢。」

    结花喝着从小卖店买来的利乐包果汁，对奈奈露出纳闷的表情。

    她和紫乃在聊最近看过的动画，奈奈似乎在空档睡着了。

    「最近她一直补修呢。」紫乃看着奈奈说。

    「今天好像是最后一次吧？」

    「应该是。」

    「那就让她睡吧。」

    桌子上。

    奈奈的脸朝向这边睡着，她的脸色充满放心。简直像小孩般纯洁的睡脸。

    她到底在做什么梦呢？

    「啊啊，耳朵好爽……！」

    真的在做什么梦啦？

    呼吸声瞬间变得激烈还满吓人的。

    明明就在刚刚还舒服地睡觉，到底是为什么？

    「呼……」

    「不要吹气啦！！」

    关于奈奈的表情突然变得异常有魅力的原因，结花向紫乃吐槽。

    丝毫不可疏忽大意。

    「虽然相处多年，但我最近才知道奈奈的弱点。」

    「那又怎样？」

    「我忍不住想攻击。」

    「你是不是看到紧急停止按钮就会想按的人？」

    超危险的家伙……

    结花咕嘟地倒抽一口气。

    同时忽然这么想。

    相处多年。

    「……对了，你们从小学就认识了吧？」

    「是啊。我们是儿时玩伴。」紫乃点点头。「我们是邻居，双方父母关系很好，所以就发展成玩在一起。」

    喔，结花答腔，并看着奈奈。

    乐观开朗的奈奈，和沉默寡言的天才紫乃。对了，或许是第一次问看起来完全相反的两人认识的经过。

    「和结花第一次见面是去年的事呢。」

    「是啊。」她点头称是。「正好是一年前吧。」

    第一次见面是在去年的五月底。

    原本结花和两人是不同班级。

    当然她完全不认识奈奈和紫乃，若非在去年邂逅，即使同班也不会有那么深的关系。

    说不定也不会感情变好，就这样毕业了。

    与两人的邂逅，大大改变了结花的高中生活。

    「……令人怀念呢。」

    结花回顾邂逅时的事。

    「她把我硬是带来这里就是一切的开始呢。」

    看着扪扪剿得位暗哪文危结花露出微笑。

    最初是遇见奈奈。

    然后她被带到家政教室，也认识了紫乃。

    真的非常令人怀念。

    「是啊。」

    紫乃向沉浸在回忆中的结花点点头，目光朝向窗外。

    「那一天，好像也是这样的天气呢。」

    不知不觉间，时间似乎过了很久。

    红红的太阳逼近地平线，在远方晃荡。染成琉璃色的天空中，只有飘动的淡淡云彩沐浴在夕阳下闪耀光辉。

    窗外是一片称不上黄昏，也不算夜晚的模糊景色。

    结花望着眼前的景色回想。

    没错。

    第一次见面的那天，的确也是如此美丽的天空──

    ……

    …………？

    「是吧？」

    「不知道。」

    「你不记得啊！！」

    紫乃有时很随便。

    「不过那是令人感动的场景，也许天空也是感觉浪漫的景色。」

    「那是什么不明所以的根据？」

    结花叹了一口气。「话说我第一次来到这里时的经过，没有半点浪漫吧？」

    「是吗？」

    紫乃慢慢地歪着头。「话说我只知道你来到这里之后的事，不记得你被奈奈带来的经过。」

    「第一次见面那天没说吗？」

    「那天我满脑子都是新发售的游戏，所以老实说我是随便答腔的。」

    「你在那种状态下，还敢说天气怎样啊！」

    总之什么都不记得嘛。

    「嗯。所以说吧。」

    紫乃简明地说。

    「……我被奈奈带来的经过吗？」

    「也包括那个。」

    紫乃直盯着结花，如低语般再次开口：

    「我不太清楚结花你遇见我们之前的事。」

    所以说吧。

    经她这么一说，在遇见两人之前的时间是如何度过的，的确感觉从未提起过。

    对我有兴趣尽管觉得开心，另一方面也有点害羞。

    「不是什么开心的事。」

    这样也没关系吗？

    结花害羞地歪着头。

    「嗯。」

    说吧，紫乃像是央求念绘本的孩子般凑上前来。

    「好好。」

    有时紫乃会露出孩子气的模样，结花耸耸肩，回想起当初入学的事。

    时间回溯到一年多前。

    结花才刚升上高中一年级的事──

    「糟了～！要迟到了～！」

    我是结花！高中一年级！

    突然想到，大家在漫画和动画有看过这样的发展吗？

    叼着吐司的女孩（女主角、美少女、受到大家喜爱）在上学的路上全力奔跑，然后在转角与命运之人相撞的故事！

    至少看过一次吧……？有吧？说有啊！

    总之我现在简直陷入这种情境中！

    我并没有期待这种发展，只是边吃面包边在上学的路上奔跑。

    我没有追求命运的邂逅，就只是在奔跑。

    命运的邂逅真的完全无所谓，然后我全力弯过转角。

    「呀啊！」

    砰☆

    吓我一跳！一转弯我好像就和人相撞了。

    我当场屁股着地摔倒。

    「痛痛痛痛～☆」

    我嘴里喊痛，心跳加速。

    咦～？怎么办～！

    接下来会和帅哥来场命运的邂逅吗？接下来常见的爱情喜剧般的发展要开始了吗～？

    啊～啊，结花很伤脑筋呢～☆

    对了，相撞的命运的对象是怎样的人呢？是帅哥吗～？

    虽然我并没有期待，但还是抬起头瞄了一眼！

    「痛痛痛痛……」

    我抬头一看，是个女孩。

    女孩。

    褐色的短发发型，叼着面包，耍小心机对我露内裤的女高中生。大概是一年级学生。她眼睛朝上窥看我的样子，感觉实在很像正统派女主角。

    我开口说：

    「换一个。」

    「换一个是什么！？」

    正统派女主角吓得睁大眼睛。

    不不不。

    「都是女主角有点……」

    「唉，什么啦！？我刚才和你相撞超～痛的耶！？」

    「突然变成双女主角体制，衍生成后宫作品，人气很容易被后来登场的女主角吸走，所以有点……」我可不要。

    「听不懂你说的话啦！」

    真是的～！正统派女主角鼓着脸颊站起来。

    而且嘴里还叼着面包。

    「话说那什么啊？边吃面包边跑去上学。装成女主角也太明显了吧？」

    「你照照镜子再来说这种话！！」

    照完镜子了。

    「嗯，今天我也很可爱☆」

    「不是那个意思啦！！」

    「总之女主角的宝座我收下了。就算你装成正统派女主角也没用！」

    「为什么我被撞到，最后还要被找碴啊……？」

    我对女主角又没兴趣……正统派女主角叹了一口气。

    「对了，你叫什么名字？」

    虽然没兴趣，不过姑且记下她的名字。

    她可是想要抢走我的宝座的竞争对手呢！

    她揉着额头回答：

    「我的名字是奈奈。你呢？」

    被问名字就要回答是一种礼貌。

    即使是竞争对手，这点也不变。

    不，反而正因是竞争对手，为了最后宣告更应该确实告知！

    所以我，对她说了！

    「你谁呀？这个恶心的女人嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    结花大声说。

    这什么回想！！

    「难得正起劲的说。」紫乃噘起嘴巴。

    「不要加入奇怪的回想！！」

    「我记得你们两个的邂逅不是这种感觉吗？」

    「一点也不对！！」

    我不记得有「在转角相撞」这种常见的邂逅方式。

    话说这个回想的女人是谁啊？

    充满吐槽之处的回想。

    「话说刚才的走向应该是由我回想吧……」

    为什么是由你来说？结花感到傻眼。

    紫乃「呵呵呵呵呵」地笑着回答：

    「最近我学会了恶作剧。」

    「那又怎样？」

    「我忍不住想这么做。」

    「克制一点啊！！」

    「因为感觉不错的故事快要开始了，我想要暂且转换一下气氛。」

    「刚才我也说了，我和奈奈的相遇完全没有感动的要素。」

    「……话虽这么说？」

    「完全没有啦！！」

    结花对着把手放在耳边的紫乃清楚又斩钉截铁地说：「话说以奈奈的个性，不可能有令人感动的邂逅吧？」

    「那的确是。」

    「对吧？」

    「对了，差不多可以说说你们两个的邂逅了吧？感觉故事已经脱线了。」

    「是你害它脱线的吧！！」

    明明是紫乃开口说想听两人的故事的。

    尽管结花觉得傻眼，但仍再度开口。

    「……那这次要好好地听喔？」

    「好期待。」

    紫乃凑上前来。

    然后结花再次追寻自己的记忆。

    时间回溯到一年多前。

    结花才刚升上高中一年级的事──

    「女主角的宝座不会让给你唷☆」

    ──在转角邂逅以来，我和奈奈在各方面都展开竞争。

    班级干部的位子有空缺就互相争夺──

    「啊。班级干部啊，由结花和我两人一起担任！请多指教～」

    「…………」

    有帅气男生出现就两人互相争夺──

    「那个帅哥好像有女朋友耶～」

    「…………」

    有时意见不合，从学校回来时就在河滩上互殴──

    「星星很美呢～结花。」

    「…………」

    结果一年多的时间──

    明明目的应该是正统派女主角的宝座，一直在身旁的却只是女高中生。变成和原本的期望完全不同的结果。

    可是很奇妙地，我没有讨厌的感觉。

    「结花～！回家吧～！」

    奈奈笑着向我挥手。

    真的很奇妙。

    非但没有讨厌的感觉，不知不觉间和奈奈一起度过的时间，我觉得很快乐。

    「怎么了？结花。」

    奈奈背对绚丽的夜空歪着头。

    我们凝视彼此。

    心中满溢的感情，一度抑止不住。

    我想成为的，一定不是正统派女主角──而是别的东西。

    所以我直盯着奈奈……

    开口说：

    「所以说这个女人是谁呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    非常非常大声地说。

    又是这种回想吗？

    「令人感动的结局。」紫乃啪啪啪地拍手。

    「不要连续两次加入奇怪的回想！！」

    「刚才的回想必须继续，我的创作者灵魂点燃了。」

    「从这些回想到目前为止我们的关系只觉得有无比深的隔阂啊。」

    很显然关系性差太多了，感觉只有看到陌生人的互动。

    「暂且不论那个，整个偏掉了耶。」

    「这次也是你害的啦！！」

    别闹了，让我述说往事啊。

    「你能超越我的回想吗？」尽管面无表情，紫乃却有些自豪。

    「我不想和捏造的记忆竞争！！」

    话说也不是能竞争的东西。

    一年多前。

    结花与奈奈的邂逅，没什么特别之处，可是却宛如突然发生的意外。

    「那么，这次我要说。」

    然后结花调整呼吸。

    奈奈一样「扪扪健故娣地说着梦话，结花在一旁回想。

    当初相遇时的故事。

    

    「好无聊。」

    我对老师念经般的说明充耳不闻，坐在窗边座位看着外头。

    那是刚入学时我常做的事。

    倒也不是窗外的景观特别美丽。

    樱花摇曳，我的心却没有泛起涟漪；蝴蝶飞舞，我的心却没有随之起舞，不过心情也不觉得郁闷。外头的景色很无趣。

    只是上课更加无趣。

    （……赶快结束吧。）

    就当时的我而言，高中只是消磨时间的地方。

    只不过是乖乖听话坐在椅子上，表面上表现得像一名正经的学生。

    （下次直播要做什么呢？）

    脑中总是在想别的事──虽然我对紫乃隐瞒在想什么，不过总之当时的我，没有特别的目的，只是为了体面才上高中。

    毕竟我在学校以外有容身之处。

    老实说，那边的活动比较开心，而且有意义。

    （继续保持下去，频道订阅人数十万人也不是梦想……得赶快进行直播……）

    高中一年级时我从事直播──当然这也对紫乃隐瞒──身为VTuber的活动开始上轨道之后。

    我的注意力总是朝向那边。

    简单明了地说，我甚至觉得上学根本无所谓。我原本就想做直播工作，未来大概也会朝那方面发展。

    学校生活不过是一时栖身的地方。

    「唉，天城同学。今天下课后大家要去唱卡拉OK，你要去吗？」

    所以即使同班同学这样向我搭话，我也摇摇头。

    「抱歉，今天我有事。」

    常有的事。

    「这样啊……」

    女同学干脆地离开，回到在后面等候的同伴身边。

    窥看情况的她们，知道我拒绝后，耸耸肩叹了一口气。

    「她不去吗？」「果然。」「我就知道。」

    很难相处呢──有人这样说。

    常有的事。

    在学校总是无精打采，老是自己独处。就算有人约也几乎不会点头。

    在周遭的学生们眼中，我看起来一定是超无聊的人。

    不过倒也无所谓。

    「──大家～！今天也谢谢你们～！」

    反正我有别的容身之处。

    我和只有学校这个容身之处的其他学生不一样。

    我也不想加入其他学生的对话。

    我望着窗外，在一旁的交谈总是没什么不同。

    「唉唉！你看这个！」「啊哈哈哈哈哈！超好笑的！」

    她们一起笑着看不怎么有趣的影片。

    「唉，你有听说吗？她最近好像和男友分手了耶。听说被甩了──」

    对于关系不错的同学的不幸偷偷暗爽。

    「听我说……昨天老师啊──」

    有学生像是世界末日般垂头丧气，抱怨听老师说教的事。

    「糟了！我没有写作业！」

    有学生忘了该写的作业，宛如国家大事般大惊小怪。

    放眼望去总是如此。

    聊天的学生全都以为自己的眼界就是世界的一切。

    所以我打从心底看不起只能在小小的人工世界中生活的同学们。

    就算加入这些对话，也不会变成直播的题材。

    浪费时间。愚蠢。

    我越来越这样觉得。

    「好无聊。」

    所以我越来越不想和同学扯上关系。

    我甚至忘了最后一次和同学说话是什么时候？学校生活真的是无聊极了。

    在这样的日子当中──

    「嘿嘿！」

    放学后，我和平常一样为了准备直播，匆匆忙忙地整理东西走到走廊之后。

    啪！有个女学生拍了我的肩膀。

    「……啊？」

    突如其来的举动令我感到困惑并回头看。

    褐色头发，及肩长度的短发发型。容貌活泼。身高比我矮一些。她抬头看着我，不知为何脸上充满了期待与自信。

    不过我不记得在班上看过她。

    是隔壁班的学生吗？

    「……什么事？」

    我感到纳闷。

    她充满自信地说：

    「好久不见！你好吗？」

    如此这般。

    聒噪的家伙，奇怪的家伙。

    奈奈突然摆出像是老朋友的脸，就这样出现在我面前。

    

    老实说我超困惑的。

    「……什么好久不见？」

    眼前是同年级的同学。

    可是，我在班上没看过她。话说在我身边没有关系好到可以互道「好久不见」的同学。

    她认错人了吧？

    「嘿嘿，芽衣。一阵子不见，你已经忘记我啦～！是我啊，是我。」

    「你谁啊？」

    「你觉得我是谁？」

    「不，我真的不知道你是谁啦！！」

    不要做出像麻烦情人般的反应！

    话说我的名字又不是芽衣，不管怎么看都是初次见面。

    「我是奈奈啦，奈奈。」

    就算你充满自信地说，我还是没听过。

    奈奈自报姓名，露出得意的表情说：「怎样？想起来了吗～？」

    我摇摇头。

    「什么想起来？你认错人了。」

    我在隔壁班没有朋友。

    说实在的，在班上也没有。

    「竟然忘了这么可爱的女高中生的脸……丧失记忆吗？」

    「不，我不是忘记，原本就是你认错人啦。」

    这家伙完全不听人说话呢。

    「嗯，忘了我的这件事总之无所谓啦。」

    「那真的是无所谓就能结束的问题吗……？」

    「对了，芽衣你接下来有空吗？」

    「我没空。」

    「等一下要不要来家政教室？我们说好了要成立新的同好会吧？」

    「我没听说。」

    「咦？我没有说过吗？」

    「话说我又不是芽衣。」

    「嗯，这点小事无所谓啦。总之来吧？」

    「等等听一下别人说话啊！！」

    对话太单向了吧！！

    我对她吐槽。

    于是奈奈把我带到家政教室。

    「不是，为什么啦！！」

    途中我好几次说「你认错人了啦！」「我不是芽衣！」「话说芽衣到底是谁啦？」却完全没用。

    这家伙的耳朵是装饰吗？

    「嘿嘿，紫乃！芽衣来！」

    我只是被强行拉来的啦。

    话说我接下来还有事。

    ……我在一旁吐槽，不过当然被无视了。

    「是喔。」

    在家政教室里等待奈奈和芽衣的人是黑色长发的女学生。外表纤弱，看着我的脸缺乏表情。

    换句话说，很难看出她在想什么。

    「紫乃也很久没见到芽衣了呢！」

    奈奈宛如太阳般微笑。

    然后紫乃缓缓地站起来，走到我面前之后。

    点头对我说：

    「初次见面。」

    「你说初次见面！？」

    「你是谁？」

    「你问我你是谁！？」

    果然是初次见面嘛！！

    「芽衣也来了，这下子料理研究同好会的成员就到齐了呢！紫乃！」

    「听人说话呀！！」

    她不是说初次见面吗！！

    「抱歉。奈奈都不听人说话的。」表情呆板的紫乃向我道歉。

    「对吧！！」

    「这是奈奈的优点，也是缺点……」

    「只是缺点吧！！」

    我是被强行带来的。

    ……话说料理研究同好会是什么？

    「哎呀，芽衣。你一脸想知道料理研究同好会是什么的表情呢！」

    「除此之外我也有很多疑问。」

    我叹了一口气。

    「呵呵呵。那么料理研究同好会是什么──就让我来告诉你！」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    奈奈不知从哪里推来白板。

    『料理研究同好会是什么？』

    奈奈沙沙沙地写下，然后说：

    「就是调理、享用料理的同好会！顺便说一下，做料理的场景会拍成影片，上传到YouTube喔！」

    以上。

    …………

    推白板来没什么意义吧？

    「我想要在影片中亮相，被人追捧……」奈奈把手放在脸颊，露出松散的笑脸。

    「顺便说一下，我负责吃。」紫乃在一旁举手。

    「这是没有正常活动的同好会，只有这点我明白了。」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    没什么特别的意义，被拉出来的白板又被撤走了。

    然后奈奈拿着一张纸，再次站在我面前。

    「嗯，暂且不论小事，总之为了申请社团，在这里写下名字吧？芽衣。」

    「不，就说了我不是芽衣啦……」

    不管说几次，这家伙完全不听我说话……

    我觉得傻眼，低头往下看奈奈的手边。

    『同好会　活动申请书』

    在下了这个标题的纸上，大略写了『料理研究同好会』的名称，和刚才她说的活动内容。

    「这个不交出去，同好会就不会被承认。」

    为了让学校准许活动，至少得由三人成立。

    森永奈奈。

    浅海紫乃。

    上面已经写了两人的名字，距离申请还需要一人。

    所以才跑来找芽衣的吧？

    「我说过很多次了，我不是芽衣。」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    我把没有特别意义、刚才被撤走的白板再次拉出来。

    然后在上面写下：

    『天城结花』

    这才是我的名字。

    「就像你们看到的，我根本不是你们认识的人。」

    「……唔唔唔。」

    奈奈用认真的眼神看着我的名字。

    都写得这么清楚了，她也会注意到是误会了吧？

    会注意到吧？

    「……唔唔唔唔。」

    然后奈奈看着写在白板上的我的名字。

    并且在同好会的活动申请书上一模一样地写下来。

    「好！这样就行了！」

    ……

    ……嗯嗯？

    「为什么写上我的名字？」

    「那以后我们就是料理研究同好会的同伴了，请多指教！」

    「不，什么请多指教？」

    你在做什么？

    我从奈奈手上抢走活动申请书。

    「我话说在前头，我不打算参加任何社团。」

    我要擦掉被擅自写上的名字。

    「啊啊啊～！！不行不行！！不要擦掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈奈硬是紧紧抱住手上拿着橡皮擦的我。

    「不要抱我！！」

    很闷热！

    「拜托！只要把名字借给我们就好！帮我啦！结花！」

    「不要突然亲昵地叫我！！」

    「你被我带来这里，我们已经像是朋友了吧？」

    「我要走了。」

    我向前走。

    「不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后奈奈紧紧环抱我的肚子，被我拖着大叫。

    ……有够烦！！

    「人数不够的话，就去找芽衣帮你呀！！」

    「这没办法。」紫乃对着吐槽的我缓缓地摇头。「芽衣本来就不在这间学校。」

    不在这间学校？

    「是去念其他学校的同学吗？」我被误认为那个人吗？

    「不是。」

    然后紫乃再次开口说：

    「话说芽衣还是国三生。」

    「连高中生都不是啊！！」

    「顺带一提，她外貌相当可爱，身材也不错，口头禅是『我是世界第一可爱☆』呢。」

    「我被误认为那种人吗！？」

    超可悲的家伙啊。

    「你不管从哪个角度看都完全不像，她把你带来时我很讶异。」嘴上这么说，但是紫乃却一样表情呆板。

    是说……

    「你明知不认识我，还硬是把我带来呀。」我往下看着一样紧紧抱住我的奈奈，并且叹了一口气。

    「因为我是待人一视同仁的女高中生。」

    「太一视同仁了吧！！」

    「那是奈奈的优点，也是缺点。」紫乃点点头。

    「顺带一提，之前我把陌生人误认为爸爸，差点跑到陌生人家里喔。」

    「缺点的部分太严重了吧！！」

    「嗯，话说中途我有察觉到结花你不是芽衣呢……」

    奈奈尴尬地移开视线。

    不知不觉间亲昵的称呼已经固定了……

    「你在哪边察觉的？」

    「这个嘛，你从教室走到走廊，我『嘿嘿！』地出声叫你的那时候吧？」

    「不就是一开始！！」

    「之后我有想到『咦？对了，芽衣还是国中生吧？』这件事。」

    「你非常笨呢。」

    「不过我立刻心想『咦咦？可是她满可爱的，找她也不错吧？』这件事。」

    「你非常随便呢。」

    「就是这样，结花，我们一起参加同好会吧？」

    「我不要。」

    「咦！？你要加入吗？谢谢你！！」

    「你不听人话到什么程度啊！！」

    根本想强行硬干到底嘛。

    「顺便说一下，在你点头为止我打算一辈子就这样黏着你。」

    「喔～那我去洗澡和上厕所时，你也打算继续这样吗？」

    然后奈奈瞬间脸红，扭扭捏捏地眼睛朝上看着我。

    「虽、虽然有点害羞……不过如果你希望那样……可以喔……」

    「不要做出煞有其事的反应！！」

    我完全不想就这样一直有人黏在我腰上生活。

    话虽如此，我也觉得拒绝后会被一直纠缠。

    （实在是……该怎么办？）

    我大大地叹了一口气，思考一下。

    把奈奈扯开直接回家也并非不可能。

    那就在脑中模拟那种情况吧。

    「嘿嘿，结花！」

    奈奈在休息时间缠住我。

    「你要加入同好会吗？」

    奈奈在放学后也缠住我。

    「拜托拜托！加入嘛～！」

    奈奈在上学的路上也缠住我。

    原来如此原来如此。

    （……在加入为止她一辈子都不会放过我吧？）

    既然如此，这时拒绝或许比较麻烦。

    换句话说，在遇见她那时除了死心点头答应，也没别的选项了。

    就像是意外吧？

    我叹了一口气。

    「……我只把名字借给你们喔。」

    结果，我决定让步。

    虽然不打算参加社团──不过如果只是出借名字，对我来说也并非坏事。

    没有参加社团或同好会，就很容易被班上的麻烦事强加于身上。其他社团也会执拗地来邀请入社。

    只要名字隶属于料理研究同好会，也可以当成拒绝麻烦事的理由吧。

    「谢谢你，结花！」

    哇～奈奈抱住我磨蹭脸颊和肚子。

    「住手啦！！」真羞耻。

    我抓住她的头把她扯开。

    顺便也把活动申请书还给她。当然名字没有擦掉。

    奈奈和紫乃。在后面我的名字也确实留下。

    「哇啊……申请书耶。」取回申请书的奈奈笑咪咪地看着我。

    她很开心，真是太好了。

    「那我要走了。」

    要提交还是干嘛，都随你们高兴。

    我说完后，转身准备回家。

    然后──

    「那明天见！」「明天见。」

    不知为何两人向我挥手。

    「咦？不是，从明天开始应该不会再见面了。」

    在说什么啊？我感到纳闷。

    然后两人互看一眼。

    「……？」「……？」

    「不，不要一起露出奇怪的表情啊！！」

    我不会参与活动喔！

    这次只是借名字给你们而已！

    我真的不会参与活动！

    诸如此类。

    我再次说出像是傲娇新人的话，那天便离开了家政教室。

    然后隔天。

    放学后。

    我跟平常一样为了准备直播，匆匆忙忙地整理东西走到走廊之后。

    「嘿嘿，结花！去家政教室吧？」「一天不见。」

    啪！一名女学生拍了我的肩膀。

    还有一名女学生朝我挥手。

    是奈奈和紫乃这两人。

    嗯嗯？

    「不是说只借名字给你们吗？」

    没错吧？我感到纳闷。

    然后两人互看一眼。

    「……？」「……？」

    「不要露出奇怪的表情啊！！」

    结果从那之后我的日常大大地改变了。

    奈奈每次在学校看到我时都会向我攀谈。

    「嘿，结花！早安！」「今天你也感觉心情不好呢！」「你午餐都怎么解决？我们一起吃吧！」「今天的活动你也会来吧？」「会来吧？」「来吧？」

    奈奈带着紫乃擅自进入了我独自度过的校园生活中。

    「真是的……」

    奇怪的家伙──我总是耸耸肩。

    即使如此，被奈奈拉着的手我一次也没有明确地拒绝过。

    连我也不清楚为何不拒绝。明明一开始只有说借名字，我又没有让步。

    结果从那之后，不知不觉休息时间一起度过的情形变多了。

    午休时间也理所当然地并桌。

    即使没有叫我，我也会在家政教室长时间逗留。

    「嘿嘿，结花！今天也很有精神呢。」

    「你也是。」

    注意到时，和她们两人待在一起变成了我的日常。

    然后夏天过去，越过秋天，新年到来，第三学期开始。

    终于要看到高中生活第一年的末尾时──

    「感觉最近天城同学变了许多呢。」

    在休息时间同班的女生对我笑着说。

    变了许多？

    「是吗？」

    我觉得和之前没什么不同，我心里纳闷着，看着代替镜子的窗户。

    不知不觉间樱花树消瘦了。在附近映照出的我的模样看起来和平常一样。

    009

    打扮也没变得华丽，应该也没有变胖。

    是哪里变了？

    「表情变得比之前柔和唷。」映照在窗上的我后面，女同学笑着说。

    「是吗……？」

    我没什么自觉。

    「刚入学时……你的脸色带有怒气。你也不想看我们吧？」

    「没那回事。」

    我露出苦笑，回顾刚入学时的自己。

    窗边的座位。

    我总是看着外头，喃喃自语：

    ──好无聊。

    最后说出同样的话是在何时？刚入学时感觉很像很久以前的事，结果我似乎还满享受校园生活的。

    「我喜欢现在的天城同学呢。」

    刚入学时绝对看不到的同学的表情，如今近在眼前。

    「……是喔。」

    「嗯！」

    刚入学时的我似乎严重误解了。

    浪费时间。愚蠢。

    在直播世界度过的我，如此打从心底看不起只能在小小的人工世界中生活的同学们。

    可是其实我错了。

    并非我的容身之处在直播的世界。

    而是我只有那个容身之处。

    觉得无聊的原因，是因为这里没有我的容身之处。

    「对了，今天大家要去唱卡拉OK，你要不要一起来？」

    和刚入学时一样，女同学这样问我。

    「……哦～」

    因为我的氛围改变了，说不定让她们期待我会一起去吧？

    可是即使我周遭的环境和外观改变了，我自己的生活还是没有改变。

    今天也有观众在等我直播。

    该做的事和以前一样。

    所以我摇摇头。

    「抱歉，今天我有事。」

    所以我接着说：

    「中途我就会离开，这样可以吗？」

    「！嗯！」

    女同学开心地多次点头，「那我们快走吧！」然后开始整理东西。

    我用LINE输入『今天我和朋友去唱卡拉OK』传给奈奈，之后我们离开教室。

    她立刻回复：

    『要带土产给我喔！』

    唱卡拉OK是能有什么土产啦──我露出苦笑，最后再次回头。

    从小小的教室看见的窗外。

    很久以前就看腻的景观，不知为何看起来美得出奇。

    然后第二个春天到来。

    「嘿嘿，结花！」

    在新教室里，奈奈像平常一样对我举起手。

    「今天也很有精神呢。」

    即使变成同班，奈奈还是一如往常。

    所以我像平常一样笑着回答：

    「你也是。」

    

    重点部分长话短说的往事。

    我大略说完后，紫乃歪着头。

    「所以结果，你从一年级时进行的活动是什么？」

    「你最在意的部分是那个啊？」

    虽然觉得我说了不少。

    「因为你明显在隐瞒，所以我很在意。」

    「那个……嗯，不说也无所谓吧？」

    「你那么不想说啊？」

    「不，也不是不想说……」

    我别过脸去。

    直截了当地坦承「我在当VTuber」实在是太羞耻了。

    「很可疑。」

    「呃，嗯……我也有一两个秘密藏在心里啊。」

    「真下流。」

    「秘密并非只限定不正经的事啦！！」

    「都已经赤裸裸地讲述过去了，事到如今没有更害羞的事了吧？」

    「……嗯，这个和那个是两回事。」

    我扭过脸去。

    「是喔。」

    紫乃没有继续不必要地探究。

    「结花也有不能对人说的害羞秘密呢……」

    然后奈奈在一旁感慨良深地点头。「我也是直到最近都把ASMR的兴趣当成秘密，所以可以理解你的心情喔！」

    「不要把我和你相提并论……」

    奈奈露出充满谜样自信的表情，我用叹气回应她。

    是说──

    「你是什么时候醒来的？」你不是一直在睡觉吗？

    「呵呵呵。结花，你可别小看我！其实我早就醒来了！」

    「从什么时候？」

    「从你看着窗外，耍帅说『好无聊……』开始回想那时候吧？」

    「不就是一开始！！」

    开始回想之后，你一直假装睡着啊？

    我以为你没有听见，才说了那么多耶？

    「不过，真令人怀念呢……我们相遇后已经一年啦。」

    奈奈往窗外看，背影变得昏暗。

    「……是啊。」

    我点点头，感觉脸上发烫。

    不知是因为看着夕阳，还是因为我的真心话传入不想被听见的对象耳中。

    「结花。」

    「……什么啦？」

    我移开视线，粗鲁地回答。

    老实说我很感谢硬是向我攀谈的奈奈。

    校园生活能够这么充实，毫无疑问都是因为和奈奈在一起的缘故。

    ……要把这个想法传达给本人，老实说害羞到无法忍受。

    「刚才你说的事啊。」

    「……哦。」我继续扭过脸去点点头。

    她会说出什么？

    无论她说出什么话，我一定会害羞得不得了。

    我轻咬嘴唇，等着奈奈开口。

    「我啊──」

    然后奈奈像平常一样笑了。

    她说：

    「──虽然醒着，不过老实说我完全没听你说话，所以根本不记得你说的内容。」

    「你跟往常一样啊！！」

    「你指什么？」

    「听人说话呀！！」

    不，唯独这次没被听见反倒是好事！

    这家伙从一年前开始就一点也没变呢……！

    「因此为了我再一次从头说起吧？」

    「绝对不要。」

    「拜托！」

    「不要。」

    「如果你愿意说，我就听一次你的话，无论什么都行。」

    「好无聊──我对老师念经般的说明充耳不闻，坐在窗边座位看着外头。那是刚入学时我常做的事。倒也不是窗外的景观特别美丽。樱花摇曳，我的心却没有泛起涟漪；蝴蝶飞舞，我的心却没有随之起舞，不过──」

    「不要重演一次！！」

    我捂住紫乃的嘴巴强迫她闭嘴。

    话说为什么可以一字不漏地重复啊？

    「因为我是天才。」

    紫乃在我手中嘟囔嘟囔，露出严肃的表情。

    不要在这种无用的地方发挥才能啊……

    「天色已经太晚了，再长谈一次有点累，饶了我吧。」我望向窗外说。

    夕阳已经消失，天空有微星闪烁。

    看来聊回忆花了很长时间。

    「说啦，结花！」

    另一方面奈奈一样不听我说话。

    她昂首挺胸地说：

    「在结花愿意说之前我不会回去喔！」

    「是喔。那我们要回去了。」

    「拜托你锁门。」

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    我和紫乃匆匆忙忙地离开了家政教室。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后奈奈慌慌张张地跟在后面。

    我和紫乃笑着迎接她之后，三人一起回家。

    在绚丽的夜空下，奈奈开心地往前走。

    我和紫乃看着她的背影，两人并肩追上她。

    刚入学时我根本没想过会度过这样的日子。

    我觉得高中生活只是一时的栖身之处，我也觉得交朋友很无聊。

    「结花！紫乃！今天要去哪里吃饭？去拉面店好吗？」

    眼前是与原本的预定截然不同的校园生活。

    多亏了奈奈和紫乃，校园生活并不无聊。

    「…………」

    我心里对她们有说不尽的感谢，我的每一天都很充实。

    「？怎么了？结花。」

    奈奈注意到我的视线，感到纳闷地问。

    我背对着闪烁的星星，和她互相对看。

    然后我说：

    「没什么。」

    我扭过脸去，敷衍了事。

    感觉很害羞，要是说了她可能会得意忘形，所以我不想说。

    因此我心里藏着小小的秘密，度过每一天。

    「说嘛～！」

    「我不说。」

    奈奈拉着我的手，像个闹脾气的孩子。我取笑她，和紫乃并肩走在夜晚的街道上。

    我和她们两个一起，今后不无聊的日子也会持续下去。

    「对了，你看着奈奈在想什么？结花。」

    「没什么。」

    「你在想下流的事呢。」

    「才没有！！」

    「结、结花……真是的！我不是说在别人面前这样不行吗……？」

    「我说没有啦！！」

    今后也会一直，持续下去。

    010

第一卷 后记

    我大概以每个月一次的频率去剪头发。总是在同一间店、在同一时间预约，大致上美容师都会站在后面问我「您要剪怎样的发型～？」我会回答「跟上次一样。」然后回到和一个月前相同的模样。

    在对方能懂得「跟上次一样」的意思之前，需要相应的时间与邂逅。我在遇见现在指定的大哥之前，有遇过在YouTube上违法收看动画的人，或是说「白石先生，你知道真正好的烫发是怎样的烫发吗？就是不用造型设计也行的烫发喔……」却又问「今天要设计造型吗？」的人，或者说「喔……白石先生……你的发旋形状很不错呢……」的人，列出来后发现，我换过了不胜枚举的美容院。

    每次搬家时我都必须这样从寻找美容师开始，可以的话，我非常希望今后也能继续拜托现在的美容师呢。

    因此，在这个状况下我在十月某日像平常一样预约同一位美容师，前往美容院。我指定的美容师是感觉很像演员及川光博的爽朗男性，非常开朗，我们也兴趣相投，这个月我也很期待像平常一样闲聊。

    一转眼我到了店里。

    我打开门。

    「欢迎光临。」

    ──然而眼前的人是头发在后面扎成一团的男人。

    …………

    谁啊？

    「啊，我是及川（暂称）。」

    Mitchy……

    虽然不清楚和我没见面的这一个月里到底发生了什么事，不过不知不觉间Mitchy的发型变成像《进击的巨人》后期的艾连一样。之前我去的鳗鱼店老板也是同样的发型，难道最近很流行吗？

    「今天您要剪怎样的发型～？」Mitchy让我坐下后在耳边低声说。

    在这种状态下要是他对我说「我要让这个世界终结，助我一臂之力吧……」我或许会照做。

    于是变成艾连的Mitchy帮我把平时的发型调整成中分的普通发型。简单明了地说就是变成了像初期的艾连一样的发型。于是艾连剪了艾连的头发。路串连在一起。

    成为轻小说作家出道大约过了七年的岁月。

    之前主要只有写《魔女之旅》这样的作品。

    实际上我也经常做一些手游的工作，只是没有出现名字，不过主要的业务内容还是以伊蕾娜他们为主轴的严肃作品，或是幻想类，能让人稍微感动，总是以大概这样的作品为主。

    这就是我目前为止的七年时间，换句话说是「平常」的形式。

    当然在《魔女之旅》的「平常」的形式今后也不会改变，也许如果有人给我机会，我可能会一直描写《魔女之旅》的世界观的故事。

    值得庆幸的是，在以往的经历中像《魔女之旅》CD有声书这种以开玩笑为主的故事也受到好评，这次的《奈奈闯祸倒数五秒钟》，也是因为责任编辑的一句「要不要描写这样的新作？」才开始的。

    老实说，CD有声书是仰赖包含主角本渡小姐在内的知名配音员的高超演技，然后由我负责撰写剧本，至于要在小说同样写完全喜剧的故事，情况有些不同，对我来说从「平常」解释小说必须大幅改写，好几次故事都不采用。经过一波三折完成的《奈奈闯祸倒数五秒钟》，希望能让大家乐在其中。

    但愿《奈奈闯祸倒数五秒钟》也会像指定美容师的习惯一样变成「平常」的形式。那我要每个月出一次新刊吗？要是被这么要求，我不得不望向远方呢。嗯，不过不要每个月一次，我倒是很想出续刊呢！

    我总是在写《魔女之旅》的后记时，会在这边写各话的感言，不过至于《奈奈闯祸》因为话数有点多，很显然后记的篇幅有限，因此请让我割爱。离题一下，我之前没有好好地看过VTuber，因此为了这次作品的学习，我看了很多VTuber的影片。结花做ASMR直播的设定的原出处也是这时看到的VTuber。

    顺带一提，为了学习不正经的ASMR直播，我看了很多不正经的ASMR直播，结果我的YouTube推荐内容都被不正经的影片填满了。开始看HIKAKIN的影片后，推荐内容也全部被HIKAKIN搞笑的脸填满，真的希望YouTube推荐影片时能感觉恰当一点呢！

    顺带一提，感觉我在哪边的后记有写过，《奈奈闯祸倒数五秒钟》这个标题，总之是主角之一奈奈引发问题的喜剧，因为这个含义所取的名称。大部分的作品标题也必须想一个附带的简称，不过从《奈奈闯祸倒数五秒钟》这个标题我实在是想不到简称，是否要取这个标题，之前我也相当烦恼。因此我在酒馆和责任编辑讨论。

    「《奈奈闯祸倒数五秒钟》……这个标题如何……？」我提案之后──

    「原来如此。简称就是《奈奈闯祸》吗？」

    「是啊。我从一开始也是这样预定。」

    在这个发展下《奈奈闯祸》这个简称也决定了。这可以当成我的功劳吗？

    三名主要角色是，麻烦制造者奈奈，和正常的吐槽角色结花，还有少根筋的紫乃，以这三人的形式进行，这从很早期就决定了，不过一旦开始下笔，结花也变成了舔观众耳朵和瞧不起社会的VTuber，所以可以看成在本作中没有正常人。或许只有我这个作者才是正常人。

    在本作能写许多以《魔女之旅》的作品风格绝对不会有的愚蠢故事，我感到非常开心。至于大家，希望能把IQ降到3左右轻松阅读。每一话都超简短，有没有机会制成漫画呢……我这样妄想着。我也想写CD有声书呢。欲望永无止尽……

    总之就是久违的新系列──话说写到现在的《魔女之旅》和《祈祷之国的莉莉艾儿》在结局的部分由于是同一世界观的故事，所以说是完全新作品的也许这次是第一次。

    只由恶作剧和玩笑话构成，全力搞笑的本作，希望大家能看得开心。

    因此我想进入谢词的部分！

    ミウラ`责编。

    《奈奈闯祸》的简称可以当成是我想出来的吗？

    ……暂且不论玩笑话，从出道到本作，感谢您七年来与我同甘共苦。今后希望无论如何都还能一起大步向前。换个话题，《奈奈闯祸》的简称可以当成是我想出来的吗？

    92M老师。

    其实从提出邀约的阶段之前，我就拜读了您在Twitter上连载的《近视の》系列，因此能在本作一起合作，我真的超开心的！就我个人而言，我很喜欢紫乃的脸蛋。

    各位读者。

    真的非常感谢大家拿起本作！那个我换个话题，把这部作品放在书架上，或是推荐给朋友，或者多买几本作为保存用、传道用、观赏用，它会变成能让好事发生的幸运物品喔。请一定要试试看！

    因此抱歉讲了这么久。我是白石定规。

    假如有机会能出第二集，到时候再见面吧。那么再会了！

第一卷 插图



第二章 第一章 前情提要

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    世界第一可爱的女性结花（29岁），非常好懂地抱着头。

    「唔……怎么这样……因为我太可爱了，人类处于存亡的危机……！」

    倾国倾城、眉清目秀、闭月羞花、半价便当，上述用来形容美女的表达方式，全都是为结花准备的词语，并且20XX年由于种种原因，世界因为结花濒临毁灭。美丽是一种罪过。

    「所以，想想办法啊。」

    束手无策的结花，冲进身为天才科学家的好友紫乃之研究室。她说明原由。如此这般。

    闻一知十的紫乃立刻点头。

    「如此这般是什么？」

    「一点都没有理解嘛。」

    结花通俗易懂地解释，重新说明。从一开始就好好地说明啊，她挨骂了。自己都这把年纪了，真的被大人训斥令她有点沮丧。

    「总之我了解情形了。需要回到过去呢。」

    紫乃为了拯救人类，决定赶紧开发时光机。

    大约花一个小时就完成了。

    为何是时光机？

    结花感到纳闷，紫乃在萤幕上播放过去的影像（不知为何是黑白画面，而且大约是1.5倍速）并且说明。

    「其实现在人类濒临毁灭的原因是，结花在高中时代身为VTuber反覆进行不正经的直播。」

    「你说什么！？」

    令人惊愕的事实。

    结花脑中播放了悲怆的BGM。

    「例如有份研究资料显示，原本应该听不到的声音频率19Hz，使人类察觉到幽灵和奇怪的现象。和这个相同，其实你在直播时使用的音色，偶然间使人类对结花着迷，这属于危险的领域。」

    「什么意思？简洁地说明一下啊。」

    「你的舔耳让世界很危险。」

    「怎么可能？」

    「由于这个原因，你要回到过去，对高中时代的你传达未来的危机。」

    「唔……但是，到底该如何传达这个危机啊！！高中时代的我，每天晚上看着讯息栏上的追捧感到快乐，感觉不可能理会二十九岁的女人说的话。」

    「舔个耳朵就行了吧？」

    「为什么突然不认真啊？」

    「因为时间关系。」

    「什么时间关系？」

    虽然结花抱持疑问，不过紫乃因为时间关系，直接把结花推进时光机里面。于是在萤幕上播放过去影像的一旁，结花开始时间逆行。

    「虽然无所谓，不过为何过去的影像全都是快转啊？」

    「因为这是从『影像世纪』找到的资料。」

    在那个BGM播放时，结花（29岁）回到了过去。

    回去之后的结花（29岁）从隐蔽处监视当时的结花（女高中生）。

    「啊～今天学校也很没劲呢～」

    结花说出宛如故事导入部分般的台词，独自走在路上。明明是独自一人，却大声地自言自语。结花从那时就脑子有点那个。

    「我绝对会拯救未来！」

    结花看着自己的背影重新下定决心。明明是自言自语，音量却有点那个。头脑那样在二十九岁时也没有治好。

    于是为了守护未来，结花的奋斗揭开了序幕──

    奈奈放下笔，露出满足的表情。

    「呼……前情提要大概是这种感觉，可以吧？」

    「哪里可以啊！！」

    结花迅速吐槽。

    什么前情提要啊？

    「实在是，真的很不得了呢……要是没有二十九岁的结花监视我们，现在早就已经发生不得了的事了。」

    「不要说成一副好像真的发生过一样！！」

    「结花，今后最好克制一下发出违法电波喔。」

    「我才没有！！」

    不合逻辑的提要中发生的事，奈奈始终以好像发生过的口吻陈述，这点被结花吐槽。故事内容太过荒唐无稽，她只能耸耸肩叹一口气。

    「我说啊……我哪有可能当VTuber啊？」

    有啊。

    「啊哈哈！嗯，也是呢～结花不可能做有点色色的直播呢。」

    有啊。

    然而不知道结花真实一面的奈奈，笑着说「有点太夸张了。」啪地阖上写下自己妄想的笔记本。

    「那差不多该走。」

    「也是。」

    两人收拾东西走出教室，前往家政教室。两人加上另一名社员紫乃，三人活动的据点就是那里。

    那是平凡的日常。

    没有半点特别的事，结花身边的日常。

    （不过的确，感觉最近好像被人监视呢……）

    结花突然回头。

    走廊一直延伸下去。

    没有人。

    别说二十九岁的自己了，连学生的身影也没有。

    是错觉吧？还是对方很擅长隐藏气息呢？

    「结花，怎么了？」

    「哦，没有。没事。」

    一定是错觉吧──结花像是要摆脱涌上心头的疑问摇摇头，跟在奈奈后面。

    那正是料理研究同好会的，日常。

    一成不变的，日常。

    「…………」

    然而──

    结花和奈奈并不晓得。

    有一名女高中生，从隐蔽处悄悄地监视她们的日常。

第二章 第二章 减肥注意报告

    三名女高中生在家政教室里闲聊。

    「我要减肥……！」

    其中一人──奈奈突然以认真的表情说出这句话。结花和紫乃吃着饼干互看一眼。

    「不可能吧？」

    结花说。

    「Cómo estás～」

    一旁的紫乃同意似地点点头，说出听不懂的话。（也许是哪个国家的语言，意思好像是「不可能吧？」）两人如此解释。

    （是西班牙语「你好吗？」的意思啦。）

    完全不对。

    「话说怎么突然说要减肥？」

    「结花。你摸摸我的肚子。」

    「嗯。」

    结花触摸奈奈扁平的肚子附近。既然她说要开始减肥，一定是想表达比以前还要胖了。

    然而仔细一摸，只是柔软细腻，感觉并不胖──

    「结花好色。」

    「是你叫我摸的吧！！」

    「摸的方式很色。」

    奈奈悄悄地从结花旁移开身体。感觉好像被性骚扰一样，非常讨厌。根据对应情况，可能会有所作为喔！她一副这个意思的表情。

    有所作为？

    「唉，结花！有所作为是什么意思！？这是性骚扰耶！！」

    「我什么也没说耶！？」

    「讨厌！为什么我必须这么痛苦啊！？我只是像平常一样过日子啊……！！」

    奈奈砰地一声拍打桌子。

    「你的情绪是怎么了啊……」

    「这全都是因为昨天冲击性的事件害的，结花。」

    「哦，是喔……」

    「昨天的事件……那到底是什么，你想听吗？结花！」

    「不，无所谓。反正只是体重增加吧？」

    「……紫乃你呢！？」

    「Cállate～」

    「对吧！！你想听吧！！」

    打开翻译APP的结花看着手机。上面写说在西班牙语是「闭嘴」的意思，不过她决定当作没看到。

    然后奈奈详细说明事情的经过。

    「其实昨天我量体重得知了可怕的事实……」

    「哦。」

    「──我胖了两公斤。」

    「是喔……」

    果然只是胖了嘛……结花受不了地叹了一口气。对此奈奈似乎感到不满意。

    「很奇怪吧？明明我清白正直的私生活应该没有发胖的因素……」

    「是吗……？」

    「仔细一想，结花！因为我们一直在一起吧？可是只有我胖了两公斤，这不是很奇怪吗！？」

    「是吗……？」

    结花回想平常的学校生活。

    某一天进行活动时──

    「奈奈，你从刚才就吃太多点心了吧？」

    奈奈一直吃刚做好的点心，结花投以疑惑的表情。

    「啊哈哈哈！没问题啦～！我和卡路里关系很好。」

    「那是什么莫名其妙的借口啊？」

    某一天放学回家──

    「感觉只有你的特别多呢？」

    三人顺路去家庭餐厅，料理端上来时，和只点了一些点心以及沙拉的结花与紫乃不同，奈奈面前摆了分量大的汉堡排。

    「哎呀～我的胃就那个啊，吸收的能量很那个呢～」

    「那是什么莫名其妙的借口啊？』

    某一天上学途中──

    「你在吃什么？」

    结花看着走在一旁的奈奈。

    不知为何她叼着面包。

    「结花，身为女主角啊，叼着面包上学才符合标准喔。」

    「那是什么莫名其妙的借口啊？」

    以上就是奈奈最近的饮食生活。

    奈奈吃着饼干，感到奇怪地歪着头。

    「我完全不知道发胖的原因……」

    「原因很多吧！！」

    「结花，现在原因什么的无所谓啦。懂吗？」奈奈不满地鼓起脸颊表达愤怒。「总之我在说，现在的我需要减肥。你明白吗～？」

    「唉……嗯，你高兴就好……？」

    「结花看到我又瘦又可爱，也会比较开心吧？」

    「饼干好好吃。」

    「被无视了！？」

    哇～好过分！奈奈哭着把另一块饼干塞进嘴里。「啊，好吃。」

    「话说如果要减肥，要不要先停止吃饼干？」

    「…………」

    「…………」

    「这个吃完之后我再减肥！！」

    「不要说出像吸菸者一样的话！！」

    再抽一根就好，我真的会戒菸。这是最后一包菸了。说完这些话的三天后，「戒，菸……？」做出像是丧失记忆的反应，吞云吐雾的瘾君子身影，看起来和现在的奈奈重叠。

    「呵呵呵，我怎么可能和那种人是相同水准？我可是说到做到的女人喔。这个吃完之后，我真的会非常努力减肥喔！」

    张开嘴咀嚼咀嚼松脆酥脆柔软挤压。

    拿饼干吃的手没有停下。

    「…………」

    这家伙不行呢，结花心想。

    「紫乃，你也念她几句啊。」

    结花戳她一下。紫乃点点头，只回了一句。

    「Ma&#241;ana～」

    「你从刚才那个反应是什么啦！！」

    不明白你的意思啦！？结花翻白眼，紫乃一本正经地说：

    「在西班牙语是明天的意思喔。」

    「我不是问意思啦！！」

    

    第二天。

    从隔天开始，奈奈的减肥生活揭开了序幕。早餐的分量控制在一根香蕉，便当也换成以蔬菜为主的菜色。将吃饭视为最大喜悦的奈奈，从第一天开始的生活有了巨大转变。

    「重要的事物啊，常常在失去之后才发觉呢……」

    一到教室，奈奈就看着窗外叹了口气。彷佛沉浸在历经与重要之人分别的悲伤中，眼前是这种气氛。

    「只是减肥而已，真是夸张的家伙……」结花在班会前的空闲时间把面包塞进嘴里。

    「盯……」

    「……干嘛啦？话说在前头，我不会给你的。而且你正在减肥。」

    「真好……」

    「我不会给你的。」

    「好想要……」

    「不要用渴望的眼神看着我！！」

    「啊～啊！结花好好喔～！可以随时吃面包！我也想～吃～！！」

    讨厌讨厌讨厌！宛如在超市的甜点专区耍赖的小孩子。

    「不准耍赖！！」

    「给我！！」

    「绝对不要。」

    「那至少告诉我味道！！」

    「不要──咦，味道？听了味道的感想是要干嘛？」

    拿面包吃的手停下来。奈奈轮流盯着结花的嘴巴和面包。

    「那还用说吗？当然是看着面包想像味道……」

    「那样不会更空虚吗？」

    「呵呵呵。结花，看来你是减肥新手呢。在幻想中吃东西的这种行为啊，心灵就会得到满足喔……」

    「说那种话，实际上听了味道的感想之后，你不会发脾气吧？」

    「啊哈哈哈！结花，我看起来像那种人吗？嗯？」

    「已经性格反覆无常了嘛！」

    「嗯，别计较小事。快点告诉我面包的味道！」

    「唉……是可以啦……」

    结花叹着气把一口面包放进嘴里。她手上拿着波萝面包。该怎么表达才好呢？她一边在脑中想像一边咀嚼。

    「呃，首先味道很甜──」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「太快啦！！」

    只说了一句就已经不行了。奈奈当场倒地，痛苦地扭动身子。她直接滚到紫乃的座位下方停住。

    「呜，呜呜呜……紫乃救我……结花捉弄我……」

    奈奈像是死掉的蝉一样，抬头看着紫乃。

    「…………」

    紫乃面无表情地往下看。

    然后她拉椅子，跪在奈奈身边，接着伸出手。

    「紫、紫乃──」

    顺便一提，并未伸出的那只手握着饭团。

    「……紫乃？」

    那什么？

    「鲑鱼好好吃。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈奈捂住耳朵。

    超商饭团特有的海苔香味刺激奈奈的鼻腔。对减肥中的奈奈来说是一种突袭，宛如腹部受到重击。结果她再次当场满地打滚。奈奈非常痛苦。紫乃照顾这样的她。

    「奈奈，振作点。」

    「呜咕……紫、紫乃──」

    「超商饭团特有的松脆海苔里面包着鲑鱼。每吃一口都和白饭的咸味结合，红鲑浓郁的滋味轻轻地在口中散开扩散。」

    「呜噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    详细的评论被突然低声说出，奈奈当场阵亡。感觉很美味。超商饭团之中其实最喜欢纪州南高梅。她写下大概是这种感觉的死亡讯息便断气了。

    「别死别死。」

    叩，结花敲奈奈的头。

    「啊。我究竟是怎么了……」

    奈奈苏醒了。容易死去活来，情绪非常不稳定。减肥中的奈奈轻飘飘的。

    轻飘飘？

    「好想吃棉花糖。」

    「你突然在说什么啊？」

    「减肥结束时我要吃很多甜食……」

    「可以看见立刻复胖的未来呢……」

    对未来感到担忧。结花叹了一口气。

    （插图007）

    然而这只不过是个开始而已──

    上完课后。

    「哈啊……哈啊……」

    结花忽然看向痛苦喘息的奈奈。突然说要减肥，太过勉强带来负面影响了吗？朋友突如其来的异常，令结花赶紧跑到她跟前。

    「喂、喂……你还好吗？奈奈。」

    「哈啊……哈啊……！」

    「奈奈，振作点！我立刻叫人来──」

    「停。」

    「嗯？」

    两人之间的空气突然静止了。结花凝视着她。唔～容易理解的奈奈的不悦表情就在眼前。

    「我现在在品尝空气，不要管我。」

    「你在干嘛啦！！」

    「因为不能吃饭，至少想要品尝呼吸。」

    「你很奇怪耶……」

    每次上完课她都反覆地「哈啊哈啊」，班上在谣传她是不是在做什么糟糕的事。

    然而由于减肥各方面达到极限的奈奈，怪异行为没有结束。

    「非常感谢……」

    午休时间。

    把便当放在课桌上膜拜的奈奈就在眼前。

    「快点吃吧……？」

    「结花……借由开始减肥，我注意到一件事……」

    「什么事？」

    「每天能吃到饭有多可贵……吧……」

    异常爽朗的表情。不顾已经看腻奈奈怪异行为的结花与紫乃，营造出从烦恼解脱般的气氛，奈奈继续膜拜塞满蔬菜的便当。

    「啊啊……我听见了……！我听得见蔬菜们的声音……！」

    「糟糕。」

    「奈奈，把我们，吃光光吧！（假音）」

    「这不就是你的声音吗？」

    「很美味唷！！（假音）」

    「话说午休时间快要结束。」

    「咦！？（惊愕）」

    因为在膜拜，所以大概没有注意到吧？结花看到手机上显示为预备铃一分钟前。

    ──当当……

    「啊，结束了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？（垂死的哀号）」

    那一天，班上同学们在第五节课结束后，看到哭着扒便当的奈奈。

    一转眼，奈奈她们迎来放学后。

    然而这一天并未结束。

    反而就奈奈而言，就算说接下来才是真正的痛苦也行。

    「料理研究，同好会……」

    奈奈以见到杀父仇人般的表情瞪着家政教室。对于目前正在减肥的她来说，料理研究同好会的活动据点充满诱惑。简直就像赤手空拳面对枪林弹雨的战场。

    「终于来到这里了……！」

    「你可以不参与活动啊。」

    会很辛苦吧？结花说。

    由于紫乃有事情，所以缺席今天的活动。因为只剩两人，所以也不必勉强进行活动。

    「结花，无论发生什么事，都要过着和平常同样的生活……这就是减肥之人被赋予的使命。」

    可是你今天行为很怪异耶，虽然结花心里这么想，却还是点头说「这样啊。」这是成熟的应对。

    嗯哼，奈奈昂首挺胸。

    「所以啊结花，不用顾虑我，尽管做料理吧！」

    「说这种话，你不会像早上一样大叫吧？」

    「啊哈哈哈！结花，我没有落魄到两次都会有相同的反应！」

    「已经像今天早上一样个性摇摆了耶。」

    「话说我在第五节课之后吃过午餐了，现在很有精神喔。」唉嘿，奈奈昂首挺胸。「所以按照预定进行活动吧！今天好像是拍摄影片的预演吧？」

    「哦……嗯，是啊。」

    那我就不客气了，她点头说。

    然后结花以熟练的动作准备调理器具和食材。这次的影片预定制作杯面。

    在普通的杯面追加配料，变得比平常更美味吧&#9825;根据奈奈提出的概念进行制作。

    「那么首先倒入热水──」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「我就知道！！」

    从倒入热水前就已经觉得「这家伙绝对会大叫」，果然不出所料。客套过头了。

    「讨厌讨厌讨厌～！！为什么偏偏在这种日子杯面马上就散发香味啊！？」

    「是因为之前的你一时兴起决定的吧？」

    「呜呜……好想吃……」

    「努力忍耐吧。」

    「在这种状态下还得等三分钟太痛苦了……」

    「为什么是你吃啊！？」

    「我已经不行了！忍不住了！把杯面给我！！」

    奈奈伸手去拿倒了热水的杯面。结花迅速地从桌子上抢走，高举过头。

    「不行。」

    她摇头的样子宛如没收小孩玩具的母亲。

    「啊啊啊啊～！！结花好坏！！」

    「要是这时吃了杯面，之前的努力就白费了吧？所以不行。」

    「妈妈好过分……」

    「谁是妈妈啊！！」

    「吃一口就好嘛……」

    她眼眶泛泪眼睛朝上看。虽然奈奈露出孩子般的可爱表情，不过结花坚决不退让地说：「绝对不行。」

    然而从闻到气味的瞬间开始，奈奈的五感就已经开始准备吃杯面。强化成嘴里变成杯面的滋味，还能够分辨杯面的气味种类。

    「！？咦？我听见杯面的声音……」

    而且耳朵听到了杯面的呼唤声。

    「你在说什么啊？」

    「结花也有听见吗？杯面在呼唤我的声音……」奈奈闭上眼睛专心聆听。

    「虽然还不到三分钟，不过来吃吧。」结花无视她，并揭开盖子。

    「奈奈！奈奈！（假音）」

    「已经可以吃了。」

    「吃我吧！（假音）」

    「来加配料吧。」

    「我希望，奈奈，来吃我！（假音）」

    「好，来吃吧。」

    「所以结花！杯面给我吃──」

    「咦？」嘶嘶嘶。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？（垂死的哀号）」

    应该是奈奈要吃的杯面已经在结花的嘴里。「奈奈……为什么……？（遗言）」暂且不论是否有听到这样的声音，奈奈当场断气了。

    「又死了。」

    「一、一口……只要一口就好，给我啦……」

    「啊，复活了。」

    在结花嘶嘶地吸面的空档，奈奈身体蠕动着往上爬，抱住她的腹部附近。「一口……」很像新品种的妖怪。

    「不行不行。你正在减肥吧？」

    「别这样……我已经忍不住了啦……」

    「不～行。要忍耐。」

    「妈妈……」

    「就说了谁是妈妈啊！！」

    「给我啦……」

    奈奈在耍赖。

    虽然只是在奈奈面前吃杯面，不过抱住她的奈奈的台词和表情有点古怪可疑。这时候要是被别人撞见，可能会引起误会。结花赶紧嘶嘶地吸面。

    「这是什么？」

    被看见了。

    紫乃突然出现在家政教室。

    「紫、紫乃！？」

    今天你不是请假吗……！？

    结花睁大眼睛。奈奈在正下方恳求「呜呜……我想要……结花……」看来并非普通的状况，只有这点很明显。

    「仔细一想，我是明天才有事。」

    紫乃直率地回答后歪着头。「所以这是怎么回事？」

    「结花都不给我……」

    「不要说奇怪的话！！」

    然而紫乃点头说：「原来如此。」

    「就是那种玩法呢。」

    「你也不要做出奇怪的解释！！」

    「令人兴奋的状况呢。」紫乃喀嚓喀嚓地拍照。

    「不要拍照啦！！」

    「身为记者我有义务散布这些照片。」

    一本正经的紫乃收起手机，直接逃走了。华丽的离开。

    「你别想！！」

    结花放下杯面，摆脱奈奈冲出去。

    「啊～！！等一下啊啊啊啊！！」

    而突然被抛开的奈奈也追赶结花。

    于是，料理研究同好会的成员莫名其妙地在走廊上奔跑。

    擦身而过的老师轻轻提醒她们「不要奔跑喔～」三人互相嬉笑。感觉很青春呢，她们在学校里绕一圈，再次回到家政教室时，杯面已经完全泡烂了。

    「我有消耗卡路里，所以可以吃吧！！」

    奈奈毫不犹豫，嘶嘶嘶地开始吃。

    「好好吃！！」

    因为运动过了，所以实质热量几乎为零。获得大义名分吃到的杯面，简直是人间美味。

    奈奈「呜呜～」地哭了。

    「……是说，从一开始做运动不是比较有效率吗？」

    「顺便一提，一份杯面含有的卡路里大约是三百大卡。」

    「喔嗯。」结花对着紫乃点头。真没想到，还满高的。

    「顺便一提，刚才在学校里跑一圈的时间大约是两分钟。」

    「喔喔。」

    「消耗的卡路里大概是二十大卡左右。」

    「运动量完全不够嘛！！」

    反而大幅超出了，不过奈奈决定当作没听到。

    （算了，明天再开始认真减肥。）

    「你刚才心里想着『明天再开始认真减肥』对吧？」

    「你说什么……？（丧失记忆）」

    于是吸着面的奈奈开始减肥的计画，拖拖拉拉地一再拖延。正如吸面一样。

    结果过了好几天，「减，肥……？」奈奈做出像是丧失记忆的反应，只顾着大口吃饼干，因此后来结花强迫她跑步，逼她减肥。

    之后好几个星期，有许多学生目击到在附近的河滩上，奈奈被骑着自行车的结花追赶着奔跑。

第二章 第三章 新手也觉得简单！！简单料理讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家午安！欢迎来到奈奈与紫乃的料理教室！」

    「Morning。」

    奈奈与紫乃的料理教室。

    那是奈奈她们隶属的料理研究同好会的活动记录。为了让新手也能简单做料理，以女高中生解说的影片为主，对于料理新手与女高中生这些单词很敏感的成年男性，有着一定的需求和还可以的人气。

    在结花拿摄影机拍摄的另一头，奈奈和紫乃今天也轻松地交谈。

    「紫乃，今天的料理是什么？」

    「今天是料理的全面讲座。要做各种料理。什么都可以做。」

    「哇，好棒喔。」

    「对了，奈奈喜欢什么料理？」

    「咦～？什么什么～？要做我喜欢的料理吗～？紫乃真是的，太喜欢我了吧～&#9825;」

    「…………」

    「我喜欢汉堡。」

    「那就来做汉堡吧。」

    紫乃一本正经地点头。她的眼神简直是厨师。然后紫乃把一个形状像是鱼板的控制器亲手交给奈奈。

    「这是什么？」

    「那么，选择制作汉堡的关卡。」

    「关卡……？」

    紫乃以熟练的动作操作和奈奈一样的同款控制器。

    从摆在眼前的显示器开始播放异常欢快的音乐。

    「然后是汉堡的做法。」

    「嗯。」

    「先从木箱取出肉。」

    「木箱……？」

    「把它放在砧板上，长按按钮就能做出绞肉。」

    「按钮……？」

    「再来是配合莴苣和番茄等配料的点餐，切好后夹在圆面包里面。再加上牛肉，汉堡就完成。」

    「……那个，现在在做什么？」

    「煮过○。」

    「这不是游戏吗！？」

    奈奈把像是鱼板的控制器放在桌上。

    眼前小小的液晶萤幕同样播放着欢快的音乐，宛如催促时限逼近般加快速度。

    这是在限制时间内配合点餐提供料理型的游戏。

    「若是这个，什么都做得出来。」

    「一本正经地在说什么啊！？」

    「奈奈，我们的活动目的是降低对于料理的难度，对吧？」

    「这不是料理吧！！」

    「这款游戏破关时，我们的厨艺就会稍微提升。」

    紫乃以认真的表情说话时，刚才游玩的关卡迎来时间结束。奈奈她们被返回选单画面。

    「……咦？」

    奈奈仔细地看。

    仔细一看，所有关卡都已经开放。

    「紫乃。」

    「什么事？」

    「我问一下，这款游戏你玩到哪里了？」

    「包含DLC已经全部通过了。」

    「原来如此。」

    「嗯。」

    「那你的厨艺有提升吗？」

    奈奈问，紫乃一本正经地回答：

    「怎么可能。」

    「我不懂你的意思啊！！」

    紫乃明显地感到惊讶。

    「只是玩个游戏就以为厨艺会提升，错得离谱呢，奈奈。」

    「紫乃该不会是会忘记自己发言的女孩吧？」

    话虽如此，奈奈她们的影片并非只是游戏直播。而是新手也能简单做料理──这才是平时影片的概念。

    「现在这样不行呢。」

    拿摄影机拍摄的结花进入画面中双手抱胸说道。「这样不能拍成影片啦。」

    很中肯的意见呢──奈奈对于有人支持她觉得有点感动。

    「对啊！这样不能拍成影片啦！」

    「嗯。长度不够呢。」

    「你是那个意思啊──」

    不是长度的问题吧──

    感觉好像被神抛弃了。

    「所以为了填补长度，企画继续下去吧。这次要确实是料理相关内容喔。」

    「！」

    神没有抛弃奈奈！

    奈奈抬头看着结花。阳光从窗户射入。看起来宛如结花背后出现圆光。难道她是神吗？

    结花趁机露出温柔的笑容。

    「对了奈奈，做料理前有一个重点，你觉得是什么？」

    「呃……是什么……好好确认食谱，对吗？」

    「呵呵。不对。是确实筹备重要的食材，对吧？」

    「结花……！」

    发言很正经……！

    紫乃在一旁把两个控制器插入液晶萤幕侧面，真想叫她向结花多学学。

    然后结花以流畅的动作从包包拿出掌上型游戏机。

    「结花？」

    「你也拿出来啊。」

    「咦？咦？为什么？」

    结果困惑的奈奈也拿出自己的掌上型游戏机。这到底是什么时间？奈奈感到纳闷，一旁的结花以熟练的动作操作。

    感觉像日本风格的BGM在家政教室里响起──

    「那我去接任务。」

    「任务？」

    「你们好好地吃团子吧。」

    「团子？」

    奈奈感到纳闷，一旁的紫乃默默地点头看着画面。背着过于讲究的武器的女性角色，在画面中四处游荡。

    「唉，结花。」

    「怎么了？」

    「我想姑且问一下。」

    「嗯。」

    「这是在做什么？」

    「魔物○人。」

    「根本不是料理啊！！」

    「你也快点进入集会所啊。」

    「我连游戏都还没有启动耶！！」

    奈奈理解了状况，总算让掌上型游戏机从休眠模式唤醒。虽然在吐槽，但还是开始玩游戏。「话说这哪算是筹备食材呀？」

    「喂喂。刚才也有说过吧？」

    结花趁机得意地笑了。

    然后说：

    「做料理前的重点是，确实筹备食材──对吧？」

    「意思完全不一样啦！！」

    「可是依照魔物可以猎到霜降肉，很像实际的料理吧？」

    「那只能当成武器和防具的素材啦！！」

    「没错──我们就是这样收集素材，取得全新的武器和防具，借此达到巅峰……」

    「听起来只是玩游戏的借口啦……！！」

    「总之，影片剩下的长度全都靠这个完成。」

    「明明是料理讲座的影片……」

    奈奈垂头丧气。一旁的紫乃在游戏中烤肉。

    「烤得很不错。」

    「好！这样就满足料理要素了！」

    「太乱来了！！」

    半强迫地加进像料理的要素之后，三人跑去狩猎奇○龙。因为出现霜降肉，所以结花一脸满足地嘟囔：「喂喂，料理要素又出现了呢～」

    于是三人全新制作了只是拍下一直玩游戏的影片。

    「这个实在是不需要呢。」

    虽然在现场氛围的带动下，奈奈也是玩游戏的其中一人，不过看到完成的影片时，她还算冷静。

    相对地，影片制作者结花摇摇头。

    「你不明白呢。只是女高中生欢闹的影片，偶尔这样也不错啦。」

    「可是这比平时更不算料理了。明明是料理研究同好会。只是在玩游戏嘛。」

    「没问题。这种的也有需求。」

    「可是我觉得最好不要拍这种玩笑型影片啦～！」

    奈奈生气地鼓起脸颊。

    想要认真学习料理的观众会觉得这次的影片很可惜吧？肯定如此。结花不顾有点不安的奈奈说「没问题啦～」便公开影片。

    影片的点阅数立刻上升，隔天收到许多留言。

    『奈奈好可爱！』

    『这个频道和其他地方不一样，不只有料理，还能看到可爱的女高中生欢闹，我很喜欢。』

    『要怎样才能和奈奈交往？』

    有需求。

    『奈奈最像女高中生，我很喜欢她。』

    『只有奈奈最正经，太好笑了。』

    并且对于曝光最多的奈奈，提到她的留言比平时还要多。

    原来如此！

    奈奈看着留言满意地点点头。

    「我觉得今后也应该定期拍摄这种影片。」

    「你是会忘记自己发言的女孩吗？」

第二章 第四章 魔王大人的死亡游戏

    在昏暗的房间里，魔王盯着萤幕浅浅地微笑。

    「呵呵呵……」

    因为最近时常来到日本，虽然她自己快要忘了本来的目的，不过原本她特地前往异世界是为了侵略。

    妾身本来想做这种事──她跷起二郎腿盯着画面。

    那里是被关在一坪大小房间里的可悲男人。

    男人名叫康太。

    他似乎正好醒来──从被窝里爬出来后，康太环顾四周。房间里点亮的光源，只有室内准备的萤幕而已。

    画面上映照出在别的房间看着康太的魔王。

    不久后，康太注意到这边。他隔着画面和魔王目光相对。

    「你似乎睡醒了……？」

    魔王露出诡异笑容。

    ──喀哒喀哒喀哒。

    面对无法理解的事态，康太在颤抖。

    「哈哈哈！别那么害怕。我什么都还没做耶。」魔王说出的话，全都传到康太所在房间的喇叭。

    魔王看着画面。

    康太似乎有点听不清楚，露出微妙的表情。魔王拜托一旁的紫乃：「麻烦调整音量。」

    紫乃静静地操作滑鼠提高音量。

    「……你接下来要参加妾身设计的游戏！规则很简单。在限制时间内解开那个房间的谜团，然后从那道门离开──仅仅如此。假如能够成功离开，就会给你奖赏。但是失败的话……到时候，会有严厉的惩罚等着你。也就是说，这是赌上你自身尊严的游戏。」

    也就是，死亡游戏。

    犹如将地球的居民当成玩具玩弄的样子，确实与统治异世界的魔王之名相称。

    「呵呵呵……」

    魔王再次轻轻一笑。

    魔王大约在三天前，就决定要干这种坏事。

    「愚民们～？你们在看什么～？」

    她像平常一样从异世界飞来，当时附近的孩子们正在公园里玩耍。

    附近的孩子们中，有几个人并肩坐在长椅上盯着一块小板子。虽然来到日本之后时常看到，不过她不太清楚那是什么。

    「那个板子是什么？」

    抬起头的少年们露出奇怪的表情。

    「啥～？魔王姊姊不知道吗？这是手机啊，手机。」

    「手机是什么？」

    结果奇怪的表情变得更加奇怪。为什么不知道啊？孩子们都感到纳闷。这似乎是理所当然大家都知道的物品。最后少年们得出「这个巨乳姊姊是连手机都不知道的穷鬼」的结论。就是这种东西啊，孩子把刚才看着的画面朝向她，臭小鬼们对于比自己低下的人很亲切。

    「……这个，画了一大堆图画的东西是什么？」

    唔唔唔，魔王身子向前弯。

    「是漫画啊。」

    臭小鬼们对着魔王的胸部说话。

    「漫画……是什么？」

    魔王简直像孩子一样问了许多问题。臭小鬼们亲切仔细地教她。所谓漫画，就是指大略用图画描写的故事。

    「所以，你们刚才看的是什么故事？」

    与其说明不如实际让她看比较快，臭小鬼们这么觉得，于是把手机交给魔王。对于不懂操作方法的魔王，他们从点击的方式开始教她。宛如教老人最新机器的操作方法。

    「喔喔～？你们似乎在看很刺激的故事呢。」

    臭小鬼们很早熟。

    他们看的漫画类型是死亡游戏。

    「顺便说一下，死亡游戏是指登场人物被卷入伴随死亡危险的游戏，是描写这种情况的作品，以及指剧中描写的虚构游戏。」

    「你很了解呢。」

    「是从Wiki看来的。」

    一名小鬼得意地举起手机。等他成为大学生写报告时，一定会直接引用Wiki的内容，从小学的阶段就已经显现这个征兆。

    「虽然有点不太懂，不过原来如此～」

    嗯嗯，魔王点头看了死亡游戏类的漫画。

    她看得入神。

    「真有趣！」

    沉迷了。

    然后隔天──

    「因此妾身决定进行死亡游戏。」

    魔王逮住放学回家的紫乃做出宣言。

    「是喔。」

    「你来当妾身的助手！」

    「加油。」

    和兴致勃勃的魔王相反，紫乃毫无兴趣。话说又不可能在现实世界举办死亡游戏。

    制作关乎生死的庞大精巧之机关，究竟得花多久时间呢？性价比不高。虽然身为研究者对于死亡游戏很感兴趣，不过假如要协助作业那我拒绝。

    「顺带一提，死亡游戏的机关全部由妾身来制作。」

    「我要参加。」

    「好！！」

    于是魔王和紫乃携手合作。

    紫乃选择城市边缘的废弃工厂作为死亡游戏的会场。由紫乃进行萤幕等电子机器的连接，如同前述由魔王制作机关。

    「完成了。」

    转眼间就完成了。

    因为她是异世界魔王，所以擅长特殊机关。

    「妾身以前为了击退来到魔王城的人类，曾经对魔王城进行DIY。」

    「是喔。」

    顺带一提，魔王制作的机关没有关乎生死的危险。这样还算死亡游戏吗？紫乃问道，魔王正经地说「在游戏中死掉太可怜了吧！」不是死亡游戏吗？

    「所以，你去把当成实验对象的人带来这里！」

    「哪种目标比较好？」

    「这个嘛……」

    魔王列出特征。

    最好已成年。

    感觉很好骗的笨蛋。

    胆小一点的更好。

    被带走半天也不会抱怨的人。

    可以用钱收买的家伙。

    以上。

    「我知道了。」

    并不是多困难的条件。紫乃点头之后到街上寻找实验对象。被选上的人是康太。

    魔王往下看着萤幕另一边的可怜实验对象。

    看起来确实是如同魔王列出之特征的对象。

    喀哒喀哒喀哒──他在制作的牢笼中，响起颤抖的声音。

    「来吧，开始游戏……」

    魔王说出经典台词。我太帅了。不过康太并没有遵从指令。恐惧胜过了一切吗──喀哒喀哒喀哒，他依然止不住颤抖。

    「……你──？」

    没听见吗？

    魔王咚咚地敲打麦克风。

    康太没有显示出反应。

    「……那个──？」

    喀哒喀哒喀哒──

    「唉……」

    喀哒喀哒喀哒──！

    颤抖的声音停不下来！

    「等一下。」

    魔王关掉麦克风。「助手～？」

    「什么事？」

    在身旁待机的紫乃感到奇怪地歪着头。有什么异常吗？她一副这个意思的表情。

    魔王用手指着在萤幕中颤抖的康太。

    「我说你啊，那是什么？」

    紫乃看着她指着的方向。

    紫乃回答：

    「仓鼠。」

    「对啊！！」

    魔王发火了。

    在一坪过于宽敞的密室中，仓鼠喀哒喀哒地跑滚轮。

    「妾身确实告诉你对实验对象的要求了吧！！」

    「所以我选了仓鼠。」

    「烦死啦！！」

    「顺便一提，康太是宠物商店贩售的短尾侏儒仓鼠。出生两个月。」

    「跟妾身的要求完全不一样吧！！那个哪里已成年呀！！」

    「仓鼠出生两个月就相当于人类的成人年龄。」

    「不是这个问题啦！！」

    「因为是卖剩的，所以有打折。」

    「没问你这个啦！！」

    「可是它很胆小哦。现在也在密室里喀哒喀哒地颤抖。」

    「它只是在跑滚轮运动啦！！」

    魔王吼叫。「这种状况下哪能举行死亡游戏啊！！要怎么叫仓鼠解谜啊！！」

    「好任性。」

    「我绝对没有！！」

    「如果希望我带人来，一开始就要这么说。」

    「不说不行吗……？」

    结果，那天的死亡游戏以失败告终。

    魔王决定饲养仓鼠康太。因为它坚定地喀哒喀哒的模样，有点令人心动。

    几天后。

    魔王在昏暗的房间里往下看着萤幕，轻轻一笑。

    「呵呵呵……似乎睡醒了呢……」

    在画面的另一边，男人正好醒来。

    他环顾四周，表情显得困惑。魔王看着他的样子又笑了。

    「呵呵呵呵……」

    哦，这次确实是人呢……

    虽然嘟囔声也隔着萤幕播出去，不过男人不能理解话的意思。比起这个，对于自己置身的状况感到困惑与疑问，这些支配了他的头脑。

    走在路上突然被戴眼镜的女高中生搭话，点头之后被关进奇怪的地方，并且在小萤幕的另一边有个角色扮演的奇怪女人在笑着──

    不明白。

    在恢复冷静的同时，男人心中怒火上涌。

    最后男人瞪着在萤幕另一边笑着的她大喊。

    「tai01.png.」

    「等一下。」

    魔王把紫乃叫来。

    她马上来了。

    「什么事？」

    紫乃又露出不服的表情。

    「那是什么？」

    「tai02.png.」

    「泰国人。」

    「泰国人是什么？」

    「外国人。」

    「你说的语言能通吗？」

    「不通。」

    「原来如此。」

    魔王点头。

    「tai03.png！」

    「……不，找个语言能通的人来呀！！」

    「tai04.png！』

    「还有感觉他从刚刚就超怒的耶！？」

    「他来日本家族旅行时被叫来，因此打乱行程，似乎很生气。」

    「别找这种人来呀！」

    「tai05.png！」

    泰国男人对着画面另一边的魔王提高音量。从表情看来很明显地正在恶言相向。虽然很明显，不过老实说完全不懂他在说什么。

    「异世界的人无法翻译外国语言吗？」

    「第一次看到没办法啦。」

    （插图008）

    魔王从异世界飞到这边的世界时，只能自动翻译当地的通用语。至于外语就完全不懂。简单地说，就像是只有对应Shift-JIS编码表。

    「tai06.png.」

    假如这边的指示完全无法传达，死亡游戏根本也不可能成立。

    「拜托你一下～这种的啊，感觉就算不说也应该知道吧？」

    「这种『不用说也知道吧』的疏忽指示是告知方的怠慢。日本的教育水准就是这样下降的。」

    「tai07.png.」

    「喏，泰国人也这么说。」

    「完全听不懂啦！？」

    无论如何，语言不通就无可奈何，因此魔王决定放走泰国男人。他生气地说「tai08.png.」因为不太明白，所以魔王含糊地笑着挥手。魔王还算是个正经的人。

    然后魔王重新告诉紫乃对实验对象的要求。第三次才是真正的胜负。

    「你听好了，妾身的要求是，已经成年的人类……虽说是人类，我是要那个哦。泰国人不行哦。是能和你彼此沟通的人！」

    「嗯。」

    「并且最好是人类之中有点笨的人。就算被骗只要给他面包，就会算了的人。」

    「哼嗯。」

    「然后被带走半天也不会抱怨，最好是很闲的人。要是带走他会对周遭的人造成困扰就麻烦了。」

    「原来如此。」

    大致掌握了。

    紫乃记下魔王整理的特征。做笔记以免忘了指示。宛如能干的社会人士。一开始就这么做啊，虽然魔王心里这么想，却没有说出口。魔王很成熟。

    「记住这些就够了。明天我会带来完美的实验对象，好好期待吧。」

    紫乃一脸得意地说。

    隔天。

    「如何？」

    紫乃面对看着萤幕的魔王，露出得意的表情。「这次很完美哦。」

    事先准备的一坪大的密室。

    里面的人正是魔王叙述的特征。

    能和紫乃彼此沟通，在人类之中也有点笨，就算被带走半天也不会抱怨的人物。

    这次死亡游戏的实验对象正是完全符合这些特征的人。

    被选为第三名实验对象的可怜人物，从狭小的房间里抬头看着萤幕大叫──！

    「不就是妾身吗！！」

    是魔王。

    「因为你最像。」

    「不要说伤人的话！！」

    「话说要找被带走半天也不会抱怨的人很困难耶。因为社会人士很忙碌，会给他们添麻烦，若是学生还要取得监护人的许可，很麻烦呢。」

    「事到如今不要吐槽根本的问题啊！！」

    「来吧，开始游戏。」

    「别摆出帅气的表情啊！！」

    「难得进去了，解开谜团出来吧。」

    「这些机关是妾身制作的耶……？」

    话虽如此，结果魔王沦落到得自己解开亲手制作的机关。自导自演。并且理所当然且很普通地通过所有的机关。

    换个说法。

    她成功地突破关乎生死的危险游戏──

    「……不，没有任何成就感啊！！」

    感觉像是被迫进行示范游玩。只觉得累人。魔王冲到在监控室观察情况的紫乃身边。

    紫乃点头说「速度很快呢。」从怀中取出一样东西，亲手交给魔王。

    「这个给你。」

    那是游戏破关的报酬。

    「这是什么？」

    「面包。」

    「咦？我可以拿吗？哇～」

    魔王很好骗。

    结果那天两人吃完面包后就解散了。之后魔王不再开口说要进行死亡游戏。游戏破关一次之后，感觉失去兴趣了。魔王有点没耐性。

    虽然几天后在废弃工厂被人发现奇妙的机关，不过紫乃和魔王装作不知道。

第二章 第五章 【紧急招募！】让小椿看看大家的约会服装！【花钵椿】

    结花在自己房间里默默地焦虑。

    「糟了……」

    她盯着邮件的收件箱。这是用来作为案子的联络方式，或是在影片企画中用来收集观众的问题与留言。

    结花大略浏览一下，再次嘟囔：

    「真糟糕……」

    然后很明显地抱着头。

    故事回溯到三天前。

    结花和今天一样坐在自己房间的书桌前，不过今天简直完全变成不同人。

    「谢谢最爱眼镜～&#9825;谢谢小蜜蜂～&#9825;谢谢垃圾～&#9825;」

    以可爱字体连缀的『超级留言阅读中&#9825;』的文字旁图画正在扭动。

    花钵椿。

    那是个人活动的VTuber，结花在直播活动中戴上的另一张脸。

    这一天，小椿像平常一样在直播中念出发布付费留言（超级留言）的每一位观众的名字，并且闲聊。

    就在这时候──

    「啊，对了，大家平常都穿怎样的衣服～？小椿很好奇呢。」

    她突然想到，向观众们提出这个问题。没有特别的意图，也不是打算充实聊天内容，完全只是不经意地询问，不过观众们的反应远比预期的更加多样化。

    『我也很好奇小椿的衣服呢～』『嗯嗯。』『我去买衣服却没有适合的衣服。』『嗯嗯。』『要在直播中看看吗？』『感觉小椿很时髦。』『我想看小椿的时尚穿搭～』

    结花看着出现的留言。

    （对了，之前其他VTuber有做过看观众便服的直播呢。）

    她心想着。

    （我也想试试那个呢。）

    然后又接着如此想着。

    因此──

    「唉唉！这个星期六，要不要进行看大家的约会服装的直播？就想成和小椿约会，穿时髦的衣服来吧！」

    唉嘿嘿，小椿笑了。

    然后企画的细节顺利地决定。步骤是观众把约会服装的照片，寄到花钵椿的社群网站帐号记载的电子信箱，在星期六晚上由小椿在直播时介绍。

    （嗯，以我的订阅者数量，大家应该会寄来各种照片吧！）

    嘿嘿嘿，花钵椿里面的人露出微笑。

    以上就是这次事情的开端。

    并且今天……

    星期六。

    时间是中午。

    结花面对显示器抱着头。

    想要移开视线的光景就在眼前。

    几小时后等着直播的结花，收件箱里确实有观众们寄来的邮件。

    虽说是有……

    「太────────少啦！！」

    却少得吓人。

    首先整体而言非常少。尽管是直播后在社群网站上募集，收集到的照片数量大约十张，全都是男生寄来的。

    而且其中四张是恶搞图片。

    六张是认真的打扮。

    只凭收到的十张要撑完一场直播，实在是乱来。因为大半是不知该怎么评论的微妙照片！！

    「直播……这样没办法呢……」

    她仰望天花板。

    试着想像。

    小椿始终露出苦笑说「嘿、嘿～！不错喔！」表现出微妙的反应，并且观众也留言说「很、很时髦呢！」这里变成聚集在这场直播的人彼此顾虑的生疏空间。一点也不开心……

    今天的直播干脆中止吧──

    叹着气的结花用电脑启动社群网站的APP。

    就在这时。

    『──等等！结花！』

    有个声音在结花脑中直接对她说话。

    「……！？你、你是谁！！」

    结花惊讶地抬起头。

    『结花！中止今天的直播……这样不行啊！』

    「你是……！！」

    那是另一个结花。

    花钵椿。

    结花在自己房间里看到小椿轻飘飘地浮现。那是结花的头脑产生的幻觉花钵椿。假想小椿。主要是结花有烦恼时会突然露脸，给予建议的方便存在。假想小椿里面也是结花，因此同时也是一人分饰两角的小话剧。结花看似正经，可是脑子有点那个。

    『听好了，结花。要是直播当天中止，会有一部分讨厌你的人说「喔唷？没有收集到观众的投稿吗？暴露出没人气呢～」他们肯定会一脸得意地中伤喔！所以绝对不行！』

    「的确是。」

    结花同意了。「那就说我身体不适吧。」

    『那样也不行！！』

    「为什么？」

    『身体不适是和男友去旅行的暗语！！』

    「可是……就算在这种状态下直播，也没有意义吧？」

    『没那回事，结花！还有别条路可走！』

    假想小椿说出像女主角说的话。

    「什么路啊？」

    『仔细想想，结花，总之只要向观众募集便服就行了吧？』

    「话是没错──」

    『不然这样做如何？』

    假想小椿迅速地将嘴唇凑近结花耳边。宛如ASMR。然后现在她从快要舔到耳朵的距离，以饱含气息的妖娆声音低语。

    『结花自己当观众啊──』

    「……！！」

    晴天霹雳！

    「还有这一招啊……！」

    既然没有从观众募集到照片，自己准备就行了。

    直接在直播中介绍自己拍的照片就行了！！

    到底为何没有察觉这么简单的事呢？

    假想小椿接着不知从哪里嘎啦嘎啦地拉出白板，开始介绍：『顺便说一下，结花在直播时亮出自拍会有这些好处。』

    &#8226;可以表现出花钵椿的直播有女性观众观看。

    &#8226;出现穿着可爱服装的女孩，直播会气氛热烈。

    &#8226;不只花钵椿，女性观众（结花）也会被奉承。

    『──以上！』

    「超赞的耶……」

    尽是好事就是指这个。在结花脑中已经放映出一个场面，观众们写下『超可爱的！』『好想和她交往～』等完全暴露愿望的留言。超爽的。结花彷佛接受强烈的舔耳朵般感到兴奋。

    『来吧，结花，为了让直播气氛热烈，找出最强的约会时尚吧！』

    假想小椿拍拍她的肩膀。

    「嗯……只能这么做了……！」

    结花立刻站起来，整理东西走出家门。距离直播只剩几小时。足够买衣服准备照片。

    走出家门的结花表情坚定，彷佛确信直播一定会成功。

    

    接着两小时后回到家。

    假想小椿的身影已经从房间里消失。在无人的房间里，结花从纸袋取出许多战利品。

    只有买回来两套。换句话说，可以扮成两名女性观众。

    「现在的女高中生会穿这种衣服吗……」

    她剪掉标签，用手触摸。两者摸起来感觉都很舒服。

    对于打扮完全没兴趣，完全不懂打扮有什么好开心的。因为这个理由，平常她只穿运动裤和运动衫。对她而言，眼前的衣服是第一次摸到的东西。

    两者都是在服饰店询问「什么衣服适合穿去约会？」后，店员拿出来的衣服。

    在结花看来全都很华丽，老实说要穿上去感觉很害羞。

    「…………」

    不过剩余时间有限。

    「只、只能穿了……！」

    下定决心的结花穿上其中一套，整理打扮，站在镜子前──！

    充满可爱荷叶边的粉红色女用衬衫！

    黑色迷你裙！

    金发双马尾！

    「…………」

    在涩谷或新宿附近待十分钟就会看到一次的女生打扮就在眼前。感觉会穿着厚底的运动鞋。

    明明在服饰店看到时更适合一些，不过站在家里的镜子前只觉得不搭调。为何会买这种衣服呢？

    「不、不适合……！」

    平常穿这种衣服的印象太少，结花当场倒地。她没有勇气穿成这样自拍。太羞耻了。要是有洞很想钻进去。想要脱下来……

    然后强烈的后悔，唤起了住在脑中的另一个她！

    『不要放弃！结花！』

    「！？你、你是！」

    眼前是假想小椿。

    今天第二次登场。她双手拿着啦啦队员手上浓密的那个挥动着，呐喊加油。

    『很适合啊！超可爱的！』

    「是、是吗……？」

    『嗯！试着自拍吧？绝对没问题的！』

    「真的吗～？」

    半信半疑的结花再度站起来。

    然后在小椿的劝说下拍了几张照片。

    喀嚓、喀嚓──在镜子前拿起手机的结花，身影留在图片资料夹中。

    『嗯。然后要用APP修图吧？』

    「嗯。」

    『要让照片过曝吧？』

    「嗯。」

    『看，变可爱了。』

    「你的意思是原本的素材不可爱吧！！」

    『啊哈哈哈。讨厌呢，结花。女生都是像这样，只有在手机里才会变可爱啊。』

    假想小椿说出了在各方面都令人唾弃的话。没有在直播，由于是脑中的小椿，所以算是邪恶。

    『可是结花，这张照片……你不觉得少了什么吗？』

    「？都修过图了，这样就够了吧？」

    『不不不，这样完全不够啦。虽然修过图，可是这样不能采用呢。没有完全活用素材的优点。该怎么说，少了决定性因素呢。』

    这家伙说出了像是高意识厨师会说的话呢。

    「是什么不够啦？」

    『那个啊──』

    然后假想小椿将嘴巴凑近结花耳边，静静地、妖娆地ASMR。

    『──色情要素啦。』

    「色情要素！？」

    『具体来说，像是快要看见内衣裤，最好是接近这种角度的照片。』

    「哪可能拍那种东西啊！！」

    『咦咦～？做不到吗～？如果想让直播炒热气氛，不这样做很伤脑筋耶，结花～』

    「这种的对我来说有点……不是我的专业。」

    『为了点击率，大家都这么做喔～』

    假想小椿以油腻的口吻说出，像是手下有几名偶像的制作人会说的话。

    「可、可是……」

    结花感到困惑。

    假想小椿露出讨厌的表情。

    『没问题啦……只要交给小椿，全都会很顺利的……喏？』

    「…………！」

    『结花不想成为人气直播主吗……？』

    我想成为，人气直播主──

    『没问题，只有一开始会害羞。不是都说结果好，一切都好吗？』

    所以，必须点头答应──结花不知不觉被当下的氛围所吞噬。

    「……只、只有这次喔！」

    结花满脸通红地点头。假想小椿轻轻一笑。宛如瞄准处于弱势地位的女孩的不正经交易现场。

    虽然这幅光景被人看到可能会发生某些问题，不过全都只是和脑中的小椿对话，因此发生问题的只有结花的脑袋。

    点头后结花变得还算顺从。

    『那么……来拍照吧，结花。』

    「嗯，嗯……」

    她像个女孩坐在地板上，拿起手机。「这、这样……吗？」

    『不错喔！！』

    假想小椿非常兴奋。『那么，就这样用前置摄像头拍脖子以下吧。』

    「这样吗？」

    喀嚓喀嚓。

    『……用体育坐姿拍一下吧。』

    「这样吗？」

    『好棒！！好可爱喔～！』

    「是吗……？嘿嘿……」

    喀嚓喀嚓。

    结花大量自拍。

    （感觉有点开心呢……）

    没想到结花很好骗。

    结花得到假想小椿的声援，穿着第一套自拍了好一会儿，然后顺势换上第二套衣服。

    『第二套是怎样的？』

    真是期待～假想小椿晃着头。

    多亏了不停自拍，自我肯定感获得满足的结花，自信满满地出现在她面前──！

    随处点缀蕾丝的哥德萝莉风的黑色连身裙！

    头上有个扎起头发的超大缎带！

    「和第一套在同一间店买的。你觉得如何？」

    『品味很独特。』

    冷静一看，明明色调很朴素，却比第一套还要华丽。感觉会出现在秋叶原附近。为何会买这件呢？虽然瞬间冷静下来，不过结花摇摇头从现实移开视线。

    「这一套要怎么拍才好呢？」

    她跟刚才一样摆出女孩坐姿或体育坐姿，并试着拿起手机。

    『等等，结花。不可以重复同样的事！』

    假想小椿双手交叉制止结花。

    究竟为何？

    『在同样的地方拍照会被发现是同一个人吧？』

    「的确是。」

    经她这么一说确实如此。本来就穿着很类似的衣服，假如连背景都一样，只会觉得完全是同一个人。花钵椿的部分反对者会指摘「喔唷？很奇怪呢～」这种事可想而知。

    『因此第二套要在别的地方拍照喔。』

    「别的地方是哪里？」

    五分钟后。

    两人来到公园。

    『在这里拍吧。』

    「是外面啊！！」

    该说两人吗？结花和假想小椿实质上是同一个人。结花慌忙闭嘴，确认周遭后，匆匆忙忙在公园角落的长椅坐下。

    幸好公园里没有人。

    话虽如此……

    「在、在外面实在是有点……」

    『你不想成为受欢迎的人吗……？』

    「别以为凭一句话就能推动一切……！？」

    虽说来了倒是还不错，不过老实说真的很丢脸。宛如全裸走在外头的心情。明明不冷却在颤抖，明明不热却在冒汗。身体变得很奇怪。

    『来吧，假如不喜欢丢脸，赶紧拍完比较好吧？继续磨蹭可能会有人来喔……？』

    「啧……」

    『还是被人看见比较兴奋……？』

    虽然在意像是低级言语攻击的台词，不过实际上假想小椿说的话十分正确。既然来到这里就只能完成了。

    「虽然我完全没兴致……不过没办法啦～！」

    结花拿起手机。每次按下侧面的快门时，都会喀嚓喀嚓地发出声音。哥德萝莉服装的女高中生被收进图片资料夹中。

    「这、这样吗……？」

    画面上的结花不知不觉唉嘿嘿地笑着。

    『不错喔！笑容很赞呢！』

    「是、是吗……？」

    哪里没兴致呢？开始拍照后就完全变成可爱女孩的模样，简直像是完成了什么。

    『很可爱喔！』

    「很害羞啦～」

    回过神时已经兴致勃勃。这一面要是被熟人看见就只能去死了，结花呆呆地想着这件事继续拍照。接着大约五秒后。

    「唉。」

    有人出声。

    「咦？」

    结花抬头一看。

    是紫乃。

    「槭ずァ讳&#8226;壹。励＞I剃呐￠ゥ！」

    「那是怎么发声的？」

    面对话不成话如此喊叫的结花，紫乃纳闷地眯起眼睛。

    「呀，那个，这个不是啦！呃，那个……」

    吞吞吐吐。该怎么说明才好？一边思考借口，一边双手慌慌张张地在面前乱挥。总之希望她不要看到脸。

    「…………」

    然后紫乃在她面前歪着头。「该不会是什么摄影吧？」

    「不，嗯……算是摄影吗？该怎么说……呃……」

    「可以的话我帮你拍。」

    「咦？」

    这什么提议！？

    结花内心感到惊愕。

    眼前紫乃的表情还是一样无法猜测。

    「今天正好在学习摄影，让我练习吧。」她说着把手上的书拿给这边看。

    那是汇集拍照技巧的书。

    「在这里见面也是某种缘分。而且，我不觉得你是陌生人。」

    不觉得我是陌生人？

    （……该不会，她没有察觉到是我？）

    面对回望的结花，紫乃一本正经地歪着头问：「要吗？」

    （插图009）

    看来她似乎真的没有发觉。仔细回想，现在别说结花的打扮，从发型到所有一切宛如另一个人。而且自拍时的表情也是平常不会有的。

    在紫乃心中或许认定为只是身形很像的另一个人。

    「呃，那个……」

    她迟疑了。

    可以的话很想立刻当场逃走。不过这时拒绝或是采取可疑的言行，心存疑问的紫乃或许会察觉到她的真面目──

    什么也不做，不要反抗，等到紫乃满意为止才是最佳解决方案吧？

    「…………………………………………………………」

    结果结花经过犹豫之后把手机交给紫乃。

    「拜托了…………………………………………………」

    「嗯。」

    喀嚓喀嚓。

    「很可爱呢。」

    「………………………………………………………………………………谢谢。」

    喀嚓喀嚓。

    「像刚才那样笑一个。」

    「………………………………………………………………………………这样吗？」

    「笑容很棒呢。」

    「………………………………………………………………………………谢谢。」

    心灵放空的结花只管成为拍摄对象。

    度过地狱般的时间后，紫乃把手机还给结花。

    「请看。拍得很好喔。」

    「哦，哦……嗯，谢谢。」

    「嗯。拜拜。」

    直到最后紫乃都没有发觉哥德萝莉女的真面目就是结花。

    她松了一口气。

    「嗯，有拍到照片就好……」

    一度以为会怎样，不过──度过困境的结花怀着成就感，确认紫乃拍摄的照片。

    ──有一本正经的紫乃的大量照片。

    「那家伙搞什么啊！！」

    她似乎一直用前置摄像头按下快门。你不适合当摄影师啦，结花打从心底这么觉得。

    结果紫乃拍的照片全都不采用，她决定采用自己拍的照片。

    结花立刻回到房间，为了直播整理照片。越看越觉得都是有碍风化的照片。在一旁看着结花操作的假想小椿如舔拭般盯着照片『哼嗯……？』嘴里嘟嚷着。

    『很色耶……』

    她的眼神彷佛确信自己的直播一定会成功。

    身穿可爱服装，摆出可爱姿势的照片宛如别人。

    『可是结花，今天是不错的经验吧？』

    或许是察觉到自己有着全新的一面，感觉也是这样的一天。『虽然没叫你在外面穿上这些服装，不过偶尔也可以穿运动裤和运动衫以外的衣服吧？』

    「是啊。」

    『穿上与平常不同的衣服，还满开心的吧？』

    「……或许吧。」

    结花一边调整自己的照片一边点头。

    她一直觉得自己对时髦的衣服没兴趣。也不懂打扮有什么好开心的。然而回顾一下，她从很久以前应该就知道打扮的乐趣。

    她看着在虚拟世界展露笑容的虚拟化身笑了。

    「嗯，结果好，一切都好呢。」

    花钵椿是结花自己。

    她也确信自己的直播一定会成功。

    接着在几小时后的直播中，她穿插自导自演的照片介绍观众的约会服装，不过接近大腿部分的黑痣位置一致，因而被抓包是同一个人。结花心里想着这些家伙真的很恶耶，仍以花钵椿的身分撑过去，不过却开始流传『花钵椿的女性观众有糟糕的家伙』。结花动怒了。

    后来，紫乃在学校得意地说「之前我在公园帮助了有点糟糕的哥德萝莉女性。」结花对着她呈现死鱼眼嘀咕：「是喔。」

第二章 第六章 世界第一可爱的女高中生（自称）

    樱树下两名国中生面对彼此。

    「学姊……你要离开了呢……」

    离别的季节，三月。

    不可避免的离别令人惋惜，爱衣的脸颊上滑落一滴泪。（注：因第一集的芽衣在第二集出现汉字，所以改为爱衣。）

    一起度过的快乐时光已经结束。将来必须分隔两地──为了不忘记最后一次见到的学姊的容貌，她一动也不动地盯着看。涌现的泪水阻挡了视线。

    视野变得模糊。

    学姊──奈奈的手，轻轻放在她的脸颊上。

    「啊哈哈。你很夸张呢～我只是去念高中啊，爱衣。」

    擦拭泪水的她像平时一样笑了。

    「学姊……」

    「没事的！就算我和紫乃不在，爱衣也没问题的！」

    「不要说这么伤感的话……我还希望学姊教我更多事……」

    两人总是腻在一起。

    原以为这样的日子会一直持续下去──可是离别的季节来临了──

    明明应该已经做好心理准备，爱衣的泪水却止不住。

    「喂喂，别哭啊。平时喜欢调侃我的爱衣跑到哪里去了？」

    啊哈哈，奈奈笑着说。

    对奈奈恶作剧，或是开玩笑并取笑，或是低语「啊哈☆垃～圾&#9825;」爱衣总是调侃奈奈捉弄她。因为奈奈的反应很有趣，所以把她理解成可以戏弄的学姊。

    这只是好感的反面，分别的寂寞教会了她。

    注意到时已经太晚了。

    「学姊……！」

    无法停止心中满满的情感，爱衣紧紧抱住奈奈。

    「哇！」

    奈奈惊讶地接受，然后抚摸爱衣的头发。

    「乖乖。」

    真拿你没办法～她发出笑声。

    爱衣不会忘记自己感受到的触感。因为她觉得，这一定是最后一回的任性了。

    奈奈对着悲伤的爱衣低语：

    「没事。我们一定会再见面的。」

    「嗯……」

    「社团的未来就交给你了！虽然我和紫乃离开了，不过有你在一定没问题！」

    「嗯……」

    「要让社团活动越来越热闹喔！如果是爱衣你的话，全国大赛也不是梦想！」

    「嗯……啊，可是学姊。」

    「怎么了？」

    「学姊你们创立的AI小木偶同好会，你们两个离开后就只剩我一人，因此决定废社了……」

    「…………」

    「…………」

    「啊！换个话题。爱衣，上高中你决定参加什么社团？」

    「岔开话题了……」

    「我和紫乃两人打算再创立社团，可以的话你也一起──」

    「我要参加！」

    「哇啊，瞬答。」

    用不着询问活动内容是什么。奈奈和紫乃──假如能和这两人一起，无论是什么社团活动、任何地方都无所谓。

    「太好了。又能和爱衣一起进行活动，很开心呢。」

    这些话肯定毫不虚假。唉嘿嘿，奈奈露出笑容。「那么，今天的离别就不是离别呢。」

    已经不必流泪了。

    因为两人会再次相遇，在同一间学校，成为同一个社团的社员。

    「那么爱衣，再见。」

    「嗯！」

    「等你成为高中生，我会再去找你。」

    「嗯！」

    只要再等一年就好。

    爱衣的眼眶中，已经没有泪水。

    「我会等着的。一直一直等着──！」

    于是两人誓言再相逢，在樱花树下道别了。

    那是离别的季节，三月的事。

    然后大约一年后的春天──

    ……时间平淡地过去，到了六月时。

    「完～～～～～～～～～～～全没来找我啊！！」

    砰！

    爱衣在教室里勃然大怒！

    「怎、怎么了？石动同学！？」

    国文老师面对突发事件，「啊哇哇」地像萌角色一样感到惊讶。几名同学迟了一些也感到奇怪地回头看她。

    明明平常是班级的中心，身为超可爱、无可挑剔的完美美少女受到瞩目，以这种形式吸引目光实非本意。

    爱衣蒙混过去。

    「啊，啊哈☆对不起～！因为有虫，我吓了一跳☆」

    她吐舌头，可爱地献媚。对同学而言这是看惯的石动爱衣的模样。「什么啊，只是有虫啊……」正在聚集的关注转眼间逐渐淡去。

    「只是有虫，感觉不会发出那种程度的声音耶……」

    「咦～？老师在说什么啊～？爱衣听不懂～」

    面对露出纳闷表情的老师，她投以相同的表情。虽然一副不能释然的样子，老师仍然拿起粉笔恢复上课。

    「好～那么翻到下一页──」

    教室里寂静再度降临。

    爱衣望着窗外，再次沉浸于幻想。宛如雨倾盆而下的窗外，爱衣的脑中乌云密布。

    （明明已经六月了，学姊却还是完全没来找我……无论怎么想果然都很奇怪。事实上就算入学之后立刻来找我也不奇怪……！）

    明明国中时参加同一个社团。明明是学姊说我入学后就会来找我的……！

    （果然学姊上高中后变奇怪了……！）

    ──现在，奈奈参加的料理研究同好会，有一个没见过的人。

    原本应该是爱衣的位子，却被不明不白的女人占走。

    天城结花。

    （一定是被那个女人诓骗了……！！）

    原本应该是我的位子，被不明不白的女学生结花抢走──一定是她对学姊产生不良影响。

    脑中的幻想加速。

    『呵呵……真可爱呢……奈奈。』

    『真、真是的……很害羞啦……结花。』

    一定是平时也在做这种事！！

    「可恶～～～～～～～～～～～～～！！」

    砰！

    「石、石动同学！？」

    国文老师看到她第二次勃然大怒，「啊哇哇」地眼眶含泪，爱衣斜眼看着老师在心里发誓。

    我必须去救学姊──！

    使命感推动爱衣的心。

    

    女高中生在放学后的家政教室。

    「对了，你们的学妹爱衣是怎样的人？」

    料理研究同好会。

    其中一人，结花拿起在同好会的活动中制作的饼干，忽然这么问。

    石动爱衣。

    奈奈和紫乃聊起国中时期的回忆时，经常提到这个名字。说是同一所国中出身，似乎是社团的学妹，而且是相当可爱的女孩子。

    到底是怎样的人呢？

    结花纯粹感兴趣，歪着头问。

    另一方面，奈奈不知为何露出严肃的表情。

    「……你想对她下手吗？」

    「为何变成那样啊！！」

    「爱衣很受欢迎，你最好别想对她下手……」

    「不要认真地给建议啦！！」

    「没想到结花喜欢可爱型的女孩呢……」

    「话说我连她的长相都没看过耶？」

    只是很普通地好奇她是怎样的人啦，结花觉得傻眼。「她长这样。」紫乃从一旁拿手机的画面给她看。

    「喔……」

    的确正如奈奈所说的，是个可爱的女学生。

    亮色的头发扎成双马尾，面对镜头的笑容充满自信。个子娇小，身材也不错。一定也很受男生欢迎吧？全身散发出似乎说着「我很可爱吧？」的氛围。

    「顺便一提，她国中时的口头禅是『我是世界第一可爱☆』呢。」

    「是喔。」

    很糟糕的家伙呢──

    结花对着紫乃点头，然后记起之前也有听过这件事。原本奈奈预定拉进料理研究同好会的人，好像就是爱衣。

    「她好像小我们一届？」

    「是啊。」紫乃点头。

    「她现在念哪间高中？」

    「织上高中。」

    「喔，织上高中啊。」

    结花点着头看向窗外。在倾盆而下的大雨另一边，可以看见校舍的墙壁。织上高中。是奈奈她们就读的高中名称。学妹似乎也念这所学校。

    …………

    「……不就是我们学校吗！！」

    「她在今年入学。」

    「小一届当然是这样吧！！」

    仔细一看，照片中也穿着和奈奈她们相同的制服，背景也是看惯的校舍里面。似乎是最近和紫乃见面时拍下的照片。

    「可是我没看过她和你们一起出现耶。」

    升上二年级之后直到现在，爱衣从未停留在结花的视线中。或许就连和她俩说话的场面也没看过。这是怎么回事？

    「哎呀～虽然在同一所学校，但是不知为何见不到面呢……」

    回答疑问的奈奈也露出感到奇怪的表情。「为了见到爱衣，我好几次跑去一年级的班级，不过每次她都不在。」

    「什么啊？」

    「虽然我好几次远远地确认到她的身影，不过想要见她时，她总是不在。」

    「忍者吗……？」

    「我想邀她来料理研究同好会的入社体验呢……」

    真伤脑筋……奈奈双手抱胸。

    「我常常见到她。」

    紫乃在一旁一本正经地比V字手势。

    「你是怎么见到她的？紫乃。」

    「注意到时就在附近了。」

    「忍者吗……？」

    听着两人的对话，结花在脑中逐渐堆积爱衣的形象。自称世界第一可爱的女生，而且是忍者──

    「虽然不太明白，不过感觉是很厉害的怪人呢……」

    「呵呵呵……结花，如果你以为爱衣只是个奇怪女生，可就大错特错。」

    「你不否定奇怪女生这点啊……」

    奈奈点头表示同意。

    「国中时爱衣留下了许多传说呢。可以的话要公开几个吗？」

    「哼嗯……」

    伴随着含糊的回答点头，她又拿了一块饼干。

    放学后在家政教室的这段时间，她并不讨厌和奈奈她们聊着无关紧要的事。

    「好喔。告诉我吧。」

    所以结花轻轻点头回答。

    「你很少这么有兴致呢～」

    「也是──」

    为了掩饰害羞而移开目光。

    奈奈看着结花，微微一笑。

    「……你果然想对她下手啊？」

    「就说了为何变成那样啊！！」

    然后奈奈和紫乃对结花叙述爱衣国中时的许多趣闻。排在盘子上的饼干不知不觉全都吃光了。

    

    从高中入学一开始，爱衣就对自己定下规则。

    （在学姊来找我之前，我绝对不会和她说话！）

    其实很想赶快和奈奈说话。可是爱衣的自尊心不允许──每次回想起毕业典礼那天，爱衣就想当场满地打滚。

    （如果是平时的我，明明应该会说「该不会和我分开觉得寂寞啊？啊哈☆」才对的说……！）

    不过，一年前的三月。

    因为爱衣动摇了，所以自己也重复着出乎意料的言行。她不打算再次犯下相同的错误。

    根据自己制定的规则，爱衣佯装不知地过了几天。

    如果学姊来找我，那我要说什么呢？「同好会～？我有和你约好吗～？学姊真是的，太拼命了～&#9825;」大概会这样调侃她吧？妄想着学姊慌张的表情，爱衣起鸡皮疙瘩。爱衣还满S的。

    妄想着这些事过了一个月。

    （……咦？完全没来找我耶？？？？？？？？？？）

    嗄？她觉得奇怪。

    午休时间。把桌子排在一起的伙伴在讨论「唉唉，你要加入什么社团？」「我应该会加入羽球社吧～」爱衣趁着空档幻想。

    （咦？为什么不来找我攀谈？不懂她的意思。学姊怎么了？嗄？）

    就是不明白。

    因为不懂她的意思，所以爱衣那天放学后，跑到二年级的教室侦察。

    「啊哈哈哈！紫乃真是的──」

    （学、学姊……！）

    紫乃的身旁，是一如往昔的她。她跟在走出教室的两人后面。她们前往的地方是家政教室。

    （为何是家政教室……？正如她之前说的，成立了社团吗……？）

    爱衣在心里嘀咕。不知为何在家政教室的墙壁开了一个屁股形状的洞，因此爱衣从那里窥看里面。

    「喔，奈奈，紫乃。」

    （嗄？谁？）

    陌生脸孔的女学生轻轻挥手。

    金发，高个子，容貌实在很像不良少女的女生。一看就是危险人物。可是奈奈却像小狗一样开心地跑到她身边。

    「嘿，结花！一会儿不见～！」

    「不要黏着我！在教室也是一直在一起了吧？」

    嗄？

    「像平常那样亲一下，我就放开你。」

    「从没做过那种事啦！？」

    嗄？？？？？？？？？？？？

    ──公元前，6600万年前。

    在墨西哥犹加敦半岛近海有直径约十公里的小行星飞来。宛如熊熊燃烧的太阳般的小行星劈开大海、撼动大地，造成的冲击甚至创造出直径一百八十公里的陨石坑。它的威力理所当然地对地球造成了巨大的损害。高达数百公尺的海啸。火山相继喷发，黑暗笼罩整个天空。失去阳光的地球上草木枯萎，生物接连倒下。

    于是仅仅一次的冲击，就使当时生存的约八成生命残酷地断气了──

    看到在家政教室打情骂俏的奈奈和结花，对爱衣的头脑造成了大约同等的伤害。

    直截了当地说，爱衣的头脑坏掉了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那天夜里。爱衣在家里的床上痛苦挣扎。在自己妄想着回答「啊哈☆该怎么办呢～？要加入学姊的社团吗～」的期间，爱衣的空缺不知不觉间被填补了。

    而且偏偏是来历不明的不良少女！！

    她经历了比失恋更难受的地狱般的痛苦。就在此时，朋友打电话来。

    『唉唉，爱衣。你对羽毛球有兴趣吗？那边好像很轻松，你要不要一起──』

    「我要加入～！！」

    『好快！！』

    由于太难受了，所以她决定加入其他社团疗伤。接着加入之后她心想。

    （不，等等……！看到我在羽球社表现活跃，学姊可能会嫉妒……！？）

    爱衣在幻想。

    『为何加入羽球社啊……爱衣……！我想和你一起玩社团的说……！』在妄想中奈奈泪眼婆娑。

    『啊哈☆什么啊～？该不会，你想和我一起玩社团吗……？』

    爱衣坏心眼地笑了。

    然后在奈奈耳边低语──！

    『现在才后悔已经太迟……学、姊&#9825;』

    （啊，这个发展可以唷。）

    头脑复活了。

    隔天开始，爱衣很普通地以羽球社社员的身分展开活动。

    砰、砰──隔着球场护网和朋友面对面，心不在焉地挥动球拍，等待奈奈出现在眼前。

    「…………」

    上课时她也幻想着奈奈的事，在视野边缘寻找奈奈的身影。

    「……………………」

    休息时间和放学后，她随时都在寻找奈奈的身影。明知道你不可能在这里。山崎将义的歌词。

    「…………………………」

    在爱衣的脑中重现那些快乐的日子。

    在AI小木偶社那些欢笑的时光──

    在学姊耳边轻唤「你这个小废物～&#9825;」的那些日子──

    用手指着「啊哇哇！？」面红耳赤惊讶的学姊，取笑她「咦～？干嘛脸红啊～？好恶喔～&#9825;」的那些日子──

    「………………………………」

    其实早就已经察觉了。那些日子，已经回不去了──

    因为心爱的学姊被金发的奇怪女人诓骗了──！！

    「可恶～～～～～～～～～～～～～！！」

    砰！

    这就是目前为止的经过。

    然后，爱衣为了拯救奈奈，开始行动──

    （我有一个完美的作战……）

    放学后。

    在学校附近的路上。

    爱衣一手拿着笔记本，偷偷地躲在隐蔽处。

    对于金发奇怪女人的调查已经有了结果。受欢迎的爱衣只要献媚「拜托嘛～☆」就会有好几个人帮忙调查。

    （女人的名字是结花。和学姊她们相遇是在上高中之后……好像也和我念不同国中呢。）

    现在参加的社团是料理研究同好会。放学后基本上都在家政教室逗留，没有活动的时候会自己直接回家。似乎并非总是和奈奈她们在一起。

    然后，爱衣今天正在埋伏。

    今天料理研究同好会的活动正好休息。

    「……！来了！」

    不久之后，她发现一脸呆滞的结花从街道另一头走过来。正好是独自一人。周遭没有其他学生。

    「呼哇……」

    结花趁着没有被人看到，张大嘴巴打呵欠。完全放松警戒的表情，在爱衣眼中看起来像是展现从容正在挑衅。啊～令人生气。她在隐蔽处咬紧牙关瞪着结花。

    （能够保持从容也只有现在了！你这妖女！）

    爱衣躲在隐蔽处后面整理仪容。然后像是等候约会的女孩一样与玻璃窗对视，确认今天自己也很可爱之后，她突然从隐蔽处探出头。

    再说一次。

    （我，有一个完美的作战……！）

    在心里嘀咕充满自信的话，爱衣实施拯救奈奈的作战计画。

    她手里拿着塞满许多水果的袋子。

    「──呀！」

    「哇！」

    咚，两人发出轻微的碰撞声。可是爱衣手上袋子里的东西却宛如抛出般炫目地飞散，在路上滚动。

    爱衣知道，拆散结花和奈奈最快的方法。

    「痛痛痛……」

    只要攻陷结花就行了。

    一屁股跌坐在路上的爱衣，抬头看着呆在原地的结花。她眼中已经看见接下来的未来──

    『喂、喂，你……还好吗？』

    结花伸出手。

    『我没事……』爱衣握住她的手。温暖的两只手彼此触碰。两人在感觉不错的气氛中互相对视。

    这时水果在路上滚动。

    『啊！得把水果捡回来。』

    爱衣连忙捡拾。

    『哦，哦。我也来帮忙。抱歉。』

    两人一一捡拾水果，放回纸袋中。认真地重复单纯动作的两人，指尖最后伸向同一颗水果──

    『啊……抱歉……』

    两只手彼此触碰，爱衣害羞地缩手。

    『哦、哦，我才抱歉……』

    结花同样把手缩回去。两人再次互相对视。无论看几遍，眼前是任何角度都无懈可击的美少女爱衣。

    （为什么……感觉我，看到这个女孩……就心跳加速……）

    然后结花开始意识到爱衣──

    （凭我的这个作战计画，没有攻陷不了的对象！）

    目前为止的人生中，没有不按照爱衣的意愿行动的人。

    从国中到现在，不论男女，她用相同方法调戏攻陷了许多学生，并且得到一个「讹诈爱衣」的外号。可是大家都不讨厌她。因为爱衣是大家公认的美少女！

    「喂、喂，你……还好吗？」

    伴随着彷佛将回想场景直接复制贴上般的台词，结花伸出手。

    「我没事……」

    按照计画，爱衣握住结花的手站起来。她眼睛朝上看着个子高的结花，爱衣加入即兴台词「你没事吧……？」可爱又体贴的女生。太强了。

    「…………」

    结花对爱衣回以沉默。两人互相对视。爱衣确信了。

    （啊～对对！这下子已经完全攻陷了。没错，俘虏！已经完全是我的俘虏了～！）

    是的，胜利！爱衣在脑中举起奖杯。在爱衣心中，结花已经变成爱衣的椅子，甚至能够想像如此欢喜的场面。

    （哈～简单。人生真的是太简单了～我太美了，人生非常容易呢～）

    ──然而她不知道，她错估了一件事。

    （嗄？）

    结花往下看着爱衣。

    并非迷上她。更不可能被她吸引。

    简单明t地说，就是困惑。

    （这女孩……咦？她不就是那个吗？就是奈奈和紫乃的学妹嘛。）

    结花脑中想起了两人在家政教室吃着饼干闲聊的学妹趣闻。那时奈奈这么说：

    『那个啊，爱衣以前被称为讹诈爱衣呢，她会实际上去撞看上的对象，让对方迷上她。』

    『是喔。』

    『还有，她身边不论男女，总是有许多学生，所以被称为新宿车站。』

    『……是喔。』

    『还有，因为对阿宅也很温柔，所以也被称为对阿宅温柔的辣妹。』

    『……昵称很多呢？』

    『因为昵称和别名很多，所以也被称为诈欺师。』

    『有点被讨厌吧？』

    总之据奈奈表示，她是性格非常尖锐的女孩，有想要追求碰撞对象的倾向。

    「啊，得把水果捡回来～☆」

    爱衣刻意卖萌地说，并捡拾散落的水果。

    「哦、哦……我也一起捡吧……」

    尽管感到困惑，结花仍伸手去捡水果。每次装进袋子时，都从眼角余光感受到爱衣投射的视线。她的眼神在诉说「我很可爱吧？」「讨厌，我超可爱的耶～！」「能和我一起捡水果会不会太幸福啊？」的样子。

    或许因为急着捡拾，袋子转眼间就装满了。

    结花伸手去捡最后一颗水果。

    紧接着在眼角余光看到爱衣四处徘徊的手飞来。冰冷的指尖咻──地触碰结花。

    「呀。对不起～☆」

    有点刺耳的声音，爱衣反覆地眼睛朝上窥看。

    （准没错……）

    她确信了。

    （这家伙盯上我了……！！）

    一道汗珠滑过结花的脸颊。

    爱衣越是接近她，结花就越感到困惑。

    「咦～？突然盯着我是怎么了啊～&#9825;」

    （咦，呜哇……什么？这家伙真可怕……）

    越是露骨地缩短距离，结花就越是警戒。

    「我想要谢谢你帮我的忙……可以的话，待会儿要不要去喝咖啡？」

    （她想抱我吗……？）

    然后爱衣毫不在意加强警戒心的结花，宛如做出胜利宣言似地将嘴唇贴近结花耳边。

    「让我好好地……向你道谢吧……&#9825;」

    （绝、绝对是想要抱我……！！）

    （好，攻陷了&#9825;）

    （为何她露出这种自信满满的表情？好可怕。）

    （讨厌～&#9825;一直盯着我看～！）

    呵呵～爱衣露出满脸笑容。

    结花把手上的水果轻轻地放回袋子后站起来。然后面对以闪烁着光芒并充满期待的眼神看着自己的爱衣，只回了一句：

    「不必了。」

    「嗯～？」

    结花转过身，掉头离去。

    只有爱衣被留在现场，不太能理解状况。

    「……嗯嗯～？」

    爱衣再次重复相同的话。前所未有的情况令头脑非常混乱。咦？我被甩了？我耶？嗄？开玩笑的吗？不可能吧？

    究竟发生了什么事？

    聪明的爱衣已经在进行问题的筛选。脑中啪啪地快速敲打计算机。她导出的答案只有一个！

    （──该不会，她害羞了？）

    爱衣理解了。既然害羞也没办法。因为以往的人生中完全没有被甩的经验，所以她根本没有被甩的想法。

    「真是的～这么害羞啊&#9825;」

    她对着结花离去的背影挤眉弄眼。目光宛如瞄准猎物的野兽。讹诈爱衣可不是浪得虚名。

    ──从那天起，爱衣开始在结花日常生活的各方面现身。

    上学时的拐弯处。

    （插图010）

    「呀～！撞到了☆」

    爱衣算准结花经过的时机和她冲撞。爱衣摇摇晃晃地一屁股跌坐在地上。她不经意地调整成能看见内裤的角度，并且眼睛朝上看，说：「好痛啊～☆」

    「…………」

    （啊！正在看我！一直盯着看！好喔，攻陷了&#9825;）

    嗯哼～爱衣一脸得意地抬头看。

    结花说：

    「哦……嗯，下次注意一点。」

    「嗄？」

    结花甚至没有伸手扶她起来，冷酷地离去。

    很明显在躲着我──

    （这样也不行，太害羞了吧～？超好笑的☆）

    然而爱衣没有停止接近她。

    几天后，结花偶然顺道去书店时，爱衣不知不觉来到她身边。忍者。

    「呀☆」

    爱衣伸手去拿结花正要拿的同一本书。两人在最近距离目光交会。

    「…………」

    （好喔，攻陷了&#9825;）

    「……那本书让给你吧。我在网路上买就好。」

    才刚以为成功了，结花却立刻走出书店。

    「……咦咦～？」

    感觉反应，很冷淡……？

    爱衣这么觉得。

    （她是不擅于表达情感的人吗～？）

    然后又过了几天。

    「呀～！在走廊突然撞上了☆」

    爱衣袭击了正要独自前往社团的结花。

    「呜哇！」结花惊讶地看着她。

    （好喔，攻陷──）

    「别在走廊上嬉闹喔。」

    「嗯～？」

    「我明白你刚入学很兴奋，可是要适可而止喔。」

    「……嗯嗯～？」

    结花把手放在突然撞过来的爱衣肩膀上，然后离去。态度宛如告诫孩子般。

    目前为止讹诈式突击的对象，第一次做出这种反应。

    「…………」

    而第一次的体验，产生了对爱衣而言第一次的情绪。

    「…嗯唔唔唔唔唔！」

    简单明t地说，她生气了。

    然后爱衣……

    「呀～☆」

    结花独自一人时……

    「撞到了～☆」

    无时无刻无论何处……

    「你没事吧～？」

    总之一直不断地碰撞。

    「……唉。」

    变成每次结花都叹着气应对。

    感觉被奇怪的家伙盯上了──最后一筹莫展的结花向两人坦白。

    「感觉最近啊，我经常遇见你们之前说的讹诈女孩……」

    我被盯上了吗……？

    奈奈和紫乃互看一眼之后，说：

    「你想对她下手吗？」

    「最好不要。」

    「为何变成那样啊！！」

    

    「──哼嗯。爱衣对结花不分地点地突击啊……」

    结花重新说了一遍最近发生的事，奈奈呆呆地点头。「嗯，很好啊。虽然爱衣是奇怪的女生，不过她说话很有趣，你要不要和她增进关系？」

    「不，可是她突然跑来，不知道她有什么企图……」

    会警戒啊，结花发出叹息皱眉。由于她私下以VTuber的身分展开活动，不分地点被追着跑真的很困扰。

    「结花很受欢迎呢。」

    「才不是。」她苦笑回应。

    「话说爱衣完全不在我面前出现呢～为什么呢？」

    「她在躲你吧？」

    「啊哈哈！怎么可能～！没那种事吧！」

    「…………」

    「……没有吧？」

    「哎呀，我不知道喔。」

    眼前是料理研究同好会和平时一样平稳的闲聊。

    （盯……）

    并且有个女孩从墙上开的洞窥视她们对话。

    （哈啊啊啊啊啊啊……学姊今天也一样超可爱的……真好～要是结花这个人不在的话，现在我就会在那里呢……）

    是爱衣。

    对结花来说神出鬼没。对奈奈而言下落不明。

    （……又出现了。）

    并且在紫乃视线的不远处，爱衣鼓起脸颊，一直瞪着奈奈。

    （话说学姊……要到什么时候才会来找我啊……！？）

    从入学至今，爱衣和奈奈都无法相遇。

    宛如被命运阻挠般。

    （明明我一直在等学姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    爱衣完全没有察觉，原因就出在总是偷偷摸摸追着奈奈和结花的自己身上。

第二章 第七章 新手也觉得简单！！咖喱饭做法讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家午安！欢迎来到奈奈与紫乃的料理教室！」

    抬起头的奈奈为了拍得好看，露出和颜悦色的表情。

    「…………」

    不过在她隔壁，紫乃面无表情。

    「紫乃？」

    「我要订正。观看影片的时段如果是早晨，那就是早安；如果是晚上，就应该说晚安。非常抱歉。」

    「紫乃？」

    怎么了？

    「考虑到对社会责任要求严格的现在，我决定避免产生误解。」

    「一脸得意地在说什么……」

    紫乃毫无必要地正气凛然，奈奈感到纳闷。「就算不去注意那些事，大家也都知道吧？」

    「奈奈，你太天真了。」

    啪！

    紫乃的巴掌甩向奈奈的脸颊──！

    「为什么打我！？」

    「散布错误的资讯要是间接成为事件的导火线该怎么办？现在是全新的时代。为了消除偏见与歧视，无论在任何领域都必须充分考虑，避免伤害别人。」

    「刚才那样也算是充分伤害别人的暴力吧！？」

    「为了教育不得不体罚。」

    「这是昭和时代的观点啊！！」

    「如果孩子模仿影片在晚上也说『午安』向人打招呼，你能够负责吗？」

    「说出了像是麻烦的顾客会说的话……！」

    「因此今天的影片，在正确的资讯与对于各方面的言行都要努力充分考虑。」

    「这样不会变成很闷的影片吗……」

    「──你那是对于考虑社会责任的批判吗？」

    「不，我完全没有那个意思。」

    「没办法啦，奈奈。现在是这样的时代。应该避免激烈的言行。结花也这么觉得吧？」

    「是啊。」

    结花在摄影机的另一边点头。

    不知为何她看着窗外。

    「结花，你为什么移开视线？」

    「没、没有啊。」

    因为身为平常重复舔耳直播，在YouTube的规章上反覆越线的人觉得尴尬。

    「因此今天的咖喱制作，将会送上充分深思熟虑的干净内容。」

    紫乃冷静地告知。

    「话说制作咖喱不可能出现危险的言行吧……？」

    奈奈露出纳闷的表情。

    在这样的情况下，制作咖喱的拍摄揭开序幕。

    「呃～那么一开始先来介绍咖喱的材料！今天的食材是这些！胡萝卜和马铃薯，然后是牛肉。市售的咖喱块！嗯，总之是简单普通的咖喱──」

    「等一下。」

    「嗯？」

    她扶了一下眼镜。

    「普通──是什么？」

    「超麻烦的……」

    普通这个词语似乎违背了社会责任。

    奈奈换个说法，「是一般家庭常见的食谱。」

    「……那么来调整一下心情，继续制作咖喱！首先从切蔬菜开始！顺带一提，拿菜刀时的姿势是猫爪──」

    「等一下。」

    「……嗯？」

    她扶了一下眼镜。

    「猫爪──是什么？」

    「…………」

    奈奈摆出一副死了的表情举例，「猫爪就是这样。」

    「那么来切蔬菜──」

    「我要补充。」她扶了一下眼镜。

    「紫乃？」

    「虽然奈奈现在拿着菜刀，不过这是为了做料理，绝对没有违反枪刀法。」

    「紫乃？」

    「此外，所谓的枪刀法，正式名称是枪炮刀剑类所持等取缔法，根据这个法律，禁止毫无理由地携带刀剑和枪械。如果是刀剑，假如毫无理由地携带长度超过六公分的刀械，可处以两年以下徒刑或三十万日圆以下罚金──」

    「太长啦！！」

    已经听腻说明了！

    「一切都是顾虑到避免产生偏见和歧视，以及错误。」

    「只是为了做料理才拿菜刀，我不觉得会发生那种问题！！」

    「要是看了影片就携带菜刀可就不得了了。」

    「不会有那种小孩啦！！」

    「究竟真是──如此吗？」

    她扶了一下眼镜。

    「话说你从刚才是在做什么！？」

    「模仿对社会责任很嗦的人。」

    「紫乃才是最充满偏见啦！！」

    「并不是偏见。」

    「那不然是什么？」

    紫乃再次扶了一下眼镜，慎重地说：

    「──是个人的感想。」

    「很方便的话呢……」

    「要是有人找麻烦，全都这样回话就行了。」

    「是喔。」

    那全都这样回就好啦，虽然心里这么想，不过奈奈闭上嘴巴。

    「因此调整一下心情，重新开始制作咖喱吧。」

    「是啊！那从蔬菜削皮开始──」

    「这里有一些注意事项。马铃薯的芽含有龙葵硷、卡茄硷等毒素，所以削皮时一定要去除芽。此外，皮的部分变成绿色的马铃薯也有食物中毒的危险──」

    「紫乃？」

    「另外，虽然在这支影片采用胡萝卜作为咖喱的配料，不过这终究是食谱的一个例子，对于不喜欢胡萝卜的孩子，并没有打算逼他吃胡萝卜。敬请理解。」

    「紫乃？？？？？？？」

    「离题一下，大家知道小孩子之中很多人讨厌胡萝卜的原因吗？令人惊讶的是，讨厌胡萝卜的理由涉及多方面，有的人讨厌煮熟时的口感、有的讨厌色调、讨厌有点甜……等，觉得讨厌的理由因孩子而各有不同。在许多料理中普遍地使用，但味道却有点独特，所以才会发生这样的事态。因此必须配合讨厌的原因采取对策。」

    「那个……」

    「对了，虽然在这支影片中我们是采用牛肉，不过绝对没有否定素食的意图。终究是分析影片的观众倾向的结果，由于日常中吃肉的成年男性比例比较多，所以只是作为配合需求制作影片的一环来决定菜单的──」

    「不，就说太长了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    之后也是每次奈奈要做什么，紫乃就会加上注意事项，影片的长度变得超长。结果咖喱变得很微妙，但还是顾虑到制作市售咖喱块的业者，对着镜头露出笑容说：「很好吃呢！」

    紫乃检查在混乱的情况下完成的影片，问道：

    「你觉得这支影片有趣吗？」

    奈奈回答：

    「虽是我个人的感想，不过因为塞满注意事项，我觉得不太有趣。」

    「如果你以为说成个人的感想就什么事都会被原谅的话，那可就大错特错，奈奈。」

    「一开始这么说的人是紫乃你耶！？」

    顺带一提，由于影片顾虑到社会责任，所以没有上架。

第二章 第八章 死亡游戏的主持人参与女高中生的通话

    「唷。」

    『啊，嘿嘿，结花。有听见我的声音吗？我是你心爱的奈奈唷。』

    「有听见。」

    『你没有否定心爱的奈奈这点呢！结花真是的，太喜欢我了吧？』

    「我可以挂断吗？」

    『对不起。』

    「明白就好。」

    ──呼哈哈哈哈。

    『那么，今天也来举行读书会吧！结花。』

    「现在又不是考试前。」

    『这样从平时定期举行读书会，才能提升学力啊，结花。』

    「希望能有成果。」

    『还有周末我也想听结花的声音……』

    「是喔。（你在ASMR也总是听着我的声音啊，她一副想要这么说的表情）」

    ──似乎醒了呢。这里是废弃工厂……我的游戏会场……

    『对了结花，你现在在做什么？』

    「你觉得我在做什么？」

    『感觉很像麻烦女友的反问方式呢。』

    ──哎呀，最好不要胡乱移动项圈喔。那个项圈设有特殊的机关。要是勉强解开……之后会怎样你们明白吧？

    「……顺便说一下，我正在解题。」

    『嗯。』

    ──你们现在待的那个房间，设计成不解开机关就出不去……可以说是密室。

    「你在做什么？」

    『咦？很普通地解题啊。』

    「这样啊。」

    『嗯。』

    ──限制时间十分钟！在这段期间你们能够解开密室里隐藏的谜题，并且逃脱吗……？

    「对了，可以问个问题吗？」

    『怎么了？』

    ──怎么了？腿软到动弹不得了吗？

    「从刚才插入的这个声音是什么？」

    『不知道。』

    ──来吧，游戏开始！

    「这家伙是谁啦！！」

    『说是死亡游戏的主持人。帐户名称有写。』

    ──呵呵……咦？没听到吗？我说了，游戏开始啊。

    「他好像对着谁在说话。」

    『也许是死亡游戏的玩家吧？』

    ──呵呵……你们？喂，你们～？听得见我的声音吗？……假如有听见可以举起右手吗？

    「而且完全没听见嘛！！」

    『有点不安呢。』

    ──不好意思。我想问一下，这个声音有传到玩家那边吗？

    「…………」

    『…………』

    ──啊，我是在问你们两个。

    「是我们啊！！」

    ──和玩家那边的连线状态很差，你们知道原因吗……？

    『非常低姿态。』

    「怎么可能知道啊！！」

    ──感觉这边的装置可以看到影像，可是只有声音传不过去……你们知道原因是什么吗？

    「不知道啦！！」

    『话说刚才我们的对话，你都听到了吗？』

    「为什么你这么冷静啊？」

    ──哎呀，嗯，很普通地听到了。

    「你也很普通地回答呀？」

    『偷听女高中生的对话好恶～！』

    「不要突然变成像辣妹的语调啦。」

    ──不，并不是偷听喔。我以为是绑来的两名玩家在说话。

    『绑来的玩家是像我们这样活泼有朝气的辣妹吗？』

    ──是两名没有工作的四十几岁单身男性。

    「你去看耳鼻喉科啦。」

    ──哎呀，我只是觉得，以玩家来说真是年轻又可爱的声音呢～真奇怪～

    『结花、结花！这个人可能是好人。』

    「举行死亡游戏的人怎么可能是好人？」

    ──总之，你们两个是和死亡游戏没有任何关系的女高中生吗？

    『就是这样。我们除了可爱以外，是普通的女高中生。』

    「大概是点击了错误的网址吧？这里是我们的闲聊伺服器。」

    ──真是奇怪……我只是用死亡游戏会场里的电脑登入啊……

    「那是你的电脑吗？」

    ──不，只是掉在路边的电脑。

    「不要用捡来的东西进行死亡游戏啊！！」

    『擅自使用别人的东西真的很恶！』

    「今天你打算扮演那种角色吗？」

    ──唉～哪边不对呢？是线路出了问题吗……？只能从一开始重来一遍了──

    『……啊，死亡游戏的主持人通讯中断了。』

    「终于离开啦。那家伙是什么东西啊？」

    『把妹新手或什么的吧～因为我们是活泼有朝气的辣妹。』

    「无所谓啦，不过现在的女高中生不会说活泼有朝气的辣妹这种话。」

    啪沙……啪沙──

    「…………」

    『来，总之调整一下心情，开始读书会吧，结花。』

    「是是。」

    &#13811;吧&#13811;吧&#13811;吧&#13811;吧！

    「…………对了，可以问个问题吗？」

    『怎么了～？』

    啪沙──

    「感觉从你后面能听见水声，那是什么？」

    『ASMR。』

    「你在听什么啊！！」

    『现在是椿子在用洗衣胶囊放松耳朵整体呢。』

    「不要冷静地解说！！」

    『顺便一提，这是入眠引导直播喔。』

    呵呵……你可以睡喔……

    『啊，是椿子的低语声……』

    「我姑且问一下，你是用哪个装置听那些声音？」

    『超大的喇叭。』

    「你哪边不对劲吧……」

    咕喳咕喳！咕喳！

    『啊，啊，好棒……！』

    「完全不打算让人睡嘛，这个ASMR。」

    『一面说你可以睡喔，一面用洗衣胶囊激烈地刺激耳朵不让人睡……椿子是浑然天成的S呢！』

    「或许吧。（只是什么也没想啦，她一副想要这么说的表情）」

    ──那个～不好意思。可以打扰一下吗……？

    『啊，死亡游戏的主持人回来了。』

    「为什么啦！！」

    ──我还是无法和密室建立通讯，该怎么做才好？

    「你是不是误以为我们是客服中心或什么啊？」

    『什么什么～？该不会大哥哥想和我们一起玩吧～？超恶的！』

    「你那是什么角色啊？」

    ──我试了很多遍，却还是不行……再这样下去，死亡游戏也无法进行呢。

    『不然就中止啊。』

    ──咦～？中止吗……？那个有点……

    「话说刚才你中断通讯之前说过线路怎样吧？会不会实际上发生故障了啊？」

    ──我也这么觉得，虽然线路全都确认过了，不过还是不行呢。

    『这样啊。』

    ──顺便一提，密室里面也很正常。

    「你进去啦！！」

    『那就已经不算密室了吧？』

    ──总之，我可以重新从一开始说明状况吗？

    呵呵……舒服吗？

    「…………嗯，是可以啦。」

    『我们可能也不知道，没关系吗？』

    ──没关系没关系！也许会因为什么得知出问题的原因！

    那么接下来要按摩耳朵唷……&#9825;

    「…………」

    ──那我要说。

    『好。』

    开始……&#9825;

    ──首先……

    啵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    「什么也听不见啦！！」

    ──咦，咦？这个不愉快的声音是什么？

    『啊，刚才是椿子在按摩耳朵。』

    ──椿、子？按摩……？咦？还有其他人在吗？

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    ──哇啊。感觉很像怪物的声音呢。

    「是啊。（双手抓住双声道麦克风就能发出那种感觉的沉闷声音啦，她一副想要这么说的表情）」

    『结花变得无所谓了。』

    ──对了，这台电脑的帐户名称写着「紫乃」呢，你们知道是谁吗？它被丢在废弃工厂里。

    『紫乃是……该不会是紫乃吧？』

    「……她也许是我们的朋友。」

    ──咦！是女高中生的电脑吗！？

    「不要情绪高涨啦！！」

    『很恶耶～！』

    喝啊&#9825;喝啊&#9825;变舒服吧～&#9825;

    「…………」

    接下来要进攻哪里呢……&#9825;

    『…………』

    ──也许，你们也满恶的耶。

    「不要突然傻眼啊！！」

    『举行死亡游戏的人才没资格说我们呢～！』

    ──那个，总之可以联络紫乃吗？我想请她教我语音连接的方法。

    「话说为何紫乃的电脑会丢在废弃工厂啊……？」

    『也许是想要举行死亡游戏吧？』

    「她在做什么啊？」

    『总之先联络紫乃吧！』

    ──顺便问一下，紫乃是怎样的女孩？

    「不要对她有兴趣啦！」

    『是戴着眼镜，很认真的女孩喔。』

    ──真的吗？她有男友吗？

    「喂！这家伙想对紫乃下手喔！！」

    ──感觉认真的女孩很不错呢。

    『好恶～！』

    呵呵……接下来要怎样恶作剧呢……&#9825;

    ──啊，我也很喜欢喜欢恶作剧的女孩喔！

    「没有节操呢！！」

    『……啊，紫乃回覆了。』

    「真快。」

    ──可以帮我问一下「你觉得举行死亡游戏的男人如何」吗？

    「目的变了嘛！！」

    今晚不让你睡喔……&#9825;开玩笑的。

    『我要念了！呃，「放在废弃工厂的电脑是陷阱」。』

    「陷阱？……是什么？」

    『好像是被设定成坏人使用后就会进行通报。』

    ──咦？

    啊，你刚才吓了一跳呢……&#9825;

    『她写说，过一会儿警察就会跑来废弃工厂。』

    「她为何在那种地方设置陷阱啊？」

    『不知道……』

    ──唉，我突然想起有点事，我可以离开吗？

    『啊，他想要逃走。』

    真可爱呢……&#9825;

    ──呼、呼哈哈哈！这次就饶了你们吧！

    『只有离开时想要摆姿态。』

    「很庸俗呢。」

    ──那、那么再见了！

    『……啊，连线中断了。』

    「逃走了呢。」

    『于是在我们的闲聊伺服器降临宁静了……』

    「结果那家伙是谁啊……」

    『不会是闹场的新手吧……』

    「若是如此，感觉言行中有一种奇妙的真实感。」

    『啊哈哈！真讨厌～现实生活中怎么可能会有死亡游戏啊。紫乃也只是察言观色，在说笑而已啦。』

    「要是那样就好了。」

    『结花，该不会你是分不清现实与幻想的人吧？真可爱呢～』

    「嗦。」

    『嗯，闹场的人也不见了，读书会重新开始吧。』

    「嗯，也是。」

    那接下来……来轻咬耳朵唷……&#9825;

    「…………对了，这个声音要开到什么时候？」

    开始……

    『咦？你在说什么？结花。椿子和我身心合一，所以会一直开着喔。』

    「那闲聊伺服器没有降临宁静啊。」

    『椿子就在身旁……你不觉得这样就是宁静吗？』

    「对我来说只是不稳定因素。」

    哈啊啊啊──唔──

    「（一副死掉的表情。）」

    『啊，啊。感觉椿子就在身旁。』

    「你也是分不清现实与幻想吧！！」

    于是奈奈和结花的读书会始终在背景播放着入眠引导直播（不打算让人入眠）。

    接着几天后被人发现在废弃工厂留下了奇妙的机关。在现场附近逮捕了蒙面的可疑男子，不过奈奈和结花装作不知道。

第二章 第九章 VTuber与魔王

    魔王在街上闲逛。

    「呵呵呵……今天要做什么呢？」

    那是星期天午后的事。

    独自边走边喃喃自语的样子宛如可疑人物。很暴露的穿着也宛如可疑人物。也许真的只是可疑人物。

    以这种感觉毫无目的徘徊的魔王，回过神时走到了平时和臭小鬼们嬉戏的公园。

    「唔。」

    今天的公园很安静。没看到孩子们。

    但是有一名少女坐在长椅上。

    宽松的衬衫搭配短裤。褐色短发的浏海用发夹夹住。虽然打扮不同，不过对于她的外表有印象。

    （那是……之前的学生吧？）

    不知道她的名字。好像是叫做奈奈吧？魔王的记忆力不错。

    独自坐在长椅上的奈奈表情很严肃，似乎没有注意到这边的样子。看到熟面孔有点高兴的魔王，小碎步地走向奈奈。

    「哦哦你～在这种地方做什──」

    然后魔王举起手。

    不过奈奈没有察觉到魔王。

    「………………………………」

    她一手放在嘴边，一直盯着调整成横向的手机。到底在看什么呢？

    「你？」

    惊人的集中力。即使魔王在她身旁坐下，她也一样看着画面。

    仔细一看，从奈奈的耳朵垂挂着像乌龙面边角料的东西──那是称为无线耳机的装置，不过魔王并不晓得，她动手把它拔掉。

    咻啵。

    「喂，你！不要无视妾身啊！」

    魔王在她耳边大叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后公园里响起尖叫声。

    意识突然被拉回现实的奈奈，满脸通红地从长椅上滑落。她直接陷入恐慌状态，不知为何也拔掉另一边的耳机，慌慌张张地和手机一起摔在地上。

    画面朝上了。

    刚才奈奈看的内容顺便直接播放了。

    『哈啊……哈啊……好棒……&#9825;』

    不正经的声音在两人之间响起──！！

    「这是什么？」

    「不要看～！！」

    奈奈压在上面。

    『继续……一直看着小椿……&#9825;』

    「她叫我看耶？」

    「她没说！！」

    奈奈像猫一样，维持折手坐的姿势威吓。

    是你自己惊慌又自己发火的耶。虽然魔王暗自心想，不过因为当事人表现出不喜欢的样子，所以她没有继续追问。魔王很成熟。

    「逼吃饱？」

    不久之后冷静下来的奈奈告诉她。

    「不是逼吃饱，是VTuber。」奈奈冷静地指摘，并且详细地告诉她。VTuber简单来说是戴着面具的直播主，简单明t地说，就像广播一样。

    「今天本来预定和结花一起出门，可是我提前到达了，所以在听直播存档。」

    「滋啵春党。」

    「顺便说一下，这个女孩是我推的直播主，设定是花之妖精，总之她很可爱，讲话又有趣，感觉就像女性朋友一样，是个超棒的直播主，我超推荐的。她叫做花钵椿。」

    「花博春。」

    连续出现不懂的单词，令魔王歪着头。

    奈奈拿画面给魔王看。在画面边缘是一直扭动的花钵椿的影像。虽然不太明白VTuber好在哪里，不过魔王随便点头说「喔喔，感觉很厉害呢。」完全没兴趣。

    离题一下，奈奈对于没有表现拒绝反应的对象，会不容分说地想要立刻拉拢，她具有这种纠缠不休的性质。

    「哎呀！话剧社，你似乎兴致勃勃呢！」

    「你是看到哪一点才这么说的啊？」

    还有妾身是魔王！魔王订正。

    嗯嗯，奈奈点头。

    「你叫做摩娃呀。我第一次知道你的名字。」

    「不是摩娃，是魔王啦。」

    「对了摩娃，你想不想更深入地追踪椿子的直播……？」

    「你是无法沟通的女生吗？」

    「没问题！你开始看椿子的直播之后，也一定会变成像我一样。」

    「叫我成为糟糕家伙的一员吗？」

    奈奈无视魔王的吐槽，取出无线耳机，以肉眼难以捕捉的速度，把一边塞进魔王的右耳，另一边则塞进自己的左耳。

    （插图011）

    「你做什么啦！！」

    「好了好了！先听一遍吧？然后你就会完全喜欢上。」

    「不，就说了妾身没兴趣──」

    奈奈无视魔王的拒绝，点击播放按钮。

    中断的影片开始播放。

    『哈啊啊啊啊……&#9825;啾噜噜噜噜噜噜！！滋噜噜噜噜噜噜噜噜！！』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    宛如舌头钻进耳朵深处般的感觉突然袭向魔王。背脊发凉。感觉头脑好像被吸住了。

    『接下来是另一边喔……&#9825;』在低语之后魔王感到很害怕，直接拔掉耳机摔到地上。

    「唉，摩娃！！突然干什么，啊，啊……里面被转动……！」

    「你哪边不对劲吧……」

    公园的长椅上──是露出恍惚表情的女高中生和奇怪扮装觉得傻眼的女人。

    这是星期天白天的事。

    「突然舔耳朵好像太刺激了呢。」

    奈奈捡起被丢掉的耳机，新手就是这样，她耸耸肩。然后她得意地畅谈ASMR是花钵椿最擅长的直播型态之一。

    「如果不能享受就不算是独当一面的蜜蜂喔，摩娃。」

    「不，妾身没有想当蜜蜂啦。」

    「从温和一点的依序收听吧。」

    「唉，听人说话呀！！」

    奈奈不容分说地把耳机塞进魔王的耳朵。魔王似乎已经没有不听的选项。

    「话说你刚才不是很害羞吗？」

    「可是我知道摩娃也是同类……」

    「我才不是同类！！」

    「呵呵……刚才呢……」

    「不要一脸得意啊！！」

    吐槽之后奈奈的失控没有停止。她以肉眼难以捕捉的速度，为了使魔王陷入泥沼，从直播存档中拉出最适合的影片，并且播放。

    「顺便一提，椿子平常进行相当健全的直播喔，之前也是这种感觉的闲聊直播。」

    在播放的同时，她移动播放进度条，跳到谈话气氛最热烈的地方。对奈奈而言，找到有趣的地方并不费事。因为播放次数多的场面会显眼地显示！

    瞬间读取之后，花钵椿富有活力、令人捧腹大笑的幽默谈话开始播放──！

    『唉，大家听我说！说起来之前小椿啊，经历了非常棒的事。我走在路上从对面有一只狗接近呢，我心想「哇～是狗狗耶～真可爱～」然后就蹲下来。结果那只狗，你们觉得是什么？只是个塑胶袋呢！』

    「………………………………………………」

    『啊哈哈哈哈哈！很有趣吧！』

    「………………………………………………」

    奈奈满脸笑容地看着魔王。

    「唉，超有趣的吧！」

    超无聊的──

    「呵呵呵。摩娃，有趣到说不出话了呢……！」

    是无聊到说不出话啦──

    「…………」

    魔王看着画面中的花钵椿露出开心的表情说着：『然后啊然后啊──』

    她仔细地看着。

    离题一下，魔王是统治异世界的王，身体能力大幅超出人类。魔王的耳朵能听到隔壁房间蟑螂的沙沙声；魔王的眼睛就算在充满氯气的泳池中睁开也不会变红，并且魔王的嘴巴在吃了大蒜料理的隔天也能口气清新。

    「…………」

    （摩娃……非常专心地聆听……！一定是被椿子的声音攻击脑部了。我懂你的心情……椿子的声音就像是毒品呢……）

    奈奈双手抱胸满意地点点头。

    提高难度之后的无聊谈话确实值得无言以对，不过魔王是因为别的理由专心听花钵椿的直播。

    「……哼嗯。」

    魔王深深地点头，静静地思考──

    （这个人就是结花嘛──）

    魔王的听力很好。

    总之听力很好。基本上听过一次的人的声音，就算稍微改变语调，她也不会听错。

    隔着耳机听到的声音，毫无疑问是前些日子也见过面的结花。

    外表像不良少女，却用娇滴滴的声音进行直播，想像结花模样的魔王变得一本正经。

    「顺便说一下，其他还有这种直播喔！」

    另一方面，奈奈已经充满着要把魔王拉进来的决心。

    她切换影片。

    『那接下来要掏耳朵唷～&#9825;』

    （呜哇啊……）

    『呼～&#9825;』

    （呜哇啊……）

    「顺便说一下，椿子居然也有许多女性观众耶！喏，你看这个直播！」

    奈奈切换影片。

    「唉，你看一下这个女孩！超可爱的～&#9825;」

    似乎是检查观众的约会服装的直播。花钵椿在情色打扮的女孩照片旁边露出笑容。

    可是魔王的眼力也不错。

    （这也是结花嘛──）

    魔王瞬间察觉画面上显示的自拍照的真面目。

    『虽然有点华丽，不过能有这种时尚穿着的女孩很不错呢。长相大概也很可爱吧～』

    （自卖自夸……）

    『小椿也想和这种女孩约会呢～&#9825;』

    （这家伙超糟糕的啊。）

    在魔王心中已经跳过花钵椿这个虚拟化身，在脑海里浮现结花的身影。

    「顺利地陷入泥沼呢……摩娃……！」

    奈奈抓住时机切换影片。

    是不正经的ASMR直播。

    （如果是开始有抗性的现在，摩娃一定也会接受──！）

    这次肯定会一起变舒服──

    （陷入泥沼吧啊啊啊啊啊啊啊！！）

    奈奈心中怀着找到同志的欢喜，和找到能共享害羞兴趣同伴的喜悦，点击播放按钮──！

    『哈啊～&#9825;啾噜噜噜噜噜！！』

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    宛如舌头钻进耳朵深处般的感觉再次突然袭向魔王。背脊发凉。感觉从耳朵被吸取了不能被吸走的重要东西。

    「很恶啦蠢货～～～～～～～～～～！！」

    魔王不容分说地猛力甩出耳机。

    「唉，摩娃！！你做什，啊，啊……里面不行……！」

    「你果然哪边不对劲啦……」

    公园的长椅上──一样是露出恍惚表情的女高中生和奇怪扮装觉得傻眼的女人。

    这是星期天白天的事。

    不久之后结花来了。

    「抱歉。我有点晚到。」

    语调自然的声音。怎么看也不像会在私底下舔耳朵说『很棒呢……&#9825;』的猥亵女孩。

    「不会，没关系喔。我也才刚到。」

    也许是只顾着听ASMR满足了什么，奈奈回答时的表情看起来有点满足。

    对了，为何话剧社在这里？结花感到奇怪地询问。唉嘿，奈奈昂首挺胸地说：

    「结花，她不是话剧社，是摩娃喔。今天我们成为朋友了。」

    「喔。」

    「顺便说一下，刚刚我们一直在一起听了椿子的直播。」

    「……喔。」

    虽然结花瞬间抖了一下，不过奈奈似乎没有察觉到她的变化。奈奈骄傲地说：

    「顺便说一下，摩娃也变成椿子的粉丝。」

    「我才没有。」

    「我们一起听ASMR放松……」

    「妾身完全没有放松耶。」

    之后闲聊了几句，奈奈和结花按照预定一起去逛街。「如果你有空，要不要一起来？」结花轻松地询问。魔王也有点闲，于是点点头。

    三人前往的目的地是附近的购物中心。由于魔王的打扮太奇特了，所以她们去挑选普通的衣服。过程中结花推荐哥德萝莉服装给她，「你很适合这种的吧？」魔王心想「这家伙看上了妾身吧？」因而警戒了一阵子。顺便一提，她买了哥德萝莉服装。

第二章 第十章 新手也觉得简单！容易中催眠术讲座

    奈奈与紫乃在家政教室的厨房里鞠躬。

    「哎呀，催眠术啦！！」

    啪！

    奈奈的手背敲向紫乃的胸口。太典型的吐槽令紫乃变得严肃。

    「突然做什么？」

    「催眠术啦！！」

    什么鬼！

    明明又不是关西人，奈奈却穿插关西口音，这令紫乃感到烦躁。姑且不提这个，奈奈继续说：

    「从标题就很奇怪！！」

    明明是料理教室的影片，摆在厨房里的却只有串在绳子上的五日圆硬币。这里不是料理研究同好会吗？

    「今天的食谱是这个。」

    「这不是食谱啦！！」

    「奈奈，你觉得这是什么？」

    「只是五日圆硬币吧？」

    「是催眠用的灵摆喔。」

    「只是五日圆硬币啦！！」

    「今天要在任何人都能轻易完成的概念下，由我来传授催眠术的做法。」

    「……紫乃有试过催眠术吗？」

    「有这个就没问题。」

    紫乃说着把一本书放在附绳子的五日圆硬币旁边。

    《新手也觉得简单！漫画图解催眠术》

    和催眠术没什么关系的美少女角色露出笑容的一本书。感觉会摆在参考书专区的角落。

    「那是什么？」

    「刚才买的。」

    「你是新手啊！！」

    「奈奈，每个人一开始都是新手。」

    「我觉得拍摄影片不是新手会做的事吧！？」

    「只要晃动硬币就好，很简单喔。」

    「超级看不起催眠术的。」

    「今天看过书之后也会加上我自己的改编。」

    「新手常遇到的陷阱，你要全都踩过一遍才会甘愿吗？」

    彷佛看到那种新手看了食谱后总是会轻蔑地说「我喜欢味道浓一点，所以多加点盐巴吧～&#9825;」「这里我要稍微加上独特的改编。喝呀&#9825;」等等，最后调理失败。奈奈回想起刚开始做料理时的自己，开始觉得头痛。

    面对奈奈，紫乃眼镜发亮。

    「奈奈，没问题的，我不会失败。一定会让它成功。」

    「从进行之前就那样提高难度没问题吗？」

    「会中催眠术的人百分百都会中，这本书也这样写，所以没问题。」

    「是喔……那不是很普通的事情吗？」

    意思就像是吃了面包之后，有百分百的机率面包会进入胃里嘛，奈奈心想。

    「顺便一提，根据这本书来说，不会中催眠术的人是『对催眠术抱持偏见的差劲之人』、『连盯着五日圆硬币几秒钟也做不到的笨蛋』，或者是『不配合的糟糕人类』，会被归类到其中一项喔。」

    「很难搞耶！！」

    「依据这一点，敬请期待催眠术。」

    「停止那种不中就好像做坏事的氛围啦！！」

    「所以要开始。」

    咻──紫乃迅速地拿起催眠用的灵摆（五日圆硬币）。让奈奈站在摄影机前面，开始轻轻地摇晃。

    「你越来越想睡……」

    「…………」

    「越来越想睡……」

    「…………」

    「你不想睡吗……？」

    「…………」

    「…………」

    不久，紫乃当场放下五日圆硬币，浅显易懂地叹了一口气。

    「你不配合。」

    「这种氛围下会中催眠术才奇怪啦！！」

    「奈奈，如果这时你不假装中了催眠术，就会被当成充满偏见、不配合、头脑笨的差劲人类。」

    「这与其说是催眠术，更像是一种权力骚扰吧？」

    「四肢着地汪汪叫一下。」

    「算是性骚扰吧？」

    「扮演一只狗。」

    「我才不要！！」

    「汪汪！！」

    「！？」奈奈震惊了。因为从自己正后方听见异常像狗的叫声。有狗误闯家政教室吗？

    奈奈回头看。

    结花变成四肢着地。

    「汪！！」

    「结、结花！！」

    「哇呼。」结花用圆圆的眼睛仰望。

    「结、结花……！！」

    或许是因为朝着摄影机表演催眠术吧？代替陷入疑神疑鬼状态的奈奈，漫不经心拍摄的结花陷入催眠状态了。

    哼嗯，紫乃面对这种状况点头。

    「伤脑筋。」

    「紫乃？」

    「没想到竟然会有中这种白痴催眠术的人。」

    「你说白痴。」

    「明明觉得不可能会中。」

    「你是那种认知，刚才还对我说三道四──？」

    「汪汪。」

    两人对话时，结花毫无意义地插嘴。

    紫乃试着说「握手。」并伸出手，她就开心地「汪！」并且把右手放上来。抚摸她的头，她就会开心地眯起眼睛。感觉这个画面很糟糕呢，奈奈恍惚地想着。

    「紫乃，帮她解开催眠术吧。要是被人看见这一面，结花或许会被当成糟糕的人。」

    「是啊。」

    紫乃点头。

    然后她歪着头。

    「……要怎么解开呢？」

    「你不知道吗！？」

    「因为我是第一次尝试。」

    「这样你竟然还想拍成影片！！」

    刚才那本书借我！奈奈从紫乃手上回收催眠术的参考书。翻阅之后在最后一页写有解开的方法。

    「紫乃，照着这样做应该就没问题了！」

    「试试看。」

    紫乃按照书上写的实际进行。「你渐渐地恢复原样……恢复……」她一边低语一边摇晃硬币。

    「──啊！我究竟是怎么……！？」

    紫乃一咏唱咒文，结花就惊醒了。

    催眠术似乎解开了。

    「哇啊！太好了……！结花，你恢复了呢！」

    奈奈冲动地抱住结花。轻轻散发的柔和香味，使奈奈心头一震，她非常欢喜。

    「喂，喂喂……突然做什么啦？」结花感到困惑地看着奈奈。

    「结花，你知道我们是谁吗？」

    「咦？突然说什么啊？当然知道啊。」

    紫乃和奈奈。

    结花依序用手指着说出名字。

    「首先你是紫乃吧？」

    「嗯。」

    「然后你是我的可爱天使。」

    「紫乃！！结花完全没有恢复啊！！」

    「恢复原样了。」

    「完全不对啦！！」

    紫乃在奈奈身旁抚胸。眼前是平时的结花。和平时一样冷酷、老成的她──

    「呵呵……怎么突然提高音量啊？我的天使……」

    「感觉突然以惊人的气势抱我耶！！」

    「平时奈奈和结花不是都这么做吗？」

    「结花没做过啦！！」

    奈奈吐槽。

    结花把手放在下巴，露出可爱的表情。

    「吵吵闹闹的就是这张嘴啊……？」

    「别想亲我！！」

    「恭喜。」

    「阻止她呀！！」

    奈奈提高音量，制止紧逼的结花。这不是平时的结花。她怀着这样的心情看着紫乃。

    「拜托重来一次！！」

    「真性任。」

    「我才没有！！」

    按照要求，紫乃再次摇晃硬币。

    五秒后。

    「究、究竟发生了什么事……？」

    结花恢复了。

    「哇啊！这次是真正的结花！唉，结花，你知道我是谁吗？」

    「我的主人。」

    「完全不对啦。」

    奈奈以冷淡的眼光看着结花。注意到时结花当场抓起她的手想要在手背上亲吻，像骑士的态度令奈奈有点吓到。

    奈奈立刻要求重来一次。

    「真性任。」

    「绝对没有！！」

    紫乃再次按照要求摇晃硬币。

    五秒后。

    「喵喵&#9825;」

    结花变成猫了。

    「恢复原状了呢。」

    「完全没有恢复啊！！」

    奈奈又要求重来一次。

    然后又过了五秒。

    「我来帮你清耳朵&#9825;」

    「重来一次！！」

    「真性任。」

    紫乃耸耸肩，明显流露出厌倦的样子。这是第几次了？下次我可以收钱吗？明明没有具体的意见，却不知怎地也想看其他款式，紫乃的眼神宛如看着如此要求的麻烦顾客。

    「反过来我想问个问题，紫乃。」

    「什么事？」

    「唉嘿嘿&#9825;」

    「你觉得这种状态的结花算正常吗！？」

    「仔细想想，我觉得她就是这种感觉。」

    「要、从、哪、一、边、开始呢～&#9825;」

    「绝对不对啦！！」

    「是吗？」

    「呼～&#9825;」

    「啊，啊……不行……」

    「…………」

    「不要吓到啦！！」

    奈奈再次要求重来一次。

    

    「……今天也跑来了。」

    放学后，爱衣在走廊上叹气。

    没有社团活动的时候，回过神时总是来到家政教室前面。为了监视可恨结花的动向。或者是今天也为了看憧憬的学姊，身体自然地行动了。

    「学姊……什么时候才会来找我呢……？」

    焦急等待。

    或者是感到不耐烦，爱衣心中涌现一股热烈的感觉。即使如此，憧憬的奈奈现在也没来找爱衣。

    今天她们也像平时一样，不知在全力进行什么活动。虽然不清楚她们在做什么，不过从刚才只听见奈奈大喊「重来一次！！」「重来一次啦！！」的叫声，真的是到底在做什么啊？？？？

    「学姊……？」

    不知不觉感到好奇，爱衣悄悄地从屁股形状的神秘洞穴窥看家政教室里面。

    「呵呵……任性的是这张嘴吗？」

    「结、结花……不行啦～」

    眼前是以快要接吻的距离互相对视的奈奈与结花。

    「嗄？？？？？？？？？？？？？？？？」

    今天爱衣的头脑也坏掉了。

第二章 第十一章 一定是喜欢我……

    两名女高中生在放学后的家政教室里。

    「紫乃学姊心中有理想的情境吗？」

    爱衣用双手托腮，眼神闪烁着光芒。

    「…………」

    眼前正在看书的紫乃沉默地翻页。

    今天的料理研究同好会因为奈奈和结花有事，所以休息一次。换句话说，今天的家政教室是紫乃独自悠闲地专心阅读的场所，总之她不打算和人说话。

    这时爱衣突然出现。

    「其实别看我这样，我还满少女的呢～我有满多恋爱的理想情境喔～」

    「…………」

    无视。

    「例如，不是有一种壁咚吗～壁咚！只要一次就好，我很想遇上一次呢～直接在耳边低语，你不觉得会想要尖叫吗！？」

    「…………」

    「还有帮我拿掉沾在头发上的脏东西，或是托起我的下巴之类的～」

    「…………」

    「还有还有，突然抱紧我！」

    「…………」

    「我对于这种戏剧中出现的心动情境无法抗拒呢～因为我是少女☆」

    「…………」

    无视。

    （糟糕……紫乃学姊今天也超冷酷……）

    她只是没在听。

    「所以我啊，喜欢对方主动呢～像是邀约，可以的话由对方提出比较开心呢～☆」

    爱衣对着紫乃不停眨眼。

    （紫乃学姊！注意我的讯息啊！！）

    放学后。

    趁着奈奈不在的空档，爱衣特地来到家政教室，是因为有比马里亚纳海沟还要深的理由──

    入学后很快过了两个月。

    奈奈仍然没有邀她加入料理研究同好会。

    在这种情况下为了让奈奈尽早来找她，爱衣在脑中制定创新性的战略。

    『好～这就是完美的战略流程图～！』

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    爱衣把白板拿到脑中会议室。上面记载了从现在到未来的过程中可能会发生的所有事件。

    &#8226;我对紫乃学姊叙述理想的情境。

    &#8226;紫乃学姊对学姊说这件事。

    &#8226;学姊心想「是喔……那我得去邀请爱衣呢！」并展开行动！

    &#8226;很快地学姊跑来找我，我故意戏弄她「咦～？该怎么办呢～&#9825;」让她焦急。

    &#8226;学姊使出壁咚或那一类的手段，感觉表现出独占欲。

    &#8226;我觉得心动。

    &#8226;两人接吻后结合。

    &#8226;HAPPY END！！

    「以上！这个如何啊！很完美吧！？」

    砰！爱衣拍打白板。

    爱衣的脑中会议室瞬间骚动。起立鼓掌。拍手喝彩的风暴。

    『天啊～☆』『太完美了吧！』『没看过这么厉害的～&#9825;』『我太天才了吧？』『我的才能真可怕。』『咻～！才女！』

    「哎呀……倒也没有那么……有耶☆」

    唉嘿嘿嘿嘿……

    脑中会议在极大赞扬（赞扬的也是自己）中落幕。

    并且作为实现这项计画的第一步，爱衣挑选奈奈和结花不在的日子，造访了家政教室──

    「──所以紫乃学姊！可以的话希望你转告学姊……喏☆」

    眨眼眨眼眨眼眨眼眨眼眨眼眨眼眨眼！

    爱衣烦死人地反覆眨眼。注意！！注意我想说的话！！她用脸色持续发送讯息。

    「…………」

    面对爱衣，紫乃依然只是轻轻翻页。没有任何回应。

    「那个……紫乃学姊？」

    「…………」

    「你有在听吗……？」

    这次的计画全都牵涉到紫乃的一举一动。即使说自己的命运全都赌在紫乃的言行上也不为过。

    刚才我说的话，假如她都没听到该怎么办？

    如果不能如我所愿该怎么办？

    「我希望，你能转告学姊……」

    爱衣像是处理危险物品般轻轻地问。

    在这瞬间──

    「…………」

    点头。

    紫乃点了一次头。

    「！！」

    那是平时冷酷的紫乃最大的意思表达。

    对方是天才。一定是完全掌握了爱衣的想法才点头的吧？一个首肯蕴含的意义肯定是「知道了。全都交给我吧。我会好好地转告奈奈，引导发生让你心动的情境」。在爱衣的脑海中听起来，彷佛是紫乃已经如此陈述般。脑中会议室热烈欢呼。

    「谢、谢谢你！真不愧是紫乃学姊！能够理解我的话！」

    唉嘿嘿嘿嘿……

    计画进行了一步。也就是说之后只要等待，不会有任何问题。有必要的话，只要监视结花这个女人，别让她来妨碍就好。

    「那么，接下来就拜托～☆」

    爱衣充满喜悦地直接离开家政教室。

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    并且家政教室的门关上了。

    「…………」

    然后迟了几秒，紫乃抬起头。

    她往门的方向看。

    感觉刚才有人在。

    紫乃啵地取下耳塞，歪着头说：

    「……刚才，有人来过吗？」

    岂止完全没在听，紫乃甚至没注意到爱衣来过。

    

    几天后。

    （学姊怎么还不来呀～&#9825;）

    爱衣比平时更愉快地在家政教室附近的走廊上徘徊。如果紫乃有巧妙地引导奈奈，奈奈应该差不多要采取某些行动了。

    她会透过LINE联络我吗？或者在学校直接来找我呢？为了无论怎样都没问题，爱衣一直紧握手机等待。

    （然后心动情境的动线当然也准备好了……！）

    爱衣透过前置摄像头确认自己脸部和头发的状态。

    没问题。

    浏海的部分有个大的脏东西（在那附近捡到的尘土）附着。

    （来吧学姊……何时拿掉都行喔……！）

    嗯哼，爱衣昂首挺胸在走廊上来回走动。为了发生心动的情境，不只期待对方的行动，自己也必须接近。机会只会对准备好的人微笑，居礼夫人也这么说。

    「──咦？」

    听见声音了。

    （来了来了……&#9825;）

    会在放学后使用家政教室的人，基本上只有料理研究同好会的成员──一定是奈奈来了吧？爱衣闭上眼睛期盼。

    爱衣你在这种地方做什么？对了，你要加入我们社团吗？接下来肯定会展开像这样的对话。在过程中她肯定会注意到我头发上有脏东西，并且帮我拿掉。

    「你头发上有脏东西。」

    没错。正是这种感觉。

    然后像是轻柔抚摸般，脏东西从头发上被拿走。相爱的两人头发和手互相触碰。已经是接吻五秒前。

    （学、学姊……！！）

    爱衣的心脏激烈地跳动。

    虽然和预料的顺序不一样，不过她确信接下来会被邀请加入料理研究同好会。

    从紫乃那边询问情况，大概就会实现爱衣的愿望吧？奈奈的深情令爱衣心情激动。最喜欢你了──她怀着敬爱之情睁开眼睛。

    「小心点啊。」

    是结花。

    「嗯？？？？？？？？？？？？？」

    爱衣迅速地眨眼。

    然而无论怎么看，眼前的人就是结花，她轻轻笑着说「你沾上这个东西度过一整天啊？」然后把脏东西揉成团丢进超商的塑胶袋。亲切。暂且不论这点，为何是她拿掉脏东西？爱衣的脑中会议室陷入大混乱。计画应该很完美。为何不是奈奈，而是结花出现在爱衣眼前呢？

    『一般说来，听了我的要求，应该是学姊最先跑来我身边吧？为何是这个人？』

    脑中的爱衣抱着头。

    『真的难以置信！』『让我的计画白费，真的超扯的～！』『超扯是什么意思？』『不知道～☆』

    她们之中没有「只是碰巧结花最早来家政教室」这种想法。

    『──该不会这个人喜欢我？』

    取而代之的是，莫名其妙的想法浮现了。

    爱衣的脑中会议室寂静无声。

    脑中的爱衣们回顾几天前写在白板上的完美计画。

    &#8226;我对紫乃学姊叙述理想的情境。

    &#8226;紫乃学姊对学姊说这件事──

    有一个盲点。

    紫乃对奈奈说爱衣的要求时，在同一个活动据点进行社团活动的结花，也有可能听到这些话──

    并且假如结花听了爱衣的要求，才拿掉她头上的脏东西的话……

    『这个人……想要追我吗！？』

    脑中会议室吵吵嚷嚷。这是怎么回事呢？自己是超级美少女不包含在计画之中。臆测引起动摇，脑中的爱衣们开始紧张慌乱。

    『咦？等等，这种时候该怎么做才好！？』『呀～！！』『总之就先亲下去再说？』『这么突然太奸诈了啦……』『啊哇啊哇……』『怎、怎怎怎怎怎么办！？』

    爱衣对意外情况缺乏应变能力。对于突袭或这种感觉的情况，她是会心头一紧的女孩。

    『等、等一下！大家冷静啊！』

    这时，脑中会议室里的一名爱衣制止同伴们。

    没必要慌张。结花迷恋上爱衣，这件事没有任何确切的证据。

    『该不会她只是凑巧拿掉脏东西？并没有被托下巴或是壁咚吧？还没有确定她爱上我──』

    正当说到一半时──

    「咦？话说你，下巴也有脏东西呢。」

    托起──

    结花的食指和拇指，触碰爱衣的下巴。

    「啊唉？？？？？？？？？？？？？」

    ──1957年。

    从哈萨克的土地上朝向天空发射了一枚火箭。

    在苏联的技术人员紧张地屏息注视之下，史普尼克1号顺利进入地球轨道，大约九十分钟绕行地球一周，朝人类持续发射电波──这是人类史上第一颗人造卫星诞生的瞬间。

    人类可以飞到宇宙。

    （插图012）

    史普尼克1号不断发送的讯号，令当时的苏联人感到振奋，同时对冷战时期的美国国民造成了巨大冲击。这一连串的事件后来被称为史普尼克危机，成为了直到阿波罗11号登上月球的宇宙开发竞争的发端。

    这时爱衣的脑中大约承受了这种感觉的冲击。总而言之就是晴天霹雳，更简单地换个说法，就只是「啊唉？」这样。

    （这个人，绝对是喜欢我……）

    （这家伙完全不说话呢。）

    （咦？讨厌……怎么办……这种时候要露出什么表情才好……）

    （话说仔细一看，这家伙就是那个盯上我的女孩嘛。）

    （为什么……为什么我，心跳得这么快……？）

    （感觉她一直盯着我看……）

    她又有什么奇怪的企图吗……？结花稍微警戒。这段期间两人也互相对视。

    （这、这样下去会被拥抱……！！）

    爱衣有种直觉。现在快逃啊，感觉脑中会议室的爱衣们正在大叫。

    「那个──」

    结花开口了。

    「不、不要！！」

    爱衣「啪」地拍落放在下巴的手，立即制止她。

    现在只觉得无论她说什么，内心都会动摇。

    她一边警戒，一边怒气冲冲地瞪着对方。

    「你打算对我做色色的事吧……！？」

    「怎么可能！！」

    「你嘴上这么说，其实想要攻陷我吧？」

    「我只是帮你把脏东西拿掉而已耶！？」

    「色鬼。」

    「不要乱指责！！」

    「不过你以为那种程度的心动就能攻陷我，可就大错特错了！！」

    哼，她说出像是傲娇台词，别过脸去。今天就暂且放过你吧。

    「这个禽兽──！！」

    爱衣抛下狠话，当场离去。

    战略性撤退。

    「……那家伙搞什么啊？」

    只有结花一脸纳闷地被留在现场。

    又到了隔天。

    放学后。

    （果然结花这个人还没有确定爱上我吧？）

    爱衣走在走廊上，再次重新思考。话说以前好几次接近，却没有半点意思的人，事到如今有可能突然爱上我吗？不，不可能不可能。

    昨天的事一定也是刚好连续帮我拿掉脏东西而已。

    （实在是……因为意外的突袭而动摇了。）

    呼，爱衣吐了一口气。

    她没有注意到在前进的方向有结花与紫乃的身影。

    「──所以，紫乃，我要怎么做？」

    「我现在操控虫型的超小型无人机。我想确认强度，结花用手打碎它。」

    （可是……就近看到的结花……这个人有点帅呢……）

    「话说虫型的超小型无人机是用在什么地方啊？」

    「只是出于兴趣制作的。」

    （她困扰的表情也算是我的菜……）

    「什么啊……嗯，算了。总之快点操控吧。」

    「已经飞出去了。现在贴在墙上。」

    （……真的，没有爱上我吧？）

    「真的……再问一下，这样拍打可以确认强度吗？」

    「当然可以啊。」

    （假如被壁咚该怎么办──）

    「喝啊！！」

    砰！！

    正在思考的爱衣眼前被手臂遮挡──！

    那是壁咚！

    「！？」

    爱衣惊讶得睁大眼睛。

    「啊。」

    没有想到会有人接近，结花也很惊讶。糟了。都这个年纪了还大声喧闹的一面被看见了。

    「抱、抱歉……你还好吧？」

    因为羞耻脸上感到热度聚集，结花移开视线。

    （不、不会吧……？这个人，连续两天都盯上我……！！）

    「喂、喂……？」

    （而且她在害羞……讨厌，有点可爱……）

    「话说你，不是昨天的人吗？你在这种地方做什么？」

    （这个人，是认真的……）

    「……话说你的脸有点红耶。」

    （她是认真地想要攻陷我……）

    「你发烧了吗？」

    （可、可是我有学姊了……！我不会在这里被打动的！）

    「我量一下体温。」

    贴住──

    结花的手触碰爱衣的额头。

    「啊！」

    手，好大……&#9825;

    被触碰时已经不行了。脑中已经充满奇妙的快乐，刚才思考的事全都烟消云散。

    爱衣是对于突袭完全无法抗拒的女孩。

    「好像没有发烧，不过你真的没事吗？」

    「随你处置吧……」

    「你还好吗！？」

    撞到头了吗？

    「明明是结花学姊把我变成这样的……」

    「我几乎没和你说过话耶！？」

    「你好坏……」

    「感觉我和你之间存在着深刻的认知差异，是我的错觉吗？」

    「把我变成这样……你会负责吧……？」

    「为何用充满热情的目光抬头看我？」

    「……嗯。」

    「为何闭上眼睛等待亲吻！？」

    「随时都可以喔……结花学姊。」

    「话说为何你知道我的名字？」

    从不久前就来捣乱，对我有什么目的吗？

    结花现在才问根本的问题。这样子宛如接下来要接吻时，却坦承「其实昨天我吃了大蒜料理」，总而言之爱衣冷掉了。

    爱衣睁开闭上的眼睛。

    「放、放开我！」

    她不悦地用双手推开结花。

    （肩膀好宽……&#9825;）爱衣拂去瞬间掠过的想法，当场如逃离的野兔般逃走了。

    第二次战略性撤退。

    「这、这个肉食系──！！」

    顺便也抛下狠话。

    「…………」

    被留在现场的结花，总算移开撑在墙上的手。

    无人机平安无事。

    暂且不论这点。

    「到底是怎样啦？」

    「就算是肉食系也别吃无人机。」

    「我不会吃啦！！」

    又到了隔天。

    放学后。

    （实在是……昨天真危险……）

    爱衣喘大气走在走廊上。

    因为结花连日的接触，状态完全失调，不过爱衣憧憬的人是奈奈，她的心意不会改变。

    （一定是因为没有和学姊见面，我太过寂寞变得奇怪……！）

    经过一夜，爱衣恢复冷静。

    爱衣深呼吸闭上眼睛。

    她没注意到在走廊的转角前，奈奈和结花正在说话。

    「──然后啊，昨天我也见到你国中的学妹了。」

    「咦咦～？可是爱衣连一次也没出现在我面前耶？那真的是爱衣吗？是怎样的女孩？」

    「刻意卖萌绑双马尾，一脸『我是世界第一可爱』的一年级。」

    「哦，那是爱衣。」

    （实在是……因为结花学姊总是做出出乎预料的事，我才会感觉变得奇怪……）

    「感觉最近她纠缠不休，而且她还知道我的名字。什么啊，她的目的是什么？」

    「嗯嗯。爱衣检定一级的我，直截了当地说出爱衣的思考回路吧。」

    「拜托啦。」

    「也许爱衣觉得『咦咦～！？学姊和紫乃学姊创立的社团有奇怪的人～！！虽然不知道是谁，不过我之后也想加入，总之先和她增进关系吧！』像是这种感觉，她想要缩短距离呢！」

    （结花学姊，对我有什么想法呢……）

    「与其说想要缩短距离，感觉根本是想接近我呢……」

    「啊哈哈哈！结花真是的，自我意识过强呢～她只是想和你增进关系啦！」

    「要是那样就好。」

    「顺便问一下，你们多久会见上一次？」

    （……今天也，没见到面呢。）

    「最近每天放学后都会遇到呢。」

    「喔～不错呢～已经完全是好朋友了。」

    「与其说是好朋友，我只是被纠缠啦。」

    「哎呀，结花也不容忽视呢～！嘿！」

    砰，奈奈在结花背后推了一把。

    「哇！！」

    从出乎预料的方向被不算小的力气一推，结花突然踉跄。

    那是来到走廊的转角时。

    （弯过这个转角，就会见到结花学姊──乱说的。）

    然后正好也是爱衣从转角的另一边出现的瞬间。

    「啊唉？」

    结花失去平衡。然后爱衣从死角出现。

    彷佛被看不见的线拉扯般，偶然聚集在现场的两人理所当然地撞上，然后以结花推倒爱衣的形式缠在一起。

    「呀啊！」

    爱衣伴随着可爱的声音一屁股跌坐在地上。

    「呜哇！」

    结花倒下，压在她身上。

    这看起来宛如深爱的两人。

    （不会吧……在想要见她的瞬间，结花学姊就出现了……！）

    至少爱衣已经大概是这种心情。光是看到结花的脸，就觉得已经不行了。爱衣根本的部分是那个。

    「抱、抱歉……你还好吧？」

    （喜欢……&#9825;）

    「喂、喂……？怎么了？有没有受伤？」

    （她在担心我……！这个人……超～温柔的！）

    「抱歉。因为奈奈突然推我。」

    「嗄？」

    爱衣沉浸在恍惚中的表情瞬间恢复冷静。

    被奈奈推了一把？是指？学姊就在附近吗？不不，怎么可能。明明目前为止都没遇到耶？在这种地方？这种场面？不不，怎么可能！

    爱衣凝视。

    「喔～！是爱衣耶～好久不见～！」

    她真的在。

    「呼噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    头脑坏掉了。

    明明之前想要遇到，无论在学校里怎么徘徊都遇不到，明明也见不到面──明明以为会在浪漫的场面中再次相遇！

    偏偏在最糟的情况下和奈奈再次见面，这个现实令爱衣头脑的处理能力迎接极限。

    （为何在学姊面前抱住我呀？结花学姊！！）

    她没想到会偶然变成这样。

    「喂、喂……怎么突然大叫……？你没事吧？」

    （该不会……是故意的！？）

    「我在问你有没有怎样？」

    （她打算向学姊炫耀我们的关系！？）

    爱衣脑中的妄想加速。

    『呵呵呵……喏，告诉奈奈吧……说你已经是我的了……』

    『啊呜……』

    爱衣被结花抱住在耳边低语。

    『骗、骗人的吧……爱衣……』

    奈奈感到愕然。

    爱衣移开视线，宛如结花的傀儡般说……

    『对不起，学姊……我已经──』

    她肯定是想要这样！！

    「结花学姊好坏……」

    「为什么！？」

    「哇啊。真的是好朋友呢～」

    奈奈安闲地合掌非常欢喜。学妹和朋友感情不错真是令人高兴。

    从奈奈眼中看来，两人的模样只是完全敞开心扉的学姊和学妹。

    「结花学姊……你那么想独占我吗……？」

    「你在说什么！？」

    「还在装蒜。其实你全都知道才采取行动的吧？」

    「不，我完全无法理解啊！？」

    「结花学姊想要我怎样……？」

    「没有想要怎样啊。」

    「不想放开……是吗！？」

    「啥？这家伙的思考回路是怎么回事？」

    明明应该是说着相同语言，却完全无法传达言辞。惊讶到极点的结花站起来，向奈奈求助。

    拜托她翻译。

    「也许她是在说『啊～啊，差不多该邀我加入料理研究同好会了……』吧。」

    「是吗？」

    结花转过身来面对爱衣。

    「啊唉？」

    跌坐在走廊上的爱衣抬头看着两人。被结花突袭抱住，头脑坏掉的爱衣，完全没听到两人的对话。

    所以奈奈再次询问：

    「唉唉，爱衣，你对料理研究同好会有兴趣吗？」

    我从之前就想邀你了，奈奈开心地露出笑脸。她的眼神看起来已经在幻想加上爱衣之后四个人进行活动的样子。

    （！！学、学姊在邀我……！？）

    爱衣的脑中会议室立刻引起骚动。

    『咦～？』『这就是那个啊！』『写在白板上的流程～！』

    纵使整体预定和过程不同，这个流程是爱衣在脑中幻想的完美战略之一。

    爱衣因为结花而坏掉的头脑立刻恢复。

    果然调侃学姊才是最棒的！爱衣的眼睛立刻开始闪耀。

    「咦？我加入料理研究同好会……吗～？怎么办呢～&#9825;」

    「喂，奈奈，感觉她不想加入耶。」

    「没问题！这也许是『假的假的&#9825;请让我加入』的意思呢！」

    「啊哈☆你那么希望我加入呀～？」

    「感觉她非常瞧不起你耶。」

    「这大概也是爱情的反面喔！肯定如此喔！」

    「学姊真是的，太拼命了～！」

    「她只是不愿意吧？」

    「是喔……」

    奈奈沮丧地垂下肩膀。

    那是至今调侃她「你这个小废物&#9825;」时第一次见到的表情。

    以往无论说什么，学姊都不会受挫。明明应该如此──

    「果然不想加入啊……」

    「那当然啦。愿意的话就不会说那种话。」

    形势不妙──

    「明明国中毕业时和我约好了……」

    「那是一年前的事了吧？改变心意也没办法吧。」

    感觉她以为我不愿意──

    「是喔……不想加入啊……」

    「嗯，勉强邀人加入，只有我一个就够了。」

    「咳咳！」

    爱衣插入对话。「啊，啊啊～可以吗～？我并不是真的不愿意～」

    「这家伙突然怎么了？」「怎么了？」

    「学姊这么坚持的话，我也不是不能加入啦……」

    「她好像变得有兴致了。」「你看！所以我就说嘛，结花！爱衣想要加入料理研究同好会！」

    我比任何人都了解爱衣。奈奈瞬间昂首挺胸自豪地点头。

    现在邀她加入料理研究同好会可以获得不错的回应。甚至感觉到这种气氛。

    「因此爱衣，再考虑一下如何？你对我们社团有兴趣吗？」

    爱衣得意忘形了。

    「咦咦～？怎么办呢～我现在已经加入羽球社～邀我参加两个社团很烦恼耶～&#9825;」

    假的假的&#9825;我好高兴&#9825;

    「啊，你已经加入社团啦？那就不能勉强邀你呢。」

    「咦？」

    「抱歉突然说这种话！刚才的邀约你就忘了吧！」

    「那个──」

    这时不是应该更强硬地坚持下去吗……？

    爱衣伸出手。

    奈奈朝她挥挥手。

    「抱歉打扰你了！爱衣！」

    拜拜～！

    奈奈拉着结花，直接流畅地从爱衣面前消失了。

    「…………」

    只有茫然地将手持续伸向虚空的爱衣留在现场。

    几天后。

    「呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……！！」

    爱衣在料理研究同好会的活动据点，家政教室里大哭。

    「怎么了？」

    难得可以独自好好地看书。

    啵地拔掉耳塞的紫乃问道。她以略显困惑的表情注视着哭得稀里哗啦的爱衣。

    「呜呜呜呜……你要听我说吗……？」

    「嗯。」

    紫乃点点头。

    「其、其实……」

    如此这般，爱衣向紫乃坦率地说出目前为止一切的经过。

    并且哭得垂头丧气。

    「明明紫乃学姊帮我准备了……却因为被结花学姊阻挠而功亏一篑……」

    「是喔。」

    虽然完全不记得有帮她准备，不过追问也很麻烦，因此紫乃只是点点头。

    （插图013）

    「呜呜……什么时候我才能和学姊你们一起进行活动呢……？」

    就像国中时那样。

    和奈奈与紫乃两人一起度过的时光，对爱衣而言是一种喜悦。随着日子的推移，甚至觉得这个梦想变得遥不可及。

    「…………」

    学妹流着泪倾诉心声。

    紫乃看着她，阖上书本。

    并且问了一个问题。

    「……你想加入我们社团吗？」

    「我想加入！！」

    「是喔。」

    紫乃对着她真挚的内心点头。

    「以前我和奈奈她们讨论过，想要让爱衣加入社团。」

    她绝不会对学妹的愿望置之不理。「先把眼泪擦干。然后填写入社申请书。」

    紫乃迅速地把一张纸亲手交给她。

    「紫、紫乃学姊……！！」

    果然应该拥有的盟友是天才。

    爱衣从紫乃伸出的手中接过纸张，并擦拭眼泪。顺便也擤了鼻涕。感觉是有点过于坚硬的材质。暂且不论这点，因为心情好，所以她揉成一团并扔掉了。

    擦干泪水变得舒畅的爱衣感到纳闷。

    「……入社申请书在哪里？」

    「刚才给你的那张纸就是入社申请书。」

    「呼噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    于是经过几番波折之后，爱衣成功加入社团。

    「再次请多指教☆学姊。」

    「哦，嗯。」

    顺便一提，她直接向奈奈提交入社申请书。奈奈很平常地接受了。

第二章 第十二章 爱衣入社第一天

    四名女高中生聚集在放学后的家政教室。

    「因此我是新角色爱衣～☆再次请大家多多关照☆」

    一年级的爱衣兴奋地比V字手势。

    她是奈奈和紫乃的学妹，最近常常跟踪结花的极为普通的女高中生。

    料理研究同好会的社员鼓掌欢迎她。

    「唉嘿嘿，今天得举行庆祝派对呢！」

    奈奈开心地露出笑脸。

    「Let's Party。」

    并且紫乃发音很标准。

    在从国中时就感情不错且尊敬的学姊们的围绕下，爱衣乐不可支。令人怀念的情景就在这里。

    「再次请多指教……要怎么叫你的名字？」

    「…………」

    假如没有不熟悉的人混进来，简直可说是和国中时完全相同的空间。

    「咦？你听得见我的声音吗？」

    「结花学姊想要怎么叫我……？」

    「怎样都好。」

    「呵呵……你可以随、便、叫、我&#9825;」

    「为何在我耳边低语？」

    奇怪的家伙……结花嘀咕。

    虽然形式上是自我介绍，同时也互相打招呼，不过包含结花在内，爱衣已经和三人都见过面了。

    对于新鲜感和新环境的不安没什么好怕的，身为一名社员的立场被自然地接纳。趁着接纳，顺便有一个疑问。

    「话说料理研究同好会是做什么的社团？」

    因为人数不足的关系，正确来说并非社团，不过姑且不论这点，话说并不清楚平时奈奈她们进行哪些活动。

    「问得好呢，爱衣。」

    奈奈趁机点头。

    「那么请看这边。」

    她嘎啦嘎啦嘎啦地取出白板，戴上眼镜拿指示棒啪地敲打。宛如做简报的能干咨询师。

    「──所谓的料理研究同好会是指，为了适应时代的范式转变，由我们思考能做的事，并且执行的社团。然后方法是PDCA循环，OJT在银座吃寿司喔。」

    能干咨询师的谈话内容很空洞。

    「戴眼镜的学姊好可爱～&#9825;」

    然而聆听的一方也没有好好地听人说话，因此没有任何问题。

    奈奈直接在白板上写下文字。

    「顺便说一下，今天的活动是爱衣的欢迎派对喔～」

    虽然刚才也有说过，不过奈奈一面补充，一面在白板写下『欢迎爱衣&#9825;』。

    「学姊……&#9825;」

    爱衣非常感动。

    「呵呵……让今天变成你忘不了的一天唷……」

    「学姊……！」

    「嗯哼。」

    在投以羡慕目光的学妹面前，奈奈昂首挺胸。

    欢迎会的准备，接下来经由奈奈她们三人之手顺利进行。主角爱衣被胶带封口，在蒙眼状态下被绑在椅子上。

    「薷薷薷隆…！？」

    ※为什么我被绑起来呀！？她一副这个意思的表情。

    「啊，喂喂，爱衣，不要动啦！主角要静静地等待。」

    为了快乐的惊喜必须保密。

    「薷赂拢。。ㄒ庖耄翰唬让我在房间外头等待也可以吧！！）」

    「不晓得她在说什么呢。」

    感觉结花在爱衣附近露出困惑的表情。

    「交给我。我来翻译。」

    然后也感受到天才自信满满地点头。

    「薷薷薷拢。。ㄒ庖耄褐辽俨鸬艚捍啊～！）」

    「嗯嗯……她说『谢谢大家送我这么棒的礼物』。」

    「我们什么都还没做耶。」

    「薷赂拢。。ㄒ庖耄何颐挥兴的侵只埃。。」

    「『其实我很想被蒙眼』。」

    「真假？」

    「薷隆！！（意译：怎么可能！！）」

    「『我很兴奋』。」

    「呜哇～」

    「薷赂赂隆！！（意译：不要误会我！！）」

    被擅自产生奇怪的误解，爱衣感到愤慨。

    在大叫的空档，奈奈那边响起了「糟糕！」像是尖叫的声音。

    「怎么了？奈奈。」紫乃问。

    「啊，紫乃……刚才拿到的那个药，分量弄错了。」

    ──药，是指什么？

    和料理不搭的词语令爱衣在心里纳闷。

    「没问题。这并非致死量。」

    「可是我担心吃下时的副作用呢。」

    ──是有副作用的药吗？

    「假设服用过量，也只会熟睡一、两天，所以大概没问题。」

    「嗯，说得也是。」

    ──感觉不像没问题呀。

    爱衣没有插话，感到战栗。感觉在黑暗的另一边好像在进行一些不好的事。

    「糟了。」就在这时结花发出声音。

    「怎么了？结花。」

    「刀子不知道去哪了。」

    ──要用刀子吗……？

    「咦～？真的吗？糟了呢。」

    「这样子刺的时候会有些麻烦呢。」

    ──是要刺什么……？

    「嗯，还有很多备用的，一把不见也没关系吧？」

    「是啊。嗯，好吧。」

    ──不好吧？

    听到的话大部分都是不吉利且危险的话。从现在开始我会被拷问吗？在爱衣脑中眼罩的另一边已经变成了地狱般的画面。

    「唉嘿嘿。久等了，爱衣。」

    奈奈把手放在爱衣的肩上。

    她们准备的是欢迎派对中预定进行的游戏。危机一发海盗桶和超辣的饮料。在游戏中输掉的人要喝下它作为处罚，就只是个游戏。

    其他也有准备独特的装饰和料理，所以才会对爱衣进行蒙眼。顺便一提，用胶带封住嘴巴没有特别的理由。

    「可以说话～」

    撕扯撕扯撕扯。

    奈奈撕下几乎没有黏着力，对皮肤温和的胶带。

    爱衣说：

    「请杀了我……」

    「为什么！？」

    

    魔王在异世界的魔王城里。

    「讨厌！」

    啊～真的已经受不了了～魔王坐在宝座上跷着腿。

    不管从哪个角度看都是心情不好。亲信当啷当啷地吃着地球的土产牛肉盖饭，询问：「怎么了么发落发发？」

    「你在说什么，我真的完全听不懂啦。」

    亲信吞下食物。

    「牛肉盖饭非常美味。」

    「你刚才绝对不是那样说的吧！？」

    「魔王大人也要吃吗？」

    「原本就是妾身买回来的耶！？」

    还有我在地球吃了很多，所以不用了！哼，魔王别过脸去。啪沙，亲信无义意地张开翅膀之后，把魔王带回来的牛肉盖饭放下。

    「所以魔王大人，您为什么不高兴？」

    「最近啊，感觉妾身被异世界的女高中生看不起呢。」

    「女高中生……是什么？」

    「唔，这样啊，你不知道啊……是这种人。」

    魔王的食指指向虚空。借由倾注魔力，把自己脑中的光景在空中画出来的高等魔法。在魔王城主要是用于「唉唉，那种点心叫什么名字？喏，就是那个！」的时候。

    然后在魔王和亲信之间映照出三名女高中生的模样。

    奈奈、紫乃，还有结花。

    「我最喜欢戴眼镜的女孩呢。」

    「我没有问你的喜好耶？」

    真恶心。魔王表达不满，同时继续说：

    「第一次去那边时我也这么觉得，不过实在感受不到那些人对妾身的尊敬呢。」

    「嗯，尊敬吗？」

    亲信想起了魔王第一次把自己整个身体转移到异世界时的事。

    陷入墙壁的魔王。

    被人救出来的魔王。

    …………

    「有值得尊敬的要素吗……？不要一副那种意思的表情！！」

    「魔王大人，我无论何时都是魔王大人的同伴喔。」

    「不要对妾身投以温暖的目光！！」

    魔王像孩子一样在宝座上手脚乱挥。

    「总之，您不喜欢那些女高中生的应对，是这样吗？」亲信简单明t地整理魔王愤怒的原因。

    「就是那样！所以今天妾身也要去地球喔。」

    「您去了要怎么做呢？」

    「这种事还用说吗？让她们知道妾身的威严啊！让她们领会到妾身真正的可怕……！」

    「这样啊。」

    「所以，今天也拜托你留守。」

    「……嗯。」

    亲信意味深长地点头。他的眼神彷佛口若悬河地陈述「我有一个点子」，换句话说，感觉是希望向他攀谈的表情。

    「你想说什么吧？」

    魔王向他攀谈。魔王很亲切。

    「可以拜托您一件事吗？」

    「什么事？」

    然后充分地间隔一段时间后。

    亲信递出一张纸给魔王。

    「这是什么？」

    「请交给眼镜女孩。」

    是亲信的联络方式。

    「…………」

    魔王当场撕了扔掉。

    

    「真是的～！吓死我了～」

    解开眼罩后爱衣心中的误解轻易地解开了。就是说嘛，女高中生怎么可能进行攸关生死的游戏？眼前再次看见的是事先制作的料理和点心，然后是游戏之类的，以及准备了写有「今天的主角」的椅子。

    「好棒喔～☆」

    准备好多喔～！爱衣坐下来，显然非常感动。

    为了准备惊喜，蒙眼全都是必须的吧？她感激地对迎接自己的三人散播笑容。

    ──就在这时魔王出现了。

    「妾身来也！」

    家政教室的中央。

    双手抱胸，无谓地露出充满自信的表情，红发的魔王现身了。

    身体周围也顺便无谓地散发灵气什么的，让她看起来像是魔王。确实是威严的化身。无论从哪个角度看都像魔王。

    「呵呵呵……你们！又见面了……！」

    魔王露出目中无人的笑容，对自己照在玻璃窗上的身影看得出神。超帅的……

    「…………」

    总是采取轻视态度的女高中生们，今天也不得不承认魔王的威严了吧？

    实际上，家政教室里的每一个人都表情呆滞地看过来──

    「啊，爱衣，她是话剧社的摩娃喔～」

    「好厉害～☆」

    「为什么！！」

    是错觉。

    奈奈以介绍朋友般的轻松氛围用手指着魔王。

    「咦？紫乃，你有叫她来呀？」

    「没有。」

    「那她是自己跑来的啊……」

    至于紫乃和结花，甚至像是看着不懂得察言观色的朋友般，对她投以温暖的目光。

    目光很刺人。

    还是一样被看不起。

    「你你你们！今天一定要彻底让你们明白妾身的可怕！」

    魔王昂首挺胸地宣言。

    她对着呆滞地注视的女高中生们继续说：

    「话说你们大概误会了，不过妾身是真正的异世界魔王！证据就是让你们看看我的力量！」

    这家伙突然出现在说什么啊？魔王被这种意思的视线注视着，在右手倾注魔力。

    在魔王居住的异世界，力量就是一切。最有力量的魔王不能受到那些年轻女孩的轻视。

    因此她从一开始就在手心里创造出一场华丽的魔法表演。

    火花劈啪作响。宛如大型仙女棒在手上飘浮般的高等魔法。主要是在魔王城以类似「夏天……差不多要结束了呢……」的感觉，一群朋友聚集在一起时使用。

    「呼──如何？」

    火花飘浮在手上，最重要的是安全规格，即使碰到魔王暴露度很高的皮肤也不会烫到。

    这显然是人类做不到的绝技。

    （这下子也能理解妾身的厉害了吧……）

    魔王确信自己的胜利，看着女高中生们。

    实际上眼前的她们迷茫地看着这边──

    「好厉害～☆」

    「为什么！！」

    完全是错觉。

    感觉比刚才情绪更加高涨。不只坐在椅子上的爱衣，站在周围的奈奈她们也「喔喔～」地鼓掌。

    在奈奈她们眼中，她已经只是个表演魔术的朋友。

    （唔……！这样还不够吗……！）

    魔王咂舌，立刻在手心创造出全新的魔法。

    紧接着升起火柱。这是魔王战斗时最常使用的魔法之一。如果对准敌人，对方当然会全身着火。最近只要露一手就能使敌人投降，是效果极大的魔法。这样的话，这群女高中生应该也会害怕──

    「好厉害～☆」

    「真是的～！！」

    完全不行。

    虽然不太清楚，可是感觉很厉害，这种气氛令奈奈她们再次「喔～」地鼓掌。完全感受不到威严的无礼年轻人，最后使魔王真的发火了。

    「你们是什么东西啊！！明明我这么努力！！妾身无论从哪个角度看都是异世界魔王大人吧！！」

    自暴自弃的魔王接着当场表演了所有魔法。

    「这招如何！！」

    魔王拿起现场的一盘料理，把它烧得焦黑。应用刚才使出的火柱。接触到的东西全都烤焦。「这就是你们五秒后的模样。」她捏碎烧成灰烬的料理。

    「那是我做的料理耶。」

    「对不起。」

    她被结花责骂感到沮丧。

    接下来咏唱创造物质的魔法。

    「这招怎样啊啊啊啊啊！！」

    在取代盘子的双手上创造出热呼呼的肉包。魔王认真起来也能从虚无中创造肉包。「如、如何……！！」魔王伴随着成就感举起肉包。

    「好吃。」

    被紫乃吃掉了。

    「可恶！！」

    从虚无回到虚无，因此实质上等同于什么也没有创造出来。魔王哭了。

    接着她咏唱透视魔法。

    「哈啊──！变得透明了！！」

    在眼睛倾注魔力，魔王某种程度上可以透视物品。由于道德问题，这是很少使用的高等魔法。「好几年没使用这个魔法了……！」竟然被逼到这个地步──魔王满头大汗，瞪着女高中生们。

    并且拿起武器。

    「这下子你们也结束了……！」

    在能看透一切的现在，魔王看清了一切。埋着海盗人偶的桶子里面，她全都看见了。对魔王来说已经几乎等同于赤身裸体。

    机会难得，要不要一起玩？奈奈举起危机一发海盗桶提议，魔王得意洋洋地看着她。

    「你会后悔向妾身发起挑战……！」

    然后刺下去了。

    「啊。」

    弹出来了。

    「可恶！！」

    话说就算知道里面却不能理解构造，因此即使使用透视能力也没有任何意义。

    「耶～！」奈奈她们非常高兴，魔王在一旁垂头丧气。

    赢不了──

    别说显示威严了，有种被她们随心所欲玩弄的感觉。这样子简直是小丑。明明能使用许多厉害的魔法──魔王啪啪地拍打着地板，露出苦闷的表情。

    就在这时，有一只手轻轻地放在她肩上。

    「……你叫摩娃同学？对吗？」

    你还好吗？

    今天第一次见到的女高中生温柔地向她搭话。

    名字是爱衣。

    「你……」

    在安慰我吗──？

    魔王抬起头。

    爱衣露出宛如圣母般的表情说：

    「──是什么颜色？」

    …………

    颜色？

    「你在说什么？」

    「学姊的内裤颜色。是什么颜色？」

    使用透视能力时有看见吧？喏？告诉我嘛……

    低语的爱衣「呜嘿嘿」地露出下流的表情。圣母什么的根本不存在。魔王瞬间变得一脸严肃。

    「那种的在道德方面有点那个，所以我没有看到。」

    「可恶！！」

    爱衣发火了。

    「咦？这家伙怎么回事？好可怕……」

    魔王无法理解最近年轻人的想法，觉得有点恐惧。

    之后的时间飞快地过去了。

    在时间允许的范围内，包含魔王在内的五人进行了纸上游戏和扑克牌等各种游戏。然后落花流水般地魔王全都输了。

    「──所以今天我把人类痛打了一顿。」

    回到魔王城之后，魔王摆动头发，露出得意的表情，对亲信虚报了一天的事件。

    「太厉害了……真不愧是魔王大人。」

    「嗯。」

    「对了，那个玻璃杯是什么？」

    亲信的目光注视着魔王的手。

    「嗯？哦，这个啊。这个是……呃，战利品？」

    全都输了之后，那是紫乃亲手交给她的东西。

    像是在找借口般视线左右飘移，然后魔王说：

    「呃……是紫乃这个眼镜女孩献给妾身的东西。」

    其实是被她施压「喝下去」、「输的人要喝」、「快点喝」，因为很害怕，所以拿着玻璃杯回到原本的世界。不过，纵然嘴巴裂开也不能说出事实。

    但是这个液体到底是什么呢？

    「喔！眼镜女孩吗？」

    「没错。」

    「里面是什么呢？」

    亲信一听到紫乃的名字就开始兴奋，魔王不管他迳自思考。

    ──结果因为没机会喝，所以完全不知道是什么。

    「呃……是年轻女孩们亲手制作的液体？应该吧。」

    「喔喔！……那个，魔王大人，可以的话能让我喝一口吗？」

    ──感觉很危险，全都给他吧。

    「好喔。全部都给你。」

    「喔喔喔喔！！非常感谢！！真不愧是魔王大人！！」

    我会一辈子跟随您！

    亲信露出连魔王都没见过的表情，兴奋地喝下装满玻璃杯的液体。

    「呵呵……这就是眼镜女孩亲手制作的液恶哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他吐了。

    看来似乎收下了毒物。

    「咦咦……最近的年轻人真可怕……」

    魔王完全无法理解最近年轻人的想法，略微感到恐惧。

第二章 第十三章 总之想要受欢迎的奈奈的故事

    三名女高中生在放学后的家政教室里无所事事。

    「我想要受欢迎～」

    总而言之奈奈说出充满虚无的话，显示头脑连一毫米都没有运作。

    对结花和紫乃而言，奈奈说的「想要受欢迎」，和学生经常说的「你昨天吃了什么？」或「上课很累呢？」或者和脑袋空空如也的大学生口中发出的「耶～」的叫声同义。

    因此结花点头只回了一句话。

    「哼嗯。」

    「反应真冷淡！」

    「因为你总是这么说啊。」

    「这表示我想要受欢迎的欲望是真的啊，结花。好不容易生为女高中生，我们却连恋爱的一撇都没体验过耶？你不觉得这样很可惜吗？」

    「就算你这么说，我对那种事没兴趣呢……」

    「那今天和我一起学习变得受欢迎的方法吧！结花！」

    奈奈粗重地喘息，以锐利的目光逼近。好可怕。

    「不，我觉得很麻烦，不用……」

    「别说那种话嘛！！结花也想成为最强魅力十足可爱女孩吧！？」

    「最强魅力十足可爱女孩（笑）。」

    「不要嗤之以鼻！！」

    「话说那奇妙的词汇是什么啊？」

    我来说明吧。

    所谓最强魅力十足可爱女孩──就是最强的，魅力十足的，可爱女孩子的简称。

    「超级空洞的说明。」

    「如何？你想当吧？」

    「不，我不想。」

    「可是成为最强魅力十足可爱女孩有许多好处喔。」

    「例如？」

    「首先会有许多人说你很可爱吧？」

    「哦。」

    结花随便应付，回想平时的自己。

    ──直播时每天都被说很可爱呢……

    「还有，有时候会收到礼物吧？」

    「嗯。」

    ──直播时经常收到打赏呢……

    「然后可能会被许多人告白！？呀～」奈奈想像进化成最强魅力十足可爱女孩的自己，并且感到兴奋。

    「原来如此？」

    ──对了，经常收到距离感有点奇怪的听众爱的告白呢……

    套用到奈奈心中最强魅力十足可爱女孩的定义中，她理解了一件事。

    「我现在也相当受欢迎，所以不用了。」

    「啧～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「你的角色变了喔。」

    伴随着超大的咂舌声奈奈拍打桌子，让她有点吓到。太拼命了。与最强魅力十足可爱女孩（笑）大概位于正好相反的位置，她甚至有这种风格。

    「讨厌讨厌讨厌～！我也想要受欢迎～！」

    以为和自己是同类的感情要好的朋友居然很受欢迎──突然摆在面前的事实造成的冲击惊天动地。足以匹敌发现支持的配音员有男友时的那种情况。

    简单地说，奈奈的头脑坏掉了。

    「讨厌～！！讨厌讨厌讨厌！！我想要受欢迎～！！」

    她在地上打滚哭喊。宛如被喷上杀虫剂而痛苦挣扎的蟑螂。在购物中心的点心卖场哭喊的死小孩那一类。

    「真是的～不要耍任性啦。就算那样说也没办法吧？」

    造成致命伤的罪魁祸首傻眼地在奈奈身旁蹲下。

    「讨厌！！我想要受欢迎！！」哼！奈奈抬头看着结花，很明显在闹别扭。「在我受欢迎之前，我绝对不会离开这里……！！」

    「那样的话你一辈子都不会受欢迎，这样也可以吗……？」

    「我不要！」

    「超级任性呢。」

    「拿出让我受欢迎的道具～！结花A梦～！」奈奈哭着紧紧抱住结花的腹部。

    「谁是结花A梦啊？」

    结花明显傻眼地安抚着奈奈，轻轻地拍打她的头。「话说这种角色不是我，而是紫乃吧？」

    请她制作那种道具吧？

    「可是，紫乃A梦现在有点忙A梦。」

    「一直梦梦的很嗦耶。」

    「也许是因为梦想着想要受欢迎……」

    这什么理由啊？结花心里觉得傻眼，将视线投向她。料理研究同好会的另一名成员紫乃，尽管奈奈那样大吵大闹，她仍若无其事地看着书。

    「紫乃，你有听到吗？」

    紫乃抬起头。

    然后点点头。

    「啪嚓啪嚓。」

    「什么啪嚓啪嚓？」

    （插图014）

    「你们在聊奈奈对你的肚脐味道有恋物癖对吧？」

    「你只是按照现在的状况判断吧！！」完全没在听啊。

    「你知道为何我光是判断状况就能导出正确解答吗？」

    「不是正确解答啦！！」

    「因为我是天才。」

    「也不是天才啦！！」

    「不过的确结花的肚脐味道很香呢。」

    「你……真的吗……？」

    结花从抱住腹部周围的奈奈察觉到异常的氛围，便立刻拉开她。

    奈奈的眼睛炯炯有神。

    「啊，没事！不用担心！只要是结花的身体，我哪边都喜欢喔！」

    「那更糟糕吧？」冲着我的身体吗？

    「暂且不论那个，紫乃，给我一些能变得受欢迎的道具吧？」

    奈奈迅速地伸出双手。她的目光宛如摇着尾巴等待食物的小狗。紫乃静静地把一只手叠在奈奈的手上，冷静地告诉她。

    奈奈可以变得受欢迎的道具。

    「没有。」

    没有。

    「没有吗！？」

    「啪嚓啪嚓。」

    「就说了啪嚓啪嚓是什么啦！？」

    「对了，你们从刚才在聊什么？」

    「果然完全没在听啊！！」

    「不对，奈奈。我并不是没在听。」

    「那不然呢？」

    奈奈歪着头。

    紫乃扶了一下眼镜，回应视线。然后开口：

    「………………………………………………………………………………………」

    「不，什么也没说啊！！」

    没办法，奈奈重新充满热情地说明。我想要受欢迎。感觉这样，并不是想要男朋友，可是想要被人奉承，想要被人告白之类的。奈奈重新说出愿望，被「我到底在做什么？」的想法折磨。

    「真可怜。」

    「别说了！！」

    「最强魅力十足可爱女孩（笑）。」

    「不准笑！！」

    即使奈奈打从心底大叫出来，但是紫乃A梦也不可能拿出方便的道具。没有人会凑巧偶然携带那种东西的。

    「不过，我了解情况了。」

    然而全知全能、才貌双全、烧肉定食的紫乃没有不可能。「虽然没有能让你变成最强魅力十足可爱女孩的道具，不过或许能协助你接近理想。」

    紫乃的眼睛在眼镜后面闪烁着光芒。

    「哇～！谢谢你，紫乃！最喜欢你了！」

    「呵呵呵。别客气。」

    面对抱住自己的奈奈，紫乃以平时的低情绪回答。

    「你居然对这种事有兴致，真稀奇。」平时是不怎么感兴趣的印象。

    「你很失礼呢，结花。向有困难的朋友伸出援手是理所当然的。」

    「会说出那种台词，更稀奇了。」

    到底发生了什么事？「哼～」结花双手抱胸抱持疑问。这时紫乃手上的书无意中映入眼帘。

    《有过咨询经验的人教你问题解决方法》

    素面的封面上写着这些超大的文字。总觉得无意义的共识或是定位之类的，过度使用无意义长长的横向文字进行对话，感觉是留着中分发型，身上散发浓烈的古龙水香味的商务风男人会热衷阅读的书。

    「你被这本书影响了吧？」

    「并没有。」

    「不，可是……」

    「为了成为最强魅力十足可爱女孩，首先要在奈奈的主体性引发创新。」

    「超级受到影响的嘛！！」

    你在说什么？紫乃若无其事地别过脸去。总之就是把奈奈变成最强魅力十足可爱女孩（笑）的活动已经启动。

    

    「为了把奈奈变成最强魅力十足可爱女孩，让奈奈和什么相乘引导到受欢迎的女孩，我觉得是最快的方式。」

    紫乃在白板上画纵线分成两半。

    受欢迎的要素

    情境

    她在右侧和左侧分别写上以上两句。这也是从解决问题的书中学到的吗？紫乃断言：「将这两者与奈奈相乘，就算平凡的女孩也能提升为高一级的魅力十足可爱型。」

    结花点头。让奈奈与两个要素相乘，变成受欢迎的女孩。也就是说，简单明t地换个说法──

    「和在小黄瓜淋上蜂蜜制作成哈密瓜口味，是大致相同的流程呢。」

    「奈奈，你有什么点子吗？」

    被无视了。

    不过和理解能力强的结花不同，奈奈脑中似乎还没完全理解。她歪着头往结花的方向看。

    「这也就是说，在恋爱电影中常见的要素也可以吧？」

    「嗯，可以吧。有想到什么吗？」

    「山崎贤人。」

    「不是在说演员啦！！」

    结花代替还没完全理解的奈奈回答。

    模仿前面奈奈说的「在恋爱电影中常见的要素」，她数着手指一一列出常见的登场人物特征。

    「积极的女孩」，也就是毫不虚假，擅于表现直率的自己的女孩。

    「小恶魔的女孩」，也就是擅于玩弄操控男人的女孩。

    「正面的女孩」，也就是无论任何状况下，始终保持微笑的女孩。

    结花将这些全都总称为超爱耍心机的女人。

    「原来如此。」

    紫乃在白板上的「受欢迎的要素」这一栏一条一条地写下来。「那么情境的部分如何？有什么点子吗？」

    视线再度锁定奈奈。

    结花代替她回答，奈奈总算理解了谈话的脉络。「原来如此～」她拍手看着结花。

    「也就是说，说出在恋爱电影中心动的情境就行了吧？」

    「就是这样。有想到什么吗？」

    「在雪山遇难、炸弹处理、银行抢劫。」

    「你看的不是恋爱电影啦。」

    「原来如此。」

    紫乃在「情境」这一栏罗列。

    「你也别写了。」心动的意思不对吧？

    「结花，在脑力激荡时不能否定别人的意见。彼此提出许多意见，不受个人框架的限制，才能产生自由的创意喔。」

    紫乃彷佛直接背诵书上写的文章，用平淡的口吻陈述。

    「那我再一次提出能写在『情境』这一栏的方案。再这样下去会搞不懂意思吧？」

    「那样不行。」

    「马上否定啦！！」

    「因为写上去很麻烦。」

    「而且是你个人的问题嘛！！」

    不断受到个人框架的限制。

    然而启动的会议停不下来。

    「因此收集到方案了，奈奈。」

    「没有收集到啦！！」

    「虽然有点不太明白，不过只要实践，就能成为最强魅力十足可爱女孩了吧！？」奈奈鼻息粗重地哼哼着，并且死盯着白板。

    即使内容杂乱无章，对于被文字填满的白板只觉得「感觉我们好像很聪明地在讨论耶～！」奈奈是笨蛋。

    「组合这些要素，你就会成为最强。」

    「原来如此……！！真不愧是紫乃。你是天才呢！」

    「呵呵呵。来吧，奈奈。组合这些情境和受欢迎的要素，IMAGINE诞生的最强的自己。」

    「IMAGINE是什么？」

    「约翰&#8226;蓝侬。」

    虽然不太懂她话中的意思，不过奈奈顺着当下的气氛，不由得闭上眼睛。她想像总是最强的自己。然后在脑中诞生的是，写在白板上的情境与受欢迎的要素产生的和声。

    那宛如恋爱电影般的故事──

    「咦～！好厉害～！结花男在大型IT公司上班啊～！我很向往呢～！」

    奈奈用这种声音谄媚。眼前是表情冷酷，「哼」了一声的帅气男子结花男。大致像是穿男装的结花的外观。对于女生大概没有耐性吧？结花男的视线朝向外面。

    「没什么厉害的。」

    最酷的结花男。

    他的视线前方是暴风雪。

    ──两人遇难了。

    「……外头，很美呢。」

    「你脑子坏掉了吗？？？？？？？？」

    「唉，结花男，你喜欢的女孩类型是哪一种？」

    「正经感性的女孩吧。」

    「这样啊！！……换个话题，聪明的女孩和愚笨的女孩，你喜欢哪一种？」

    「聪明的女孩。」

    「这样啊！！……换个话题，你喜欢胸部大的女孩吗？」

    「不。」

    「这样啊！！那个，你喜欢的食物是什么？」

    「汉堡排。」

    「哇啊，吓一跳！！其实汉堡排是我擅长的料理。我们很速配呢！！」

    「不要无视不利于你的回答啦！！」

    「既然我擅长的东西和结花男喜欢的东西一样，我觉得我们……将来一定也可以一直在一起。你觉得如何？」

    「汉堡排以外全军覆没，没办法吧？」

    「唉嘿嘿。今后两人也要创造许多回忆唷&#9825;」

    「…………」

    「唉，结花男……你觉得，我怎样？」

    尽管遇难中，奈奈却积极地想让恋情开花结果。结花男被她的态度深深地打动。

    然后凝视着她，回答──

    「这种的怎么可能顺利啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奈奈的妄想被强制结束。

    感觉不可能啦。暂且不论被迫当对手角色，在千钧一发的情况下以欢快的气氛跑来接近，只会看见勃然大怒的未来。

    「真是的～不要阻止我啊，结花。好不容易接下来是重要关键的说。」奈奈脸色不悦。

    「在重要关键之前本来就不可能实现吧！！」

    「没问题。绑架结花男关在雪山中，就能让情境成立。」

    「不要不惜涉足犯罪也想要受欢迎啦！！」

    「对了，你知道吗？结花。世上有所谓的吊桥效应喔──」

    吊桥效应。

    男女一起走在危险的吊桥上，把这时的心跳加速误以为是恋爱的心动感，因此会不会坠入爱河的那种事。

    「也就是说，我把你带到吊桥，你就必定会心跳加速。两人的关系肯定会急速接近喔！」

    「无论到哪里加害者和被害者的关系都没变呢。」

    「──原来如此，利用吊桥效应呢……真有趣。」

    紫乃在一旁嗯嗯嗯地点头，一本正经地在白板写上『利用吊桥效应心跳加速&#9825;』。

    「采用奈奈的意见，我也完成了一种模拟。」

    「咦～？什么什么？跟我说跟我说！」

    「我看不到像样的未来。」

    不过已经听不见结花吐槽的声音。

    紫乃在白板前轻轻地闭上眼睛。专注的极限。IMAGINE。在紫乃脑中幻想的奈奈与结花已经展开故事了──

    「结花男前辈～&#9829;」

    奈奈突然从背后紧紧地抱住他。柔软的触感传达到背部。女孩子的香味搔动结花男的鼻腔。

    「笨、笨蛋，住手啦！」

    作业中断的结花男，露出一脸凶恶的表情回头。结花男和奈奈在公司里是前辈、后辈的关系。对于女性没有抗性的结花男，总是被小恶魔奈奈耍得团团转。

    今天也一样如此。

    「啊哈&#9834;前辈，你满脸通红呢～」奈奈轻轻戳他的脸颊。

    「你打扰到我工作了，让开啦。」

    「好过分～！前辈真是冷淡。你讨厌我吗～？」

    唔～奈奈鼓起脸颊。

    「不，我现在真的在做很重要的工作。」

    「真是的～说那种话。工作和我，哪个比较重要？」

    「现在这种情况下当然是工作啊。」

    「咦咦～？好过分！……对了，你现在在做什么？」

    结花男瞥了一眼，视线回到自己的手边。

    然后回答：

    「炸弹处理。」

    「比起那种事，要不要和我做点好事啊……&#9829;」

    「你有自杀倾向吗？」

    「前辈的耳朵好可爱～！我可以吹气吗？」

    「不要碰我！！」

    「呼～」

    「啊，呀……」

    「你刚才抖了一下吧？呵呵，好像女孩子……&#9829;」

    小恶魔系的奈奈得意地微笑。奈奈对于结花男绝对不是有好感。只要恶作剧就会有回应的结花男的反应，满足了小恶魔奈奈的心。

    「接下来要进攻哪里呢～」

    指头轻轻地在结花男背后轻抚。

    「……住、住手──」

    结花男双手颤抖，心脏怦怦跳。这种心情到底是什么？进行绝对不能失误的工作的紧张感吗？

    或者是──

    「前、辈。」

    在耳边突袭式的甜蜜低语声，使结花男的判断力变迟钝。

    这种心情，究竟是什么？

    该不会是恋爱──

    「心跳加速的人只有我吧！！」

    宗旨改变了嘛。

    还有人格也改变了。

    各种想吐槽的心情概括为一句话，结花让故事中断。

    「咦，结花……该不会你喜欢我──」

    「不是那种心跳加速啦！！」

    「尽管结花这样吐槽，但是手却放在胸口再次思考。究竟这种内心激荡的感觉，真的是紧张所造成的吗──」

    「不要加上奇怪的独白啦！！」

    虽然结花提高音量，不过紫乃始终只是露出若无其事的表情。她习惯被吐槽。因为口水喷过来，她擦了一下眼镜，甚至有余力重新戴上。

    「差劲。」

    「…………」

    不要太兴奋，被告诫了。

    兴奋？

    「结花……」

    「…………」

    虽然感觉奈奈在一旁心头一震，不过结花无视她。咳咳，她清了清喉咙。「话说这两种都太特殊了，不能作为参考吧？」

    「是啊。」

    紫乃点头表示同意。「不过重复两种模拟能看清一件事喔，结花。你觉得到底是什么？」

    「情境太特殊吗？」

    「没错。奈奈的个性和现在差太多了。」

    「是情境太特殊吧？」

    紫乃从白板上记载的「积极的女孩」、「小恶魔的女孩」的文字上面画线删除。

    只剩下「正面的女孩」这一项。

    并且紫乃叙述重复模拟之后得出的结论。

    「果然奈奈现在这样就有充分的魅力呢。她充分具备最强魅力十足可爱女孩的素质。」

    很少笑的紫乃脸上，露出一点笑容。

    她是圣母吗？

    「紫、紫乃……！」

    「假设有不足的部分……那就是受欢迎的情境。」

    「紫乃……」

    「还有教养。」

    「紫乃……？」

    「还有知性。」

    「紫乃……！」

    完全不是圣母。

    言辞相当刻薄。

    「即使是现在的奈奈，只要套用第三个模拟，我有预感可以变得受欢迎。」

    紫乃圈起第三个模拟。

    银行抢劫。

    「不，没办法吧？」

    「试试看吧。IMAGINE。」

    「没办法吧？」

    不听结花的制止，紫乃闭上眼睛。完全习惯被吐槽的紫乃，脑中的银行抢匪已经拿枪扫射，银行里陷入恐慌──

    「没、没事的，大家！我们一定会得救！请放心！好吗？」

    奈奈的声音响起。银行已经被封闭，不幸被困住的普通市民，还有银行职员们，面对银行抢匪非常害怕。

    只有奈奈露出笑容。

    「这、这种情况下你在说什么啊……」

    蹲在地上的银行职员结花男，对奈奈投以宛如看着难以捉摸的东西般的视线。在紧急状态下缺乏常识，超越惊讶甚至觉得恐怖。

    「听好了，无论任何时候，最重要的是笑容！只要笑容以对就一定不会有事！」

    「不、不……现在不是笑得出来的情况……」

    「喏，笑吧！你叫什么名字？结花男对吧？那么结花男！笑吧？」

    「咦，不，我没办法──」

    「笑啊！」

    「不──」

    砰！

    彷佛打断结花男的话般，枪声响起了。

    「咿咿咿！！」

    「没、没事的！！结花男！！一定是警察赶到了！！」

    「为什么你这么正面……？」

    「你觉得是为什么？」

    奈奈把手搭在结花男肩上，趁机笑了。

    两人紧贴。结花男心跳加速。

    「为、为什么──」

    结花男的视线投向奈奈的打扮。

    全身黑色服装。脸部戴上面罩，手里握着从刚才开了好几次的枪。

    「因为你是抢匪吧？」

    「是因为我很正面啦！」

    「因为你是抢匪啦！！」

    「嗦！！」

    砰！

    无情的枪声在银行里响起。

    「不要每次都开枪打断我！！」

    「来吧，结花男，笑吧！不笑我就要开枪。」

    「不懂你在追求什么啦。」

    「对了，换个话题。结花男有交往的对象吗？可以的话要不要和我交往？」

    「那是拿枪指着人询问的台词吗？」

    「顺便提醒你，若是不答应你知道后果会是如何吧？」

    「简单明t的威胁！！」

    「而且其实我觉得我们满合适的。因为你现在心跳加速对吧？」

    「对。」

    「你觉得是为什么？」

    「因为我被威胁。」

    「那就是恋爱啊，结花男。」

    「是因为我被威胁啦！！」

    砰！

    结花男的吐槽被枪声打断。

    「我们交往吧。」

    「不要。」

    他摇摇头。

    奈奈保持笑容用枪指着结花男的眉间。

    「要开枪？」

    「我答应你。」

    「好！！」

    于是两人可喜可贺地终成眷属。并且生下九个孩子。结花男和奈奈在那之后用抢来的钱过着开心热闹的生活。可喜可贺可喜可贺。

    「没有半点可喜可贺的事啦！！」

    「结花是想要只靠孩子就组成一支棒球队的人吗？」

    「你没有其他吐槽的地方吗？」

    最先抱持疑问的部分是那边吗？这样可以吗？

    「在第三个终于变得受欢迎了呢，奈奈。」

    没有吧。

    「正如现在所了解的，无论何时都保持正面的态度，应该就能让奈奈变得受欢迎。」

    并没有吧。

    对于如此断言的紫乃，结花多次这么觉得，不过因为感觉很麻烦，所以她没有说出口。

    话说仔细一想……

    「可是那也就表示，奈奈如果不犯罪就不会受欢迎吗？」

    目前为止列举的例子都太特殊了，很难实现。简单明t地说，彷佛断言「要是不这么做，奈奈就不会受欢迎」。话说也没有受欢迎。

    「怎、怎么会……！」

    奈奈感到愕然。在妄想中帮孩子取名字时，突然被迫面对现实，无法继续下去。

    结果奈奈的脑子再次坏掉了。

    「讨厌讨厌讨厌～！！我要受欢迎，组成最强的棒球队。」

    蟑螂倒在地上。不是，是奈奈。

    「你又害她哭了呢，结花。」

    「是她自己开始哭的吧？」

    「说这种话，至今你害许多女人哭泣呢……」

    「别说奇怪的话！！」

    「不过奈奈，放心吧。还有方法能让你变得受欢迎──」

    紫乃坐在奈奈旁边。从眼镜后面往下看的眼神充满慈爱。

    然后她说出的话宛如启示。

    「只要引人注目就行了。」

    「不要像恶魔一样低语啦……」

    「受到关注就会受欢迎喔。」

    扰人型YouTuber就是这样诞生的吧？结花茫然地想着。

    「受到关注，就会受欢迎……！」

    然后奈奈很容易被牵着鼻子走。

    她迅速地站起来。

    「原来如此……有一定的道理呢……！我要试试！」

    「真是厉害。宛如铜一般的心态呢。」

    铜？

    「指内心坚硬又刚强吗？」

    「是啊。」

    意思是容易激动又好骗。

    「可是要怎么引人注目？」

    「试试曼陀珠可乐吧。」

    「为什么突然敷衍啊？紫乃。」

    虽说受到关注就好，不过紫乃和结花绝非引人注目的学生。就算问她们引人注目的方法，也得不到最佳解答。虽说如此，也不想像刚才那样在白板上东写西写地辩论。

    这是为何？

    「感觉腻了。」

    「这么突然！？」

    「我们也不清楚引人注目的方法，所以叫专家来吧。」

    麻烦的部分就决定外包。

    紫乃拿出手机打电话。

    「喂喂，是我。」

    对方响了一声就接了。紫乃冷静地叙述。「你现在在做什么？上厕所？是喔。无所谓啦，你能马上过来吗？」虽然听到有人在手机的另一头喊叫，不过紫乃无情地结束通话。然后立刻有电话回拨，因此她关掉电源。别嗦，快点过来，一种无声的压力。

    「你叫谁来？」

    结花感到纳闷，紫乃一本正经地回答：

    「角色扮演者。」

    接着大约十秒后。

    「不，妾身是魔王啦！！」

    过分暴露的成年女性在家政教室的正中间显现。不久前为了侵略，经常来到地球的异世界（真正的）魔王。并且没有半个人认为她是真正的魔王。尤其料理研究同好会的成员觉得，充其量只不过是魔王（笑）。

    「你登场的表现手法超华丽的。」

    「话剧社好厉害～」

    「太耀眼了。」

    三人一起呆呆地看着。

    「你们眼睛有问题吗？」

    纵使从异世界飞到眼前，在奈奈她们心中魔王终究是话剧社。暂且不论这点，魔王发火了。

    「话说妾身正在上厕所耶！！」

    突然做什么啦！魔王提高音量。

    「你有洗手吗？」

    「大便还小便？」

    「有冲水吗？」

    「是不是常常有人说你们欠缺考虑？」

    话说为何叫妾身来啊？

    魔王皱起眉头，紫乃简单地说明奈奈面临的问题。

    奈奈想要受欢迎。为了受欢迎必须引人注目，不过奈奈她们不清楚吸引人们关注的方法──

    「喔喔。」

    在奈奈她们认识的人之中，大概能够没有吸引到人们关注的魅力人物吧？正在寻找时，紫乃想起了魔王──

    「嗯嗯。」

    若是魔王，应该知道什么能变得受欢迎的秘诀吧？因此紫乃赶紧把魔王叫来──

    「喔喔～？」

    魔王得意地笑了。被人称赞，背后感觉打寒颤。

    想看看魔王小姐一些好的地方──

    紫乃低语：

    「我给你钱，让我们看看你平常的生活。」

    咻──她递出现金一万日圆。

    「那是什么？」

    魔王不知道现金是什么。紫乃因为觉得麻烦，所以随便说明：「是能取得任何东西的魔法纸张喔。」

    「真的吗～！？你是个超好的人呢。」

    「你拿那个像平常一样过生活。让我们学习引人注目的人的行动模式。」

    「好啊！那就看着吧！妾身的生存方式！」

    然后魔王抓着一万日圆来到街上。

    一小时后。

    「你过来一下。」

    她被抓了。

    那是魔王在大街上随意漫步时的事。在接受工作相关提问时，由于回答太那个了，因此她直接被警车带走。再加上手上拿着神秘的白粉，完全被视为吸了那个的危险人物。顺便一提，她手上的白粉是在那附近购买的弹珠汽水，「要见识妾身的力量吗？这种东西，这样……！」然后被彻底粉碎。似乎是要带回去给亲信当土产。不懂你的意思啦，警察勃然大怒，魔王小小哭了一下。

    「话说你之前也在牛肉盖饭店吃霸王餐吧？」「这个角还是一样很厉害呢……」

    警车响起警笛离去。

    「…………」

    然后奈奈她们目送那幅情景。

    「……感觉，引人注目或受欢迎之类的……现在那种的……算好吗？」

    宛如铜一般的心态。

    容易激动又容易冷却的奈奈，以完全失去兴致的态度述说。

    然后好一段时间，奈奈不再念着「想要受欢迎」了。

第二章 第十四章 天启

    有个女高中生在某个地方露出严肃的表情。

    「伤脑筋……」

    奈奈当场露出苦闷的表情。

    她正在烦恼──感觉像是置身于没有答案的问题前。无论是迈出一步，或是回头都很犹豫。

    虽说如此，也不能长时间站立不动。

    她已经不知道自己该做什么才好。

    「怎么办……头脑完全不能运转……」

    谁来救我──

    只有时间无情地过去，这时她在祈祷。

    她为了求救而祈祷。

    就在这时──

    ──你似乎在烦恼呢。

    突然，有个声音在奈奈脑中低语。

    （！？谁、是谁……！？）

    奈奈惊讶地环顾四周。可是周遭没有任何人。

    ──我是为你消除迷惘的人……

    （不会吧……！果然，听得到声音……可是到底是从哪里……？）

    来历不明的声音突然对着自己说话。是幻听吗？还是听太多ASMR，脑子坏掉了吗？

    一滴汗从脸颊上滑落。

    感觉不到自己以外的气息。然而确实有个声音，在脑中直接对着自己说话。

    ──我的名字是，引导之神。

    （引、引导之神……？到底是从哪里看着我呢！？）

    ──我是神。没有明确的身影。无论从何处都能看着你喔……

    （无、无论从何处……！？）

    奈奈瞬间按住裙子。

    被看见了……！！

    ──不，我没有看那里。

    （偷窥裙子的人都这么说喔。）

    ──你觉得我对你的内裤颜色有兴趣吗？

    （偷窥裙子的人都这么说喔。）

    ──不，就说了……嗯，算了。

    因为感觉变得很麻烦，所以他停止吐槽。一直争论下去，无论经过多久都无法进入正题。

    引导之神假咳之后回到话题。

    ──比起那个，你，刚才在求助吧？

    （不……嗯，是。确实如此。）

    ──那么我来帮助你吧。

    （咦～？为什么？）

    ──我是引导之神。引导迷失的人就是我的职责。

    那可以说是天启。

    自古以来，日本的众神都陪伴在迷失的人身边。

    例如很久以前，人们在海边发现海参时。神在这个人的耳边低语『那个用柚子醋腌渍会很好吃喔……』这就是醋腌海参诞生的瞬间。

    此外，众神在制作味噌的过程中，对于产生的奇怪液体也传授天启『那是酱油！！不要丢掉啊！！』随意塞进稻草中的豆子腐烂时，也插嘴说『不，那个没有腐烂啊！！』历史经常伴随着天启。

    ──然后，这次天之引导将传授给你……

    （喔唉～）

    虽然有点不太懂，可是很厉害呢，奈奈点头。在旁观者眼中，看起来也像IQ大约只有3的愚蠢表情。

    ──来吧，说出你的烦恼。我来引导你解决吧。

    （咦～？可以吗？老实说真的太感激了。）

    ──没关系啦。

    （可是为什么要帮助我？）

    ──最近业绩目标很难达到。

    （业绩目标。）

    突然出现的生动单词令她闭口无言。

    ──神的世界也必须定期传授天启，有个像是业绩目标的东西。

    （为了业绩目标才向我搭话呀……）

    并不是关心我呢……奈奈像是麻烦的女友般脸色不悦。

    ──所以，刚才你在烦恼什么呢？

    （啊，是！那个──）

    接着奈奈大大地点头之后，对着不知在何处看着的引导之神说：

    （今天晚餐的菜色！）

    之类的。

    ──原来如此，晚餐的菜色……

    （是！）

    ──晚餐的菜色？

    （是！）

    ──这样，啊。

    （祢觉得要做什么料理才好？）

    ──那种的有点……

    （有点什么？）

    引导之神显然面有难色。

    ──感觉这种烦恼，希望你自己解决。

    （咦～！？不，可是祢不是说要引导我解决吗？）

    ──不，我没想到是这种烦恼。

    （那种的我不管啦～！我从一开始就在烦恼晚餐的菜色耶？）

    ──可是，感觉一开始是有点严肃的气氛吧？

    （喔唉～？）

    ──不要露出那种表情。

    感觉很火大。

    （话说，一般站在购物中心食品卖场的人，祢不觉得大概是在烦恼晚餐的菜色吗？）

    奈奈环顾四周，询问在某处听着的神。

    假日。时间是中午过后。

    一家人和感觉是主妇或主夫的人们，一手拿着提篮走在食品卖场。

    ──我是引导之神。不要把人类的常识强加于我。

    引导之神因为自己的误解被冷静地指摘，所以闹别扭了。神明心胸狭窄。

    （嗯，不过机会难得，若是给我建议也好，祢觉得晚餐吃什么比较好？）

    难得的假日，想要亲自为父母做一顿美味料理。奈奈期待能有与女高中生令人欣慰的家族爱相符合的料理提案。

    ──呃……

    引导之神烦恼了。

    ──我平常都是在外面吃饭，所以这种的有点……

    引导之神小声地念念有词，并且思考。

    并非擅长的领域。然而面对像笨蛋的女高中生，自尊心也不允许回答「我不知道」。神明不仅心胸狭窄，而且只有自尊心超越常人。无可奈何。

    最终在犹豫不决后，引导之神准备了安全的回答。

    ──咖喱……之类的？

    （咦？）

    ──啊，不是呢，是吧？嗯。

    （哇～吓我一跳。明明是引导之神，却说出像小学生会说的话。）

    ──我是引导之神耶？怎么可能说出那种不经思考的话？你是笨蛋吗？宰了你喔。

    （感觉说话变难听了。）

    ──是你的错觉。

    付出全部心思的提案被拒绝后，引导之神的心情变差了。

    （所以今天的晚餐……）

    ──是。

    （结果煮什么比较好？）

    ──呃……

    （只要告诉我用什么食材就好！告诉我吧～）

    ──食、食材吗？

    引导之神在思考。话说平常来到食品专区也只会在配菜专区徘徊，因此不可能知道做料理所需要的食材等。引导之神只知道刚炸好的可乐饼上架的时间。

    （快点、快点。）

    奈奈非常兴奋。

    一筹莫展的引导之神决定使出最后手段。

    那是自古以来，在众神之间经常使用的手法。

    ──前往北方。

    （咦，北方……？）

    ──前往北方，在那边见一个人。那个人会给你决定晚餐菜色的线索……

    （咦，线索？咦？不，只要告诉我菜色就好。）

    ──别想要轻松。

    （不，可是──）

    ──不行。

    （感觉突然变得不通融呢？）

    ──并没有。

    （可是……）

    ──前往北方！快点！

    引导之神强行推动。

    只要说模棱两可的话，大致上接收者在之后就会自行解释、自己处理。自古以来，烦恼时都是利用这个手法克服。引导之神真是糟糕。

    （不过北方是店外耶？）

    ──也或许是南方。

    （哪一边啊？）

    ──往你相信的道路前进。前方必定会有答案……

    （感觉突然变得随便……）

    ──来，好了，快点去！

    引导之神决定顺着当下的气氛撑过去。

    奈奈嘀咕「不明白啦～」但仍勉为其难地走在店里。和被引导的方向完全相反。

    ──喔，你选了不相信神明引导的道路啊。那也是好的。

    （要选哪个呢～）

    然后奈奈走到了鲜鱼专区。

    今天鱼好像很便宜。「很便宜喔很便宜喔！」缠头巾的店员在架子前面大喊。

    ──迷失的人啊，请看。

    （什么？）

    ──正如我所说的呢。

    （……是吗？）

    ──我刚才说了什么？

    （呃，前往北方，去见一个人。）

    ──没错。我有说那个人会给你决定晚餐菜色的线索吧？

    （祢有说。）

    ──那个。

    （只是普通的店员嘛！！）

    在奈奈的视线前方，店员依然向顾客们宣传「很便宜喔！」今天竹策鱼好像特别便宜。

    （可是我今天不想吃鱼耶……）

    ──果然刚才的或许不对。

    （哪一边啦！？）

    ──往你相信的道路前进。前方必定会有答案……

    （这个人，绝对是随便说说……！）

    ──哎呀，什么？你想侮辱神吗？可以吗？你想招惹神的怒火吗？

    引导之神在奈奈周围使出影子拳击。奈奈看不见透明身影的神的攻击，不久产生轻柔的风。

    （感受到风……）

    ──跟着风吧。前方会有答案──

    （无视他吧。）

    ──逆风前行。那也是好的选择吧。

    神很随便。

    不久奈奈走到肉品专区。

    散发着香喷喷的气味。

    定睛一看，店员在试吃专区煎排骨。

    「小姐，你真可爱。要不要来一块啊？」店员和奈奈目光相对后，把牙签刺上肉递给她。

    她吃了。

    「哇，好好吃！」

    ──没错。买下那个就是神的引导──

    「可是我不会买！对不起！」

    奈奈没有买。顺从引导之神总觉得不爽。

    然后她逃走似地走到蔬菜专区。

    「这里的话应该没问题──」

    「咦？这不是学姊吗～☆」

    正想要喘口气的瞬间。

    学妹爱衣挥动双手出现了。她碰巧也来买东西吗？

    ──没错，这也如同我的引导。

    顺便也感觉到神一脸得意。

    「抱歉，爱衣！下次再聊！」

    她逃走了。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    奈奈当场置之不理，爱衣感觉被躲着而受到打击。看到神一脸得意总觉得很不爽。

    结果奈奈之后手里拿着空提篮在店里到处徘徊。蔬菜专区、点心专区。每次走到任何地方，感觉神都会在耳边说『喏，正如我所说的吧。』一副这种表情。

    大约这样在店里逛了一圈时。

    （哎呀，纠缠不休耶！！）

    奈奈发火了。无论走到哪里、不管做什么，引导之神都会露出得意的表情，就像在目的地周遭找停车场时，不断重新搜寻路线的老旧汽车导航一样令人恼火。闭嘴啦。奈奈在心里念着。

    ──你要拒绝神吗？这个无礼之人！！

    呼啊啊，奈奈耳边有风吹拂而过。虽然看不见身影，不过也许正在出拳。

    （够了！我要回家了！）

    奈奈气呼呼地鼓起脸颊。她在生气。

    ──这样，啊。你终究不打算借助神之手。是这样吧？

    （因为不管想要买什么，祢都会哩叭唆。我已经不想买了～！）

    ──你打算与神争斗到底吗？

    （哼～！）

    ──好吧。你说这番话的时候，已经做好觉悟要面对道路尽头的苦难了吧？

    （我听不见神说的话～！）

    奈奈扭头看向别处。提篮已经放回台子上。

    表示没有购物的意愿。

    ──这样啊……很遗憾。迷失的人啊，那么我向其他人伸出援助之手吧……

    引导之神不再说什么。没有起风，也没有气息。如同他所说的，一定是前往其他迷失的人身边了吧？

    （……我，又没有说错。）

    奈奈鼓着脸颊，走出店外。

    前往北方──结果她巧合地走上最初引导之神指示的道路。

    最后，她没买到东西。

    奈奈两手空空，踏上回家的路。战利品为零。

    该怎么向父母说明呢？奈奈一边思考，一边打开家里的大门。

    「我回来了。」因为四处走动，徒劳无功白费力气，从门口喊出的声音也显得有些疲倦。

    「哎呀，奈奈。你回来啦。」

    屋内响起啪哒啪哒拖鞋的声音，母亲走到门口迎接她。

    得说明原因。

    奈奈开口：

    「那个，妈妈，抱歉──」

    「啊，奈奈，你什么也没买吧？太好了。」

    奈奈正想要编造借口时，母亲打断她的话。

    出乎意料的反应。

    太好了？

    「那个啊，爸爸说『今天要不要去外头吃饭？』可是你不是去买东西了吗？所以我们正在讨论该怎么办呢～」

    「喔唉。」

    「什么也没买的话那正好。现在我们三个一起去吃饭吧？」

    呜呵呵呵，母亲开心地笑了。

    好久没有三个人一起去吃饭了～她加上这句话，开始想像要吃什么。

    「…………」

    奈奈看着母亲的样子，心头一阵刺痛。

    该不会……

    引导之神从一开始就知道这个结果吗？

    阻止我在店里买东西，让我回家，目的是让我和家人去外面吃饭吗──已经拒绝了他，现在无从确认。

    但是，如果，现在的情况是引导之神想要的结果……

    （刚才……做了坏事呢……）

    奈奈否定了引导自己得到幸福的神。

    （……对不起。）

    奈奈对着已经不在身边的神谢罪。

    ──不，没关系啦。

    才刚这么想，很快就收到了回应。

    （咦？）

    ──真的如同我所说的吧？

    咻～引导之神吹着口哨非常欢喜。因为这是当事人也有点出乎意料的发展。

    （祢是何时回来的？）

    ──不，我只是默默地一直在你身边。

    （这样啊……）

    根本是跟踪狂嘛……

    ──姑且说一句，我不是跟踪狂啦。

    （跟踪狂都这么说呢……）

    ──我真的不是跟踪狂啦。

    （跟踪狂都这么说呢……）

    ──不过这下子你明白了吧？只要听我的话，大致上感觉都会顺利。因为我是引导之神……

    神夸大其辞。

    （是是。是啊。）

    尽管奈奈觉得傻眼，但仍笑着回答。

    ──所以，之后你打算怎么做？愿意的话我也可以再服务一次，给你引导之言。

    （咦？可以吗？）

    ──最近业绩目标很难达到。

    （业绩目标……）

    ──还有作为友好的表示。

    （喔喔。）

    也就是说，想要作为亲密的证明，为你提供引导。

    没有不好的感觉。

    （那就拜托祢了。）

    奈奈在心里微笑点头。

    ──喔。这次很老实呢。实际感受到我的厉害了吗？

    （不不。）

    该说实际感受到他的厉害吗？

    话说……

    「感觉祢对外食很了解。」

第二章 第十五章 新手也觉得简单！充满爱的巧克力讲座

    两名女高中生在家政教室的厨房里鞠躬。

    「大家午安！欢迎来到奈奈与爱衣的料理教室！」

    「午安～☆今天紫乃学姊休息，所以由我代替上场～☆」

    我是新角色～☆爱衣对着镜头展现自我。

    成为料理研究同好会的伙伴之后，这是她初次亮相。虽说是初次亮相，不过话说料理研究同好会在影片制作以外，并没有特别从事像样的活动。

    「爱衣，今天的料理是什么？」

    「是～！今天想要制作巧克力糖（Bonbon de chocolat）～&#9825;」

    「巧克力糖。」

    「学姊知道巧克力糖是什么吗～？」

    「呃，里面有酒──」

    「那是酒心巧克力呢。」

    「嗯，是。」

    「巧克力糖的定义，其实是一口大小的巧克力喔，这个起源来自于夹心糖果。夹心糖果是用砂糖的壳包住的糖果。巧克力糖的外壳部分是巧克力，然后酒心巧克力则进一步，里面是威士忌。我们这次制作的是巧克力糖，所以里面没有酒。」

    （插图015）

    「咦？哦，是。」

    「顺便一提，巧克力糖的bonbon在法语是『好』的意思，是两个bon叠在一起的词语☆」

    「你很了解呢。」

    「啊哈☆当然啦！我女子力很高呢。」

    「哇啊，很可靠呢～」

    奈奈安逸地双手合十，非常高兴。

    现在想想，至今在制作料理教室的影片时，基本上主要是一边照顾紫乃一边做料理。其实要做的事比正常做料理还要多，非常不得了。

    然而今天不一样。

    从国中时期就很有女子力，不分男女都备受欢迎的爱衣就在身旁。

    「啊哈☆学姊真是的，你不会做巧克力吗～？真的太废了，很好笑耶～&#9825;像我们这种年纪的女孩，这点事不是很简单吗～？」

    「是啊……」

    如果是能够普通地进行烹饪的爱衣，就可以放心交给她──

    「学姊你这个小废物&#9825;厨艺真烂&#9825;」

    「嗯嗯……」

    辛苦终于有了回报──

    「你真的是小废物──学姊为什么在哭啊？」

    「我好高兴……」

    「学姊！？」

    出乎意料的反应。还以为她满脸通红在生气？

    「爱衣要保持现在这样喔……」

    「现在这样就行了吗！？」

    「爱衣来我们社团，我觉得很高兴……」

    「我不想在这种场面被你感谢啊！？」

    至少吃了巧克力糖之后再来说那些台词啊。

    奈奈在不明所以的场面感动，一旁的爱衣心想「虽然不太明白，不过学姊也很辛苦呢～」对辛苦的学姊有一种心动的感觉。

    「好了～！那么我来介绍巧克力糖的材料～☆顺便一提，今天的巧克力糖，里面预定要包生巧克力！」

    调整一下心情，爱衣把材料排在桌子上。

    今天要制作一般的巧克力糖。

    爱衣一一重新确认材料，并且用手指着。

    「今天预定要做的，真的是非常简单的东西，因此材料也用市售物品备齐了～☆鲜奶油和市售的巧克力──」

    「等一下，爱衣！」

    「喔唉？」

    突然喊停，爱衣吓了一跳。

    看看身旁，奈奈有种令人胆寒的氛围。

    「……有什么奇怪的地方吗？」

    爱衣感到纳闷，奈奈严肃地询问：

    「……巧克力不从可可豆开始调理吗？」

    「不会啦！？」

    「那也就是说……普通地制作巧克力……这样就好了……？」奈奈咽下口水，倒吸一口气。

    「一脸严肃的在说什么啊？学姊。」

    「哦，没事。抱歉。如果是普通地制作那就好。」

    「哦，哦……」

    「如果是以前，这时会是从可可豆开始调理的流程……」

    「学姊你们以前都拍了什么影片啊……？」

    不明白……

    尽管爱衣感到困惑，但仍继续制作巧克力。

    「呃……那么先拿出抹布，再放调理碗──」

    「等等，爱衣！」

    「喔唉？」

    「你不会用那条抹布……变魔术吧！？」

    「不会啦！？」

    「咦咦～？真的～？会不会其实暗藏了机关或把戏？」

    疑神疑鬼。

    哔哔──宛如鸣笛的裁判一般，奈奈轻轻地触摸检查爱衣的抹布和衣服。里面该不会藏了什么东西吧？

    「咦？啊，那个，学姊……」

    对于被憧憬的学姊触碰身体，欢喜与害羞交织在一起。

    「咦咦……？不会吧……？没有藏鸽子吗……？」

    「…………」

    另一方面，完全不能理解奈奈嘀咕的话里的意思，也感受到一种莫名的恐惧。为什么必须带着鸽子啊……？

    「真奇怪……正常来说这时候是表演魔术的流程……」

    「我变得不懂正常的定义了。」

    「爱衣……你到底在策画什么……？」

    「为什么认为奇怪的是我……？」

    「难道……你准备了连我也无法预料的惊喜吗……！？」

    「为什么认为我准备了惊喜啊！？」

    「爱衣……真有你的……！！」

    「不要用充满期待的眼神看着我！！」

    我只是预定正常地制作巧克力耶！？

    爱衣土鼓起脸颊。

    另一方面，奈奈一副「是是。我明白你的意思」这种表情点点头。

    「──正常，呢。」

    「不要意有所指地回答啦。」

    「没问题。无论爱衣怎么装傻，我都会好好地吐槽的！」

    「眼睛发亮地在说什么啊？学姊。」

    「来吧，爱衣。不用客气，尽管放手去做吧！」

    「让我正常地做啦！！」

    「──正常，呢。」

    「还有别再那样说话！！」

    感觉明白一切的表情令人恼火。

    一番争吵后，爱衣继续流程。

    「唉～那就来做巧克力？」

    「嗯嗯。」

    「首先让巧克力融化～！把调理碗浸在热水中就行～☆」

    「原来如此。」

    「不过因为等待融解的时间很烦人，所以今天省略喔。」

    「然后完成的巧克力就是这个。」

    「学姊！？」

    放在桌上的是爱衣预先练习时制作的巧克力。连自己都觉得做得很好的巧克力糖。

    话虽如此，不是现在拿出来呀。

    弄错了吗？

    「哇～好好吃。」

    「为什么现在吃啦！！」

    「我也偶尔想在料理教室的影片中不正经……」

    「在新进社员面前至少正常一点啦……」

    「哎呀，爱衣。你一脸希望吃掉的巧克力恢复原状的表情呢。」

    「看表情就明白我的心情呢。」

    「因为我是学姊啊，爱衣的事全都瞒不过我喔！」

    「那你来猜猜我现在在想什么。」

    「哼哼。那种事小菜一碟啦！你正在想『好不容易做好的巧克力，太可惜了！』对吧！」

    「不是。我在想大口吃得津津有味的学姊真可爱～&#9825;」

    「…………」

    「…………」

    奈奈安静地放下巧克力。

    「换个话题，你希望巧克力复原吧？」

    「岔开话题了。」

    「呵呵呵。其实啊，爱衣。只要使用我手上的抹布的话，已经完成的巧克力，也会立刻恢复原状的喔。」

    「话说在前头，你说要恢复原状，但是不能变成可可豆喔。」

    「…………」

    「…………」

    奈奈安静地用力丢掉抹布。

    「吃掉的巧克力怎么可能恢复原状啊。」

    「你真的想要这么做啊……」

    「真是的！什么嘛，爱衣！难得我想要耍蠢耶！」

    「啊，生气了。」

    「讨厌～！为什么换成我就这么不顺利啊～！？」

    奈奈气呼呼地鼓起脸颊。甚至有种当场打滚，四肢乱动的气氛。「我也想耍蠢啦～！！」

    然后看到学姊没出息的模样，爱衣心动不已。

    「闹脾气的学姊也很可爱……&#9825;」

    如果是奈奈做的事，爱衣有着能包容一切的宽阔心胸。这女人将来可能会养小白脸呢，结花这么觉得，并且持续拿摄影机拍摄。

    斜眼看着放弃职务的奈奈，爱衣继续制作巧克力。

    「唉～那么虽然打算省略，不过因为学姊在闹脾气，所以继续进行～☆」

    不分男女都备受欢迎的爱衣，从国中时期就制作了许多巧克力。

    事到如今，制作简单的巧克力不可能受挫。爱衣在闹别扭的奈奈身旁迅速地进行操作。「学姊～&#9825;」「还差一点就完成～&#9825;」这样搭话的模样宛如妈妈。看着她的模样，结花心想「这女人将来会养出一堆糟糕的人呢」。

    一转眼，巧克力糖完成了。

    「喏，学姊。是新的巧克力喔～&#9825;」

    「哦，嗯。刚才我吃过了，不用了。」

    「…………」

    「…………」

    结花把剩余的巧克力全吃了。

    几天后，结花剪辑后上传的影片《新手也觉得简单！充满爱的巧克力讲座》，在料理研究同好会的频道内观看次数数一数二。新角色的投入似乎起了作用。

    「爱衣好可爱！」「新角色耶！」「好可爱！好可爱！」

    讯息栏大部分是称赞爱衣可爱的外貌。

    「啊哈☆男性观众都太好骗了～&#9825;」

    爱衣看到讯息栏有点得意忘形。

    「唔……」

    然后一旁的奈奈鼓起脸颊。

    「啊，学姊闹别扭了……好可爱……&#9825;」

    结果爱衣更加得意忘形了。

第二章 第十六章 奈奈与紫乃

    两名女高中生聚集在放学后的家政教室。

    「唉唉，紫乃！我现在要模仿高速旋转的螺旋桨，看好！」

    「嗯。」

    「噗噜答答答答答答答答答答答答答答答答答答答答答答答！！（高音）」

    「好厉害。」

    奈奈和平常一样和紫乃嬉戏。

    桌上是一些简单的笔记和教科书。还有手作的点心和果汁。这是放学后总是会看到的光景。

    和平时不同的只有人数。

    爱衣去羽球社露脸，结花也有事不在。家政教室比平时感觉略微宽敞。

    「对了，我们也很久没有两人独处了呢～」

    「说出很像中年夫妇会说的话呢。」

    「饭还没煮好吗？」

    「不要靠得太近啦。」

    紫乃一面看书，一面适度地放松。

    经她这么一说，上高中之后加上结花，三人一起度过的时间增加了，国中时期则是和爱衣。

    只有两人呆呆地度过时间是何时的事了呢？明明也没有深入思考，不过紫乃潜入记忆之海。

    奈奈在她面前折纸飞机。很闲。总之没有特别思考什么。

    结果直接扔出去。

    「啊。」

    扎中了。

    紫乃的头顶。

    「……我们两个小学时经常一起度过呢。」

    紫乃感到怀念地闭上眼睛。

    「对、对对对对啊！」

    「高中入学当初说是两个人的话的确也是，不过奈奈很快就把结花拉进来。」

    「……！」

    奈奈伸手去碰紫乃的头。

    「小学时发生了很多事呢。你记得吗？我们两个第一次见面时的事。」

    比平时更加健谈地说着。或许是打开了某个不太清楚的开关，紫乃似乎沉浸在怀旧之情中。

    奈奈察觉到良机，为了夺取纸飞机，她稍微离开椅子，身体前倾。

    离题一下，奈奈的胸部比一般女孩大一些。

    「啊。」

    勾到了。

    果汁洒出来了。

    「抱歉突然说这些。细想一下回忆起许多事。」

    「没、没关系啦！你可以多说一点！」

    奈奈赶紧拿抹布擦拭。

    洒出的果汁直接毫不客气地渗到紫乃的教科书。

    「你很温柔呢。」

    ──不过果汁洒出来了！

    奈奈擦拭教科书。

    「奈奈从以前都没变呢。」

    「啊。」

    ──教科书破掉了。

    「真的很令人怀念呢。」

    「对、对对对对对对啊！！」

    奈奈一面擦桌子，一面尝试把自己的教科书和紫乃的教科书掉包，顺便试图夺取扎在头上的纸飞机。

    （没错，那是我还小的时候──）

    紫乃回顾相遇前的事。

    （拜托！就这样沉浸在回忆中一段时间吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    奈奈在她面前弥补自己闯的祸。她很焦虑。一手拿着吸光果汁的抹布，慌张地在家政教室里打转。

    「啊。」

    跌倒了。

    结果沾满果汁的抹布甩在紫乃平时使用的围裙上。

    （不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    （我从小总是很无聊──）

    （沉浸在相当长的回忆中吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    紫乃沉浸在相当长的回忆中。

    

    我从小总是很无聊。

    我可以轻易地做到别人做不到的事。大家觉得困难的事，我也能容易地理解。

    我从幼稚园开始感受到与旁人的差异。

    「今天大家来画画吧～」

    老师的一句话令同班的孩子们举手回答「好～」那天的主题是画喜欢的东西，大家手上握着蜡笔开始画画。

    孩子们画花朵和父母，汽车和电车等能想到的「喜欢的东西」。

    「紫乃，这幅画是什么～？」

    我不一样。

    「格尔尼卡。」

    「这样啊，格尔……咦？格尔尼卡是什么？」

    我画在图画纸上的是毕卡索的壁画。在图画纸上临摹壁画。虽然觉得比一般画画还要有趣，不过幼稚园老师做出微妙的反应。没办法，我只好热情详细地说明格尔尼卡是什么。在说明途中，老师的眼神失去光彩。

    「老师～晚霞为什么是红色的～？」

    有一天，同班的女生向老师提出这个问题。

    「为什么呢？因为天空在害羞吧～？」

    老师是这种反应。不是正确答案。

    「这跟光通过大气层的长度有关。原本光以彩虹为人所知，可以分成从红色到紫色的七种颜色。红色的光在这之中波长最长，即使碰到大气层也不易散射。所以太阳西斜时，只有接近红色的颜色会留下，晚霞就会看起来是红色。」

    说出这些话之后，同年纪的孩子不再有人接近我。

    得到独处时间的我，比任何人看了更多的书。可以说是歌颂自由的时刻。

    无法理解很可怕。想和不懂的东西保持距离，身为生物是理所当然的拒绝反应。所以我变成自己一个人并非不自然。

    虽说如此，我也不会去接近别人。

    「…………」

    游戏时间。

    抬起头可以看到各自以自己的方式玩耍的幼稚园儿童。女生在教室角落里玩扮家家酒。男生则在幼稚园院子里踢球玩耍。

    「紫乃不和朋友一起玩吗？」

    结果直到最后，理我的人只有级任老师。

    我摇摇头举起书本。不用。

    我有玩过几次扮家家酒。只有显露出女生的生活方式，没什么生产性，也学不到东西，所以我很快就没什么兴趣了。

    我也陪她们玩过娃娃。被迫长时间陪伴着不着边际的演技感觉很痛苦，我很快就不玩了。

    我也曾经混在男生之中踢足球。没有人能从我脚上抢走球，很快就变得无聊。

    我也好几次加入鬼抓人或捉迷藏。可是结果总是一面倒，所以很快觉得无聊就不玩了。

    我开始在教室角落看书，是因为眼中所见的一切都变得乏味而失去色彩。

    「不用。」

    所以我选择自己一个人。

    于是时间流逝。

    在接近幼稚园毕业时，父母调职的事决定了。目的地是织上町。班上的朋友们很难过同伴少了一人，但我并不觉得难过。

    然后像平时一样过日子，接着只有我潇洒地从幼稚园离去。

    「没问题的。老师很了解紫乃。」

    最后一天搭乘公车时，级任老师温柔地支撑我的背后。

    「谢谢老师。」

    挥手的老师和我之间，被公车门遮住。

    人生很长。

    我一直以为长大成人后，童年时期的事很快就会忘记。

    接着搬到织上町之后。

    「爸爸朋友的女儿，和紫乃同年纪呢。」

    机会难得，要不要见见她？母亲向我提议。据说爸爸的朋友住在附近，他邀请刚搬来的我们参加派对。

    我被父母牵着手，穿过那位朋友家的大门。门牌上写着森永。

    女儿的名字好像叫做奈奈。

    「你叫做紫乃吧！多多指教～！」

    嘿嘿嘿，活泼的女孩没规矩地笑着。对于奈奈的第一印象没什么特别的。

    两家父母在派对上边喝酒边聊天时，我和奈奈变成两人独处。大人一定想说，小孩子一起玩吧，不过我知道任何游戏都很无聊，所以我决定看书。

    奈奈也没说「一起玩吧」，她拿着蜡笔和纸开始画画。她不勉强邀我一起玩，我觉得和她或许会合得来。

    「唉～唉～紫乃，你觉得这是什么？」

    不久，奈奈把画好的画拿给我看。

    我依照看到的印象回答：

    「被丢在海边的垃圾。」

    「答错了！不对～！」

    「是喔。」

    所以正确答案是？

    「唉嘿嘿，正确答案是～紫乃！」

    「嗄？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

    我感到震撼。

    明显很拙劣的图画，却露出「我超会画图的吧？」的表情拿给我看，而且图画的主题竟然是我，一切都令我感到震撼。该说是震撼吗？我搞不懂她的意思。

    奈奈的莫名其妙不仅止于此。

    因为很闲，她拉着我的手说「我们到外面玩吧。」于是奈奈和我踏进了附近的公园。

    「真好吃～」

    奈奈在吃生长在附近的叶子。

    「呃，那是杂草，不是种来食用的，最好不要吃……」

    「是喔！」

    她还在吃。

    「而且这是长在公园里的东西，也不知道被谁做过什么事。」

    「可是很好吃耶。」

    她还在吃。

    「这个人是怎么回事……」

    我有点困惑。是我没遇过的女生类型。在我就读的幼稚园，都是优雅聪明的孩子。

    「紫乃，我们来玩扮家家酒吧！」

    「有种不祥的预感。」

    在已经脸色苍白的我面前，奈奈开始扮家家酒。

    「那紫乃来扮演老公！我是妈妈！」

    「不，那个……」

    「不行啦。紫乃从现在开始是老公。你是男人。」

    「不讲理。」

    「男人不要回嘴！」

    「价值观是昭和年代。」

    因为无处可逃，所以我陪着奈奈。在奈奈脑中，沙坑似乎变成了她的家。奈奈在当成桌子的沙子前面跪坐。

    「老公，你回来啦！要洗澡吗？还是要吃饭？或者是吃、人、家？」

    「设定是昭和年代。」

    被过度使用的设定使我闭口无言。先吃饭，我回答后，奈奈把泥团子放在桌上。

    「来吧，请用！这是我精心制作的牛排喔！」

    「不像不像。」

    「很好吃喔！！」

    奈奈吃了泥团子。

    「呜哇啊。」

    「来，紫乃也吃吧？很好吃嘎啊啊啊！！」

    狼吞虎咽地吃泥团子的奈奈，直接呕吐倒地。

    「没看过这么野蛮的扮家家酒……」

    第一次见面的那天，我一直被迫陪她玩莫名其妙的游戏。也许对奈奈来说，大概只是平常的游戏加上我而已。不过对当时的我而言，只是奈奈这个人的不同性质凸显出来的一天。

    「紫乃！你觉得头下脚上滑下溜滑梯会不会很有趣？来试一下吧！」

    （这个人……到底怎么回事……？）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    （完全不懂她的想法──）

    同年纪的孩子的思考回路，对当时的我而言就像看完的书。里面写了哪些内容，我一目了然。

    毫无新鲜感，也已经没有可以学习的东西。所以我很无聊。

    可是她，我不懂。

    而且不懂，很有趣。

    所以我不知不觉变成上了小学之后也和她一起行动。

    例如上学途中。

    「紫乃！你看你看！我在模仿我爸爸看到唐扬鸡块被擅自淋上柠檬汁的表情。」

    「好厉害。」

    「对吧～！？」

    例如休息时间。

    「紫乃……紫乃……你看你看！我在模仿明明知道我爸爸很讨厌唐扬鸡块被淋上柠檬汁，却故意淋上柠檬汁时的妈妈得意洋洋的表情。」

    「好厉害。」

    「对吧～！？」

    还有例如，放学之后。

    「紫乃！今天要玩什么？」

    「都可以。」

    「那去我家玩游戏吧！」

    她随时都在身边。

    「今天我不会输的！」

    可是无论是玩乐、游戏或念书，永远都是我赢。和同年纪的人较量，我不会输。

    明明知道会输，你不会无聊吗？

    我多次这么觉得，观察她的表情。

    「真不愧是紫乃，太强了～！下次我不会输的！」

    身旁的她总是开心地笑着。

    从小学低年级随着成长，我们和其他小孩一样，坐在书桌前的时间慢慢地增加了。

    「唉唉，紫乃！教我念书！」

    「可以啊。」

    我教她读书。

    「哎呀，多亏了紫乃，我拿到不错的分数呢！」

    「几分？」

    「25分！」

    「是喔……嗯？」

    不错的分数？

    「紫乃把0分变成了25倍耶。你真厉害。」

    「0不管几倍都是0。」

    「啊哈哈哈！紫乃什么都知道呢！真厉害～！」

    「…………」

    她向我问过许多问题。

    「天空的晚霞为什么是红色的？」

    我想起年幼时期，回答这涉及到光的折射率问题，说明夕阳呈现红色的原理。

    「好厉害～」

    她非常高兴。

    她一定是以为我无所不知吧。只要有不懂的事情，总之她都会来问我。

    「为什么夏天热，冬天冷？」

    我教她地轴的倾斜和公转周期。

    「为什么会有性别？」

    我教她X染色体和Y染色体。

    「为什么人会死？」

    我教她端粒的分裂和海佛烈克极限。

    无论她问什么，我一定会点头说「我知道。」我会穿插脑中的知识告诉她答案。

    「紫乃什么都知道呢。」

    虽然她总是笑着，不过这次我有一个疑问。

    「你能理解吗？」

    年幼时，每次我回答班上同学的疑问，身边的人就会减少，结果我还是忘不了当时。

    然后她理所当然地回答：

    「就算不能理解也很开心啊。」

    「……是喔。」

    这对我来说也是出乎预料的回答。

    我们总是在一起。

    升上国中之后仍陪在彼此身边，这点没有改变。我还是一样对别人没兴趣，奈奈也总是充满了意义不明的言行。

    可是代替不变的我们，周遭的环境大大地改变型态。

    「啊哈哈哈！」「森永同学真的是怪人！」

    休息时间。

    在看书的我的对面，几名同班女同学开心地说笑。

    「咦咦～？会吗～我很普通啊。」

    奈奈在圈子里。

    升上国中之后，她开始吸引其他学生的关注。女生们开始亲近充满意义不明言行举止的奈奈。

    「森永真是不错……」「我懂。虽说是笨蛋。」「如果不是笨蛋就更好了。」

    男生远远地称赞她的外貌。

    和谁都能好好相处的奈奈，在进入青春期的国中时期，理所当然地变成班上的中心人物。

    我也觉得这是理所当然的事。

    她具备受到所有人喜爱的资质，我一个人独占她的小学时期才奇怪吧？

    然后在学校里，她无论何时都是人们的中心。

    休息时间也是，上课时间也是。

    「森永同学。」「奈奈。」「森永。」

    同班同学、学长姊、老师。

    她总是被人呼唤名字。

    「…………」

    我变成在教室的边缘看着她。

    和奈奈不同，我对别人没兴趣，也几乎不和同班同学增进关系。无论是上课，或是休息时间，我都在看书。

    「今天在学校也很开心呢～」

    「……是啊。」

    两人独处度过的时间，只剩下上下学时间。

    对于我们相处的时间减少并没有不满。只不过是奈奈的好人品也被周遭的人理解而已。

    身为朋友这是由衷感到高兴的事。

    「──森永啊，为何和浅海感情这么好？」

    唯一，假如有不方便之处……

    由于奈奈的魅力获得理解，总是和她在一起的我便凸显了存在。

    某一天放学后。

    金黄色阳光射入教室，几名男学生调侃似地询问奈奈。

    「浅海和你是完全不同的类型吧？她都不说话，不知道她在想什么。」有人这么说。

    「对啊对啊。之前她在看解剖的书耶？你平常都和她聊什么啊？」有人笑了。

    「你被她掌握什么弱点吗？」有人低语。

    以半开玩笑的轻松口吻询问的他们，互相对视窃笑。看起来像是在邻居的墙上涂鸦般，一群朋友享受违反秩序的刺激。

    「…………」

    假如有一件他们误判的事，就是正好那时我从图书室回来，在半开的门的另一边，我很平常地看着现场。

    「那家伙有点恶耶。」

    隔天因为神秘的怪病从学校早退的男学生笑了。面对他的发言，同样预定隔天罹患神秘怪病的同伴们笑着说：「说得太过分了吧！」

    奇怪的是，对于他们的这些话，我不觉得烦躁或愤怒。

    和奈奈不同，我很阴沉，也不知道我在想什么，我对别人也没有任何兴趣。

    她带给我出乎预料，而我能回应她的，不是生存所需的知识，也不是快乐时光。

    一直被给予的浅海紫乃。

    我甚至不觉得愤怒，或许是因为我比他们更有如此的感受。

    ──该不会，或许现在是分开的时机。

    我手搭在门上，当场呆在原地。

    「什么啊？」

    这时奈奈的声音打断男学生的笑声。

    看不到她的脸。

    可是，我第一次听到这种语调。

    「──不懂你们说的意思。」

    似乎真的感到困惑般，像是有点生气，散发出那种氛围，她问同班的男生们：

    「没有理由就不能在一起吗？」

    不懂你们的意思。

    她以清楚的口吻接着说：

    「我很了解紫乃。」

    令人怀念的话。

    年幼时，在离别的时候，曾经听过相同的话。

    ──没问题的。老师很了解紫乃。

    直到最后都关照奇怪的我，老师该不会也是怀着同样的心情吧？

    「…………」

    人生很长。学生时代很短。

    我打开了，遮住视野的门。

    奈奈像平时一样笑着迎接若无其事回到教室的我。

    「──然后啊，然后啊……」

    无论何时，都是奈奈单方面地说话的回家路上。

    今天的话题从男学生们说了无礼的话惹她生气开始，「男生真的心思都很不细腻呢！」她甚至鼓起了脸颊。

    「紫乃，明天以后，如果他们欺负你就要跟我说喔。我会把他们打得落花流水。」

    她还卷起袖子。

    我摇摇头。

    「没事。他们明天，预定会罹患神秘的怪病。」

    「这样啊！……神秘的怪病是什么？」

    「呵呵呵……」

    「有点不明白，可是好可怕……」

    我们之间总是闲聊着无关紧要的事。然后奈奈无聊地报告近况。最近她似乎想成立AI小木偶同好会的社团。

    「AI小木偶是什么？」我问，她惊讶地说：「咦咦！？紫乃也有不知道的事……！」

    也许是除了你以外，全人类都无法理解的单词呢。

    「我要用AI小木偶闯进全国大赛……」

    「是喔……」

    是有全国大赛的活动吗……？

    虽然越来越搞不懂，不过我歪着头。

    我们就这样无聊地交谈着，像平常的日子一样回家。

    「最喜欢你，紫乃。」

    像是自言自语般，身旁的奈奈低喃。

    我像平常一样点头回答。

    「我知道。」

    

    喀喳──料理研究同好会的活动结束，奈奈锁上家政教室的门，并且擦汗。

    （好、好险……！）

    她的表情像是完成一项工作。

    「今、今天的活动也顺利结束了呢！」

    「是啊。」

    她点点头。

    多亏了紫乃沉浸在较长的回忆中，善后工作都很顺利。

    拔掉扎在头上的纸飞机，也擦了弄湿的桌子。沾在紫乃的围裙上的污渍全都清除，奈奈和紫乃的教科书也已经掉包。太完美了。虽然掉包的结果，奈奈的教科书阵亡了，不过若是为了成果，一点牺牲也是没办法的。

    （嗯，结果好，一切都好，对吧！！）

    如果有一点遗憾的话，就是几乎没有余力听紫乃说话。因为忙着善后工作，紫乃淡淡地一直讲述的往事，几乎没有余力听进去。

    （紫乃难得长篇大论，有点可惜呢。）

    有点垂头丧气的奈奈，回头看紫乃。

    再问她一次吧。

    「对了，紫乃──」

    「什么事？」

    紫乃微微歪着头。

    眼前是一如往常的紫乃。面无表情，不知道在想什么的天才女高中生。

    「…………」

    她的目光比平时略微温柔，表情也比平时略显放松。

    只有在两人独处的时候，很偶尔会展现出的温和表情。国中时，奈奈对男同学生气之后，她露出的表情。

    奈奈注意到这个表情在说什么。

    「不，没事。」

    所以奈奈忍住正要询问的话，然后摇摇头。

    用不着问。

    「回家吧。」

    「嗯。」

    然后两人并肩往前走。

    金黄色阳光从走廊的窗户射入。

    「──然后啊，然后啊……」

    两人并肩走在街上。

    奈奈重复说着无关紧要的话，「是喔。」紫乃明确地点头。

    和始终如一待在身边的挚友，尽情谈论喜欢的事情。从小两人的互动都没变过。

    「唉唉，紫乃。假设……只是假设啦，如果我把你重要的东西弄脏了……你会怎么做？」

    今天是假设性话题。假如明天世界毁灭了？之类的。假如你可以当一天的透明人，你要做什么？以像是这种规模感，奈奈提出与今天实际发生的事相关的问题。

    事先这样开启轻松的话题，之后奈奈闯的祸揭露时就能减轻伤害，这是一种姑息的手段。

    『就算弄脏了我也不会生气。』奈奈妄想要是她这么说就好了～

    对此，紫乃歪着头回答：

    「重要的东西，具体而言是什么？」

    「呃……围裙、教科书之类的……？」

    「总之是学校生活所需的东西，要是被你弄脏了我会怎么做？这样的问题吧？」

    「嗯嗯。你会怎么做？」

    「处以火刑。」

    「这样啊。」

    没血没泪……

    要是被发现就完蛋了，奈奈心里这么想，同时望着远方。

    之后两人也热烈地聊着无关紧要的话题。今天发生的事。明天想做的事。今后料理研究同好会的事。

    想说的话像山一样多。步伐逐渐变慢，天空渐渐变暗。即使如此，奈奈仍继续说话。紫乃在她身边持续倾听无聊的话题。

    若是这种时间可以一直持续下去就好了，奈奈忽然这么想。

    「…………」

    和在家政教室回顾过去的紫乃一样，她回想过去。

    两人独处走路时，有一句经常说的话。

    那是毫不虚伪的真实想法，回想起来最近也没有这么说的记忆。

    所以隔了好久，奈奈低喃：

    「最喜欢你，紫乃。」

    只要这么说，紫乃总是会回答。

    理所当然地，点着头。

    露出微笑。

    回答……

    就这么一句：

    「我知道。」

    「对了，奈奈。」

    「怎么了？」

    「破掉的教科书，待会儿最好重新买一本喔。」

    「你发现啦！？」

    「当然啊。」

    紫乃轻轻一笑。

    ──因为我什么都知道。

    （插图016）

第二章 后记

    最近泡温泉让疲惫的身体好好休息成为我的流行。

    那天我也是独自在箱根的露天浴池悠闲地浸泡到肩膀，尽情放松。我望着耀眼的夕阳，歇一口气后有股力量涌现。截至今天辛苦了。明天继续努力吧。我对自己这么说，在大自然中身心都获得疗愈之后，我驾车前往东京都内。

    隔天。

    「好～～～～～～～～～～～～～～～痛！！」

    剧烈的腰痛、肩膀僵硬、背痛。身体到处传来疼痛，连想要坐在电脑前都无可奈何。到底是为何？我才刚泡过温泉耶！

    去泡温泉结果反而身体疼痛，被意义不明的现象折磨的我，在网路上进行搜寻。『身体疲劳时就泡温泉畅快一下！』连到如此宣称的垃圾网站，我扔出手机并且持续调查的结果，得出了试试按摩或整骨似乎不错的结论。

    ──整骨啊。

    唔～嗯，当时的我沉吟半晌。我的职业不需要活动身体，至今也几乎不曾这样肩膀僵硬。我觉得身体状况并没有异常。

    话虽如此，网路上说『去整骨啊』，反正这样子我也没办法工作，所以我姑且预约了附近的整骨师傅。

    我去了。

    「呜哇……很不妙呢……」

    师傅吓到了。

    那么首先看一下身体喔～触摸之后整骨师傅一副想说「这什么鬼啊？」的表情，他散发出这种氛围僵硬表情，我感受到了。

    「咦咦……？那个，这种状态不痛吗……？」他甚至感到困惑。

    「不，现在超痛的。」

    「你从何时开始痛的？」

    「从泡温泉的隔天开始。」

    在我回答的同时，整骨师傅露出像是「嗄？」的表情。他不懂我的意思吧？不过我比他更不懂一百倍。

    整骨师傅轻轻触碰，又感到惊讶。宛如把武器拿去打铁店，铁匠惊讶地说「你、你……用这种状态的武器战斗至今吗……！？」像是网路小说风格的事件全部完成后，他做出诊断：

    「也许目前为止只是感觉麻痹，实际上身体状况很糟糕耶……」

    我的状态就像没有察觉到自己已经死亡，在街上徘徊的地缚灵。为了复活，必须矫正歪曲的身体。我马上从那天开始受到整骨师傅的照顾。

    肩膀、腰部、脖子，一直到脚都被按摩，放松僵硬的身体。

    于是排除体内积聚的毒素，在轻松舒缓的状态下写下的就是本作，《奈奈闯祸倒数五秒钟》，整体而言是轻松的氛围，这一定是因为我的身体和肩膀僵硬与腰痛永远告别了。

    言归正传，这次也非常感谢大家阅读本作！多亏了新角色爱衣登场，感觉写得比第一集更加不正经。爱衣这种角色在奇幻作品中常常只会出现一次，我觉得在《魔女之旅》或《祈祷之国的莉莉艾儿》中绝对不会登场，因此从当初第一集刊行时，我一直想着绝对要让她登场。不仅狂妄，而且知道自己是美少女，还会献媚的女孩子很棒呢。

    虽说本作是现代主题的故事，不过比较算是什么都有，因此我在写作时总是很开心。但愿各位读者都能乐在其中，那就太好了！

    因为出了第二集，我也想出第三集呢！还有画成漫画或是出CD有声书！期待邀约！我是即使排除毒素也贪欲难除的轻小说作家。

    虽然我总是在写阴沉的故事或是有人死亡的故事，不过本作从一开始到最后，如果IQ3左右也能乐在其中那就好了。

    那么接下来我要表达感谢。

    92M老师。

    这次也非常感谢您画出很棒的插画！新角色爱衣的形象太吻合了，从我收到草图时就一直膜拜。神啊……

    ミウラ`责编。

    一直以来真的很感谢您！本作在磋商时总是变成像相声演员对稿一样的状态，感觉很滑稽，我总是一直在笑。

    各位相关人士。

    本作刊行之时，真的很感谢大家的协助！期待还有下一次……今后也请多多指教……！

    各位读者。

    再次感谢大家的购买！如果今后能够长久地相处，我会非常高兴！假如有下一集，到时候再相见吧！

    再会！

第二章 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)