★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔女之旅 学园>


第一卷 第一章 巧克力战争

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    「这里有一个巧克力。」

    放学后我在教室里说。

    我、沙耶还有艾姆妮西亚三人围在桌子旁。

    我们是同班同学，三人平常就感情要好。

    可是我们对彼此露出的眼神，就朋友来说过于剑拔弩张。

    「这里有一个。巧克力。」

    因为很重要，所以再说一次。

    事情的起因，发生于我们悠哉地在夕阳斜照的教室里度过时。

    「女子会！」

    艾姆妮西亚一声令下。

    「零食！」

    沙耶在桌上把零食摊开。

    「饮料！」

    我则是买了三人份的饮料放在桌上。大致就像这样，本人伊蕾娜──灰色头发琉璃色双眼的美少女，就跟沙耶与艾姆妮西亚两人一起度过一如往常的课后时光。

    起初相当和平。我们稀松平常地开心聊着今天发生的事情，吃点心配饮料。

    但是友情不论在哪个时代都虚幻不实。

    一有个什么闪失就会龟裂。

    「啊，剩下最后一个巧克力。」

    艾姆妮西亚不经意地喃喃说出口。一看，刚才摆满整张书桌的点心凄惨地消失无踪。

    如文字所述，我们眼前只剩下一块巧克力。

    哎呀，怎么会这样？

    「…………」

    既然如此，就只能开战了呢。

    必须决定最后的巧克力鹿死谁手才行。

    「……啊～今天好累喔～」

    沙耶率先出击。「唉呀，人家今天超级用功～努力用了很多脑袋～好想补充糖分喔～疲倦的大脑在渴望巧克力～所以这块巧克力人家就收下──」

    沙耶理所当然地朝巧克力伸手。

    正所谓先下手为强──！

    「等一下！」

    然而有人阻止了她。

    是艾姆妮西亚。

    「大家都一样很累，不能因为这种原因霸占最后一块巧克力。」

    具有正当价值观的艾姆妮西亚说出正当无比的言论阻止了沙耶。厉害。

    「唔……的确……」沙耶皱眉沉吟。

    「所以说，这块巧克力我就收下吧。」

    「为什么？」

    「因为妹妹饿着肚子在等我呀。」

    请让我收回上一句话。

    「我想一块巧克力应该填不饱令妹的肚子吧？」

    你在胡说什么呀，艾姆妮西亚。我说。

    「伊蕾娜……你听不见吗？我的妹妹说着『姐姐……！肚子好饿喔……』的啜泣声……」

    「你要不要去看耳鼻喉科？」

    「所以说，这块巧克力我就为了妹妹收下吧。」

    「想得美。」

    呼啪！我轻轻拍了一下艾姆妮西亚伸出的手。

    「这种时候就用公平的猜拳决定吧。」

    我说出十分公正有理的话。三人中我最正常。

    「…………」

    而就在我提案的同时，一只魔掌伸向巧克力。沙耶「唉嘿嘿……」地窃笑，想偷偷把巧克力摸走。

    「还学不会教训？」

    呼啪！这次我击落沙耶的手。「真是的，你没看到艾姆妮西亚被我阻止吗？」

    「人家看到了。」

    「那又为什么？」

    「人家也想被打。」

    「…………」

    三人中果然还是我最正常──

    「别把我跟她当成同类，伊蕾娜。别把我跟她当成同类。」

    艾姆妮西亚傻眼地说。

    不论如何，三人都同样想要最后的巧克力。

    既然如此就不许偷跑。

    我使了一个眼色，两人同时点头。

    「好吧，猜拳也可以。」「人家也没有意见！」

    接着三人把手伸到巧克力上方。

    剪刀石头布。

    剪刀，石头──

    「布！」

    我们发出愚蠢的吆喝声伸出右手。

    胜负仅在一瞬之间。

    艾姆妮西亚握着拳头。石头。

    沙耶张开手掌。布。

    我则是伸出两根手指。完美无缺的剪刀石头布。

    「唉，看来是我的完全胜利。那巧克力我就收下。」

    我拿起巧克力。

    「不是不是，伊蕾娜。」艾姆妮西亚一把抓住我的手。

    「人家不接受！」沙耶则是露出拼了命的表情想把巧克力抢回去。

    什么……！

    「你们怎么这么输不起……！」

    「我想只有伊蕾娜认为自己赢了说。」

    「把人家的巧克力还来！」

    胡说什么。

    「我拒绝！这是我赢得的奖品！休想拿走！」

    「啊～！这样下去我妹妹会饿昏的！这样好吗～！」

    「话说那个巧克力本来就是人家买的呀！最后一块要给人家才对！」

    真是丑陋的争执。我们以各自的主张为盾牌，为了争夺最后一块巧克力吵闹不休。

    简直就是一场闹剧。明明就只是为了抢巧克力。

    然后就在我们吵个不停的时候。

    「你们几个？学校已经要关门了喔？」

    我们的班导师，芙兰老师在教室现身。

    这时我灵光一闪。

    没错，让第三者来决定不就好了吗──？我想。

    「芙、芙兰老师──！」

    我独自脱离重围，决定将一切托付给芙兰老师。如此如此这般这般，解释完后我把巧克力举到老师面前。

    「嗯嗯嗯，谁最适合吃巧克力吗──」

    老师陷入沉思。

    我们点头观察她的反应。

    得到最后一块巧克力的人。

    究竟会是谁？

    「没错，就是我。」

    啊嗯。

    巧克力脱离我的手。

    吃掉的人是谁？

    犯人在我眼前说着「工作累的时候补充糖分真舒服。」面露松弛的笑容。

    「你们快点准备回家吧？」

    说完老师就离开了。

    剩下最后一块巧克力惨遭夺走，独留哑口无言的我们三人。我们究竟是为了什么才抢巧克力的？

    接着我们面面相觑。

    「回家吧。」

    艾姆妮西亚开始收拾。

    「啊，回家路上可以去一趟便利商店吗？」

    沙耶拿起书包。

    「好，我们走吧。」

    接着我迈开步伐。

    大致就像这样，我们过了一段悠哉的日常。这就是我们的学园生活。

    不论是今天，还是明天。

    001

第一卷 第二章 怎么称呼伊蕾娜同学？

    「那边的同学等一下！没错就是你！等一下！」

    哔哔！某个人吹着哨子在走廊上拦下女同学。

    那究竟是谁？

    就是人家，沙耶。

    「……什么事？」

    一愣之下侧了侧脑袋的人是艾姆妮西亚的妹妹，艾维莉亚。

    人家在她面前举起一张照片问。简直就像是电视采访或是在寻找失踪人士。

    「你认识这个人吗？」

    照片里是一名女高中生，正对着镜头比出仿佛在说「耶～」的姿势。灰色头发，琉璃色双眼，走在路上人人都会回头的她究竟是谁？

    「是伊蕾娜学姐呢。」

    的确。

    「就是说吧！是伊蕾娜同学对不对！」

    「怎么突然问这个？」

    「人家想确认这个人是不是伊蕾娜同学。果然是伊蕾娜同学对吧？不管怎么看都是我们的伊蕾娜同学吧？」

    「是啊……」

    艾维莉亚一脸厌烦，眼神充满怜悯。

    她轻轻叹了口气，接着说：

    「突然问我伊蕾娜学姐的名字，学姐你发烧了吗？」她侧着头问。

    没有没有。

    「人家又不是突然不认识伊蕾娜同学。」

    「是喔……？」

    艾维莉亚一头雾水，露出越来越莫名其妙的表情。

    总之姑且不提这个。

    「谢谢你宝贵的意见！再见！」

    拜拜～人家挥了挥手离开艾维莉亚。

    尽管一脸难以释怀，艾维莉亚仍然跟人家挥手道别。

    在那之后，人家宛如新闻记者一般在校内不停热情地采访。不管学年，连老师都问。「这张照片里的人是谁？」「她是谁？」「请说出她的名字！」我拼了命地到处寻问。

    那么，就来看看各位的回答吧。

    首先是芙兰老师。

    「咦？这是、伊蕾娜吧……？」

    原来如此，直呼名讳吗？她们感情那么好，可说是理所当然呢。

    接着是艾姆妮西亚。

    「伊蕾娜同学吧？好可爱。」

    就是说吧！

    我就知道。

    接着是席拉老师。

    「蛤？伊蕾娜吧。」

    席拉老师不论是谁都直接叫名字呢。

    在那之后人家逢人就问。除了老师之外，每个人都称呼她「伊蕾娜同学」。

    「──所以说，这就是调查结果绘制而成的圆饼图。」

    喀啦喀啦喀啦。

    人家拉来一张白板，用指示棒呼啪地敲了一下圆饼图。

    大约九成的人都用伊蕾娜同学称呼伊蕾娜同学，只有一小部分长辈直呼伊蕾娜。

    从这个结果能得到什么？

    结论。

    「也就是说，直呼伊蕾娜同学的名字是一小部分人才有的特权……」

    人家铁口直断。

    这就是真理。

    「怎么样呀，伊蕾娜同学？」

    人家将调查结果拿给她看。

    伊蕾娜同学坐在白板前「喔……」地露出难以释怀的表情。

    「那又怎样……？」

    她侧着头问。

    居然说，那又怎样……？

    「你还想装蒜吗，伊蕾娜同学！人家全都知道喔……！」

    「就算你说自己全都知道，我也不懂你想表达什么。」

    「这样吗……可是你看了这个之后还能说出一样的话吗……？」

    人家喀啦喀啦地把白板收起来，接着拿出平板电脑。

    画面上是一部影片。

    这是重大证据。

    拍摄地点是这间教室，伊蕾娜同学的座位。下课时间她坐在位子上看书时，发生了某个事件。

    「唉。」

    一名少女拍拍伊蕾娜同学的肩膀。黑色长发，略显成熟的气质，与其说是可爱，比较适合以美丽一词形容的女生名字叫做美奈。

    人家的妹妹。

    「哎呀，美奈。怎么了吗？」伊蕾娜同学抬起头来，歪了歪脑袋。

    「谢谢你上次借我的书。」

    一本书递到伊蕾娜同学面前。

    看样子，她们是会互借小说的朋友。

    「啊，哪里哪里，不用客气。」伊蕾娜同学接下书本，轻笑一声说：「所以说，觉得好看吗？挺有趣的吧？」

    「是啊，嗯。还满好看的。」

    「你还想看的话，要不要借你续集？」

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    伊蕾娜同学点头道。

    见状，美奈露出浅浅的笑容。

    「谢谢，伊蕾娜。」

    她说。

    …………

    「伊蕾娜同学！你看了这部证据影片之后有没有发现……？」

    「你要我发现什么……」

    伊蕾娜同学一脸疑惑。「话说，你是什么时候拍的？」

    「这点小事一点都不重要。」

    「真的可以当作不重要吗……」

    「比起这个！」

    受不了耶！

    人家鼓起脸颊说：

    「这到底是怎么回事！」

    她看起来还是不懂，人家稍微滑了一下影片的时间轴重播了一次。

    美奈再次面露微笑。

    「谢谢，伊蕾娜。」

    ……伊蕾娜！

    人家震撼到宛如被雷打到。

    「妹妹居然抛下人家直呼伊蕾娜同学的名字……！」

    怎么会──就连人家到现在都还用伊蕾娜同学称呼伊蕾娜同学的说……「大人就算了，美奈居然直呼伊蕾娜同学的名字……！你们两个什么时候变得那么亲密了！」

    「我是大约一个月前开始借她书──」

    「啊～！别说了！不要再说了！」

    「不是你自己问的吗……」

    「继续说下去的话，人家的脑袋会因为嫉妒坏掉的……」

    「好脆弱的脑袋喔。」

    「呜……呜呜……」

    人家哭了。「人家又不是不想直呼伊蕾娜同学名字的说……呜呜呜……」

    人家伤心到脑袋快要失常了……

    见我如此，伊蕾娜同学侧了侧头。

    「直接称呼我的名字也没关系啊。」

    你说什么？

    「咦？也就是说人家可以直接称呼伊蕾娜同学的名字……的意思吗？」

    「我本来就没有要你叫我『同学』呀？」

    请自便。

    伊蕾娜同学略显无奈地露出浅浅的笑容说。

    真、真的可以吗？

    人家咽下一口口水，接着说：

    「伊、伊蕾娜！」

    「…………」

    「伊蕾娜！伊蕾娜！」

    「…………」

    「伊蕾……娜？那个，伊蕾娜同学……？你为什么露出那种吃到黄连的表情？」

    「对不起……我虽然说你可以直呼我的名字……但是突然改叫法感觉好奇怪。」

    「……人家也这么觉得。」

    好难叫出口……「伊蕾娜同学果然还是叫伊蕾娜同学感觉比较对劲。」

    真是的。

    看样子还是先等一阵子再直呼她的名字好了。

    就在人家这么想，叹了一口气的时候。

    「伊蕾娜，上次跟你借的书──」

    喀啦喀啦喀啦。

    妹妹美奈走进教室。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人家死了。

    不是，人家不是真的死掉，而是当场倒在地上痛苦地打滚尖叫，露出虚无的眼神望向远方，实际上跟死了差不多。

    「姐姐，你怎么了？」

    美奈俯视可怜的尸体也就是人家，把书拿给伊蕾娜同学说「这是跟你借的书，还给你。谢谢，伊蕾娜。」又直呼了她的名字一次。

    简直就像是在跟人家炫耀她们感情有多好。

    「啊啊，谢谢。」

    伊蕾娜同学从美奈手中接下书本，简单地解释了降临倒在一旁的尸骸也就是人家身上的不幸。

    如此如此这般这般。

    人家因为美奈直呼伊蕾娜同学的名字嫉妒到脑袋坏掉了等等。

    听完，美奈露出认真的表情点头。

    「原来如此。」

    虽然不重要又有点太迟，但是跟美奈本人说出人家身上发生的事情是不是不太妙？

    人家忧心忡忡地等待美奈的下一句话。

    「姐姐，你放心。」眼前的妹妹面露犹如圣母般温柔的微笑。「我是因为不把伊蕾娜放在眼里才直呼她名字的。」

    「美、美奈！」「居然敢在我面前说，胆子不小呢。」

    人家对直率说出口的美奈感动时，一旁的伊蕾娜同学不服气地眯起双眼。

    「你放心，我不会变成伊蕾娜的人。伊蕾娜就算对我示好也只会被拒绝而已。」

    「美、美奈……！」「为什么前提是我对你有好感？」

    「话说回来，姐姐喜欢被直呼名字吗？那么我以后也直接叫姐姐的名字。」

    「美、美奈？」

    怎么觉得气氛变得有点奇怪？

    美奈蹲在倒地的人家旁边，接着说：

    「沙耶。」

    「美、美奈……！」

    「沙耶……」

    「…………」

    「沙耶……沙耶……」

    「…………」

    「沙耶……姐姐你那是什么表情？」

    「……人家是什么表情？」

    人家问。

    伊蕾娜同学在位子上低头看着我回答：

    「看起来像是吃到黄连的表情喔。」

    正巧就跟人家直呼伊蕾娜同学名字的时候一样。

    接着人家站起身说：

    「果然还是平时的称呼最好。」

第一卷 第三章 假日闲聊1

    一个美少女把脚塞在暖桌里，看着眼前的电视。

    灰色头发，琉璃色双眼。成绩优秀，秀丽端庄，除此之外完美符合其他称赞外表与头脑词汇的美少女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「真和平……」

    话虽如此，她在暖桌里放松的现况丝毫感觉不到她的聪慧。

    慢一步把脚滑进暖桌里的妈妈说「表情好慵懒。」轻声笑了笑。

    真失礼。

    「今天放假，偶尔慵懒一点有什么关系？」

    「你在家不总是很慵懒吗？」

    「我听不懂你在说什么。」

    哼，我把脸撇开。

    电视中的记者在下雪的城镇里到处采访。

    『哎呀，好大的雪喔！到处都是冬天的气息！』

    电视台的记者略显兴奋地走在街上，字幕上写她的名字好像叫做凯伊奈。

    『那么，就马上来采访在雪中散步的人吧！』

    她抛下摄影师在雪中奔跑。

    不久之后，她逮到一名外表十分年幼的少女。

    『你叫什么名字？』

    凯伊奈把麦克风拿到少女面前，她就比了个耶。

    『人家是玛特丽希卡～』

    『好可爱的名字喔，小妹妹你几岁？』

    『差不多一百岁～』

    『啊哈哈哈！好好笑！』

    『不是，玛特丽希卡不是在开玩笑喔？』

    为难得的瑞雪开心，感到愉快的人比想像中还多。在那之后，摄影机跟着凯伊奈在城里东奔西走，陪伴情侣、朋友，或是家人一起外出的人都开心地接受访问。

    看着他们愉快的模样，我身旁传来一声叹息。

    仿佛在表达惋惜。

    「这种时候待在家里就好，真是不懂呢。」

    芙兰老师无奈地耸了耸肩。她又补充了一句自己讨厌冷天。

    妈妈对她笑了笑。

    「你明明不是在自己家里的说？」

    「我听不懂你的意思。」

    芙兰老师简直就跟在自己家里一样放松。

    我和她肩并肩休息的模样，看起来或许像是有点年龄差距的姐妹。

    「话说回来，芙兰。」

    妈妈看了老师一眼，朝橘子伸手。

    「要不要吃橘子？」

    「谢谢。」

    「是喔。」

    妈妈一面点头，一面剥橘子然后自己吃掉。

    「那个，薇多利加小姐？」

    「怎么了？」

    「什么怎么了，那不是要给我的吗？」

    「我只是问问而已。」

    「真坏心眼……」

    「要吃橘子自己剥，又不是小孩子了。」

    「那么你愿意帮你的小孩剥吗？」我从旁问。

    帮人家剥嘛。

    「我不是那个意思。」

    傻瓜，妈妈笑着把橘子放进嘴里嚼了嚼。

    看见别人吃，自己也会跟着想吃。

    只是非常可惜──

    『呼哈哈哈哈哈哈哈！怎样！这就是用肌肉堆的雪人！』

    我忙着看如此夸下豪语滚雪球的半裸男子，没有剥橘子的力气。

    简而言之，就是懒得动。暖桌夺走了我一切的动力，真是太可怕了。

    谁愿意帮我剥橘子呢？

    就在我一如往常地发呆时。

    「唔嗯……」

    咚地一声──某个东西放在我的头上。

    此时电视中的半裸男子正巧『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』地大喊，把雪球叠在雪球上。

    做什么？

    「你在做什么，芙兰老师？」

    「因为你看起来很想吃橘子。」

    「请不要放在我头上……」

    「很适合你喔。」

    喀嚓一声，老师用手机拍下一张照片说。

    「可以跟你要摄影费吗？」

    「我用橘子付。」

    「可以帮我剥好吗？」

    「那请你自己来。」

    「很可惜我现在离不开手。」

    「你的手不是塞在暖桌里吗……」老师边吃橘子边说：「那么我就来让你出手吧。」

    「喔喔？真的能让我出手吗？」

    呵呵呵，我不羁地笑了笑。

    妈妈听了说「怎么有点像是坏蛋……」傻眼地耸肩。

    随后，装在口袋里的手机震动起来。

    看来是有人传讯息来。

    是谁？

    我把手伸进口袋里掏出手机，画面上显示出芙兰老师的名字。

    『看吧，出手了吧？』

    上面写着这行讯息。

    不知道为什么文字看起来格外骄傲。

    「呵呵呵！」

    而在我身旁笑着的芙兰老师也露出莫名骄傲的表情。

    我鼓起脸颊。

    「有两下子。」

    「送你这张照片当作把手拿出来的纪念吧。」

    一张照片随后出现在画面上。

    是刚才拍的那张。

    美少女头上放着橘子在暖桌里休息。

    「哇……！这个美少女是谁？」

    「你自己说喔？」

    话说回来，那个美少女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「我也要，芙兰。」

    「好的，现在传给你。」

    芙兰老师对妈妈点头。

    「不要乱传人家丢脸的照片啦。」

    「就顺便传一张给席拉好了。」

    「感觉会发生不妙的事情别闹了。」

    「啊，她回复了。她说『我传给沙耶了』。」

    「动作也太快……」

    你搞什么啦，老师。传给沙耶之后，她一定会传给妹妹美奈还有艾姆妮西亚她们的。

    「这样只好请求赔偿了呢。」

    「……赔偿吗？我知道了。」

    咚──我的头上又多了一颗橘子。

    「不是，这哪是什么赔偿？」

    「平衡感真好。」

    妈妈「喔～」地拍手叫好。

    这什么轻松的气氛。

    「沙耶把照片拿给大家看的话，我平常在家耍废的样子就会被大家知道……」

    「有什么关系？」

    「不可以。我在学校是无懈可击的完美美少女。」

    「是这样吗，芙兰？」

    「没有，没这回事。」

    「她这样说喔。」

    怎么可能？

    「况且，我想应该不用担心。」

    芙兰老师在两颗橘子上叠上第三颗橘子说：「你看一下电视。」

    「什么？」

    电视中的那名半裸男子大喊『这就是第三颗雪球啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』在雪球跟雪球上面叠上第三颗雪球。

    只有这样而已啊？

    「你更仔细看看角落。」

    「角落？」

    我眯起眼睛盯着看。

    仔细一看，是黑发少女与白发少女。两人都似曾相识，年龄与我相仿。

    『咦咦～？给我看嘛，沙耶。』

    『不要！』

    话说是沙耶跟艾姆妮西亚。

    『不是很厉害的照片吗？我也想看。』

    『不行！这张照片是人家的传家之宝！』

    沙耶说完就跑。

    看样子，她想独占席拉老师传给她的照片在到处逃跑。

    看了那副模样，妈妈和芙兰老师点头说：

    「原来如此，看来你很受欢迎呢。」

    「看似如此呢。」

    两人边说边嚼橘子。

    「算了，不用担心就好……」

    看样子不用慌张了。

    我再次把手放回暖桌里，「呼啊～」一声张开嘴。

    我只是感到一点困意轻轻打了个哈欠，芙兰老师跟妈妈都像是看准这个时机一般，「嘿！」地把橘子放进我嘴里。

    一口咬下，酸甜滋味在嘴里扩散开来。

    「好吃吗？」妈妈侧着头问。

    「头上放着橘子没办法点头。」

    「也就是好吃呢。」

    芙兰老师在我身旁轻声笑了笑。

    平凡无奇的和平假日。

    我一如往常顶着橘子喃喃地说：

    「真和平……」

    但愿这种时间能永远持续下去。

第一卷 第四章 课堂上的闯入者：阿浩

    大家好，我是芙兰。

    虽然很突然，但是上课时坏人突然出现占领教室──各位有没有想像过这种情境呢？

    这在男同学间好像算是颇为主流的白日梦，各位不晓得是否有过这种经验？虽然不该自己说，但我生来就是个认真的女生，也觉得上课本身还挺有趣的，当然没有那种经验。

    「你们几个！全都不准动！敢动我的枪可是会喷火喔……！」

    又或者该说我在学生时代如果幻想过这种情境，这种时候该如何是好──可能就知道应对方法了呢。一这么想我就感到遗憾。

    「这间教室被我占领了！现在乖乖听我的话！知道了吗？」

    话说回来改变一下话题。

    教室被恐怖分子占领了。

    究竟该如何是好？

    「嘿嘿嘿……想不到居然这么轻松就成功了……」

    恐怖分子先生拿着枪在教室里徘徊，他嘴边绑了方巾看不清脸庞。

    我问他：

    「请问你占领教室想做什么？」

    「嘿嘿嘿……」

    「那个……」

    「那当然是那个啦……就是那个……」

    「那个是哪个？」

    「…………」

    「那个……？」

    「嘿嘿嘿……」

    「看来你什么具体计划都没有呢。」

    「少嗦！你想抵抗吗？想被我的枪轰得脑袋开花吗？」

    恐怖分子先生把枪塞到我面前。

    靠近一看，他看起来非常年轻。

    「做这种事情不太好吧……？」

    于是我稀松平常地劝诫了他。为了避免青年误入歧途伸出援手的模样或许堪称教师楷模。

    「现在我就对你愚蠢的行径睁一只眼闭一只眼，所以请不要做傻事。」

    我像个教师给予严格又温柔的劝告。

    然而，人一旦举起拳头就不会轻易放下。

    「在这个状况下还想说教？看来不给点颜色瞧瞧你不明白自己的立场啊……！」

    他将枪口对准我，语气强硬地说。

    哎呀糟糕。

    生死一瞬间。

    我会被开枪吗？

    可是有一个人在我陷入危机的刹那伸出援手。

    「阿浩～！你忘记带便当了～！」

    喀啦喀啦喀啦。

    打开教室的门冲进来的，是一名看起来刚刚还在厨房，身穿围裙的女子。啪答啪答踩着拖鞋一手拿着便当朝这里奔跑的模样只能以妈妈形容。

    「ㄇ、ㄇㄇㄇㄇㄇㄇ妈……！」

    话说她就是妈妈。「你、你来这里干嘛啦！」

    「真是的！不是告诉你不要每次都忘记带便当吗？你这个小迷糊！」

    阿浩的问题被完全忽视。

    妈妈是不会听儿子说话的。

    「我、我现在很忙，不用啦！」

    「你又说这种话，午餐打算吃泡面对不对？妈妈全都知道，可是不行喔？只吃那种东西会弄坏身子的。」

    妈妈的健康意识莫名地高。

    一把将便当盒塞进儿子手中的模样感觉得到决不退让的坚强意志。

    「……啧！知道了知道了！我收下就是了！我收下你快点回去啦！」

    「好～吃晚餐前要回家喔？」

    「好好好！」

    「话说回来，你猜今天便当里装了什么？」妈妈突然开始猜谜。

    「我哪知道！」

    「提示是阿浩最爱吃的东西喔～」

    你不是要回家吗？

    「……汉堡排？」

    你也是，回答个什么劲？

    「叮咚答对了！你要好好品尝喔。」

    里面充满妈妈的爱喔。妈妈用情人般的语气抛了个媚眼回答。

    「好好好，你快点回去啦。」

    「好～」

    语毕妈妈就啪答啪答踩着拖鞋回去了。

    在这段时间，教室内始终弥漫着一股微妙的气氛。

    「嘿嘿嘿……抱歉刚才打扰了……看来有人来干扰……」

    虽然面子早就荡然无存到不必守护了，他还是散发出恐怖分子般的气息。

    但如今在我们眼中，他就只是个阿浩而已。

    「来，你把手举起来！小心我用枪轰了你的头！」

    「我家的儿子承蒙照顾了～」「哪里哪里。」

    「嘿嘿嘿……你没听到我的话吗？敢反抗我就用枪──」

    「我家的孩子跟得上进度吗？他以前就很不认真……」「这个呢……一把年纪了还在玩恐怖分子游戏，我也觉得不太妥当。」

    「……那个……」

    「他在学校的态度怎么样？在家是个乖孩子的说。」「跟您看到的一样呢，阿浩妈妈。」

    「妈！」

    「哎呀？怎么了，阿浩？」

    妈妈一愣，歪了歪头。

    「你怎么不回家啦！」

    「难得都来了，我想跟老师打声招呼呀。」

    「不用！快点回去啦！不要打扰我工作啦！」

    「真是的，说这种话对老师很没礼貌喔。」

    妈妈生气。阿浩妈妈鼓起脸颊。看来这位妈妈天不怕地不怕。

    「我正在工作啦！」

    不是你正在搞恐怖攻击吧。

    「话说回来，阿浩你晚餐想吃什么？」

    妈妈完全没听儿子说话。

    「……汉堡排。」

    就说了你回答个什么劲？

    「好～汉堡排是吗？」

    妈妈抛了个媚眼。「啊，可是我今天已经准备煮咖喱了！对不起喔，阿浩。明天再吃汉堡排吧？」

    妈妈果然完全不听儿子说话。

    「总之够了，你快点回去啦！」

    够了啦！恐怖分子阿浩用力跺脚。

    「好～」

    妈妈终于再次离开教室。

    「嘿嘿嘿……刚才抱歉了。」

    每次露出邪恶的表情都只让人浮现「真坚强……」的感想，但他即使面子全失依然举起枪。

    「你们几个听好了？不乖乖听话──」

    「阿浩，加油！」

    一名女子在教室外挥着小旗子。

    她是谁？

    是妈妈。

    「妈！」

    「啊，对不起喔？不要管我你继续？」

    「不是，这样我会分心！你回去啦！」

    「人家只是在帮你加油的说？」

    「不用啦！」

    「好～」

    妈妈踩着小巧的步伐离去。

    「……受不了。」

    咳哼！阿浩故意清了清喉咙，接着还是把枪举了起来。

    接着他对我们说：

    「我是恐怖分子，占领了你们的教室。」

    「…………」

    「所以你们最好乖乖听我──妈！」

    恐怖分子阿浩狠狠瞪了一眼假装回家却躲在门后的妈妈。

    「呀～！被发现了！」

    对不起～！妈妈可爱地吐着舌头逃跑。

    阿浩清了清喉咙重新振作心情。

    「受不了……」

    「…………」

    「那么，接下来你们给我乖乖听──妈！」

    「奇怪？又被发现了？」

    「你回去啦！」

    「好～」

    「呃……我们说到哪里……」

    「…………」

    「总而言之我是恐怖分子，你们的命掌握在──叫你回去到底要讲几次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在那之后恐怖分子阿浩重复了好几次自己占领教室的宣言却被躲在门后不停出现在视野中的妈妈打断最后回去了。

    不论如何，多亏了一名女子，教室再次恢复和平。

    「那么，我们继续上课。」

    我一面感谢妈妈，一面回到黑板前。

    顺带一提，那天我不知道为什么很想吃汉堡排，就跟席拉一起去家庭餐厅了。

第一卷 第五章 道路救援艾维莉亚

    一名女高中生一脸恍惚地站在走廊正中间。

    窗户上是一片绝世美景。

    灰色头发，琉璃色双眼，一头长发摸起来柔顺无比。

    身上的制服合身到仿佛是为了她精心设计。

    裙摆不会太长，却也不会太短，从中伸出的白皙双腿甚至令人感到耀眼。

    试着用手插腰露出得意的表情，简直就像是一件艺术品。是美到甚至让人不禁怀疑「奇怪？难道是美术馆中的展示品吗？」的美丽。

    「太美了……」

    话说回来离题一下，看着倒映在玻璃窗上的绝世美女一脸恍惚的人究竟是谁？

    没错，就是我。

    「我果然比外面的风景还要漂亮……」

    我趁着四下无人疯狂自恋。

    日落西山放学后的学校。窗外的景色逐渐沉入黑夜之中，取而代之如同镜子一般倒映出校内的景致。

    我在图书馆待了太久，结果就这么晚了。

    该回家了呢──

    我最后朝玻璃窗露出洋洋得意的表情，就甩了一下头发转身迈开步伐。

    随后。

    「哈哇！？」

    我发出一声惊呼，额头撞上什么东西。

    「好痛……！」还满痛的感觉传来。

    痛觉有点像是撞到墙壁，或是被拳头敲了一下。

    居然敢伤害我跟艺术品一样的额头！真是太不知死活了。

    到底是什么人？

    我按着额头一看，就看见同样按着额头惊慌失措的艾姆妮西亚。

    「对、对不起，伊蕾娜，你还好吗？」

    她谎慌张张地说：「我在发呆没看见你。」

    原来是你吗……

    一发现对方是熟面孔，不合里的痛楚与愤怒就完全从我心中消失无踪。

    「哪里，我才该说对不起。我顾着看窗外太着迷了。」

    「？窗外……？」

    什么也看不见的说……艾姆妮西亚有点困惑。

    先别提那个。

    「艾姆妮西亚才是，有没有受伤？」

    她跟我一样按着额头。

    我这么问，她便摇摇头笑了笑。

    「嗯，我没事。我的身体还挺结实的。」

    你看，艾姆妮西亚掀起浏海给我看。

    我看看。

    我探头看了一眼。

    「──姐姐！」

    刚才那句话不是我说的。

    「这是重伤，糟糕了！大事不妙了！」

    这也不是我说的。

    转头看向突然闯进来一脸惊吓的脸喊出声音，就看到一名跟艾姆妮西亚一样白发碧眼的少女。

    和艾姆妮西亚的短发不同，她长发飘逸。

    「……还以为是谁。」

    这位也是熟面孔。

    她是艾姆妮西亚的妹妹──

    「原来你在，艾维莉亚。」

    「Guten morgen。」

    她说出奇怪的问候举起手。「我是道路救援的艾维莉亚。」

    「道路救援是什么？」

    「我感应到姐姐被卷进意外事故，于是赶来救援。」

    「你在说什么啊？」

    「嘘！伊蕾娜学姐，现在开始请你不要跟姐姐说话。」

    她边说，边像是护着艾姆妮西亚一般挡在我们两人之间。那副模样仿佛我是坏人。

    我用眼神问你在搞什么，她就说：

    「伊蕾娜学姐，车辆发生事故的时候保险公司不是会负责后续的处理吗？」

    「不是，我没有驾照不清楚。」

    「哼哼哼，你什么也不懂呢。」

    「那你就懂吗？」

    「真是个蠢问题。」

    「很蠢吗？」

    「我在电视广告上看过！」

    「简单来说不就跟不懂一样吗？」

    道听涂说不就代表没有亲身经历过吗？

    「总而言之，现在的我跟保险公司差不多！请对我有礼貌一点。」

    「你到底在说什么？」

    她不只刚才突然现身，言行举止还莫名其妙。

    「姐姐，你的伤势还好吗？有没有其他地方不舒服？让我仔细检查看看。」

    她完全无视露出疑惑表情的我，迅速靠近艾姆妮西亚，开始抚摸她的额头。

    「唉，很痒耶，艾维莉亚。」

    「姐姐，你不要乱动。我正在确认你的伤势。」

    「不是，那个……我没事的说……？」

    「不对！姐姐！才没有这种事！」

    艾维莉亚用力瞪大双眼。

    「状况非常严重……！」

    她的反应相当夸张，但是不只并不严重，我刚才就看到艾姆妮西亚的额头漂亮又洁白了。

    「好大惊小怪喔……」

    我背后传来阵阵冰冷的视线。艾维莉亚不理会害羞地低声说着「不要看……」的艾姆妮西亚，依然热情地看着自己的姐姐。

    「我们去看医生领诊断书吧。」

    「咦咦……太麻烦了不用啦……」

    「不可以，姐姐！网路上写拿很多诊断书就能领很多慰问金！请乖乖跟我去！」

    「不是，这又不是车祸……」

    「不对，这就是车祸！我们就跟伊蕾娜学姐讨一大笔钱吧。」

    「就算你真的是保险公司，刚才那句发言也出局了吧。」我轻轻敲了一下艾维莉亚的脑袋。

    世界上哪有保险公司会建议客户假装出意外？

    「顺带一提，这次的肇事责任比例是10比0，伊蕾娜学姐百分之百不对。请付钱给姐姐，伊蕾娜学姐。」

    「彼此都没注意，不可能是10比0吧。」

    002

    只要不撞上静止的车就不会是10比0──对车子莫名熟悉的关系人（也就是席拉老师）之前好像说过。

    「不对！这次的事件毫无疑问是10比0！」

    「太不合理了。」

    「看来你无法接受呢。那么就在这里重现一次意外现场吧！」

    「不是，太麻烦了不用重现──」

    「重现一次意外现场吧！！」

    「艾姆妮西亚，这个人完全不听人说话。」

    「她偶尔会这样……」

    对不起喔……艾姆妮西亚露出遥望远方的眼神。

    接着，艾维莉亚要我们跟刚才一样分别站在窗边与走廊正中央，拍手说：「那么请你们撞在一起吧！」

    她的气势宛如舞台导演。

    「真麻烦……」

    我无奈地耸肩，最后还是听从她的指示。

    虽然我和艾姆妮西亚都没有不对，却无法违背她不容拒绝的气势。

    单纯说起来就是太麻烦了。

    「那么你们两个，请重现一次！」

    啪！艾维莉亚用力拍了一下手。

    隔壁的艾姆妮西亚发着呆走了起来。

    尽管不太起劲，但还是依照艾维莉亚的要求，重现一次刚才的情况吧。

    我记得我刚才是在回头的同时撞上艾姆妮西亚的才对──

    我一面回想刚才发生的事情，一面看准时机转身。

    「唉……！我真是太美了……！」

    唰～！

    长发飘逸的美少女也就是我。太美了。

    「这里停一下。」

    导演喊暂停。

    「什么事？」

    人家难得配合你任性的要求说。

    我沉吟一声明显不满地看着艾维莉亚。

    「伊蕾娜学姐，你回头的时候干嘛学洗发精广告？」

    「你不是要我重现一次刚才的情况吗？」

    「你原来在做那种事情？」

    「对啊。」

    「都不丢脸吗？」

    「？」

    「恶哇，居然一点都不丢脸。」

    艾维莉亚露出望向远方的眼神看着我。

    丢脸是什么意思？

    「……总而言之，麻烦你从头再来一次。」

    请重现一次给我看！艾维莉亚又拍了下手。

    我依照她的要求看着窗户，艾姆妮西亚再次走下走廊。

    「我、我好漂亮……！」艾姆妮西亚拨了一下头发。

    「这里停一下。」

    导演又秒喊暂停。「姐姐，你在做什么？」

    「咦，不是吗……？我还以为要像那样的说……」

    「完全不对！我只是想重现刚才的情况而已！请你正常地走路！」

    「呜，对不起……」

    艾姆妮西亚失望地垂下头来。

    看见姐姐明显垂头丧气，艾维莉亚「呜！」地一声按住胸口。

    怎么了？有什么动机吗？

    「垂头丧气的表情也好可爱……！」

    原来只是头壳坏去而已。

    「姐、姐姐！虽然你的演技还不成熟，但是纯情的感觉反而很不错。太棒了。」

    「唉嘿嘿……被称赞了。」

    「……！」

    艾维莉亚再次按住胸口。

    我猜她大概在想「害羞的表情也好可爱……！」吧。那恍惚的表情将心中的想法表露无遗。

    「伊蕾娜学姐，我太幸福了……」

    「不重要可以不用重现了吗？」

    「我重新认知到姐姐有多么可爱了，老实说重现已经无所谓了。」

    「居然半途而废……」

    总而言之，这一连串事件只证明了艾维莉亚不适合去保险公司工作。

    「话说，在重现之前就已经决定伊蕾娜学姐的责任是10比0了。这是无论如何都无法推翻的事实。」

    「太不合理了……」

    你是恶魔吗？

    「那我反过来问你，伊蕾娜学姐。」艾维莉亚搭着艾姆妮西亚的肩膀说：「看见这么可爱的姐姐，真的有人能不看到出神吗？不，没有！」

    「我到底是什么？」艾姆妮西亚一愣。

    「也就是说，这是因为姐姐太漂亮害伊蕾娜学姐开车不专心引起的事故……！」

    「我到底是什么？」

    「硬要说的话是台风眼吧？」

    周围陷入暴风圈乱七八糟，没问题吗？

    「话说回来离题一下，姐姐。」

    艾维莉亚将前一刻聊的话题完全抛到脑后，一脸认真地拿起书包说：「你知道发生意外的时候，保险公司会提供代用车吗？」

    「咦，不……我不知道。」

    我和艾姆妮西亚本来就没有驾照，不可能知道。我想艾维莉亚应该也不知道才对。

    「所以我今天带了类似代用车的东西来。」

    明明不知道，她却一脸沾沾自喜。

    艾维莉亚从书包里拿出一包东西，交给艾姆妮西亚。

    不是，类似代用车的东西是什么？

    艾姆妮西亚接下那包东西，似乎跟我抱着相同的疑问。她一脸怀疑地侧了侧脑袋。

    「这是什么？」

    不管怎么看，艾姆妮西亚拿的都是布。

    具体来说是一套衣服。

    摊开来看，那是套白色与黑色的侍从制服。

    「这是女仆装。」

    艾姆妮西亚把东西丢了。

    「啊啊──！姐姐你干嘛！」

    「我不需要代用车。」

    「唔嗯嗯！」

    不是，什么唔嗯嗯。

    你只是想让她穿女仆装而已吧。

    「可是可是，我除了女仆装之外还准备了很多别种衣服。有跟骑士一样的衣服，还有修女的衣服等等──」

    艾姆妮西亚把那些全丢了。

    「啊啊──！」

    虽然这是颠覆代用车概念的划时代提案，只可惜艾姆妮西亚并不接受。

    「居然拒绝这么充实的道路救援服务……！太失礼了！」

    「我想目前完全没有充实的要素说。」「不要用代用车的名义叫姐姐角色扮演……」

    我们傻眼地说。

    「话说回来，快要放学了，两位要不要一起回家？」

    「切换得好快……」「她本来就容易腻。」

    结果我们一起整理好书包，一起放学回家。

    三人并排走在黄昏的街上。

    或许是因为上午下了雨，路上零星的水洼反射出染红的天空。

    艾维莉亚边走边噘起嘴说「难得买的衣服不穿太可惜了。」艾姆妮西亚便「啊哈哈……」地笑了笑。我在两人身旁耸肩问：「再说，你为什么会随身带着角色扮演的服装？」

    她说，话剧社今天在社办挖掘到了长满灰尘的衣服，原本预定拿去丢掉，偶然间经过的艾维莉亚就说「太可惜了！」然后接收了。

    「现在虽然用不到，但是未来说不定能派上用场！」

    原来如此原来如此，真了不起。

    「有机会再说。」

    我轻声一笑说。

    就在这个时候，一辆卡车驶过我们身边。

    「啊哇哇！」

    一旁传来惨叫声。

    转过头来，虽然依然能看见艾维莉亚的身影，但不可思议的是她的头发和制服都跟被雨淋湿一样浑身湿透。

    喔喔，怎么会这样？

    「哇啊，看来发生意外了呢。」

    想必是卡车开过水j时溅到艾维莉亚了。「太糟糕了……」眼前是她愁眉不展的表情。

    现在是傍晚。

    制服弄得很脏，明天晒得干吗？不不不，一定很困难吧。

    「要不要我借你替代制服？」

    我对艾维莉亚露出充满慈爱的眼神。唉，我这个学姐真是太贴心了……

    「咦，可以吗！？」

    「当然可以。」

    遇到不幸的意外时，必须有人伸出援手呢。「幸好我有很多替代制服。」

    「有很多吗！？」

    真是女神……！艾维莉亚膜拜道。

    「当然。」

    我莞尔一笑，朝艾维莉亚的书包伸手。

    「？为什要拿我的书包？」

    「借我打开一下喔。」

    「做什么？」

    我不理会纳闷的艾维莉亚，打开书包看了一眼。

    幸好内容物平安无事。

    折得漂漂亮亮的衣服迫不及待地等待登场机会。

    「话说回来，艾维莉亚，你需不需要代用车？」

    我记得那是发生意外的时候帮人准备的东西吧？

    我拿出立刻获得表现机会的衣服，满面微笑地说。

    「啊，不用，没关系。」

    艾维莉亚拔腿就逃。

    休想得逞。

    我一把抓住她的肩膀说：

    「拒绝这么充实的道路救援服务不是很失礼吗，艾维莉亚？」

第一卷 第六章 艾维莉亚杀人事件

    我、艾姆妮西亚、艾维莉亚、沙耶还有美奈──放学后五个人聚在教室里，悠哉地度过时。

    事件发生了。

    「呀哇哇哇哇……！」

    砰地一声，艾姆妮西亚的妹妹──艾维莉亚当场倒地。

    她眼冒金星，鼻血直流的模样，看起来像是看见了什么刺激太强烈的东西。

    她究竟发生了什么事情──

    「艾、艾维莉亚……！」

    以抱起她的艾姆妮西亚为中心，教室中的我们顿时气氛紧绷。

    没什么事情女生会突然昏倒吗？

    不会，不可能。

    一定有什么原因。

    「姐、姐……姐……」

    艾维莉亚挤出最后的力气伸手。

    但是，她的手却没有碰到最心爱的姐姐。颤抖的指尖在触碰到姐姐的脸颊之前，便失去意识掉了下来。

    「艾、艾维莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就连艾姆妮西亚的叫声都传不进她耳中了。

    艾维莉亚在艾姆妮西亚怀里静静地失去了意识。

    她究竟发生了什么事情──

    「伊蕾娜同学，你做过头了啦。」

    沙耶握着写着「1」的竹筷，用手肘撞了撞我。「艾维莉亚不论被艾姆妮西亚做什么都会变成那样，玩国王游戏的时后说『朝耳朵吹气』，一定会变成那样的啦。」

    「…………」

    我和沙耶看着艾姆妮西亚怀里的艾维莉亚。

    美奈则在一旁点头附和。

    「我的耳朵被姐姐吹气也有自信会变成那样。」

    「嗯？美奈，你说什么？」

    「没什么。」

    我看着手中写着「国王」的竹筷。

    然后我把竹筷丢了。

    「艾维莉亚究竟怎么会这样……太不可思议了……」

    「伊蕾娜同学？」「你在说什么？」

    「这有股犯罪的味道呢……」

    「伊蕾娜同学？」「你这罪魁祸首在说什么啊？」

    我佯装不知地看着两人。

    「我们来把让艾维莉亚变成这样的犯人找出来吧。」

    「我说美奈，伊蕾娜同学在说什么？」「完全无法理解。」

    困惑的两人眼前是一名一脸得意，扮演侦探的美少女。

    那究竟是谁？

    没错，就是我。

    ●

    人家眼前的伊蕾娜同学点了点头。

    「首先来检查看看被害者的状态吧。」

    伊蕾娜同学在躺在地上的艾维莉亚身旁蹲下，接着轻触艾维莉亚的喉咙。「还很温暖……死后恐怕没过多少时间吧。」

    「不是，她本来就没死的说。」

    「先别说这个。艾姆妮西亚。」

    人家的吐槽被忽略了。

    伊蕾娜同学一脸严肃地仰望艾姆妮西亚。

    「艾姆妮西亚，被害者生前有什么烦恼吗？」

    「不、不知道……？她总是很开朗，应该没有烦恼才对……」

    「既然如此恐怕是他杀──是这样吗？」

    「不是，她又没死。」

    「先别说这个。」

    又被忽略了。

    伊蕾娜同学注意到艾维莉亚的遗体（还活着）的手。她不知从哪拿出放大镜，俨然一副侦探的样子。

    「各位，请看这个。」

    顺带一提，她看的是艾维莉亚手中握着的竹筷，所以完全不需要放大镜。

    「从遗体上回收看看吧。」

    伊蕾娜同学朝竹筷伸手。

    「Don't touch me──」

    啪。

    遗体拒绝了伊蕾娜同学的手。

    还活着……

    「…………」伊蕾娜同学摸摸自己的手。

    「…………」艾维莉亚微微张开眼瞪着她。

    「…………！」伊蕾娜同学想用蛮力把竹筷抢过来。

    「…………！」艾维莉亚紧紧握住竹筷不给她。

    最后在这沉默的攻防战中获胜的是伊蕾娜同学。她一把抢走艾维莉亚手中的竹筷后，在我们面前举起战利品。

    「各位，请看这个。」

    她说着这句话，现出写有「2」的竹筷。

    顺带一提，艾姆妮西亚拿着写了「4」的竹筷。刚才伊蕾娜同学在国王游戏中说出「4号请朝2号的耳朵吹气」对艾维莉亚而言极为残酷又等同于至高无上奖励的命令，才会造成现在这副惨状。

    「这一定是某种重大证据……」

    这么说的本人就是罪魁祸首，但是在伊蕾娜同学脑中，刚才的事情大概没有发生。

    「……！」

    看着竹筷过了几秒。

    伊蕾娜同学灵光一闪似地瞪大双眼。

    「伊、伊蕾娜……！你想到什么了吗……？」

    艾姆妮西亚错愕地说。

    「对……我可能知道了这起事件的真相。」

    不是，就说元凶是伊蕾娜同学了说。

    「各位，你们愿意听我的推里吗？」

    接着伊蕾娜同学站起身，慢慢说出自己的推理。

    ──我想，这次的事件很有可能是经过缜密思考的计划性犯行。

    犯人十分有可能从以前就对被害者艾维莉亚怀恨在心。

    证据就是，请看艾维莉亚的脸上。

    如各位所见──她流鼻血对不对？

    美少女居然流鼻血，这只能说是极端的矛盾。要说为什么，是因为美少女不会流鼻血。例如现在的我就没有流鼻血。

    如此一来，犯人就是想要诋毁艾维莉亚尊严的人。

    流鼻血……也就是说，她的脸部恐怕遭到某种物体重击。

    例如说，厚重的书本。

    从上述证据可以判断，艾维莉亚和犯人间恐怕有过这种对话。

    「艾维莉亚。」

    「哇，○○（犯人的名字）。怎么了，这么突然？」

    「…………」

    「美○？」

    「我从以前就看你不顺眼了──」

    「咦？○奈？」

    「不仅跟我一样都是妹妹角色，还跟我一样都最喜欢姐姐。我从以前就对你非常不爽了……！」

    「美奈……？你、你怎么突然……！」

    「不仅如此，你还那么常登场、那么常登场，又那么常登场……！」

    「看来你对登场次数太少心怀不满呢……」

    「总之我饶不了你！」

    「跟我说我也没办法。」

    「闭嘴！嘿！」

    砰！厚重的书本直接重击艾维莉亚的鼻子。

    「呼喵啊啊啊……」

    接着艾维莉亚就倒了下来。

    「呵呵呵……这样我就能一个人独占妹妹角色的人气了……」

    ○○咧嘴冷笑，静静地离开犯罪现场──

    「不是，缺字说到一半就掉了，伊蕾娜同学。」

    简单来说，她想表示犯人是美奈。

    不过我们本来就目睹伊蕾娜同学在国王游戏中命令艾姆妮西亚「呼～」地朝艾维莉亚的耳朵吹气，艾维莉亚流鼻血昏倒的现场，应该没有人会相信这种胡说八道的推理才对。

    「不愧是伊蕾娜……！这个推理太精彩了……！」

    人家原本这么想，朝耳朵呼气的肇事者居然全力附议。

    「艾姆妮西亚……」

    今天的艾姆妮西亚难得IQ显着地降低……

    「可是伊蕾娜的推理有一个缺点。艾维莉亚手中握着的竹筷一次也没有在你的推理中登场！」

    这时她突然说出相当有道理的话。

    人家点头同意。

    「的确没错。伊蕾娜同学，这部分你打算怎么解释？」

    「咦？竹筷？你们在说什么？」

    丢。

    伊蕾娜同学把证据丢出窗外。

    她在湮灭证据──

    真伤脑筋，这样就没有否定伊蕾娜同学奇怪推理的材料了。

    人家想到这里，艾姆妮西亚再次开口：

    「啊，等一下，艾维莉亚写了些什么。」

    她蹲下来说。

    恐怕是一直躺在地上太无聊了，用卫生纸擦干鼻血揉成一团丢在一旁，艾维莉亚就在笔记本上写下一串文字。

    而艾姆妮西亚看完之后站了起来。

    「这、这是……！临死讯息！」

    她手中握着艾维莉亚刚才写的笔记本。「伊蕾娜，这是死者写的讯息……！」

    顺带一提，被称为死者的妹妹艾维莉亚在地上躺腻了，开始看起书来。

    「……！你说，临死讯息……？」伊蕾娜错愕地说：「那么上面写了些什么？」

    临死讯息。

    来自被害人自身的讯息。

    这是足以彻底颠覆伊蕾娜同学推理的重大证据。

    艾姆妮西亚一脸紧张地看着纸条。

    接着她慢慢朗读：

    「上面写……『犯人是伊蕾娜。没错，就是我』。」

    艾维莉亚直接指名犯人的身分。

    毕竟原因本来就是伊蕾娜同学呢。

    「咦～？真的吗～？借我看一下。」

    「嗯，请。」

    「谢谢。」

    伊蕾娜同学从艾姆妮西亚手中接下纸条。

    「嘿！」

    接着揉成一球丢出窗外。

    又来了──她在湮灭证据。

    消灭不利的事证后，伊蕾娜同学再次露出严肃的表情。

    「不论如何，我的推理若是正确，犯人就在我们之中……」

    然后她伸手一指，说：

    「美奈，犯人就是你！」

    她的指名不出所料，是人家的妹妹美奈。

    伊蕾娜同学斩钉截铁地说：

    「犯案动机恐怕是嫉妒艾维莉亚的人气吧……」

    不是不是不是。

    「唔……！」

    「不是，美奈你在『唔……！』什么啦。」

    「说不嫉妒她的确是谎话……」

    「你在说什么，美奈？」

    「看样子，真相水落石出了呢……」

    伊蕾娜同学一脸胜券在握。

    「不是，伊蕾娜同学是你在国王游戏下令才会──」

    「沙耶，犯人已经自首了。不要再责备她了。」

    「不是，真正的犯人还没认罪的说。」

    「真是起不幸的事件……」

    「这个结局好强硬……」

    我对眺望夕阳的伊蕾娜同学傻眼，茫然地想到话说回来差不多该回家了。

    留得太晚只会被老师骂「快点回家」。

    「喂，你们几个还在啊？」

    人家想到这里的下一刻，一个老师来到教室。

    金发，看似前不良少女的老师。负责科目是保健体育。

    是席拉老师。

    「哎呀，看来有人来抓你了呢，美奈。」

    伊蕾娜同学拍拍美奈的肩膀。

    不是不是……

    「她只是来叫我们快点回家而已吧……」

    「不是，这次我是来抓坏学生的。」

    「咦？」

    听见席拉老师的话，人家侧了侧头。

    包含伊蕾娜同学在内，在场所有人都一脸讶异。

    她难道听见我们说话吗？

    接着席拉老师直接走进教室里，抓住其中一个学生的手。

    「跟我来一下吧。」

    被席拉老师拉走的是──

    伊蕾娜同学。

    「咦？为什么是我？」

    我又没做坏事？伊蕾娜同学露出佯装不知的表情。

    有、有够假……！

    可是席拉老师咧嘴一笑，看着她说：

    「喔喔？你看了这个还能那么说吗？」

    接着她举起的手中握着──竹筷。

    还有一张纸条。

    「犯人是伊蕾娜。没错，就是我。」

    上面还写着关键一语。

    「你不只乱丢竹筷，还写这封信挑衅吧？」

    喂喂喂，瞧不起我吗？席拉老师露出堪以毛骨悚然形容的笑容。

    「不、不是啦……这是那个……不是的。」

    「喔喔，哪里不是？」

    「呃──」

    「没差，详情就去教职员办公室慢慢说吧？」

    席拉老师一把搭住她的肩膀。

    那句话跟警察常说的「回局里说」同义，简单来说就是伊蕾娜同学已经无路可逃了。

    「好了，过来。」

    「啊，不是，不是的。这是有原因的，那个──」

    「还有，你昨天也朝窗外乱丢女仆装吧？」

    「那真的不是我。」

    「总之给我过来！」

    「啊哇哇──」

    就这样，伊蕾娜同学被席拉老师拖走退场了。

    现场只留下被伊蕾娜同学就各种意义上玩弄的四个人。

    「…………」

    人家和艾姆妮西亚面面相觑。

    接着叹了口气后喃喃地说：

    「真是起不幸的事件……」

    003

第一卷 第七章 课堂上的闯入者：吉娃娃男

    大家好，我是芙兰。

    「席拉，席拉。」

    教职员办公室里，我在同事席拉身旁坐下。

    刚好正在工作的她看见我突然跑来，露出一脸不可思议的表情，依然侧着头问：「干嘛？」

    一定是因为我露出很想跟她分享事情的表情。

    我点头回答：

    「我之前实践了席拉教我的内容，进行得非常顺利。谢谢你。」

    我低头道谢。

    另一方面，席拉突然听到我的感谢，一定搞不清楚怎么了。「我说了什么吗？」她面露不明所以的神情。

    就让我来说明吧。

    「你之前不是跟我说过上课时有狗闯进来的事情吗？」

    「狗……？我说过这种事情吗？」

    席拉望着半空中发呆。

    大概在一周之前。

    她跟我说了在操场上体育课的时候，有一只狗从校门闯了进来，害课程必须中断的事情。

    过了一会儿她终于想起来，说着「好像有过这回事。」含糊不清地点头。

    「看到狗兴奋不已的学生不停摸它想喂它吃零食，很辛苦啊……」她叹了口气说。

    或许是因为学校这个特殊环境，平常随处可见的一只小狗就足以使课程中断。

    「我记得，最后席拉稍微陪它玩了一下，就把它抓起来了对不对？」

    「嘿啊，我丢木棍陪它玩，等狗累了就把它抓起来。送到收容所后就收到警察的联络。后来怎么了我不清楚，但好像找到饲主来把它领回去了。」

    「这样吗……多亏席拉事先跟我说了应对方法，我才能顺利地处理。真是感谢。」

    「不是，这没什么好谢的吧……」

    席拉难为情地搔搔脸颊。

    「今天课堂上也有狗狗闯进来，多亏席拉的经验才顺利解决。」

    我回想刚才发生的事情说。

    在记忆中出现的，是我一如往常上课的光景。

    平凡无奇。

    我跟平常一样站在讲台上，一如往常诚恳仔细地教导学生作者想表达的心情。

    就在此时，一只狗突然闯了进来。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！这间教室是我的啦！」

    喀啦喀啦喀啦。

    打开教室门现身的是一位只有脖子以上长得像狗的绅士。

    「不是不是不是。」

    席拉突然打断我的回想。

    怎么这么没有礼貌？

    「别人的回想要好好听到最后才行呀？」

    「既然想说给我听，可以说得正经一点吗？」

    那根本不是狗嘛。席拉皱起眉头说。

    呵呵呵，太天真了。

    「其实后来才发现他真的是狗──」

    我露出得意无比的表情对她说。

    那么就重来一次，继续回想吧。

    总而言之，只有头是狗的男子突然在课堂上出现。他究竟是什么人？我提高警觉寻问：

    「你、你到底是……！什么人！」

    以下是他的回答。

    「呼哈哈！我是……狼人！」

    狼人……！

    我十分错愕。

    不仅错愕，我还接着问：

    「也就是说……你是狗的意思吗？」

    「不是，我是狼人。」

    「咦咦？可是……狗跟狼都是犬科呀？」

    「你是会把狸猫和狐狸看成狗的那种人吗？」

    再说我除了头以外都是人啊？狼人先生主张道。

    我战战兢兢地确认。

    「可是……那个，万分抱歉……头部看起来不太像狼……真要说起来比较像狗……」

    眼前的狼人先生有着一双水汪汪的大眼，不仅丝毫感觉不到野性，真要说起来，面貌甚至充满可爱气息。

    简洁明了地形容，就是跟吉娃娃一模一样。

    「你这家伙！瞧不起我吗？」

    吉娃娃男汪汪大叫。

    「嗯……可是怎么看都像是狗……」

    「我不是狗！是狼人！」

    「啊，那就试着丢球看看好了。嘿！」

    我轻轻丢出一颗球。

    「汪呼！」

    吉娃娃男追着以抛物线飞走的球跑出教室。

    然后他马上就回来了。

    「你这家伙！话说到一半不要丢球！开什么玩笑！」

    吉娃娃男乖乖地把球放在我面前气冲冲地说：「再说，我这种危险人士闯进课堂上，应该要有一点紧张感──」

    「嘿！」

    「汪呼！」

    吉娃娃男飞奔而去。

    然后又回来了。

    「……给我差不多一点！好好听我说话──」

    「嘿！」

    「汪呼！」

    这种对话大概重复了五次。

    「呼……呼……」

    吉娃娃男来回跑了好几趟，气喘吁吁地把球放在我面前。「我、我到底哪里像狗了……！」

    就是这里吧？

    我边想，边再次把球捡起来。

    「话说回来，请问今天有什么事情？」

    「事情？那还用说，我是来占领这间教室──」

    「嘿！」

    「汪呼！」

    他好像怀着什么危险的隐情，于是我故意打断他转移话题，把他赶跑了。

    ──就这样，我精彩地击退了闯入课堂上的狗狗。

    「这一切都得感谢席拉。谢谢你。」

    我再次表达感谢之意。

    我能顺利处理闯进课堂上的狗（犬种吉娃娃），一切都得感谢席拉事先教我的知识。

    外出靠朋友果然没错。

    「话说，结果那只吉娃娃怎么了？」

    「怎么了是什么意思？」

    「总不可能玩到满意就回家了吧？他好像因为什么危险的原因跑来教室。」

    之后怎么了？她歪着头问。

    啊啊，话说回来我忘了说呢。

    话虽如此，也没有什么特别好说的。

    「这方面我也跟席拉做的一样喔。」

    我边说边指向窗外。

    眼底能看见学校的停车场。

    「详细回局里再说。」警察这么说，正带着吉娃娃男坐上警车。

    这也跟席拉的建议一模一样。

    「我报警了。」

    「这样啊。」

    「一切都得感谢席拉，谢谢你。」

    「别跟我那件事混为一谈。」

第一卷 第八章 躲避席拉老师的监视上学比赛

    某天早上。

    「那么，人家先解释比赛内容。」

    在我、艾姆妮西亚、艾维莉亚跟美奈四人的注视下，沙耶躲在电线杆后看着校门说：

    「席拉老师站在那里对不对？」

    席拉老师。

    金色长发绑成一束马尾的老师，负责科目是保健体育。

    她把手放在插在地上的竹刀上，面带威风凛凛的表情一个一个向走过校门的学生问好。

    与此同时，一发现仪容不整的学生她就会「喂」地叫住对方，并予以警告。

    这是定期能在校门前看见的例行公事，席拉老师之学生指导现场。

    「那怎么了？」

    我跟沙耶一样，从电线杆后探出头问。

    沙耶带着莫名帅气的表情看着我回答：

    「席拉老师非常严格，一看到仪容不整、有点奇怪，或是形迹可疑的学生，就会当场叫住开始训话。席拉老师站在校门前时，只有正经八百的人能够通过……」

    原来如此那又如何？

    看着我们默默聆听，沙耶问：

    「话说回来，大家好不好奇席拉老师会放过多奇怪的学生？」

    ──并不怎么好奇。

    我们四人想着相同的事情。

    然而，沙耶却继续用与早晨不符、莫名激动的心情对我们说：

    「所以说，这次我想比赛谁能用最奇怪，却不会被叫住的打扮经过席拉老师身边！」

    规则十分简单。

    边做怪事边通过校门，只要没被席拉老师叫住就过关，被她拦下就失去资格。在过关的人之中最奇怪的人优胜。

    就是这样。

    这什么比赛……

    我们四人与沙耶的想法天差地别，即便如此沙耶依旧双眼发亮又说了一次。

    「──就来比比看吧！」

    不是不是不是。

    「感觉好麻烦我跳过──」

    「伊蕾娜同学，就来比比看吧！」

    「不是，就说我跳过──」

    「顺带一提，人家预定提供奖金给冠军喔。」

    「各位，就带着运动家精神一起努力吧。」

    眼前是一名短短几秒前还无奈地耸肩，却脸不红气不喘地跟沙耶一起强迫朋友参加比赛的少女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    那么，第一位参赛者是谁？

    也是我。

    「呵呵呵……」

    我唰地拨了一下头发，光明正大地迈步向前。

    简单来说，沙耶设计的这个比赛就是在测试席拉老师愿意视而不见的范围内能做到多奇怪的事情。

    可是我听沙耶说明比赛规则的时候就发现了某个漏洞。

    「不管做的事情多奇怪──只要不被席拉老师看到，就完全没有问题。」嚼嚼嚼。

    我边走边吃面包。

    真是太没规矩了。这种不良学生不可能不被拦下来。

    然而席拉老师丝毫没有察觉我野蛮的行径。

    要说为什么，是因为我躲在其他学生背后，顺利地进入她的视线死角。

    只要能不被拦下走过校门就过关。真是太轻松了，我不可能失去资格。

    「喂。」

    我失去资格了。

    ……怎么会？

    叼着面包侧着头的我面前，是面如恶鬼的席拉老师。

    「竟敢在我面前边吃面包边上学，胆子不小啊。」

    「疑嗯喔啊咽呃，j呃。」

    「你说什么？」

    我咽下正在咀嚼的面包又说了一次。

    「你怎么发现的，老师？」

    「闻味道就知道了。」

    「原来如此，是味道……老师也是这边的人吗……」

    「那边的人是什么意思？」

    「能为了面包赌上性命的人。」

    「我不是。」

    「顺带一提，芙兰老师也是同类。」

    「谁跟你们一样……」

    席拉老师傻眼地叹息。

    她用竹刀敲着自己的肩膀低头俯视我说：

    「话说你今天怎么了？平常上学不是很正常吗？忘记吃早餐吗？」

    「没有……这个不是的……」

    「哪里不是？」

    「席拉老师，你知道吗？喜剧中有一个常见的桥段，衔着面包弯过转角时与人相撞，就会遇到命中注定的对象。」

    「？啊啊，知道啊。」

    「就是那个。」

    「就是那个个头啦。」

    「会像这样意见互相碰撞就代表……弯过转角后我命中注定的对象有可能、是席拉老师呢──」

    「我从头到尾完全听不懂你在说什么。」

    「就是这样，我先失陪了。」

    「喔，拜啦──你想得美。」

    「不行吗？」

    「不行。」

    我的肩膀被一把抓住。

    我当然不可能逃得掉，被狠狠训了一顿话。

    唉，我真是太可怜了……

    第二位挑战者是艾姆妮西亚。

    我嚼着面包呆呆地看着她走向校门。但我已经失去资格了，所以心情就跟观众一样。

    那么，就来悠哉地看她挑战吧。

    艾姆妮西亚朝我走来。

    乍看之下，她没有拿什么奇怪的东西。

    「……！」

    然而她却低着头，脸颊微微泛红。她的手则是抓着自己的裙摆，用力地往下拉。

    究竟为什么？

    我看了一会儿，旋即发现异状。

    她的裙子比平常还短──

    「原来如此……！」

    我敲了一下掌心。

    升上高中以后，大多数学生都会把裙子改短。现在被席拉老师拦下的女学生大多都是裙子太短而被警告。

    可是裙子改短的学生不是每个人都会被拦下来。

    看起来太短的学生、明显仪容不整的学生，还有惯犯。只有这些学生会被盯上，席拉老师并不会每个人都拦下来。

    「我的奇策都被拦下了，她才使出这种保险策略吧──不愧是艾姆妮西亚，有两下子。」

    艾姆妮西亚平常就是个认真的学生，这是她第一次把裙子改这么短。

    初犯被放过一马的可能性不低。

    想通过席拉老师的监视，这可说是最保险的策略。完美无缺，她不可能失去资格。

    「喂。」

    她失去资格了。

    「呼咦！」

    满脸通红的艾姆妮西亚看着席拉老师。「啊，那个……怎、怎么了吗……？」

    她故意采取「我又没做什么坏事？」的态度。

    「…………」

    看着她的席拉老师，眼神锐利无比。

    唉，要开始说教了。

    就连在远方旁观的我都做好心理准备，席拉老师却慢慢把手搭在艾姆妮西亚的肩膀上。

    接着她说：

    「──有人欺负你吗？」

    她询问的语气非常严肃。

    「咦？」

    「你这么认真的学生，不可能自愿把裙子改得那么短。」

    「咦，那个……」

    「是谁逼你的？有人威胁你把裙子改短吗？」

    「不是，这是我自己──」

    「……！对方威胁你要说是自愿的对吧！」

    「不、不是啦……」

    艾姆妮西亚顿时惊慌失措。

    席拉老师抓住她的肩膀，前后摇晃热情地说：

    「不用担心，老师当你的后盾──」

    「啊哇哇！」

    「有什么烦恼随时来找我，知道了吗？」

    「哈哇哇！」

    然后席拉老师热情地说完后，艾姆妮西亚把裙摆长度改了回来，这才顺利穿过校门。

    当然，她失去了资格。

    「嫁不出去了……」

    她双手掩面，在我身旁坐下。

    唉，艾姆妮西亚真是太可怜了……

    「要吃面包吗？」

    总之我们两个边吃面包，边等第三个人。

    第三位选手是美奈。

    「喂。」

    她直接被拦了下来。

    …………

    不是不是不是。

    「好快！」

    我还来不及仔细观察的说？

    「这是最短纪录吧……？」艾姆妮西亚也在我身旁傻眼。

    在我们困惑地旁观下，席拉老师露出非常非常严肃的表情。

    「你那什么乱七八糟的打扮？」

    她的视线尽头，是一脸威风凛凛的美奈。

    一点都不奇怪。

    若是有什么和平常不一样的地方，就只有她戴着眼镜而已。

    「我怎么了吗？」

    喀嚓一声，她推推眼镜侧着头问。

    顺带一提，她戴的眼镜上有鼻子。

    大鼻子眼镜。

    就是那个派对道具。

    「看起来好蠢喔。」

    「对呀。」

    艾姆妮西亚点头同意。

    理所当然，不管怎么看仪容都乱七八糟的美奈被席拉老师训了一顿。

    「你戴那个东西想干嘛？」

    「我平常都戴隐形眼镜，是今天早上太急了。」

    「不是，我是问你为什么戴眼镜。」

    「有什么问题吗？」

    「满满都是问题……」

    她恐怕是认为举止大方就不会被抓才做出这种行为。

    但是被叫住的当下就确定失去资格了。

    或许是领悟了继续纠缠也没有意义──美奈看着在眼前叹气的席拉老师，轻轻点头说：

    「我知道了。」

    004

    然后拿下了大鼻子眼镜。

    「……玩笑别开过头了。」

    「是。」

    美奈低头致歉。

    只要脱下大鼻子眼镜就完全没有问题，席拉老师说「你可以走了。」把路让开。

    可是美奈可能嫌拿着大鼻子眼镜太麻烦了。

    「这个送你。」

    喀嚓。

    大鼻子眼镜戴在席拉老师脸上。

    美奈笑了。

    「看起来好蠢喔。」

    「小心我打爆你喔？」

    第四位选手是艾维莉亚。

    「受不了，伊蕾娜学姐、姐姐、美奈全都太没用了。」

    或许是看见我们接二连三地失败，她充满自信地高声大笑。

    那副模样仿佛胜券在握。

    「这种时候最重要的是行动时不被发现。也就是说，只要打扮成奇怪的样子又不被发现地行动，就绝对能够胜利！」

    不过，那也是我试过一次的方法就是了。

    「哈！哈！哈！哈！」

    她高声笑着走向校门。

    她真的能够顺利过关吗？

    「喂。」

    失败了。

    席拉老师当场叫住艾维莉亚。「你在搞什么？」

    「…………」

    艾维莉亚没有回答。

    不对。

    在现在这个状况下该被问「你在做什么？」的应该是席拉老师才对。

    「……！艾维莉亚的策略好厉害喔……！」

    艾姆妮西亚看着两人敲了一下掌心。

    她或许有能够高声大笑的实力，艾维莉亚的策略还挺划时代的。

    「那样就不知道是不是艾维莉亚了……」

    美奈点头道。

    两人看着席拉老师。

    还有纸箱。

    「哈哈哈！是我赢了！」

    纸箱中的艾维莉亚笃定自己获胜。

    没错。

    她躲在纸箱里，从外头分不出来究竟是谁。换言之就算被叫住，席拉老师也只是叫住了不知名的学生，并不是叫住艾维莉亚。

    我们拍案叫绝。

    这是完美钻过规则漏洞的奇策。

    不可能会被拆穿。

    「喂。」

    结果马上就被拆穿了。

    席拉老师把纸箱拿了起来。

    「啊呜！」

    艾维莉亚刺眼似地眯起双眼。

    「在纸箱里上学还真奇怪啊？嗯？」

    「哈哇，哈哇哇……」

    艾维莉亚不知所措。

    失去了纸箱的她就跟赤裸裸的寄居蟹一样脆弱。

    「途中还完美无缺的说……太可惜了。」

    我在场外点头分析。

    席拉老师抱着艾维莉亚的纸箱叹了口气。

    「再说听声音就知道是你躲在里面了。别开玩笑了，艾维莉亚。」

    …………

    看样子根本就一点都不完美。

    最后是沙耶。

    她没有使出任何策略。

    大大方方地挥舞双手走向校门。

    看着这一幕，我们不禁叹息。

    「结果是沙耶优胜吗……」

    包含我在内，参加挑战的四人全都被席拉老师叫住失去资格。换句话说，沙耶只要照常走过校门，就绝对能够获胜。

    「呵呵呵！人家赢了！」

    沙耶骄傲地挺胸。

    虽然很不甘心，但是对胜负没办法有意见。

    就静静地看着沙耶凯旋而归吧──

    「喂。」

    原本这么想，她却被席拉老师叫住。

    哎呀哎呀？

    「……咦？席拉老师？」

    沙耶一愣。「什、什么事？」

    她的表情明显透露出困惑。

    在我们眼中看来，沙耶只有普通地走路而已。她没有打扮成奇怪的样子，也没有吃东西。

    应该没有理由会被叫住才对。

    可是席拉老师的眼神比叫住我们的时候还要严厉。

    接着她说：

    「我说你，在玩什么奇怪的游戏吧？」

    哎呀哎呀？

    「咦……游、游戏……？什么意思……？」一行冷汗滑下沙耶的脸颊。

    「伊蕾娜、艾姆妮西亚、美奈、艾维莉亚──常和你玩在一块的四个人连续搞怪走过校门。」

    「咦咦～？真、真的吗？大家都好奇怪喔～」

    「是你搞的鬼吧？」

    「呃！」

    沙耶冷汗直流，眼神飘忽不定。「你、你你你你你你你在说什么……？」

    「八成是你怂恿她们搞怪的吧？嗯？」

    「没有啊……？没有没有？人家完全没做那种事的说？」

    「怎样？你们五个人难道赌了奖金吗？」

    「……！你、你怎么知道……！」

    「你们在校门附近吵着要比赛什么的声音我全听得一清二楚。」

    沙耶躲在电线杆后看着席拉老师兴奋地解释比赛规则。

    席拉老师则是站在校门前。

    回想起来，那个距离就算听得一清二楚也不奇怪。

    她原来听见了。

    「玩笑别开过头了啊？」

    席拉老师伸手搭住沙耶的肩膀，在她耳边低语。她满脸微笑。好可怕的笑容。

    「那个，那个……老师──」

    「总之，跟我来聊一下吧。嗯？」

    说完席拉老师就拖着沙耶的手迈开步伐。

    「啊，等一下，席拉老师！老师──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，原本应该成为唯一优胜的沙耶也失去了资格。

    简单来说，就是我们五个全都失去资格。

    只剩下我们搞怪走过校门的记忆。

    「唉……」

    看着沙耶被带走，我们不禁叹息。

    「总而言之，就去教室吧。」

    顺带一提。

    在那之后以沙耶为中心，我们五个人被当成调皮捣蛋的学生遭到老师盯上。

    唉，我们真是太可怜了……

第一卷 第九章 天气太冷懒得去抽烟

    席拉老师和芙兰老师是我妈妈的旧识，假日常在我家聚会。

    今天似乎也是那种日子。

    白雪纷飞的假日午后。

    我坐在客厅的沙发上看书，就看到两人感情融洽地把脚塞在暖桌里放松。

    「好想抽烟。」

    「想抽就抽呀？」

    「这里可以抽烟吗？」

    席拉老师瞥了妈妈一眼。

    在我身旁看电视的妈妈回答「没关系喔。」露出沉稳的笑容。

    「前提是你愿意赔偿烟弄脏的壁纸。」

    「那不就是不行了。」

    「也可以这么说。」

    「那还是算了。」

    听见意料之中的回答，席拉老师耸肩说。

    「去庭院抽就没关系喔。那也算是我们家的范围内呀。」

    妈妈边说边侧头。「话说你平常不都去那里抽吗？」

    「就是说啊……」

    但是今天席拉老师似乎懒得去走廊抽烟。眺望窗外的眼神清楚感觉得到「真讨厌……」的感情。

    我也顺着她的视线望向窗帘外的世界。

    附近是一片雪景。

    附近住宅的屋顶到庭院里的树木，全都被白雪覆盖。

    「我怕冷啊。」

    席拉老师在暖桌里叹息。

    芙兰老师轻声一笑。

    「你知道吗？不停抽烟容易怕冷喔？」

    「我会怕冷原来是抽烟害的吗……」

    「机会难得，就趁这次戒掉吧？对身体又不好。」

    「我也想戒，可是烟拜托我不要戒。」

    「你也听听身体的要求吧……」

    「烟价年年都在上涨，我知道自己迟早得戒。」

    「原来如此。」

    「但问题是说戒就戒太难了。抽烟已经是我生活的一部分了，不抽节奏反而会乱掉。」

    「是这样吗？」

    芙兰老师点头沉吟。

    在她身旁，妈妈敲了一下掌心。

    「既然如此，找到抽烟之外能让人入迷的事情不就好了吗？」

    「让人入迷的事情？」席拉老师露出疑惑的表情。

    「只要把抽烟换成别的事情，自然就不会抽烟了吧？」

    只要做别的事情就会忘记抽烟，最后也不必忍受寒冬外出抽烟了。

    这应该是个好方法。

    「除了抽烟之外让人入迷的事情吗……」

    唔嗯……

    席拉老师沉思了一会儿。

    可是她恐怕没想到什么好主意，看了我们三个人一眼，接着问：

    「你们有什么好主意？」

    「面包。」

    「面包。」

    「面包。」

    「是我问错人了。」

    听见我们异口同声说出相同的答案，席拉老师不满地叹气。

    玩笑到此为止。

    「看书怎么样？我想沉浸在故事之中可以忘记抽烟喔。」我举起手中的书本说。

    但是她摇了摇头。

    「不行，看到一个段落反而会超级想抽，还是算了。」

    接着举手的是芙兰老师。

    「追蝴蝶当兴趣怎么样呢？」

    「哪有成年人平常会做那种蠢事？」

    「…………」

    总觉得芙兰老师有点垂头丧气，但大概是错觉吧。

    接着提案的是我妈妈。

    如果是我们之中人生经验最丰富的她，一定能提出让席拉老师满足的方案才对──

    「如果想要能够让人入迷的事情，我有好方法喔。」

    说完她莞尔一笑，站了起来。

    「那么席拉，你先从这里开始吧。」

    妈妈招了招手，走向厨房。

    她请席拉老师帮忙洗碗。

    「喔。」

    席拉老师唰啦唰啦地洗碗。

    「接下来是这边，可以帮我折衣服吗？」

    「喔。」

    席拉老师整齐地折好衣服。

    「然后是这边，可以请你扫厕所吗？」

    「喔。」

    席拉老师把厕所扫得清洁溜溜。

    「还有这边，可以帮我吸地板吗？」

    「喔。」

    席拉老师拿着吸尘器到处徘徊。

    就这样，她听从妈妈的指示入迷地进行各式各样的活动。

    「嗯，你很入迷喔，席拉。」

    妈妈拍手旁观的同时，家里被席拉老师打扫得一干二净。

    真是太棒了。

    「……不是，你根本只是要我做杂事而已嘛！」

    席拉老师把吸完地板后用来擦地的抹布「呼啪！」地摔在地上。

    从乖乖把工作做完才发脾气，隐约可以看见她多有家教。

    「还以为你要我干嘛，结果是做家事喔！」

    「可是能做得很入迷吧？」

    妈妈轻声一笑回答。

    的确，她在工作的时候一次也没有想抽烟。

    「……的确是能够做得很入迷啦。」

    席拉老师叹了口气。

    接着她慢慢望向落地窗。

    窗外的雪不知不觉间停了。

    席拉老师站在走廊上，看着雪停后的天空「哈……」地呼出一口白烟。

    是冷天的白雾吗？

    不是不是。

    她手中握着一根点着的香烟。

    「工作完来根烟有够赞……」

    眼前是一名发自内心感到心情畅快，享受抽烟的教师。

    她说入迷工作后抽的烟格外美味。

    原来如此原来如此。

    我点头喃喃地说：

    「看来她根本不想戒呢。」

第一卷 第十章 戒烟专家

    戒烟。

    在对烟品越来越严厉的最近，开始戒烟的人也越来越多。

    改抽电子烟、使用尼古丁贴片、嚼戒烟辅助口香糖，或是去看戒烟门诊──有许多方法能够脱离充满烟品的生活。

    她的活动也是其中之一。

    为抽烟烦恼，抱有心理压力之人的希望之光。提出戒烟方法的专家，人们称呼她为──

    戒烟专家。

    「我一出手，没有人戒不了烟。」

    等待记者的她笑着回答。她没有做什么特别的事情，坚强的眼神中却感觉得到她身为戒烟专家的自尊。

    ──今天请多多指教。

    「喔喔。」

    轻轻举手回应的她名叫席拉。

    在高中担任教师的她也以戒烟专家的身分缔造了许多成绩。

    她和记者约好的会面地点是车站旁附设的吸烟亭。

    这是她身为戒烟专家活动的一环吗？

    「这里是最近刚盖的吸烟亭，我有点好奇里面长什么样子。」

    ──进去吸烟亭不会想抽烟吗？

    「因为身边的人抽所以也想抽，二流的家伙才会说这种话。」

    她平淡地回答我们抛出的疑问。

    被周围的人影响而放弃戒烟。

    开始戒烟的人常举出的烦恼之一，对她这位专家来说似乎并不困难。

    带领我们的她背影诉说着绝对的自信。总觉得她身上飘来烟味，但恐怕是因为她刚才在吸烟亭里面吧。

    ──请问今天要去哪里？

    「这个啊……先去健身房。」

    ──健身房吗？

    「你们今天不是来问我戒烟方法的吗？想戒烟就先去健身房。」

    ──谢谢您。

    接着她带我们来到车站前的健身房。

    ──来健身房要做什么？

    「我说你，来健身房当然只能运动啊。」

    别问无聊的问题，她的表情说。

    「最近我都没什么运动，想来流点汗就注册会员了。」

    她换成方便行动的服装，接着开始在跑步机上跑了起来。这究竟是在做什么？

    「你们给我听好了，戒烟最重要的是在于要怎么把抽烟给忘了。运动吸点新鲜空气，如此一来就能把烟瘾赶出脑海。」

    ──运动也有益健康呢。

    「没错，毕竟抽烟百害而无一利。要在健身房把抽烟时衰弱的体能找回来。」

    运动完后她冲澡洗去汗水，离开了健身房。

    ──接下来要去哪里？

    「我说你们，知道戒烟时最想抽烟的瞬间是什么时候吗？」

    记者中并没有人吸烟。

    我们互相侧了侧头。

    戒烟专家席拉小姐说：

    「是吃饭的时候。尤其是拉面、烧肉等等，吃油腻食物的时候特别想抽烟。」

    ──原来如此。

    说完席拉小姐走进附近的拉面店。

    油滋滋的豚骨香味飘出店外。席拉小姐走进店内，点了一份叉烧拉面。

    不久之后，怎么看都对身体有害的油腻拉面出现在眼前。

    ──难得在健身房挥汗运动，可以吃这种对身体不好的东西吗？

    「啊啊？什么嘛，你们根本不懂。听好了？只做对身体好的事情无法就真正的意义上健康，当然，只吃对身体不好的东西对身体也不好。想要成为真正意义上的健康，对身体好跟不好的东西都必须摄取才行。」

    例如说，在电视上看见「早上吃优格有益身体健康」，但是只吃优格也不会变健康。

    她告诉我们，凡事的重点都在于拿捏程度。

    为了戒烟忍耐各种事物，最后压力太大再次抽烟逃避──这也是放弃戒烟的人常分享的烦恼之一。

    她或许就是在替这些人敲响警钟。

    我们再次依稀看见戒烟专家的自尊。

    她吃完拉面后走出店外，抽了一根烟。

    …………

    她抽烟了……？

    ──那个？

    「有够赞……」

    呼哈～席拉小姐口中吐出白烟。那不管怎么看都是香烟。她指尖拿的不是电子烟，或是加热式香烟等只摄取尼古丁的替代品，而是如假包换的纸烟。

    她全身散发出「根本不想戒烟」的坚决意志。

    ──您为什么抽烟？

    「当然是因为饭后一根烟最赞了啊？」

    …………

    戒烟专家是什么？

    「毕竟好坏都得摄取最重要。」

    席拉小姐呼出一口烟。根本就是坏东西的结晶。

    跟说好的不一样，记者困惑不已。

    ──我们是想采访戒烟专家的说……？

    这样就只是采访一般吸烟者的一天而已。

    见我们困惑不已，席拉小姐把烟压在烟灰缸上回答：

    「不是不是，我的确是戒烟专家啊。」

    紧接着她再次露出充满自信的眼神说：

    「抽完这根，在回家的路上就能戒烟一个小时了。」

    戒烟。

    目标是脱离吸烟生活的人都必须通过这条荆棘之路。偶尔会因为压力而情绪不稳，偶尔会因此肥胖，又往往被吸烟者按上叛徒的烙印，或是被非吸烟者当成受到尼古丁控制的可怜人，日子辛酸又痛苦。

    可是戒烟的人之中，也有人一天平均成功戒烟二十次。

    她的名字是席拉。

    身为戒烟专家，她或许亲身告诉了我们「戒烟很简单」的道理──

第一卷 第十一章 伊蕾娜同学的手相

    大家好，人家的名字是沙耶。

    虽然有点突然，不过可以考大家一个谜题吗？可以吧？那人家就说了喔！

    灰色长发飘逸的美少女，漂亮琉璃色双眼的美少女，穿制服又超级好看的美少女究竟是谁？

    1、伊蕾娜同学。2、伊蕾娜同学。3、伊蕾娜同学。

    没错，就是伊蕾娜同学。

    所有人类都毫无异议一致答对。

    而人家现在身为伊蕾娜同学的朋友抱着某个很大的烦恼，大家愿意听我说吗？

    就算不想听人家也说。

    ──人家想跟伊蕾娜同学牵手。

    人家想牵伊蕾娜同学又白又细的手。这种国小男生般的欲望，如今在人家心中不断盘旋。

    一旦开始想，这个冲动就无法阻止，人家每天绞尽脑汁，思考该怎么办才能跟伊蕾娜同学牵手？

    走在路上的时候牵手──不行不行，她一定会露出奇怪的表情。

    老实地问她──她如果觉得恶心怎么办？

    趁伊蕾娜同学睡着的时候偷牵──人家不喜欢这种卑鄙的方法！

    难道没有避免人家的评价降低又能跟伊蕾娜同学手牵手合法卿卿我我的划时代方法吗──

    人家一面思考、烦恼、绞尽脑汁，一面独自走路回家。

    就在这个时候。

    「嘻嘻嘻！」

    一阵怪声传进耳中。转过头来，眼前是一位看起来十分可疑的老婆婆。

    于是人家说：

    「哇啊！好可疑的老婆婆！」

    字汇匮乏。人家只能用可疑的老婆婆形容可疑的老婆婆。

    「我是算命师。」

    她好像是算命师。「你现在很烦恼吧……？」

    「你、你怎么知道……！」

    「嘻嘻嘻……要不要我帮你看看手相呀？」

    「根本没有回答问题……！」

    可疑的老婆婆一定缺乏沟通能力。人家对同样有所欠缺的人抱有亲近感，受到引导似地在老婆婆面前坐下。

    接着人家伸出手来。

    「嘻嘻嘻……」

    老婆婆的手碰到人家的手。

    就在此时。

    「──！」

    电流窜过人家的大脑。

    合法手牵手的方法──不是有这个吗！

    「就、就是这个啊啊啊啊啊啊！」

    「哇！你干嘛突然大叫？」

    「谢谢你，老婆婆！人家知道该怎么做了！」

    「不是我还没看你的手相啊。」

    「再见！」

    人家紧紧握住老婆婆的手感谢她，用力上下挥舞热情地握手后朝家里飞奔。

    「咦咦咦……？」

    就先别在意老婆婆被留在现场满头问号了。

    各位请看人家获得天启之后和伊蕾娜同学合法手牵手的模样吧。

    放学后，人家跑去找伊蕾娜同学。

    「伊蕾娜同学～人家其实会看手相喔～」人家笑嘻嘻地说。

    无须多说，对占卜兴趣盎然的伊蕾娜同学一定会双眼发亮。

    「咦～？真的吗～？那么～伊蕾娜也想～请你帮我看～」然后她肯定会说出这种谄媚的话，绝对不会错。

    接着人家会朝她伸手说：

    「来……可以把手给人家看吗……？」

    「好的！」

    人家握起伊蕾娜同学的手。

    「我看看。」人家摸着伊蕾娜同学的手说：「伊蕾娜同学……婚姻线的位置很不错呢。」

    「婚姻线？」

    「就是这条。」

    位于小指根部稍微下面的横线，把手掌张开就能够清楚看见。

    「看起来，伊蕾娜同学的婚姻线很不错。想必能度过幸福美满的婚姻生活吧。」

    「哎呀呀。」

    「话说回来，伊蕾娜同学，你可以看人家的手吗？」

    人家朝伊蕾娜同学伸出手。「不可思议的是，人家的婚姻线跟伊蕾娜同学一模一样……」

    「……！哇啊！真的耶！」

    「你知道这是什么意思吗……？」

    「沙、沙耶……！」伊蕾娜同学心动不已。

    「伊蕾娜同学……！」

    然后我们两个深情对望。

    然后深深地结合在一起……

    太完美了──

    虽然是脑内模拟，计划却完美到让人家不禁陶醉。接着，隔天放学后。

    人家咚咚咚地跑到伊蕾娜同学身边，依照计划说：

    「伊蕾娜同学～其实人家会看手相──」

    「要不要吃巧克力棒？」

    「耶～」

    嚼嚼嚼。

    ……不是。

    「伊蕾娜同学，伊蕾娜同学，你对手相有兴趣吗？」

    「手相吗？」

    伊蕾娜同学一面啃着巧克力棒一面歪头，好可爱。她散发出一股比起手相，比较在意手中巧克力棒味道的气氛。

    奇怪咧？人家脑中的伊蕾娜同学明明更起劲的说……！虽然立刻发生与计划不同的事情使人家困惑，但还是故作镇静地说：

    「其实人家会看手相。」

    「喔。」

    「不嫌弃的话，让人家来帮你看看运势吧？」

    「嗯……」

    「…………」

    「手相吗……」

    伊蕾娜同学眯起双眼。

    总觉得有点奇怪。

    「怎么了吗？」

    「你听过这种故事吗？有个男人想在联谊的时候合法地摸女生的手。」

    「喔。」

    「可是突然动手不只会接触到可爱女生的手，明显还会变成搔扰；但他还是想摸女生的手。于是男子用小小的头脑全力思考，到底有什么办法能合法地摸女孩子的手呢？」

    「…………」呃！

    「这时他灵光一闪。对了，只要假装帮她看手相就好。如此一来就能轻而易举地摸到喜欢占卜又头脑简单的女生的手了。」

    「…………」呃呃！

    「听了这个故事后我姑且问你，沙耶你是真的会看手相吧？」

    「…………」呃呃呃！

    「该不会，你是因为想摸我的手这不纯洁的动机……不是吧？」

    「…………」呃呃呃呃！

    「沙耶？」

    伊蕾娜同学侧着头问。

    人家冷汗直流把眼睛别开。

    「……讨、讨厌啦！伊蕾娜同学！人家看起来像是那种人吗？」

    「哈哈哈说得也是，沙耶不会做那种龌龊的勾当呢。」

    「就、就是说啊！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    005

    「呵呵呵……」

    「……顺便一问，人家如果抱着这种不纯洁的动机跟你说话会怎样？」

    「明天开始我就不理你。」

    「…………」

    「开玩笑的。」

    小恶魔伊蕾娜同学轻声一笑。「你想看手相对不对？来，请看。」

    虽然顺序跟预定很不一样。

    她还是把手伸到人家面前。左手，白皙纤细的指尖，手掌面向天花板。

    「失、失礼了！」

    人家紧张地行了一礼，双手轻轻握住她的手指，心情宛如在对待美术品。然后，人家盯着仔细观看。

    …………

    是伊蕾娜同学的手……

    「沙耶？」

    「咦？啊，什、什么？什么事？」

    「什么什么事？」她露出怀疑的表情歪了歪头。「你不是要帮我看手相吗？怎么样？」

    「啊，说得也是，对不起。」

    人家再次低头。

    …………

    是伊蕾娜同学的手……

    「沙耶。」

    「什么？」

    「你为什么从刚才开始看见我的手就露出奇怪的表情？」

    「人家露出什么表情？」

    「落入虚无的表情。」

    「那是什么意思……」

    「我才想知道……」

    「不知道为什么看伊蕾娜同学的手相都会看见宇宙……」

    「到底怎样……」

    伊蕾娜同学傻眼地说。

    人家依依不舍地暂时放开她的手。继续那样下去感觉会回不来。

    「唔……！人家只是想看手相而已……」

    到底为什么？

    说不定是伊蕾娜同学的手太神圣了，人家的大脑无法处理。太可怕了。

    「唉唉，伊蕾娜，沙耶，你们从刚才开始就在做什么？」

    艾姆妮西亚探出头说。

    ……看来还是先用艾姆妮西亚练习一次比较好。

    「艾姆妮西亚，可以借我看手相吗？」

    「为什么？」

    「伊蕾娜同学的手相太神圣了无法直视，人家想用刚刚好的艾姆妮西亚中和一下。」

    「什么跟什么？」

    「就是这样，人家会很快看完，手借我一下。」

    「到底什么跟什么？」

    「好了快一点。」

    咦咦？艾姆妮西亚露出疑惑的表情。

    人家迫不及待地立刻握起艾姆妮西亚的手，注视她的掌心。

    「嗯，很健康！」

    「好随便！」

    「看样子如果是艾姆妮西亚就能好好看手相呢……」

    「不知道为什么总有种被狠狠小看的感觉……」

    艾姆妮西亚叹了口气看着人家。「可是既然要看，就好好看吧？人家不太常算命，好像有点在意。」

    「好吧。」

    人家凝神细看。

    虽然有想摸伊蕾娜同学的手这不纯洁的动机，人家姑且还是认真研究过了鉴定方法。

    人家的手指沿着艾姆妮西亚的掌心移动，简单地看看。嗯嗯嗯，原来如此。

    「艾姆妮西亚，婚姻线的位置很不错呢。」

    「婚姻线？」

    看样子她不知道，于是人家解释给她听。

    「婚姻线就是这条！」

    位于小指根部稍微下面的横线，把手掌张开就能够清楚看见──奇怪？

    这段对话怎么似曾相识？

    「──咦！」

    艾姆妮西亚一愣。

    她看着人家的手，吃惊地说：「沙耶……你的手相……」

    一模一样。

    人家和艾姆妮西亚的婚姻线位在相同的位置。

    ……怎么会这样！

    「这、这代表……！」

    人家恍然大悟。

    这代表，人家和艾姆妮西亚是那种……会变成那种关系的命运吗？原来是这样吗……？

    「…………」

    艾姆妮西亚握着人家的手沉默不语。

    总觉得脸好像比平常还热话说艾姆妮西亚仔细一看完全不输给伊蕾娜同学超级可爱──

    「艾姆妮西亚……」

    「……沙耶。」

    我们含情脉脉地对视。

    这阵激动的心跳，究竟是──

    「这只是手脏掉了而已吧？」

    唰地一声，艾姆妮西亚的手从人家手中被抢走。

    伊蕾娜同学不知不觉间走到我们旁边，眯起眼傻眼地说：「你们看，这里。只是脏掉了而已。」

    仔细一看，人家以为是婚姻线的地方是一道淡淡的痕迹。浅浅的线像是原子笔的笔迹直接印在上头。

    「啊……话说回来我刚才在念书，可能是印到了。」

    艾姆妮西亚恍然大悟。

    「擦得掉的东西才不是婚姻线。」伊蕾娜同学冷静地搓搓艾姆妮西亚的手掌。

    淡淡的线慢慢消失。

    「讨厌啦，好痒喔，伊蕾娜。」

    「马上就擦掉了，你忍耐一下。」

    「嗯。」

    伊蕾娜同学无奈地擦拭，艾姆妮西亚则是注视着她。

    望着这两人，电流窜过人家的大脑。

    合法跟伊蕾娜同学牵手的方法……

    就是这个！

    ○

    「擦干净了。」

    我看着艾姆妮西亚白皙的手指说。原子笔的痕迹消失无踪，只剩下艾姆妮西亚一如往常的手指。

    「不要盯着看……？」

    还有她略显害羞别开的脸而已。

    哎呀哎呀，真是失礼了。

    「不好意思，是我太无礼了。」

    「啊，不会……我不是那种意思……」

    她有些扭扭捏捏地说。

    她害羞了。不知道为什么，但是气氛有点奇怪。

    总觉得现场弥漫着一股甜蜜蜜的气氛，艾维莉亚如果在场可能会说「伊蕾娜学姐杀爆你喔」发飙。

    怎么办？这种时候是不是该说句什么话才好？

    就在我这么想的时候。

    「伊蕾娜同学！」

    沙耶一把抓住我的肩膀。

    回过头来，就看见她一脸胜券在握的表情。

    还有脏兮兮的手。

    她从手掌到指尖都被黑色麦克笔画的线涂得乱七八糟。

    「那是什么？」

    「人家的手脏掉了。」

    「喔……」

    那又怎样？

    「帮人家擦干净！」

    「我一般都不会做……」

    「你在说什么，跟你对艾姆妮西亚一样搓搓人家的手呀！」

    「不是不要靠近我，那根本还没干吧！」仔细一看还会反光。

    要是帮她擦，连我的手也会变黑。

    「不要紧！这是水性笔！」

    「我不是在说那个。」

    沙耶用力把手伸了过来，我则是推了回去。

    「来吧来吧！不要客气请搓吧！」

    「我不要。」

    「请搓！」

    「真的别闹了不要靠近我。」很烦耶。「艾姆妮西亚，救我。」

    「我可以吃巧克力棒吗？」

    「唉！」

    「好好吃～」艾姆妮西亚大啖巧克力棒。

    我在一旁依然压着沙耶。

    大致上就像这样，今天放学后也过了一段和平的时光。

第一卷 第十二章 伊蕾娜同学的脸

    大家好，人家的名字是沙耶。

    虽然有点突然，不过可以考大家一个谜题吗？反正你们没有拒绝权，人家直接出题！

    灰色长发飘逸的美少女，漂亮琉璃色双眼的美少女，又美丽到无法直视的美少女究竟是谁？

    1、伊蕾娜同学。2、伊蕾娜同学。3、伊蕾娜同学。

    没错，正确答案是伊蕾娜同学。答对了。

    「唔唔……」

    离题一下，人家今天非常烦恼。

    回想起几天前的事情。

    人家为了跟伊蕾娜同学牵手，尝试了各式各样的策略，终于用帮她看手相这奇特的手段成功摸到她的手。

    可是一碰到她的手，人家的脑袋就变成一片空白什么也想不了。

    到底为什么？碰艾姆妮西亚的手明明什么都没发生，不知道为什么摸伊蕾娜同学的手脑袋就会马上短路。想必是伊蕾娜同学体内涌现的尊贵害人家的身体无法承受吧。

    但是这时人家想。

    如果碰到手脑袋都会短路的话，在极近距离注视她的脸会发生什么事情？

    人家为了确认事实，立刻在美术课上和伊蕾娜同学一组。

    为什么要两人一组？各位有识之士可能会感到怀疑，不过在学校生活中想合法地从正面盯着女学生的脸看，美术课是唯一的机会。

    「帮我画可爱一点喔。」

    伊蕾娜同学坐在椅子上，在画架上的画纸后面露微笑。天使。

    「嗯哼！包在人家身上！」

    人家拿着铅笔对她竖起大拇指。

    这堂课是两人一组帮彼此画画。我再次感谢这个能看伊蕾娜同学尊容千载难逢的机会，把铅笔拿到画纸上，盯着她的脸看。

    人家注视伊蕾娜同学的时候，伊蕾娜同学也注视着人家。

    有点卷的灰色长发，头顶的发丝向上翘了起来，配合因为人家热情的眼神而侧头的伊蕾娜同学的动作摇摆，宛如草原上的嫩草。她的皮肤光滑洁白，眉毛修长，犹如夜晚大海般的琉璃色眼眸沉稳静谧地注视着人家。她的嘴唇是淡淡的樱花色。不知是不是因为在美术课中必须露出认真的表情，比平常抿得还紧的嘴唇透露出一丝紧张感，让人觉得她加倍可爱。人家不禁怀疑眼前的该不会是天使吧？就在怀疑她是天使的想法闪过脑中的同时，她背后的窗帘轻飘飘地摇摆，一阵风吹进教室之中，耀眼的阳光照亮她的背后。不是，好刺眼好刺眼，没办法直视。为什么没办法直视？绝对是因为她本来就是人家这种人不许直视的存在不会错。画画？不行不行，真的可以把堪称天使语源的伊蕾娜同学画成画吗？总而言之，就先膜拜伊蕾娜同学吧。膜拜之后她露出「蛤？你在干嘛？」的疑惑表情，但是就连那副模样都堪比天使。她不论做什么都像天使，好厉害。人家再次提起铅笔烦恼不已。究竟该如何将美不胜收的伊蕾娜同学画在纸上？追根究柢，她是这种薄薄的纸能够容纳的存在吗？人家再次注视伊蕾娜同学，耀眼的光辉便再度袭击人家的眼睛。「呜！」她过于光辉灿烂害人家不禁把眼睛别开。触摸她的手时人家看见了宇宙，而如今直视她的现在，人家看见超越一切的万丈光芒。说她是这世上的一切也不为过。她根本不是什么天使，而是神。把她这种存在画在纸上就只是亵渎。人家静静地放下铅笔祈祷。啊啊，伊蕾娜同学。神啊。化为永恒吧。

    就这样，人家放弃了美术课──

    「喔？也就是说伊蕾娜太美了你不想画的意思吗？」

    放学后的教室，席拉老师坐在人家对面，对人家投以严厉的眼光。

    人家回答：

    「说得也是……直视伊蕾娜同学还能保住一命，人家反而希望被称赞呢……」

    「这样啊。」

    席拉老师点了一下头。

    「你明白我的意思吗？」

    「不是，跟我听到的资讯不一样。」

    人家一面回答，席拉老师一面眯起双眼。「美术老师告诉我你顾着跟伊蕾娜聊天，完全没有动笔的说？」

    「…………」

    「你刚才说的全是乱掰的吧？」

    「…………」

    「所以说，就是因为顾着聊天，才会交这种东西出来吧？」

    席拉老师敲敲桌子。

    上面放着人家在课堂上使用的画纸。

    顺带一提，纸上依然一片空白。

    要说为什么，是因为人家太享受跟伊蕾娜同学聊天了！

    「因为伊蕾娜同学的脸太漂亮了，人家才画不出来……」

    「少撒这种莫名其妙的谎。」

    「又或者可以说是伊蕾娜同学身上发出的光太强烈，看起来像是透明的画。」

    「那家伙是会自己发电吗？」

    「不论如何人家都没有错，席拉老师……一切都是人家被伊蕾娜同学的魅力魅惑的结果……」

    「是喔。」

    席拉老师点头。

    ……她明白了吗？

    「理由是什么不重要──」

    她起身伸手搭住我的肩膀。「你不觉得做错事就该反省吗？嗯？」

    …………

    奇怪？她感觉怎么像是不太明白？

    「那个，那个……席拉老师？」

    「你如果有在反省，我原本想放你一马──听你刚才的胡说八道，你根本不觉得自己有错。看来还是好好教训你一顿比较好。」

    席拉老师边说，边拉着人家的手迈开步伐。

    「那个，你想做什么？席拉老师？表情怎么那么可怕？你想带人家去哪里？」

    「你说会是哪里？」

    「……那个，人家应该不会死掉……不会吧？」

    只是一点简单的处罚对不对？对不对？

    人家拼了命地看着她。

    席拉老师用一个冷笑回应。

    「劝你跟神祈祷不会是那样了。」

    哇啊好像没救了。

    人家被拖着，边哭边呼唤神的名字。

    「伊蕾娜同学────────────────────！」

第一卷 第十三章 变声软体与坚持很多的妹妹们

    妹妹在某间教室里。

    「呼啊……」

    表情呆滞的她名叫艾维莉亚。

    一头柔顺的白色长发，翠绿色的眼眸，头顶的黑色蝴蝶结特别显眼的她现在面对一个很大的烦恼。

    「没有动力……」

    放学后。

    她无所事事，回家也无事可做。既然如此只要念书就好，但她提不起劲，结果只好把脸颊撑在桌子上眺望远方。

    究竟为什么这么没有动力呢？

    「在学校几乎没有时间跟姐姐在一起……段考前的时期就算在家，姐姐也几乎都在念书……一起相处的时间太少了……」

    原因相当明显。

    严重的姐姐成分不足──

    而某个人在她面前伸出援手。

    那个人是谁？

    没错，就是我。

    「看来你很烦恼呢，艾维莉亚。」

    我面露得意的表情，喀啦喀啦地打开教室的门。

    登场方式宛如救世主。

    「恶哇……」

    分明如此，我的朋友之一艾维莉亚却一脸厌烦。

    「你怎么突然跑过来？」

    「因为我听见艾维莉亚缺乏姐姐成分在叹气。」

    所以就来帮忙了。

    「你耳朵真灵。」

    「呵呵呵！」

    「感觉有点像跟踪狂。」

    「咦？你刚才说什么？我没有听见。」

    「你的耳朵只听得见想听的话吗……」

    「先别管那个了。」

    我凑到艾维莉亚身边，对她微微一笑。

    「你看起来很难过呢，艾维莉亚。」

    「我才不难过。」

    「看你面对难受的状况抱头苦恼，有个手机APP可以推荐给你喔。」

    「不是，我不是说一点都不难过吗？」

    「那个APP就叫这个名字！」

    「不理我吗？」

    「登登～变声APP！」

    我几乎不理会艾维莉亚的反应举起手机。上头如文字所述，显示出「变声APP」的字样。

    我来介绍。

    「这个APP是我朋友做的，居然能够完美重现别人的声音。」

    「跟某个蝴蝶结一样的东西吗？」

    「我不知道那是什么。」

    「所以说，那又怎样？」

    「哎呀哎呀，真不机灵。」

    明明很聪明，脑袋却没在运转呢。

    我戳了戳她的脸颊。

    「简单来说，只要用这个APP，随时都能跟艾姆妮西亚在一起。」

    我对她说明。

    「跟姐姐在一起……？」

    艾维莉亚露出怀疑的表情，脸上点燃了些许干劲。

    我点头说：

    「没错。例如说在这个APP里输入我的声音，我的声音就会变成艾姆妮西亚的声音。简而言之，只要用这个APP我随时都能变成艾姆妮西亚的替代。也就是我等于是你姐姐。」

    「啥？」

    「不好意思，刚才那句有语病。」

    「我差点发飙。」

    艾维莉亚鼓起脸颊。

    姑且不提那个，我再次举起手机。

    「总而言之，就马上来用用看吧。我就录一段美妙的姐姐语音帮艾维莉亚加油打气吧。」

    「美妙的姐姐语音是什么？」

    我不理会纳闷的艾维莉亚开口了。

    那是一句无关痛痒的话。

    『艾维莉亚，听得见吗～？我是艾姆妮西亚～』

    怎么样呢？

    「喔、喔喔……！」

    艾维莉亚旋即双眼发亮。

    我每次用艾姆妮西亚的声音说话，她就转眼间打起精神。

    『艾维莉亚，不可以我不在你身边就垂头丧气。打起精神来。』

    「姐、姐姐……！」

    仿佛浇过水的鲜花。

    『艾维莉亚，加油！』

    「姐姐！」

    又或者该形容为发现主人回家摇尾巴的小狗。

    总而言之，和刚才截然不同恢复元气的艾维莉亚出现在眼前。

    「呵呵呵，看来你体会到变声APP的效果了呢。」

    「感觉跟姐姐就在眼前一样……」

    「你有希望我说什么话吗？」

    我提供客制化服务喔。

    我说。机会难得，就来尽情享受变声APP吧。

    「咦咦～？可以吗？」

    「当然可以。为了朋友艾维莉亚，我牺牲一点色相也没关系。」

    「喔喔……！总觉得伊蕾娜学姐看起来好正常……！」

    「你平常是怎么看我的？」

    「守财奴。」

    「好过分。」

    「那我写一下！请等我一下！」

    艾维莉亚开始在桌前振笔疾书。有气无力的她已经荡然无存，如今可说是活力充沛。

    「不用急慢慢写。」

    我呵呵呵地对她露出莞尔的眼神。

    趁现在让艾维莉亚实际体会到变声APP的厉害，之后再叫她签下订阅方案一定能大赚一笔。

    「呵呵呵！」我不羁地笑着。

    「唉嘿嘿！」艾维莉亚在一旁露出松弛的笑容。

    「呵呵呵呵呵……」

    「唉嘿嘿嘿嘿……」

    两个诡异的笑声在放学后的教室内响起。

    终于，艾维莉亚交出了希望我说的台词。

    「那么就麻烦你说这些吧。」

    「好～」

    我接了下来。

    「…………」

    然后陷入沉默。

    上面写着一卡车的台词。

    「这是什么？」

    「麻烦你全部说完。」

    「…………」

    我翻了好几页。

    恶哇～

    「会不会……有点多？」

    厚厚的纸上密密麻麻地写满对艾维莉亚的甜言蜜语。

    希望你能严选一些的说……我瞥了她一眼，艾维莉亚却已经说着「好了，说吧。」在椅子上交叉双手翘起脚，摆出导演的态度盯着我。

    哇啊无处可逃了。

    「我先说清楚，伊蕾娜学姐。在我说OK之前你别想回家。」

    「我现在猛烈地后悔轻率地想帮艾维莉亚打起精神。」

    「NO！我的姐姐不会说那种话！」

    「原来已经开始了……」

    「好了，快点开始吧，伊蕾娜学姐！」

    艾维莉亚瞪大双眼。

    我大叹一口气低头看着那叠纸。

    真是的，没有办法……

    我举起手机，用艾姆妮西亚的声音说：

    『呃……艾维莉亚，喜欢喜欢。我爱你。』

    「好，暂停。」

    艾维莉亚摇头说：「完全不行，多放一点感情重来一次！」

    『艾维莉亚，喜欢喜欢，我爱你。』

    「不对！更热情一点！」

    『艾维莉亚喜欢喜欢我爱你！』

    「再来！」

    『艾维莉亚喜欢喜欢我爱你！』

    「我也爱你！」

    艾维莉亚双眼发亮。「唉嘿嘿……想做还是做得到嘛，伊蕾娜学姐。」

    你能打起精神就好……

    「总而言之我可以回家了吗……？」

    「啊～不对不对。用姐姐的声音说得更委婉一点。」

    这也要用变声APP才行吗……

    『呃……总而言之我想回家了……』

    「嗯……我想姐姐应该会说得更谄媚一点。重来一次。」

    『艾维莉亚～……姐姐可以回家了吗？』

    「姐姐才不会发出那么谄媚的声音！打爆你喔！」

    『明明要我谄媚地重说一次的说……』

    「啊啊！刚才嫌麻烦的感觉！跟姐姐好像！再说一次！」

    『好想回家喔～』

    「不错耶！伊蕾娜学姐，你越来越像姐姐了！」

    『好想回家～』

    「啊啊！能看见姐姐了！太完美了！」

    你满意就好。

    「那我可以回家了吗？」

    「蛤？当然不行啊。」

    006

    艾维莉亚笑盈盈地把手搭在我的肩膀上说：

    「全部说完之前不准回家……！」

    说不定，我找错鼓励的对象了。

    结果在那之后，我在时间允许之内不停回应艾维莉亚很多坚持的要求。

    ○

    「累、累死了……」

    结果艾维莉亚放我离开的时候已经太阳下山了。我走在回家路上的步履沉重又精疲力尽。

    我不停说了各式各样的台词。后半甚至说出『别以为这样就赢了』，还有『是艾维莉亚的错……』等等，和艾姆妮西亚好像有关又好像无关的话。那到底是怎样？

    我叹了口气。

    「你看起来很累呢，伊蕾娜。」

    背后突然传来这一声。

    听见熟悉的声音回过头，我看见美奈双手交叉。

    「哎呀，美奈。怎么了吗？」

    她出现得还真突然。

    「我刚好听见你在叹气，想说不知道怎么了。」

    「是喔……你耳朵真灵。」

    「呵呵呵……」

    「感觉有点像跟踪狂。」

    「什么？我没听见。」

    「你的耳朵只听得见想听的话吗……」

    我又叹了口气。

    美奈慢慢走了过来。

    到底有什么事？

    「你没有精神的话，我给你一个好东西吧。」

    「…………」

    这个状况好像似曾相识。

    有种不好的预感。

    「不用了，没关系。」

    于是我摇头回应。

    「你没有精神的话，我给你一个好东西吧。」

    「不用了没关系。」

    「就是这个。」

    「我不是说不用了吗……」

    美奈把东西放在傻眼的我手上。

    那非常沉重。

    低头一看，我看到一大叠纸。

    一大叠纸？

    「那是姐姐对我说的话。」

    「是吗？」

    这哪里是好东西？

    「顺带一提，对我说是在我脑中发生的事情，实际上她并没有跟我说过这些话。」

    「是喔。」

    简而言之就是幻想而已嘛。

    「离题一下，听说你好像有变声APP？」

    「…………」

    啊，糟糕。

    我掉头就走。

    「别想逃。」

    肩膀被一把抓住。

    「那个……我还有事……」

    「伊蕾娜，姐姐的第一人称是『人家』，别搞错了。」

    「哇啊已经开始了……」

    「！刚才那个感觉非常不错……用姐姐的声音再说一次。」

    …………

    我拿出手机。

    『人家今天已经累了……可以回家了吗……？』

    「挺不错的呢。可是麻烦你用小狗一样的感觉说。」

    『人家可以回家了吗……？』

    「再更可怜一点。」

    『人家想回家～……』

    「太棒了！」

    美奈用力瞪大双眼。「根本是姐姐的完全重现，不愧是伊蕾娜。」

    「能获得夸奖是我的荣幸……」

    话虽如此，我已经累了……

    我装出非常非常愧疚的表情说：

    「那个，我今天可以回家──」

    「可以，没有问题。」

    「……！真的吗？」

    「真的。」

    她点了一下头。

    美奈伸手搭住我的肩膀说：

    「只不过要先把我给你的稿子念完。懂吧──」

    「…………」

    结果那天我不停配合很多坚持的美奈直到深夜。

    隔天。

    我一如往常地上学，却比平常还要精疲力尽。结果一到座位上就用手撑着脸颊。

    简直就像是失去动力的妹妹一样。

    某个人看见后替我担心。

    是沙耶。

    「奇怪？伊蕾娜同学，你怎么了？看起来好没有精神喔。」

    她皱起眉头搭住我的肩膀。

    艾姆妮西亚也随后发现我的异状，探头看着我的脸。

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    我对两人摇头。

    不是不是，我不是身体不舒服。

    我语带叹息地回答：

    「应付很多坚持的妹妹好累……」

第一卷 第十四章 功亏一篑的瓶中船

    我的名字是芙兰。

    职业是教师。

    「哎呀，糟糕了！」

    而我现在陷入算是不妙的险境。

    各位知道什么是瓶中船吗？

    为了不知道的人简洁明了地解释，瓶中船就是在玻璃瓶里组装的模型船。想要制作必须将零件放进瓶子里，用镊子依序组装。由于无法直接组装，难度比一般模型还高，需要精密的动作与耐心。

    过程如此困难，完工时的成就感也无与伦比。

    但是另一方面，若在半途失败也会比平时还要伤心。

    ……基于这些资讯，我又看了一眼眼前的东西。

    暖桌上放着瓶中船。

    恐怕是伊蕾娜制作中的作品。

    想必是即将完工，几乎所有零件都放进瓶子里。然而，瓶中的惨况却和完成相去甚远，零件宛如瓦砾堆一般聚集在玻璃瓶角落。

    「…………」

    不是，刚才确实还是船的形状。

    我一不小心摇晃暖桌，害瓶子掉下来之前，船的确在瓶中扬起船帆。现在的我眼前只有在玻璃瓶里沉没的船而已。

    怎么会这样？

    「居然弄坏学生的瓶中船……」

    这个状况非同小可。

    伊蕾娜要是知道会发生什么事情──我根本不敢想像。

    脑中闪过伊蕾娜抱着坏掉的瓶中船，满面悲伤的画面。

    『呜呜……人家做得那么努力……』

    我慌慌张张地跟啜泣的伊蕾娜道歉。

    可是就个性上，伊蕾娜恐怕不会因为道歉就原谅我。低头致歉的我和她之间一定会上演这段对话。

    『对、对不起……伊蕾娜。』

    『对不起就能解决问题就不需要警察了。』

    『那我要怎么做你才肯原谅我……？』

    『要怎么做……？那还用说？』原本应该在哭的伊蕾娜突然抬起头来，伸手搭住我的肩膀低语：『可以请你……拿出诚意吗……？』

    诚意是什么意思？

    我瞥了她一眼，就看见她用食指与拇指比出一个圆，怎么看都是要钱的手势。

    『所以说，你愿意出多少？』

    然后她这么说──

    这就是我脑中大致上想像的未来，被伊蕾娜握住把柄的瞬间明显会发生什么坏事。

    啊啊，不行……！

    怎么办才好……！

    「你好像很伤脑筋呢。」

    伊蕾娜的妈妈在束手无策的我面前现身。

    「薇多利加小姐……！」

    是她。

    她看着功亏一篑的瓶中船，以及在残骸面前一脸苦恼的我，立刻说了声「原来如此。」点了点头。

    不愧是伊蕾娜的母亲。

    理解状况的速度出类拔萃。

    「状况变得十分麻烦呢。」

    「是的……」

    请帮帮我。

    这样下去不只会惹伊蕾娜生气，还会被她要求赔偿。不仅如此，我身为教师还会颜面尽失。

    薇多利加小姐搭住我的肩膀，对束手无策的我微笑。

    「状况我理解了，交给我吧。」

    她露出充满自信的神情。

    接着对我说。

    难道说，她想跟伊蕾娜解释吗？

    不愧是伊蕾娜的母亲……！

    「就动点小手脚让伊蕾娜不会发现吧。」

    …………

    嗯？

    「就动点小手脚让伊蕾娜不会发现吧。」

    伊蕾娜的妈妈露出充满自信的表情又说了一次。

    不是，我又不是没有听见。

    …………

    为什么？

    ○

    「听好了喔？芙兰，隐瞒事物需要胆大心细。」

    「胆大心细吗？」

    「藏树于林。为了不被发现，某种程度的决心也很重要。」

    「原来如此……」

    「就是这样，如果瓶中船坏掉的话，大胆不羁地蒙混过关比较有可能不会被发现。」

    「嗯……」

    「就是这样，你觉得如何？」

    喀喀一声，她把瓶子放在桌上。

    「这、这是……！」

    我大惊失色。

    玻璃瓶已经被她精彩地动过手脚了。

    装船的瓶子原本应该横着放，到了她手中却装满水还直立起来，完全没有修复瓶中船的意思。

    取而代之，一朵鲜花插在瓶口。

    没错──她为了隐瞒瓶中船坏掉，把那做成了花瓶。

    真是惊人的灵机一动。大胆不羁，藏树于林就是在说这个。

    「怎么样？」看着她充满自信的表情，我微笑回答。

    「不行吧。」

    完全不行。

    看到这种东西，伊蕾娜五秒就会微笑说：「赔我钱。」

    「麻烦用别的方法。」

    我耸了耸肩。

    薇多利加小姐说「真没办法……」叹了口气，把花瓶收了起来。

    「那么，这样如何呢？」

    接着她把瓶子放在桌上。

    还有刚烤好的面包。

    「这、这是……！」

    我大吃一惊。

    ……面包！

    把面包放在自称对面包爱不释手的伊蕾娜面前，大多数失误明显都会获得原谅，对她而言可说是最有效的手段。

    面包后方的瓶子别说水，就连模型零件都不见了空空如也──就在给面包的时候──

    『我不小心弄坏你的瓶中船了，可以原谅我吗？』

    就算这么说。

    『咦咦～？真是拿你没办法……』

    她一定也会这样原谅我。

    真是个妙计。

    我对薇多利加小姐的安排吃惊不已。说到唯一的担忧，就是面包的味道。

    「毕竟伊蕾娜对面包的味道有点挑剔呢……」

    用来道歉的面包可不能吃起来很微妙让她心情不好。

    「呵呵！没有问题，这是我准备当成点心的面包，当然很好吃。」

    「我可以试吃看看吗？」

    「好呀，当然没问题。」

    我和薇多利加小姐一起试吃。

    每咬一口，面包的风味就在口中扩散开来，带来幸福无比的时光。这段时间幸福到甚至足以让我忘记自己毁了学生瓶中船的失态。

    可是因为味道太好吃了，马上就吃完了。

    感觉不太够呢……

    「芙兰，要不要再吃一个？」

    「可以吗？」

    「当然没问题。」

    我们又吃了一个。

    吃完了。

    「再一个就好──」

    「好呀──」

    我们又吃了一个──

    …………

    「最后一个──」

    「好呀──」

    …………

    哎呀呀？

    「薇多利加小姐，已经没有面包了。」

    「哎呀呀呀？」

    糟糕怎么会这样？

    准备跟伊蕾娜道歉的面包不知不觉间消失了。怎么会……？

    是神的恶作剧吗？

    「真伤脑筋……这样作战就无法成立了。」

    「没有办法，想别的办法吧。」

    薇多利加小姐边说，边把瓶子收了回去。

    「这种时候，我想果然应该准备伊蕾娜最喜欢的东西才对。」

    「最喜欢的东西吗……」

    「于是我想到最好的方案是这个。」

    喀喀一声，她把瓶子放在桌上。

    「这、这是……！」

    我大惊失色。

    跟做瓶中船时一样横放的瓶子里随意装了一张纸。

    上面画了伟人的脸，角落还印了一万的字样，确实是伊蕾娜最喜欢的东西。

    「是钱吗？」

    就是钱。

    不是，这或许真的是她最喜欢的东西……

    「这样她真的愿意原谅我吗……？」

    「包在我身上，我有个好主意。」

    薇多利加小姐不羁地笑了笑。

    接着她简单地跟我解释了讨好伊蕾娜的办法。

    首先，把装了纸钞的瓶子稀松平常地交给伊蕾娜。伊蕾娜看见瓶子，第一个反应想必会是『瓶中船怎么了？』才对。

    这时，薇多利加小姐就会回答：

    『你的船已经那个……被魔法的力量变成钱了。』

    伊蕾娜听了欢天喜地。

    『哇啊，太棒了！一定是瓶子里的船捡到财宝了！谢谢你！瓶中船！』

    然后她就抱着瓶子回房了──

    「差不多一定会是这种样子。」

    「薇多利加小姐心中的伊蕾娜原来是这种孩子吗？」

    「只要跟钱有关人就会改变。」

    「根本连人格都不一样了嘛。」

    「总之你等着看吧。一定会跟我说的一样。」

    「我想伊蕾娜应该没有那么笨才对……」

    不理会傻眼的我，薇多利加小姐把伊蕾娜带了过来。

    「干嘛干嘛突然做什么？」

    伊蕾娜在房间看书，忽然被妈妈带来心情显然相当不悦。

    薇多利加小姐把瓶子交给她。

    「你看这个，伊蕾娜。」

    「蛤？这是什么？」

    「这个是呢──」

    如此如此这般这般。

    「哇啊，好棒！」

    她开心得不得了。

    「她是笨蛋吗？」

    不理会我在一旁的吐槽，伊蕾娜抱着瓶子回房了。

    现场只剩下我跟一脸得意的薇多利加小姐。

    她的表情像是在说「怎样？跟我说的一样吧？」也因为发展跟预料相同非常满足。

    话虽如此，结果伊蕾娜没有跟我要求赔偿，必须感谢她呢。

    「谢谢你，薇多利加小姐。」

    得救了。

    我轻轻低头致谢。

    「哪里哪里，没什么大不了的。」

    她笑着回答。

    同时伸手搭住我的肩膀。

    …………

    这只手在做什么？

    「话说回来，芙兰。」

    我侧了侧头，她就在我耳畔低语。

    简直就跟伊蕾娜一样。

    她用食指与拇指比了一个圆，说：

    「我帮你出了这么多主意……你应该知道该怎么办吧？」

    007

第一卷 第十五章 面包专家

    假日的厨房。

    美奈──我穿着写了名字的围裙，满手白粉在厨房角落的椅子上坐下。

    「不好吃……」

    一脸严肃的我面前是刚出炉的面包。

    我想利用假日的闲暇时间偶尔做点料理，看着手机上的影片正在挑战烘烤面包。

    吃了一口从小烤箱里刚拿出来的面包，芳醇的香味就在口中扩散开来。

    就第一次来说，味道还算能吃。

    可是总觉得少了些什么。不够味。

    「哪里不对……？」

    我独自一人绞尽脑汁。

    面包在桌上的托盘中逐渐变凉。刚做好还算能吃的面包，凉了以后肯定难以下咽。

    可能有点做太多了。

    怎么办？

    就在我忍不住沉吟的同时。

    「──看来你很伤脑筋呢，美奈。」

    跟我一样头发如墨一般黑的短发女高中生不知从哪出现在厨房。她面带莫名充满自信的表情看着我，名字是沙耶。

    我的姐姐。

    「姐、姐姐……！」

    一看见她的脸，我心中盘旋的坏心情似乎全部融化了。

    太阳。

    姐姐正是拯救我的沉稳光芒。

    「呵呵呵！你现在有点伤脑筋吧？对不对？」

    「……并没有。」

    不是，我很伤脑筋。

    「就算假装没有也没用，只要是美奈的事情，人家全都看得一清二楚。」

    「……这样啊。」

    喜欢。

    「闻味道就知道了，你好像在烘烤面包呢。」姐姐点了点头，看了厨房一圈。

    你怎么知道？

    难道说姐姐是天才吗……？

    「人家就来助烦恼的美奈一臂之力吧。」

    「不用。」

    两个人一起做面包到晚上吧。

    「其实今天人家为了做面包陷入瓶颈的美奈找来了面包专家。」

    「啥？」

    找来？专家？

    想干扰我和姐姐两人独处的时间吗？空气瞬间凝结时，姐姐一脸无所谓地说「进来吧！」朝素未谋面的专家招手。

    ……姐姐带来的人一定不是怪人吧。

    只要不是会撕裂我和姐姐感情的人，是谁都无所谓。

    …………

    话说回来，我现在突然想到，那个和姐姐关系莫名亲密的女人是个无与伦比的面包爱好者。

    她如果自认为专家出现就太糟糕了。

    我这么想。

    随后，专家在我面前现身。

    「就是我。」

    挥着手对我露出微笑的那个女人就是伊蕾娜。

    …………

    糟透了……

    ○

    「就是这样，今天三个人一起做面包吧！」

    姐姐嗯哼一声挺胸，穿上绣了她名字的围裙。我点头将那宛如艺术品一般尊贵的样貌烙印在视网膜上。

    「好。」

    然后我侧了侧脑袋问：「……伊蕾娜要干嘛？」

    和穿上围裙的姐姐不同，伊蕾娜从刚才开始就坐在我刚才坐的椅子上。

    她怎么一副不想做面包的模样？

    「我又不是来做面包的。」

    她在说什么？

    「那你是来干嘛的？」

    「我是吃面包的专家……」

    「姐姐，这个女人到底在说什么？」

    我对姐姐投以求助的眼光，沉稳又耀眼的脸庞便转向我。

    「刚才讲电话的时候她说想吃面包，人家就带她回家了。」

    「……姐姐既然这么说，那就没办法了。」

    我原本不想把沉稳的假日变得这么吵闹的说。

    看在姐姐这么愉快的分上，我就容忍伊蕾娜待在厨房吧。

    「话说回来，美奈。这是你刚才做的面包吗？」

    「是啊。」

    「我可以吃吗？」

    「那些是失败作。」

    「嗯，很好吃。一百分。」

    「姐姐，这个女人一点都不可靠。」

    她绝对不是什么专家。

    只要是面包，她一定都会打一百分。真是太不适合自称专家了。是不是现在马上辞职比较好？

    我带着这种言外之意看着姐姐。

    「唉嘿嘿……人家的面包也会给一百分吗……」

    「…………」

    姐姐看起来这么幸福，就算了吧……

    总而言之，我和姐姐两人一起做面包给伊蕾娜试吃。

    ○

    「少了些什么？」

    我一面揉面团，一面跟姐姐说刚才做的面包味道有点微妙。到底要怎么办才能做好一点？

    「我明明有好好照食谱做……但就是少了点什么。」

    「嗯嗯嗯。」

    「是食谱写错了，还是真的少了什么……我是第一次做面包，所以不太清楚呢。」

    我说出烦恼，姐姐就说「原来如此～」点头附和。真是善解人意的人。

    「那么，就实际做一次看看如何？」

    「好。」

    我边点头边揉面团。

    姐姐立刻「唔嗯～」地扶着下巴说：

    「原来如此……这的确有少呢。」

    她露出严肃的表情。只看一次竟然就看得出问题点……姐姐真是太聪明了……！

    「姐姐，我到底缺少了什么？」

    「呵呵呵……那就是呢……」

    「那就是……？」

    「爱。」

    「…………」

    什么？

    「爱啊，就是爱。」

    看来不是我听错。

    姐姐一脸认真地说：

    「做料理的时候，有爱最重要，美奈。现在的美奈揉面团的动作感觉不到爱！」

    姐姐转了一圈，回头看伊蕾娜。「对不对，伊蕾娜同学也这么想吧！」

    「嚼嚼嚼。」

    眼前的伊蕾娜不停吃着我做的失败作。

    「伊蕾娜同学？」

    「什么？啊，是，什么事？」

    「料理需要爱对不对？」

    「这个面包满好吃的。」

    「看吧，美奈。伊蕾娜同学也这么说。」

    「不是，完全就在鸡同鸭讲吧？」

    在我傻眼的同时，伊蕾娜仍不停吃着面包。

    她到底多饿？

    「不论如何，美奈做面包的时候应该更有爱意才行！」

    接着姐姐说「你仔细看！」双眼发亮地看着我。

    我点头，姐姐就一面揉面团，一面实际演练要如何加入爱意给我看。

    「伊蕾娜同学……伊蕾娜同学……」

    演练给我看。

    …………

    蛤？

    「变好吃……变好吃……」

    「…………」

    「伊蕾娜同学──」姐姐露出恋爱少女般的表情说：「总之只要像这样低声倾诉爱意，面包就一定会变得美味可口。」

    「是喔。」

    「想像吃的人开心的模样……就是最棒的调味料喔，美奈。」

    「原来如此。」

    「来，美奈也试试看。」

    「我知道了。」

    我点头。

    直接揉起面团。

    「…………………………………………………………」

    「美奈，为什么你都不说话一直捶面团？」

    「我想加入一点感情。」

    「怎么感觉都像是憎恨……」

    咚！咚！沉重的拳头打在面团上。变好吃。变好吃。

    伊蕾娜看着我的模样说「还挺用心的嘛。」露出专家般的表情点头，我就捶得更用力了。

    揉面团的步骤结束，进入成形阶段的时候，我上次做的失败作就被吃完了。

    伊蕾娜来到我们两人身边，帮忙我们做面包。

    我没有什么坚持，于是做成普通的圆形。

    「美奈你看你看！是熊！」

    姐姐跟小孩子一样兴奋地将面团揉成熊的形状。唉～好可爱，她是天使吗？

    「既然要做面包，不就该以世界为目标吗？」

    另一方面，伊蕾娜则是做了莫名巨大的面包。

    由于明显装不进烤箱里，于是我把面包切了。每切一刀，她就错愕地说「你想偷我的面包吗……！」你想太多。

    「机会难得，美奈也做一个有造型的面包嘛。」

    伊蕾娜用手肘撞了撞我说。

    她手中握着漂亮的星形面包，看来是想说「像这样试试看？」的样子。

    「就算你要我做造型……」

    我伤透脑筋。

    我虽然想得到一个形状，但是不适合我，又很难为情。

    「……你不会笑我？」

    「当然不会。」

    「……那么。」

    我心不甘情不愿。

    做了一个爱心形状的面包。

    「噗！」

    被笑了。

    「打飞你喔？」

    「你的品味真可爱。」

    「别说了。」受不了──我这么说，不满地鼓起脸颊。

    大概经过这段和平的过程，我们把面包放进烤箱里。

    等了一会儿。

    做好的面包飘出芳醇的香味。

    是成功，还是失败？

    我心情雀跃地打开烤箱，拿出面包放在盘子上。

    星形、爱心，还有姐姐做的熊，形状跟想像不太一样的面包烤好了。光看外表难以说是完美无缺。

    闻起来像是比刚才的失败作要香。

    味道如何呢？

    「我开动了。」

    我们双手合十，朝做好的面包伸手。

    我拿起姐姐做的熊面包，撕了一块角落放进嘴里。

    「……！」

    甘甜柔和的小麦香伴随淡淡的热气在嘴里扩散开来。和失败作一样却又截然不同，口感充满嚼劲。

    每一口都幸福洋溢。

    好好吃。

    两人似乎和我有相同的感想。

    抬起头来，我和伊蕾娜还有姐姐两人对上眼。

    幸福的表情──我一定也露出相同的表情。

    「嗯，很好吃。一百分。」

    伊蕾娜说出一样的话，表情却和吃失败作的时候截然不同。

    「活着真是太好了……」

    姐姐语带叹息地说出稍嫌夸张的话。

    「…………」

    少了些什么。不够味。

    一面烦恼一面独自做面包时缺乏的事物，现在近在眼前。

    一起开心享用的朋友。

    今天能够度过愉快的时光，毫无疑问是两人的功劳。能够一起欢笑比任何事情都要令人高兴。

    可是说出感谢不像是我，有点难为情。

    结果我把差点说出口的话吞了回去，将面包放进口中，叹了口气说出另一句话。

    只有一句。

    「真好吃。」

    008

第一卷 第十六章 假日闲聊2

    无所事事的假日。

    一名美少女把脚塞在暖桌里，滑着手机发呆。

    灰色头发，琉璃色双眼，偶尔暗掉的萤幕上映照出美丽的脸庞，在家里放松的模样也耀眼迷人，不论在任何场合都完美符合美少女一词的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「呼啊啊……」

    打呵欠的也是我。

    因为暖洋洋的暖桌，现在的我丝毫没有动力。

    「你比平常还要慵懒呢，伊蕾娜。」

    表情很松弛喔，对面的芙兰老师用脚尖戳了一下我放在暖桌里的脚说。

    「今天比平常还没有动力。」

    我用脚尖戳了回去回答。

    「哎呀哎呀，发生了什么事吗？」

    「大概是什么事也没有发生吧。」

    我看着窗外。

    雨跟线一样落了下来，让寒冷的世界更加冰冷。干脆变成雪还比较好看，只可惜今天的老天爷似乎没有那种心情。

    结果我也在家里悠哉地看书滑手机。

    「不过，和平的一天也不错呀。」

    每当大粒的雨点落在地面或屋顶上，宁静的客厅就响起细微的声响。阻挡城镇一切声响的感觉，宛如在告诉我今天待在家里就好。

    这种日子就该什么都不做。

    「忘却时间悠哉地度过也不赖。」

    「话说你周日是不是都在家休息啊，伊蕾娜？」

    「没有没有，怎么会？」

    「那么晴天的时候都怎么过？」

    「太阳太大了像是在叫我待在家里所以不出门。」

    「那阴天呢？」

    「感觉快下雨了叫我待在家里所以不出门。」

    「下雪天。」

    「太冷了所以绝对不出门。」

    「结果不管天气怎样你都不出门嘛。」

    「把脚伸进暖桌里，假日大概都是这样过。」

    「真懒散……」

    咚地一声，芙兰老师把头放在桌面上。

    老师不也差不多……？我这么想，但是吐槽太麻烦了，于是也跟她一样把头放在桌面上。

    冰冰凉凉的好舒服……

    「话说回来，可以麻烦你们两个帮我一个忙吗？」

    一旁感觉到一双脚伸进暖桌的气息。

    转头一看，妈妈莞尔一笑。

    帮忙吗？

    「妈妈，你认为现在的我们派得上用场吗？」

    「不要对这种奇怪的事情将错就错。」

    「请把现在的我们当成动物园里的熊猫。」

    「我把电源关掉好了。」

    妈妈把手伸出暖桌，握着暖桌的开关。她用指尖玩弄，笑着说：「这样好吗？」

    「对不起是我错了。」

    「知道就好。」

    妈妈放下手说。

    「所以说，要帮什么忙？」芙兰老师问。

    妈妈回答：

    「我想请你们帮我跑个腿。」

    「……在这种天气？」

    「对呀。」

    吾母回答没错。

    外头当然依旧下着雨。芙兰老师低声「咦咦……」地跟小孩子一样发出不情愿的声音。

    「顺便一问，要买什么回家？」

    「今天晚餐的材料。」

    「薇多利加小姐，我又不是你们家的女儿说。」

    「哎呀，是吗？那么今天不在家吃吗？」

    「要。」

    「那就去买吧。」

    「在这种天气？」

    「对呀。」

    否则没有晚餐可以吃喔，妈妈略显开心地对我们说，简直就像在教导年龄差距有点大的两个女儿。

    可是令人遗憾的是，我们两人的脚现在被暖桌抓住了，动弹不得。

    「只有其中一边不行吗？」我举起手挥了挥问。

    我充满牺牲其中一人就好的想法。

    「说得也是……又不用两个人一起去……对不对？」

    芙兰老师也随后跟着点头。

    她在这种时候莫名有干劲。

    「嗯，不行。」

    孰料我们的提案竟被妈妈的笑容否决。

    究竟为什么？

    我们侧了侧头。

    妈妈关掉暖桌的电源说：

    「因为这样就不公平了对吧？」

    我等你们，你们两个快点去吧──妈妈在还有余温的暖桌里用脚戳戳我们说出这句话。

    ○

    外头的雨势比想像中还小。

    零散的雨点在伞上聚集，沿着伞布滑落。

    城市万籁俱寂。或许是因为只听得见雨声，又因为天气很冷，几乎看不见外出行走的人。

    暗淡的天空下时间的流逝变得暧昧，看不出来现在几点，我们在街上前进。

    「就慢慢走吧，芙兰老师。」

    反正时间很多，我看着老师说。

    「说得也是。」老师点头时似乎比刚才还有气力。我大概也一样。

    「你看起来比刚才还有精神呢。」芙兰老师轻声一笑。

    「老师才是。」

    「哎呀哎呀，我可是从刚才就这么有精神喔。」

    「是这样吗？」

    「是呀，当然。」

    「你看了这个还能那么说吗？」

    我拿出手机，将画面转向老师。

    上面是老师窝在暖桌里慵懒放松的脸。

    「你什么时候拍的？」芙兰老师略显难为情地说。

    「这是上次的回礼。」

    「没想到伊蕾娜这么爱记仇……」

    「顺带一提，我已经传给席拉老师了。」

    「做得真彻底……」

    「顺带一提，回复是『沙耶比较想要你的照片』呢。」

    「她真爱你呢……」

    「我假装没有看到。」

    「真冷淡呢……」

    真是的，老师耸了耸肩。我收起手机，在雨中前行。

    妈妈托我们买东西本身花不了多少时间。蔬菜、肉类，还有水果──到附近的超市绕一圈就能买齐。

    「…………」

    我们抵达店门口。

    然后仰望在雨天中点亮的大型招牌。

    只要在这里把东西买完，马上回家就好。

    可是我总有种别的想法。

    难得在雨天中出来，又离开了家里，马上就回家太可惜了。

    「老师。」

    我抬头看着身旁的芙兰老师说：「今天别来超市，去蔬果店跟肉铺买吧？」

    虽然有点麻烦，但是难得都出来了。我跟找借口一样补充说明，如此提案。

    老师露出一如往常的笑容点头。

    「我也在想一样的事情。」

    今天是平凡无奇的一天。

    没有什么不得了的邂逅，唯有一如往常的日常生活比平常还要安静地流逝。

    「欢迎光临。」

    来到蔬果店，老板便出来迎接。我们一一指着想买的东西。

    「下雨天还出来买菜真辛苦。」

    老板把蔬菜装进袋子里，还送了我们两罐咖啡。

    「可以吗？」我吃惊地说，老板就笑着回答：「难得都来了。」

    热热的铁罐温暖了我们的双手。

    然后我们又去了附近的肉铺。

    「今天天空不作美，客人很少啊。」

    一一指着想买的肉，不知道为什么老板娘就给了我们两个刚炸好的可乐饼。

    是老师点的吗？不是不是，是伊蕾娜你吧？我们面面相觑，老板娘就说：「讨厌啦，当然是请你们的啊！」一脸笑容。

    反正客人这么少，就送你们吃吧。

    我们接受老板娘的好意，接下可乐饼。

    「老师，我们要不要绕个路？」

    「我也在想一样的事情。」

    温暖的咖啡，还有美味的可乐饼。

    就在回去前享用吧。

    毕竟机会难得。

    ○

    即便是雨天，屋檐下也舒适宜人。

    回程途中我们来到公园。什么也没有的小广场只放了几项游乐器材，角落则是一个能够休息的小凉亭。

    我们在三角形的屋檐下收起伞，隔着桌子面对面坐下，拿出咖啡跟可乐饼。

    冰冷的指尖感受到微微的热意。

    没有人开口，我们却像是打好暗号一般轻轻拿起咖啡，拉开拉环喝了一口。

    温暖的触感在胸口扩散。

    接着我们打开可乐饼的袋子，开始享用。

    面衣是鲜艳的咖啡色，咬了一口角落就发出酥脆的声响在嘴里化开。再咬一口油便渗了出来，温热的马铃薯在上头散开，紧接着便传来肉味。像是要确认温热的可乐饼多美味似地又咬了一口，就再次响起酥脆的声响。细细品尝后，再咬一口确认，我们眨眼间就忘记自己置身户外。

    「呼……」

    呼出口的白烟幸福洋溢。

    身体比在暖桌里的时候还冷，胸口却更加温暖。

    感觉真不可思议。

    「幸好有出门呢。」

    芙兰老师高雅地掩嘴笑着说。

    「就是说呀。」

    我也学老师掩嘴笑了笑。

    结果，不论在家里还是外出都能够满足。

    我虽然说今天平凡无奇。

    不过得订正才行呢。

    「真是美好的一天。」

第一卷 第十七章 重新开始的一周

    「我出门了。」

    持续到昨天的雨停了，天空沉稳地放晴。

    少女避开水j，独自在路上行走。

    灰色头发，琉璃色双眼。

    脚步轻盈的她是女高中生，走在一如往常的上学路上。不知是天气晴朗让她心情愉快，还是有别的理由，她的表情比平时笑得要更开怀一点。

    『我们快到了，你还没吗？』

    她手中的手机显示通知。聊天群组中似乎有朋友传给她的讯息。

    她规矩地在路边停下来，简单地回了一句『我刚出门』。

    『真的吗？没图没真相。』

    『你是想要我的照片吧？』

    想得美。冷淡回复的她不论怎么看都是绝世美女。走在路上人人都会回头，来到大街无疑会不停被星探盯上。

    怎么可能免费拍照？

    话说回来，不亚于女星或模特儿的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「开玩笑的。」

    我实在没有这么自恋。

    『咦～？伊蕾娜同学好小气！』

    我纯粹只是觉得拍自己刚出门的照片给沙耶太麻烦而已。

    也觉得有点难为情。

    『那么人家的照片给你看！』

    我们在这里等喔！

    快点过来！

    照片中沙耶露出像是在这么说的表情，还看得见说着「呀呼～」可爱挥手的艾姆妮西亚。

    『两位妹妹好像不在呢。』

    平常不都跟美奈和艾维莉亚在一起吗？

    我这么问。

    回复则由本人回答。

    『我今天是值日生。』美奈在空无一人的教室自拍。

    『我也是。』艾维莉亚则是偷偷让美奈入镜自拍。

    『不要偷拍我。』

    『可以拍你吗？』

    『不要现在才问。』

    不论如何，两人似乎都先到校了呢。

    平时会合的地点只有沙耶跟艾姆妮西亚两人。

    想起来，已经很久没有三个人一起上学了。

    『还没到吗？』

    走了一阵子，可能是嫌无聊，沙耶开始狂发贴图。

    真没办法。

    『现在差不多在这边。』

    我拍了一张照片送出。

    『哇啊天气好棒。』

    艾姆妮西亚回了一句悠哉的话。

    顺带一提，我拍的是蓝天。

    『不是，根本看不出来在哪里啦！』

    受不了耶！沙耶说。

    麻烦你拍清楚一点！她说，于是我回答『差不多在这边』，又拍了一张传到群组中。

    那是一张白色短发女高中生和黑色短发女高中生感情融洽一起等人的照片。

    「咦！」

    发出这一声之后，黑发女孩转头露出呆愣的表情。

    「我到了。」

    你们好，我举起手说。

    在互传讯息的时候，我抵达了会合地点。

    「早安。」

    我向沙耶及艾姆妮西亚两人问好。

    「早～」艾姆妮西亚露出跟照片相同的笑容挥手。

    「人家等很久了耶！」沙耶也笑着说。

    然后我们三人肩并着肩迈开步伐。

    在沉稳阳光下的对话想必十分平凡。

    伊蕾娜，昨天的作业是不是有点难？啊，话说回来我回家时有想去的店，你们今天有空吗？

    听人家说啦，昨天人家的妹妹──

    话说回来，我还没吃早餐──

    平凡无奇的对话在我们之间不停打转。在抵达学校之前，我们笑着闲聊不知道哪里有趣的话题。

    「快到学校了呢。」

    我看着同样身穿制服的学生们的背影，所有人都走向校门。校门旁，金色头发的老师和黑色头发的老师感情融洽地看着学生。

    新的一周今天再度开始。

    「我们走吧。」

    我对两人说，沙耶和艾姆妮西亚便互相点头。

    我的步伐比离开家门时还慢。

    我想。

    今天会是怎么样的一天呢？

    可是我知道。

    不论发生什么事情，或是什么也没有发生，今天也会是美好的一天。

第一卷 后记

    我是白石定规！

    非常感谢各位阅读《魔女之旅 学园》。平常都会先开开玩笑再写一大篇后记，但这次不是普通的书籍而是特装版的特典，于是我想诚挚地写后记（假装没听见这样才正常的吐槽）。

    各位还喜欢《魔女之旅 学园》吗？希望大家能够喜欢。由于《魔女之旅 学园》开始计划时是仅限这次的特别企画，于是我随自己高兴写了个过瘾。

    就作品性质上不论如何都难以让人气角色登场，我也觉得有不少遗珠之憾；不过能在这次的企画中写到只有在广播剧CD中才会有所互动的角色让我相当高兴。虽然这算是仅限这次的企画，但我很贪心，所以还是说吧。我想写成系列。让我写成系列。给我写成系列啊！

    这次为了让只看过动画的读者也能享受，为此特地做了编排，故事以只有在动画中登场的角色为主。可是《魔女之旅》这次已经出到第二十集了，角色也非常多。实际上，也有不少想着「唉～真希望能写这个角色～！」仍得忍痛放弃的故事。

    有不少情节上没有问题，但是却必须束之高阁的故事，以后如果能推出系列的话真想推出呢。给我出成系列啊！

    平常《魔女之旅》中会有阴暗或是严肃的故事，不过我想偶尔来点这种庆典般的企画也不错，于是写下了《魔女之旅 学园》还有《奈奈闯祸倒数五秒钟》。

    这次我写的短篇小说由五名漫画家老师（七绪一绮老师、ねりうめ老师、田xゆがた老师、大北真润老师、中西芙海老师※顺序不同）绘制成了漫画集锦，每一篇的结构都好棒，让我想「咦！那个稿子居然重生成这种漫画？」吃惊不已。漫画家果然好厉害。

    我从以前就想「小说有小说才能表现的方法，漫画跟动画也一样。我想以身为小说家来摸索其他媒体做不到的表现方式」，但是透过漫画的表现，我再次体认到创作的深奥，有种上了一课的感觉。我也还有很多要学的地方，光是能让我察觉这点，这个计划就很棒了。就这么说的意义上，这次的企画也十分有趣魅力十足，所以给我系列化啊啊啊！

    小说版由插画家nec&#246;mi老师协助。我在推特与YouTube直播上说过好几次，nec&#246;mi老师笔下的《魔女之旅》角色真是太美了，我每次看见都拜倒在地。太强了。

    我从十四岁开始写小说，自费出版的《魔女之旅》商业出道后过了七年……左右。至今我的作品由许多优秀的创作家赋予新生命，我心中只有感谢。真的非常感谢通过这种企划的ミウラ`编辑。

    再次感谢各位读者！

    虽然后记的气氛宛如像是最后一集，但是我想再说一次。我是个贪得无厌的人，希望这部《魔女之旅 学园》也能系列化。给我出啊啊啊啊啊啊啊！

    就是这样，我是白石定规。

    虽然不该在后记最后讲这种话，但是基本上本作的内容和本篇没有什么关联，属于另一个次元的故事，希望各位能带着悠哉的心情享受。

    那么，如果有机会再于《魔女之旅 学园》相遇，就到时候再见吧。让我们再见啊啊啊！

    再见！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)