★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界忠臣藏～复仇的雷迪亚四十七武士～>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    库拉诺丝&#8226;奥斯顿――――――――年轻的骑士团长，残念美少女

    喜一――――――――――――――来自异世界的少年，本名寺坂喜一

    安丝薇&#8226;霍尔布―――――――――帝都组所属，被评为列岛最强的女性骑士

    米奈希&#8226;哈弗希尔―――――――――仰慕夏洛诺王的冷静美女

    裘沙&#8226;吉费尔德―――――――――骑士团副团长，备受众人信赖的高洁之人

    秀泽&#8226;奥斯顿――――――――――库拉诺丝的妹妹，可靠的好孩子

    萨万&#8226;吉费尔德―――――――――裘沙的儿子，轻浮又工口

    玛玖&#8226;奥丁―――――――――――帝都组总管，性情直爽的大姐头

    尤娜&#8226;布林―――――――――――帝都组所属，来自大陆的战斗狂

    玖罗&#8226;伊谢尔――――――――――帝都组所属，米奈希的小妹

    法隆&#8226;萨吉塔――――――――――帝都组所属，辣妹系骑士

    伊斯肯&#8226;弗龙根―――――――――帝都组所属，松弛感很强的蒙面女子

    艾琴&#8226;柯兰德――――――――――负责管理国库的才女，有戴眼镜

    福金&#8226;法斯塔库亚――――――――帝都组所属，体质虚弱的中年骑士

    索恩&#8226;哈乌拉――――――――――帝都组所属，艾琴同父异母的哥哥

    塞西达利艾&#8226;奥斯顿―――――――帝都组所属，金钻头发型的贵族风女子

    格尔迪莫&#8226;卡农―――――――――被称作雷迪亚的贵公子的帅哥

    米蓓・霍尔布――――――――――骑士团最年长的成员，安丝薇的祖母

    琪菲・穆拉帕因―――――――――雷迪亚王妃护卫，米芙托芙的双胞胎姐姐

    米芙托芙・穆拉帕因―――――――雷迪亚王妃护卫，琪菲的双胞胎妹妹

第一卷 序章

    【……人都到齐了吧？】

    蜡烛摇曳的火光映照出了一位担任骑士团长的少女和她的部下们。

    这间门窗全都封得严严实实的小屋被这一大帮男女老少各色人等挤得水泄不通。他们所有人都做好了战斗准备，只要团长一声令下、随时都可以出击。

    包括团长在内，人数合计四十七名。

    为了给已故的主君报仇，他们将要攻入恶魔的老巢，在那里有无数超越了人类的【非人之物】等着他们。

    【喜一，保险起见点个名吧？】

    穿学生服的少年摇了摇头，拒绝了团长少女的指令。

    【我们又不是出去郊游点什么名啊……人都齐了没问题的】

    【真的吗？我看了一圈怎么感觉只有三十几个？】

    【哎呀肯定没问题的。咱们时间不多了，接下来只要你像大石内i助一样雷厉风行地下达命令就行了】

    【谁啊那是】

    【你的老前辈，带领四十七浪人完美地完成了自己的复仇】

    【啊啊，是在说喜一你的世界那边广为流传的【复仇传奇】吧。那孩子的名字和我很像，感觉我们两个女孩子会有很多共同语言】(注：大石内i助，读作おおいしくらのすけ，くらのす这段和女主名字一致)

    【打断你的幻想真不好意思，大石内i助他是个大叔】

    【姐姐，话还没讲完】在旁边一位娇小少女的安抚下，团长少女仔细地将目光依次扫过每一名部下，清了清嗓子。

    【诸君跨越了无数艰难险阻，卧薪尝胆走到了今天这一步，干得漂亮。我代替故去的因修斯&#8226;夏洛诺陛下感谢各位的忍耐与付出】

    一位高大的白发老人眯起了眼，笑着向首领少女送上赞赏。

    【团长您才是，多亏有您我们才能拧成一股绳，您成长了许多呢】

    话音刚落，一位黑长直女骑士当即表示反对。

    【太抬举她了。但凡这丫头稍微再靠谱一点，我们早就像现在这样团结在一起了】

    留着一头银色中长发的女骑士接过了话头。

    【倒不如说我们的行动之所以会拖延这么久，完全是因为团长的领导力、威望和智力没有一个拿得出手的，我提议在行动过后对此进行严肃的问责】

    有她们俩开头，其他人也一个接一个地抱怨起来。

    【库拉诺丝凭啥使唤我们使唤那么凶，她自己都干过啥】

    【在国家危急存亡的紧要关头、第一个想到的居然是和部下决斗，你说她干过啥】

    【我个人希望她身上能够多一些女性的矜持……】

    【唔呵呵，说起来库拉诺丝之前喝醉了酒，还和其他国家的国王陛下抱在一起过呢】

    【要不是看在那对爆乳的份上，我早就对她绝望了】

    【归根结底她一个十七岁的小丫头哪里干得来骑士团长啊！放着我来！】

    【就是！我们要求解除库拉诺丝的团长职务！】

    【同意！赶紧把位子让出来！你这咸鱼骑士！】

    库拉诺丝本人被这一阵突如其来的diss搞得晕头转向狼狈不堪。她本想着点燃同伴们的斗志之火，结果一个不注意就变成了引火上身。

    【你、你们等一下！我们马上就要去复仇了啊！？现在哪里是搞内讧的时候！你们都给我乖乖站好！依次报上自己的名字和序号！】

    【别惦记你那B点名了行不行！】被叫做喜一的少年再度发出尖锐的吐槽。

    【跟你说了多少次了人都到齐了一个都没少！话说你集合为啥非得挑这么窄的一个地儿！满员电车都比这宽敞！】

    【商讨绝密计划要的就是这个氛围！话说满员电车是什么鬼！不要总说一些我听不懂的东西！】

    随着时间的流逝，挤得跟沙丁鱼罐头一样的房间和事态的发展双双变得愈发不可控制。

    【都肃静！我们是列岛最强的雷迪亚骑士团！】

    【啊啊，副团长，今天也是这般潇洒，真是太帅了……】

    【你们还要磨叽到什么时候！？干脆咱一个人过去把对面给扬了算了，谁赞成谁反对！？】

    【爷们儿要战斗！这屋里的人也可以总之战个痛！】

    【咳、咳……我可以稍微躺会吗，身体不舒服……】

    【谁摸我屁股！你们讨论的话题和我黑骑士安丝薇的屁股有什么关联吗！】

    【各位，要不咱们还是先出去吧？这样下去会缺氧的……】

    【坏了！门打不开了！这门是拉开的，我们都挤成这样了还怎么拉！】

    【什么？那我们之前是怎么把这门给关上的！？】

    【焯！有人在屋里放屁！】

    ……这里聚集了曾在雷迪亚骑士团任职的精锐骑士，合计四十七人。

    为了给已故的主君报仇，他们将要攻入恶魔的老巢，在那里有无数超越了人类的【非人之物】等着他们。

    由于房间门打不开，他们迟到了一个小时。

第一卷 第一章 你知道忠臣藏吗

    1

    这天是周日，在期末考试之后、离正式放假还有几天。

    【你要实在闲的没事干就去把仓库打扫一下】在老妈的念叨声中，寺坂喜一不情不愿地走向屋外。

    烈日当空，骄阳似火，人眼中的景物甚至都出现了扭曲；他刚一打开房门就被蒸得浑身冒汗。

    （……虽然我很想拒绝，但这次期末考试的成绩太过惨不忍睹，再不靠这些赚点印象分我怕是要凉）

    想到这里，喜一提着水桶、毛巾等扫除用具走进仓库开始打扫。

    他将堆在仓库里的园艺用品、洗车工具、信乐烧狸猫等大小物件逐一收拾整齐，不知不觉中，一小时过去了。

    ……突然，喜一在仓库的角落里发现了一个可疑的桐箱。

    箱子大约有杂志大小；做工相当精致。喜一将箱子拉过来一看，发现上面还缠着一圈绳子，看上去大有来头。

    解开绳子、打开箱盖一看，一本线装古书静静地躺在里面。

    不论是那古老的装订方式、还是那严重泛黄的封皮，无不表明这本书的年头甚至在箱子之上；书的封底画着一个复杂的符号，像是某种魔法阵，和周遭的一切格格不入。

    （这难不成是一本不世出的魔导书？当我打开这本书的瞬间将会觉醒强大的力量，然后卷入人类和魔族激烈的战争之中？）

    喜一今年高二，正是中二病最严重的时候；一想到这些他什么都不顾了，将书小心翼翼地抱在怀里，撒着欢冲回了自己的房间。

    打开古书之前，他换上了学校的制服。

    按照惯例，高中生觉醒力量的时候一定要穿校服。这身打扮再单手拿一本魔导书，一看就是一名老练的战斗故事男主角。

    （准备好了，让我们开始吧。封面上写的这是啥？忠、臣……吉？）

    ――先从结论说起，这并不是什么魔导书。

    喜一打开书粗略地翻了翻，捕捉到了“赤穗”“复仇”“浅野”“吉良”“大石”等词语……这些关键词放在一起、代表了什么显而易见。

    这上面讲的是【忠臣藏】。

    忠臣藏这个故事非常有名，它以江户时代发生过的真实历史事件为蓝本，多次被改编为电影电视剧广泛流传。

    概括来说，这是一个四十七名忠臣为死去的主君复仇的故事。

    喜一上初中的时候曾经在跨年特别节目上看过一次，当时播了五个多小时；由于本人兴致缺缺，对故事内容也没啥印象。

    （切，闹了半天就这……后头画了个那么有那味的魔法阵一样的图案，害我白激动一场……话说标题为啥叫【忠臣吉】呢……）

    虽然很失望，但来都来了，还是读一下吧。

    喜一本想着随便翻几页意思意思，但越看越上头，回过神来自己已经坐到床上、摆开了一副不读到最后不罢休的架势。

    令人惊讶的是，这本书读起来一点困难都没有。

    绝大多数古书上的字都写得跟蠕动的蚯蚓一样根本没法看；而这本书不仅字体统一都是楷书，甚至连遣词用句都非常口语，读起来朗朗上口。

    更加令人震惊的是，这本【忠臣吉】――

    ――是当年参与了复仇行动的成员之一留下的实录。

    ――我名叫寺坂吉右卫门。

    我是播州赤穗的武士吉田忠左卫门门下的一名足轻，说得直白一点，应该算是用完就扔的一次性杂鱼。

    其实，我并不是这个世界的人。

    我出生在名为雷迪亚的国家，是艾德库夫帝国的一名研究灵术的学者。

    这个奇怪的列岛除了说出来的话一样，其它所有的一切都和我的故乡截然不同。我穿越到这边已经几年了，但依然无法理解为什么会有月代头这种发型。什么鬼东西。

    在我刚穿越过来最迷茫的时候，赤穗藩的武士、吉田忠左卫门阁下保护了我。

    他不仅在生活上对我多有关照，还给了我【寺坂吉右卫门信行】这个名字。老实说这个名字我直到现在都觉得有点膈应，但恩人一片好心我也不好多说什么，我哭。

    不久之后，我卷入了这个世界发生的某个事件之中。

    那是一个在第五代将军德川纲吉的治世之下、轰动朝野的重大事件。

    顺带一提，德川纲吉这厮就为建个狗窝能花出去二十万两，还颁布了一大堆意义不明的生类怜悯令，他就是个傻子。

    言归正传，我接下来要讲的正是这起事件的始末。

    在我开始之前，首先要记住事件的三名关键人物。

    浅野内匠头。

    吉良上野介。

    以及大石内i助。

    浅野先生是我的恩人吉田忠左卫门殿下的主君，治理赤穗藩的藩主，可以理解为这片土地的国王。在本次事件中的定位是一个麻烦制造者。

    老逼登吉良算是朝廷和幕府交流的中间人，空有身份，除此之外一无是处，定位算是最终BOSS。

    大石内i助先生是赤穗藩的首席家老，浅野先生家臣团的领袖。有一说一我在这人手底下的时候也被折腾得挺惨，我哭。

    事件的起因是浅野先生和吉良老头吵了一架。

    浅野先生气急了，在江户城里对着吉良老头拔刀就砍但没砍死。有一说一，先手偷袭还连个老东西的金币都爆不出来，这操作有点菜的。

    要知道江户城里严禁拔刀，哪怕手往刀柄上搭一下都会被从严处置。

    就这样，浅野先生被判处当日切腹，家被抄了，藩国也被没收了。

    而另一边，吉良老头被认定为无辜的受害者，一点责任都不用负。虽然浅野先生多次主张自己被吉良多方刁难百般侮辱，但也架不住幕府压根没打算认真调查。

    消息传回来之后，赤穗藩的家臣们群情激奋，他们决定为死去的主君浅野先生报仇，杀进狗东西吉良家中给他来一下狠的。

    共有四十七人参加了这个复仇行动。

    带领他们的不是别人，正是首席家老大石内i助先生。

    我寺坂吉右卫门也加入了他们。对恩人吉田忠左卫门殿下的忠义是一方面，更重要的是他们都是我的朋友，我们是同伴。

    我们成功地将老杂毛吉良变成了刀下亡魂。

    我们的行动虽然和幕府的判决完全相反，但却得到了江户民众们的一致好评。换句话说，我们某种意义上算是当了一把英雄。

    且不说舆论本来就倾向于同情浅野先生，人们对幕府也积攒了许多不满。说到底还是生类怜悯令的锅，连蟑螂蚊子都不让打还让不让人活了？

    尽管如此，以大石内i助先生为首的复仇团依然被判处切腹。

    我的同伴们、我的四十六位朋友……他们全都不在了。

    大石内i助先生，吉田忠左卫门殿下，过激派的堀部，阴搓搓的片冈，轻浮的武林，喜欢俳句的大高，大家全都上了天堂。

    诶？你问为什么只有我还活着？

    其实我在那时候已经找到了回去原本世界的方法；知道了这一点的大家在复仇完成之后，悄悄地把我放走了。

    这也是我为大石内i助先生尽忠所得到的回报。

    老实说我虽然对浅野先生没啥感情，但对大石先生的评价很高。那个人虽然脑袋圆得跟个球似的、还被起了*昼行灯这样的外号，但并不妨碍他真的很厉害(注：双关语，既表示他脑袋圆，又表示他是个呆子)

    正因为我和大石内i助相遇，正因为我们的复仇行动成功，我才能继续自己的旅程。

    所以，我想要将这件事情记录下来。

    这是我应尽的责任，也是我给这个世界的临别赠礼。

    ……那么，从下一页开始，我将会毫无保留、事无巨细地叙述整个事件的来龙去脉。

    【赤穗事件】的真相，就由我来为你们揭晓。

    此刻，你将看见时代的眼泪――(注：君は刻のなみだをみる，Z高达宣传语)

    （这真是江户时代写下来的东西吗？）

    一上来就这调调，好险没给我整不会了。

    话说你这穿越为何如此缺乏悲壮感，还有就是前言部分夹带的私货有点多。

    虽然有些槽点不吐不快，但喜一依然被深深地吸引住了，连带着对忠臣藏也产生了些许兴趣。

    寺坂吉右卫门参与了复仇行动，也就是说这个人是赤穗四十七武士的其中之一。他的姓和自己一样，会不会是自己的祖先？

    （多半就是这么回事了。他能够如此一本正经地说出自己来自异世界这种丢人言论，中二的样子和我如出一辙）

    ……吃过晚饭后，喜一依然沉迷于【寺坂吉右卫门手记】不可自拔。他偶然抬起头看了一眼时钟，发现居然已经过了凌晨十二点。

    明天是周一，是要上学的。

    我就再看一小会儿，等故事告一段落就去睡觉……喜一一开始是这样打算的，但还是不由自主地把整本书全都读完了，他还是第一次如此深刻地沉浸在读书当中。

    （呼，真有意思。赶紧睡吧，我实在坚持不住了……嗯？最后一页还夹着一张纸）

    取出来一看，这似乎是寺坂吉右卫门的后代写下的便条，这位后代对于寺坂喜一而言依旧是祖先。

    ――希望这本【忠臣吉】能够在寺坂家直到末代为止一直流传下去。

    如今在市面上流传的【忠臣藏】其实是这本【忠臣吉】的抄袭。当年的歌舞伎演员们对手记的内容进行了大量改编，把主角换成大石内i助，这才有了【忠臣藏】。

    为了让相同的情况不再发生，我们决定将原作严密地收藏起来。

    此外，这本书的作者吉右卫门脑回路稍微有点不太正常。他姑且算是个英雄，维护他的社会形象也是我们决定不公开原作的原因之一。

    更有甚者，吉右卫门写下这本书后没多久就抛下怀孕的妻子人间蒸发了，这件事自然也是要保密的。我家是那位遗腹子的分家。

    他或许真的回到了自己想象中的那个异世界，但抛妻弃子这种事即使是寺坂家内部的人也无法接受，所以我们就设定成他在为赤穗浪士们的吊唁中度过了余生。

    根据设定他一直活到了八十三岁，注意不要说漏嘴。

    如果后面哪位子孙能抽空调查一下书背面的那个魔法阵，我会很开心的――

    虽然这并不是什么不出世的魔导书，但从某种程度上讲，这书确实不太拿得出手。

    （事到如今纠结忠臣藏是不是抄袭已经没意义了……不过我以前听说忠臣藏在赤穗事件的基础上进行了大量润色，但从这本书的记载来看，好像也没有那么假）

    喜一想着这些乱七八糟的事情的时候不知不觉睡着了，【忠臣吉】被他抱在胸前。

    （不好，我还没洗澡……校服也没换……嗯？地震了？）

    喜一感到自己的身体受到了两次强烈的冲击，但他的意识不断沉入熟睡的泥沼，怎么也醒不过来。

    连后续的余震都没有，应该没啥大不了的。

    我太累了，今天就这样睡吧。待会说不定能梦到自己和四十六名同伴一起杀进吉良家……

    ……就这样过了不知多久。

    当寺坂喜一再次睁开眼睛的时候，他人已经在异世界了。

    2

    【团长，您还在办公室吗】

    天色已经很晚了，往常这个时候、城堡里除了守卫之外不会有任何人在。

    听到敲门声，趴在办公桌上的少女抬起了头，与推门进屋的老骑士四目相对。

    【当然在了……我还有三十份文件没有处理完呢……呐，副团长，求求你了帮帮我】

    【哈哈哈，您处理公务的效率还是一如既往】

    【没办法嘛，我当上骑士团长才半年】笑得双肩发抖的老骑士被少女投以怨恨的目光。

    这位少女一头金发在肩头附近修剪得整整齐齐，双眼如蓝宝石般璀璨。

    她年仅十七岁就坐上了雷迪亚王国骑士团长的位置。连带她的父亲和祖父在内，她们家已经出了三任骑士团长。

    然而对少女来说，团长的担子过于的重了，她的性格也不适合担任此职。

    骑士团长又不是世袭的，副团长直接转正不好吗……少女曾不止一次这样想过。

    归根结底，自己能当上骑士团长，全拜眼前这位副团长的强烈推荐所赐。

    【团长，请不要把自己的胸放在桌上，这样很不检点】

    【因为很重嘛】

    少女将自己有些发育过度的双乳支在桌上，无奈地继续自己的工作。

    老骑士摇了摇头，开始帮少女处理公务。过了一会，少女想起了一件事。

    【说起来，副团长之前提过的【那个人】怎么样了？】

    【是，他这两天终于从混乱中清醒过来。但他甚至连艾德库夫帝国都不知道，更不要说我们雷迪亚王国……】

    【我记得他好像说自己是从其他世界穿越过来的吧？】

    【目前能想到的就只有大陆那边，我们团里的尤娜&#8226;布林就是从大陆迁移过来的移民】

    【尤娜啊……那个冒失鬼，不要在帝都引发什么问题就好】

    ――一周前，这位副团长向少女汇报了一件事情。

    他保护了一名穿着从来没见过的衣服的少年。

    根据他的描述，那名少年是在城下町的小巷子里被外国间谍袭击的途中被自己救下。由于他没有家人没有财产甚至都不知道该做些什么，自己就把他带回家中保护起来。

    【他的名字是喜一，外表看上去只有十四五岁，但他坚持说自己是一名十七岁的GaoZhongSheng】

    【十七岁，和我一样呢】

    【他身上没有携带任何武器，只有一本看上去很古老的书籍，里面的内容我们无法解读……现在我儿子萨万正和他在一起，他们年龄一样，一定有很多共同话题】

    【萨万……希望他以后不要再盯着我的胸部看个不停了】

    【好说，我回去就揍他】

    【啊哈哈】看着老骑士将双手关节掰得劈啪作响的样子，少女开心地笑了。

    自己的团长工作之所以能稍微走上正轨，全都是托了这位很会照顾人的副团长的福。半年前两人的上下级关系还是反过来的，那时候的她承受副团长暴风训斥的次数多到数不清。

    【副团长对我用敬语，我对副团长正常说话，我直到现在都没适应】

    【团有团规，请您理解】

    【话是这样说啦】

    【手停下来了哦。就是因为这样工作才会拖到这么晚的，蠢货】

    【……说好的团规呢？】

    在老骑士的帮助下，两人花了一小时将残留的工作处理干净。

    老骑士向欢欣雀跃收拾东西准备走人的年轻团长轻施一礼，站起身准备离开。突然他想到了什么，将身体转了回来。

    【我想请团长抽出时间，和那名少年见上一面】

    【诶？为什么啊？他不就是个普通人吗？】

    【我这两天稍微深入调查了一下，我也不知道该怎么形容……那名少年身上拥有某种不同寻常的能力】

    少女轻轻地皱起了柳叶弯眉。

    【不同寻常的能力？】

    【是，他跑得特别快】

    【那又怎么了？人跑得再快也快不过马吧？】

    【马没资格跟他比，他跑一百米只用了不到两秒】

    哈！？面对双眼瞪得溜圆的少女，老骑士挠了挠头。

    ――艾德库夫帝国支配着整片列岛，其治下的诸多王国之中，西国雷迪亚拥有最为强大的骑士团。

    这个国家很快将要面临亡国危机，此刻的少女和老骑士还不知道。

    少女的名字是库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    老骑士的名字是裘沙&#8226;吉费尔德。

    ※     ※    ※

    时间来到第二天下午，阳光明媚，体感宜人。

    寺坂喜一对团长库拉诺丝和副团长裘沙的谈话内容一无所知，此刻他正优哉游哉地在城下町的大街上散步。

    【……就这样，艾德库夫帝国在三百年前统一了列岛，终结了乱世，现存的二十几个国家都对帝国宣誓效忠】

    走在他身旁的茶发少年从刚刚开始一直在为他科普这个世界的常识。

    喜一一边时不时发出【嘿诶】【嗯】之类的声音表达应和，一边伸长脖子在人来人往的街道正中四处乱瞟。

    街道左右开满了各式各样的店铺，蔬菜水果、鸡鸭鱼肉、面包主食、饮料酒水等商品一应俱全。

    石铺路面，石造建筑，路上没有汽车，路边没有电线杆，人们手里也没有智能手机。

    四通八达的下水道，人声鼎沸的酒馆，还有远处巨大的王城――

    这正是完美契合喜一想象的世纪西幻风城镇。

    【国与国之间虽然还是会有些争执。但由于帝国颁布的【王家诸法度】勒令各国裁军，就算吵得再厉害也不会发展到战争的地步……喜一你在听吗？】

    肩膀上啪的一下，将喜一的注意力拽了回来。

    扭头一看，发现一位比自己矮半个头的少年骑士正盯着自己，脸上的表情不太开心。明明天气不冷他却套了一件大衣，腰上还挂着一把煞有其事的长剑。

    他的名字是萨万&#8226;吉费尔德。

    他是收留了喜一的吉费尔德家的独子。他的父亲是骑士团的二号人物，他自己加入骑士团也是受了父亲的影响。

    年龄一样，都喜欢巨乳，两人意气相投。

    【是你说想要了解这个世界我才讲给你听的，认真一点啊】

    【我在好好听呢。概括来说就是艾德库夫帝国类似于幕府，允许底下的各个王国地方自治，这些王国类似于藩国】

    【完全听不懂……你说的是你那边世界的制度吧？】

    【这制度过于古老，在我们那边已经被淘汰了。话说萨万啊，我们接下来要做什么？】

    【还用说吗当然是搭讪了。你只有和雷迪亚的女孩子搞好关系，才能真正意义上理解这个国家】

    雷迪亚王国。这是寺坂喜一穿越过来之后踏上的第一片土地。

    ……实际上，喜一对这个名字是有印象的，包括艾德库夫帝国也是。

    【我出生在名为雷迪亚的国家，是艾德库夫帝国的一名研究灵术的学者】寺坂吉右卫门在【忠臣吉】里面留下过相关的记载，这是他故乡的名字。

    （也就是说，我反向穿越到了吉右卫门所在的世界？他写在书里的中二言论原来都是真的？）

    虽然难以置信，但事实摆在面前，喜一不得不信。寺坂吉右卫门并不是什么大龄中二病，而是货真价实的异世界人，很久以前他真的从这边的世界穿越到日本的元禄时代一段时间。

    这里的情况和他手记中的【这个奇怪的列岛除了说出来的话一样，其它所有的一切都和我的故乡截然不同】这句描述能对应上。喜一看过帝国的地图，外形的确和日本列岛一模一样。

    （啊，为什么会变成这样……我到底要怎样才能回去？穿越世界的方法吉右卫门一点都没写……）

    喜一发出了穿越之后不知第多少次的叹息。

    他又一次回想起了自己至今为止所经历的一切。

    那一天，我阅读了从仓库里翻出来的【忠臣吉】，然后就睡下了。

    一觉醒来，我发现自己躺在雷迪亚城郊外的盐滩上，全身上下都是白的。

    【这里是什么地方！我的床呢！】

    最糟糕的是我身上只有一本【忠臣吉】，其它的手机钱包之类的东西什么都没带。

    我的心中充满了恐慌，不顾一切地冲向视线范围内不远处的一条街道；但到那里之后我发现了更加令人震惊的事实，不论人还是建筑，这里的一切全都充满了我闻所未闻的异国风情。

    （这、这、这到底是什么情况？为什么找不到派出所？便利店和自动贩卖机也没有？那家伙腰上别着的是剑吗？）

    我站在街道正中观察过往行人，发现他们的发色除了金色和黑色之外还有赤色、银色、和绿色，瞳色也是多种多样。

    我注意到自己的校服有些显眼，随即拐进路边的一条小巷子暂避人群。

    为了尽量少引起别人的注意，我沿着小巷子走了一段，突然发现了两个人背对着我正在窃窃私语。

    【……怎么样，有把握潜入王城吗？】

    【很难，骑士团的戒备非常森严。就算我潜入进去了，里面还有以哪个团长为首的一大堆【红级】，那些家伙的实力完全无法以常理度量】

    虽然能听懂对方在说啥是件好事，但这两个人的对话内容明显有问题。正当我打算悄悄从原路返回的时候，很不走运地和他们的视线对上了。

    【你小子什么时候开始在那的！】

    【嘁，被听到了吗……那就没办法了】

    两人从怀里抽出了刀子。

    糟糕了！我意识到这两个人要杀人灭口，条件反射一般转身就跑。

    （往大路上跑！混进人群里就安全了――）

    我迈开腿的瞬间感受到双脚一热。

    紧接着就是磅的一声，我整个人撞在了一堵突然出现在我眼前的石墙上。

    下一瞬间我才反应过来，这里已经是对面那条巷子的尽头了。

    在刚刚的一瞬间里，我冲出了小巷，穿越了大街，又一头扎进了对面的小巷，移动了近八十米的距离。

    （什、什、什么？发生了什么？）

    在接二连三发生的意外的冲击下，我腿一软倒在地上。

    【刚、刚刚那是啥？】【难以置信……这什么速度啊】后面追我的那两个人也愣了。

    这下真的要糟，我的生命已如风中残烛一般。

    【住手，你们两个老实点】

    我最终在我非同寻常的脚力的帮助下捡回了一条命。我像颗炮弹一样飞出去的样子被一位恰巧路过的老骑士看在眼中。

    那个人正是裘沙&#8226;吉费尔德。

    他是骑士团的副团长，萨万的父亲。

    那之后的事情我记不太清了，好像是裘沙先生将那两个人击退、把我带回他家、给我吃了顿饱饭的样子。

    【让你遭罪了。那两个人是邻国奥库曼特的间谍，看来两年前的那场事件还没有结束啊】

    【哈、哈啊……】

    【你说你来自其他世界？虽然我不是很能理解，但也不能放着你不管。你这段时间就住在我家吧】

    【给您添麻烦了……】

    ――视角回到现在。

    那之后过了三天，喜一终于振作起来、接受了现实。

    （让我先从了解这个世界开始吧。吉右卫门在两个世界走了一个来回，没理由我做不到……只要找到方法就可以了）

    思想的转变带来了适应力的极大提升，喜一仅用了一周就熟悉了这边的生活。

    （能够遇到裘沙先生和萨万这两位理解我的人真是不幸中的万幸。抱怨和躺平都是没有用的，我首先要做的是在这个世界上活下去！）

    喜一下定决心，抬起了头。

    在他视线的前方，试图搭讪的萨万两秒不到就被拒了。

    3

    【哈啊，怎么这样啊……我试了十三个人，没一个成的…&#8226;&#8226;】

    当晚，吉费尔德邸&#8226;喜一的房间。

    喜一正在努力学习读写的时候，躺在他床上无所事事的萨万突然抱怨了这么一句。

    这个世界的语言虽然读起来和日语一样，但写下来的文字完全不同。喜一的听说已经没问题了，为了适应这边的生活，首先要过了读写这关。

    负责教他的人是萨万，如各位所见，他的教学态度非常消极。虽然这人一直在抱怨为啥小姐姐不理他，但从喜一的角度来看，他身上找不出半点能让搭讪成功率大于零的要素。

    【下次我得把格尔迪莫也叫上。他长得帅，异性缘老好了……可恶，世界真的如此残酷、有趣的灵魂就算再努力也比不过英俊的外表吗？】

    他这副德行搞得喜一问他问题的时候连头都不打算回了。

    【那位格尔迪莫也是雷迪亚骑士团的团员吗？】

    【对，一位天然系的大少爷，被称为雷迪亚的贵公子。我们那一届只有我们两个男的，经常玩在一起】

    ――这个异世界的日本列岛整体处于艾德库夫帝国的支配之下

    喜一所在的雷迪亚王国按照日本地图的位置，位于兵库县一带。

    很巧的是，忠臣藏里面赤穗藩的位置也在这里。这样看来，自己穿越到这个地方很有可能和【忠臣吉】的作者寺坂吉右卫门有些关系。

    （一定是这样，把我折腾成这样的原因肯定有这本【忠臣吉】一份，因为……）

    喜一停下手边的学习、脱下鞋，挽起了裤腿。

    他双脚的脚背上烙印着魔法阵一样的图案。

    这个魔法阵正是画在【忠臣吉】背面的那个，也是留小纸条的那位祖先希望后代调查的那个。

    这个法阵不知为何像纹身一样复制到了喜一的脚上，不仅洗不掉也擦不掉，甚至还无时无刻不在散发出诡异的光。

    （我的跑步速度快得这么离谱一定是这东西的原因。我每次发力冲刺的时候能感受到这个纹身烫得像要烧起来一样）

    不仅玩失踪还搞纹身……喜一感觉自己越来越无颜面对家中父老。

    【喜一，那玩意到底是个啥你搞清楚了没？】

    喜一这才发现，躺在自己床上的萨万不知何时探出了脑袋盯着自己的脚。这家伙明明是个骑士，一手气息遮断玩得比刺客都溜。

    【没。萨万，这个世界真的没有魔法吗？】

    【唔嗯~我记得几百年前灵术研究风靡一时……不过到现在已经全都废止了】

    【也就是说曾经有过对吧】

    【我也只是听过类似的传说啦。据说当年存在过一批战力惊人、能够威胁到列岛全土的【魔族】。艾德库夫帝国为了对抗他们，开发出了强化人体的灵术式，苦战过后终于将魔族全歼】

    魔族……这个世界走的果然是西幻的路子。

    说起来寺坂吉右卫门也提到过，他自己就是研究灵术的。这样看来，这个纹章说不定是他的研究成果呢？虽然只能作用在脚上就是了。

    （吉右卫门回到这边的时间点是在赤穗事件结束后、他刚写完【忠臣吉】的时候……这都过去了几百年，他再怎样也活不到现在的）

    归根结底，【寺坂吉右卫门】这个名字是赤穗武士吉田忠左卫门给他起的，并不是他的本名，这根本成不了线索。

    但我还不能放弃。我是吉右卫门的后代……什么的，把自己搞得这么苦大仇深完全没必要。

    （话说回来，没想到没有电和天然气的生活居然这么不方便）

    从江户时代到明智时代，日本的政治、经济、文化等多个方面取得了长足的发展。

    但这边的世界或许是由于存在过灵术这种不上不下的东西，文明开化的进程大大落后，到现在还在用着灯笼、羽毛笔、水井这些老东西。

    喜一沉浸在思考中的时候，萨万翻了个身又躺回去了。要不是他放了个屁，喜一根本注意不到。

    【我父亲很中意你的脚力。他之前跟我说，这次搞不好捡到了一位不得了的人才】

    【我知道。这一个礼拜他每天都带我出城，让我跑两步给他看看】

    【嘿诶，跑步实验我不当班的时候也在做哦】

    喜一并不是每时每刻都和萨万待在一起的。

    骑士团的职责是维持王国的治安，萨万他们每天都要把城下町和周围的村庄巡视一遍。说起来他明明是骑士却没有马、只能徒步巡逻，也挺辛苦的。(住：从描述上看这王国面积不算大，也就一个县；日本人笔下的王国帝国之类的都很小家子气)

    【喜一的能力太适合当信使了。如果你愿意帮忙，我们和帝都的国王陛下之间的联系可以快上好几倍】

    【诶？国王陛下不在自己的国家吗？】

    【我没跟你说过吗？艾德库夫帝国颁布的【王家诸法度】里规定了轮流晋谒制，各小国的国王需要定期轮流到帝都供职一段时间】

    【轮流晋谒制……】

    【简单来说就是国王待在自己的领地不出来有可能是在准备造反，为了证明你不是，你得时不时让上头看见。轮值期是两年，明年就能回来了】

    这和江户时代的参勤轮换制如出一辙。

    虽然两个世界的文化截然不同，但在这种地方却意外地相似，或许身居高位的大人物们想到的事情都差不太多吧。

    （根据吉右卫门的描述，江户时代的参勤轮换制的任期只有一年。自己得到这部分知识的途径并不是历史教科书，而是【忠臣吉】……）

    喜一小小地叹了口气。

    突然，床上的萨万又放了个屁，然后咔吧一下直起了身。

    几秒钟后，楼下传来了一阵乒铃乓啷的动静和佣人们的气息。

    【不好，我父亲回来了。我今天晚上一直在很认真地教你读书写字，喜一你可千万不要说漏嘴哦？不然我又要挨揍了】

    【裘沙先生对你那么严哦，你好像昨晚也被揍了？】

    【是啊，说是不许我盯着女孩子的胸看，完全不知所谓。姑且算是上级，我下去迎他一下】

    萨万的家庭弟位一目了然。说起来裘沙先生那么严格，教出来的儿子却这般软弱，实在很讽刺。

    【萨万你等等，我也一起去】

    裘沙&#8226;吉费尔德是喜一的恩人。如果当初没有遇到他，喜一完全无法想象自己会变成怎样。喜一对他充满了感谢。

    （感觉我和他的关系有点像寺坂吉右卫门和吉田忠左卫门。这么一说，裘沙这个名字读起来和忠左卫门有点像）(注：忠左卫门读作ちゅうざえもん，裘沙读作ちゅ`ざ)

    喜一一边想一边走出房间，跟在萨万身后下到一楼。

    【喜一，我有件事想和你商量】

    裘沙先生看到站在门口的喜一，对他这样说道。

    这位老者的身材健壮得完全不像六十岁的人。虽然他满头白发、皱纹就像用刀刻出来一样深，炯炯有神的双眼却如鹰一般锐利，不愧是骑士团的副团长。

    据说他的夫人生下萨万之后，立刻就去世了。

    因此，他雇佣了三名侍女操持家务。全都是大妈级的，非常可惜。

    【我希望你明天和我们团长见一面。我和她谈了你的脚力之后，她对你很感兴趣】

    【诶！？】

    喜一和萨万同事惊呼出声。

    团长，也就是雷迪亚骑士团的一号人物，国家的一大巨头。

    像我这样不着四六的异世界人，占用这般大人物的宝贵时间真的好吗？

    【你有机会留在她身边做事，但最终还是取决于团长本人的意向】

    【请、请等一下！您突然这样说我实在是……】

    【我知道这很突然，但你这一双脚值得这些。对你来说，一直不工作吃白食也挺不甘心的吧？】

    并不会，我觉得当个尼特挺好的。这些话当然不会说出口。

    【但我甚至连读书写字都还没学会……】

    【等你的正式任命下来之后，团长会亲自教你的。据说她最开始其实想当小学老师，但考试没考过】

    【把一个来历不明的家伙放在身边，会不会太危险了……】

    【没有问题。两个月前她在自己身边放了只羊把重要文件全啃了，和那个相比你非常安全】

    这骑士团长在搞些什么啊。

    【真的假的啊！喜一你这混蛋也太令人羡慕了可恶！】喜一还没反应过来的时候，萨万不知为何突然变得非常激动。

    据说这位骑士团长和萨万同龄，是一位年仅十七就当上骑士团长的超级精英……更加令人震惊的是，她竟然是一位女性。

    【你还不知道吧，我们团长可漂亮了！？而且还是巨乳，走起路来一摇一摇的哦！？啊，一次也好，我好想直接抓上去揉到手抽筋――】

    萨万还没说完就挨了一记暴扣，整个人翻着白眼砸在地上。

    裘沙先生微笑着将手搭在喜一肩膀上。话说你儿子真的不会彻底凉透吗？

    【通过这一周的观察，我大致明白了你是一个怎样的人。你的异能虽然很不同寻常，但只要没有搞错用法，就不是那么危险的东西】

    【…………】

    【如果实在不愿意待在那边，回到这里也没有任何问题。就当给我一个面子，一次也好，和团长见一面吧】

    恩人都这样低下头拜托了，我哪里说得出半个不来。

    如果是为了向吉费尔德父子报恩，不论是谁我都会去见。

    美少女骑士团长的名字是库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    听上去总感觉和赤穗藩的首席家老大石内i助的名字有些像，虽说两个人的长相和年龄没有半点相似之处就是了

    （穿越过来之后发生的事太多，脑子有点整理不过来……）

    刚刚拿到【忠臣吉】的时候，喜一的心情十分雀跃。

    当我打开这本魔导书的瞬间将会觉醒强大的力量，然后卷入人类和魔族激烈的战争之中？

    事实证明，他当初的想法还真不能算错。

    他是打开了一本书，不过不是魔导书而是寺坂吉右卫门的手记。

    觉醒了力量不假，不过不强，只能用来逃跑。

    人类和魔族的激烈战争是有，但很早以前就结束了。

    ……如果这次能顺利回家，我再也不犯中二病了。我要以考公上岸为目标，脚踏实地认认真真地活下去。

    再有就是，这辈子打死不碰和【异世界】【转生】有关的任何ACG作品。

    4

    雷迪亚王城，一个自己远方眺望过无数次的地方。

    那一天，喜一和骑士团副团长裘沙一起，踏入了这个本以为一辈子和自己无缘的地方。

    二人穿过护城河上方的巨大吊桥，穿过凯旋门一般的城门，面前是一条不断向前延伸的道路，割开了道路两侧的密林。

    顺着道路一直走，尽头是一座巨大的城堡。城堡的面积是校舍的数倍，顶部无数的尖塔冲天而起……这里正是雷迪亚城的核心地带

    （好厉害，看上去就像超级加倍的爱情酒店一样……）

    喜一战战兢兢地跟在裘沙身后进了主城，他看到门口的卫兵的时候哪怕对方什么都没说，也还是不由自主点头哈腰试图行礼。

    看到喜一这副样子，裘沙面露苦笑。

    【不必紧张，你以后说不定就要在这里工作了】

    【入职之后会给我也发一身铠甲吗？】

    【哈哈哈，穿上那么重的东西还怎么跑步？不用担心，】

    二人穿过了一个大得能开舞会的大厅，从一个能让宝冢歌剧团在上面演出的超大台阶上楼，在二层走廊走了一段，从一个拐角走上三楼。

    三层是一条长长的走廊，尽头有一扇门。【这里是团长办公室】裘沙对喜一说完后，清了清嗓子，敲了敲门。

    【裘沙&#8226;吉费尔德，觐见】

    就在裘沙先生推门进屋的时候，屋里突然传来【呀】的一声女孩子的惊叫。

    【副、副团长！不要冷不丁就进来啊！偷袭很败坏骑士的名誉的！】

    【属下的行为和一贯的做法并无差别】

    【人家现在正在除毛！】

    【你都在办公室里做了什么啊蠢货】

    裘沙一边和团长拌嘴，一边催促喜一也赶紧进来。

    喜一无奈之下只好硬着头皮缩手缩脚地走进屋里。他上一次如此紧张还是在高中入学考试面试的时候。

    ……这间屋子出人意料地宽敞，足有十五米见方，不愧是团长办公的地方。

    房间的左右两侧设置了巨大的书架，天花板上挂着巨大的枝形吊灯。正对着他们的是两扇落地窗，窗户外面还有一个小阳台。

    落地窗前是一张巨大的办公桌，桌上乱七八糟地堆满了文件、茶杯、小熊玩偶、镜子、发刷、甚至角落里还有除毛器。

    就在这时，一名少女像跳马一样从桌上后面翻了过来落在二人面前，徒劳地尝试用自己的身体挡住乱成一团的桌面。

    屋里除了她没别人，之前发出惊叫声以及和副团长拌嘴的只有可能是她。

    （这个人就是雷迪亚骑士团的团长……）

    原来如此，萨万说得没错，确实一摇一摇的。

    齐肩的金发，蓝宝石一般的双眸，肤若凝脂，腰身婀娜……一时间喜一的眼中除了她再也容不下别的。

    她的容貌可以说没有一丝一毫的不足之处，等级如此之高的美少女喜一哪怕在海外的电影里都没有见到过，他的内心不由得怦怦直跳。

    【喜一，这位就是我们的团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿】

    看到入迷的喜一已经完全听不进去裘沙的话了。

    虽然喜一明白自己这时候应该说些什么，但话到嘴边却说不出口。我要成为这孩子的侍从了吗？每天都能和她在一起？

    【他就是我提到过的喜一】裘沙先生继续向少女介绍喜一。

    但不知为何，少女凝视着喜一，同样也是一言不发

    (插图)

    或许是命运的选择吧，谜之沉默持续了大约五秒后，喜一和库拉诺丝的口中发出了同样的呢喃。

    【好、好可爱……】

    【诶？】第一个做出反应的是喜一。

    （她说我，可爱？）

    喜一胸口的悸动迅速熄灭了。可爱这句话女孩子听了或许会很开心，但对于男孩子，尤其是喜一来说，实在是太膈应了。

    略有缺憾的身高和幼态的面容一直是喜一的一块心病。

    他明明已经高二了，走在街上却还是被所有人当成初中生。高一新生们以为他和自己同龄，女孩子们更是不会将他当成恋爱对象考虑。

    身为一名以成熟的外表和讲究的衣着为美的男人，喜一对自己的幼态长相一直都很排斥。为什么我不能长得跟草刈正雄一样呢……他发自内心这样想。

    （嘁，好感度暴减，白瞎了满分的第一印象）

    与此同时，库拉诺丝露出了充满母性的微笑。

    【那个，你是喜一君吧？我是雷迪亚骑士团的团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿，请多指教哦】

    明明年龄一样，但她采用的明显不是对待同龄人的态度。

    【我叫喜一】喜一竭尽全力将自己的声线压低。

    喂，快停手，不要摸我的头，把你手里的糖果放下我不吃。

    【我从副团长那里听说过你的事情。你来自异世界，特别能跑，身无分文，拼命找女孩子搭讪却被甩了对吧？】

    最后那个说的可不是我，是你们团里茶发的萨某。

    【接下来的话我们到庭院里去说。喜一君，来和姐姐赛跑吧，姐姐想看看你的速度究竟能有多快】

    管谁叫姐姐呢。可恶，她压根就没把我当成男性吗！

    【话说在前，我对自己的速度很有自信。我以前可是人称【飞毛腿库拉酱】。不用担心，用全力这种欺负人的事情姐姐是不会做的】

    她甚至还怀疑我的看家本领，不如说她从一开始就没有相信过。

    （这不是巧了吗。通过这段时间的跑步实验，我已经差不多掌握了发动能力的窍门。看我不把你赢得底裤都剩不下！）

    喜一偏头一看，看到双臂环抱的老骑士向他重重地点头。

    尽全力上吧――他的视线表达了这样的意思。

    【不、不是吧……我居然输得毫无还手之力……】

    在那之后。

    喜一和库拉诺丝在城里的一片足球场大小的庭院里赛跑了起来。

    两人的百米赛跑比试一共进行了三次，结果都是喜一完胜，他花费的时间甚至没有一次超过两秒的。嘛，也不排除对手胸前那两团丰满的果实摇来摇去影响速度的可能。

    【再、再来一次！骑士怎么能输给普通人呢！我刚刚没吃午饭状态不好！等我吃点东西再来！】

    旁观了比赛全程的裘沙对小孩子一样闹别扭不服输的团长出言相劝。

    【停手吧，喜一的速度源自他双脚灵印带来的异能，普通的人类之躯比不过他是很正常的】

    【呜、呜呜呜呜~~~~】

    团长终于在一顿死缠烂打后不情不愿地承认了自己的失败。在回团长办公室的路上，她整个人气哼哼的，脸颊鼓得跟个松鼠一样。

    【团长您意下如何，愿意收下他吗？】

    【是呢……有这孩子在、很多事情的确会方便许多。就比如说我什么时候想吃点心了，他马上就能从城下町买来送到这里】

    连怎么使唤都想好了。这团长给人的感觉怎么说呢……超级精英的姿态是有，但为啥总感觉她其实挺废的呢？雷迪亚王国真的没问题吗？

    得到库拉诺丝的首肯后，裘沙转过身来，和喜一四目相对。

    【喜一啊，情况就是这样，你愿意以辅佐的身份支持这位尚不成熟的团长吗？】

    【哈啊】

    【你平时只要做些杂事就好，需要你作为使者前往帝都的情况一时半会还不会发生。至于跑腿买点心这种工作，直接拒绝也没关系】

    【那样我将他带在身旁还有什么意义！】库拉诺丝不乐意了，但她的抗议被副团长用眼神生生地堵了回去。老爷子应对团长已经很熟练了。

    【老实说，我最希望你担任的职务其实是团长的【搬运工】】

    【搬运工？】

    【嗯。按照规定，骑士团长每个月都要到领地内所有的村庄巡视一圈，花费在路上的时间非同寻常。团长的工作效率本来就不高，一来一回工作就被拖得更靠后了】

    从地图上看，雷迪亚王国的领土大概是兵库县的南半边。

    领地内的大小村庄足有三十多座，就算骑马也不可能在四天之内转完一圈回到城里，裘沙很早之前就为此深感头疼。

    【如果有你的脚力，就可以大幅缩短在路上的时间，这个问题也就不再是问题了】

    【那个，也就是说……该不会要让我背着团长小姐在雷迪亚境内到处跑吧？】

    【实在抱歉，这件事只有你能做到】

    裘沙先生明明有着一米九以上的身高，如今挠头的样子却从中感受不到半点威压。

    说起来萨万之前也提到过，副团长裘沙除了军务之外还要负责王国的一部分政务。团长漏过去的工作太多，他就算再怎么加班加点，能处理的工作量也是有极限的。

    （背着团长……也就是说在路上的时候那对丰满的果实会一直和我的后背亲密接触？）

    这么一想，这活好像也没那么糟糕了。

    喜一被灵印强化后速度快并不是说他跑步倒腿快，而是脚部力量增强后他可以一跳一跳地前进。这种跑法在消耗上和慢跑差不太多，只要把握好休息的节奏就不会太过辛苦。

    一边和美少女贴贴一边在雷迪亚境内四处旅行，还能帮到裘沙先生的忙，简直是一石二鸟。

    【我知道了，裘沙先生对我有恩，您的请求我是不会拒绝的，绝对不会】

    【哦哦，这样啊。工资当然也是有的，我们团长比较重，就拜托你了】

    【一、一点都不重！】团长的抗议再次被副团长给憋了回去。说着说着众人已经回到了团长办公室门前。

    【……啊咧？】

    众人进了房间，发现办公桌前站着一名女性。

    这是一位身材高挑、戴一副银框眼镜、气质如同职场女强人一般的蓝发美人，年龄大概在二十岁后半。

    她的左臂挂着一个红色的袖章，样式和库拉诺丝、裘沙佩戴的一致。

    【艾琴你来啦，有什么事情吗？】

    被库拉诺丝叫做艾琴的女性端正地行了个礼，将手中的文件递了过来。

    【团长，这是朱蒙等地方警备负责人提交的定期报告书，请您确认无误后签字】

    【OK，稍等一下哦。我可以先吃午饭再做吗？】

    【不可以。就是因为这一点哦，团长】

    在艾琴的规劝下，库拉诺丝不情不愿地工作了起来。

    接着艾琴转过身，盯着喜一观察了一会，然后抬起了手。喜一本来以为她要给自己也敬个礼，但人家只是想扶一下眼镜。

    【副团长，请问这位是？】

    【他是暂住在我家的名为喜一的少年，会在接下来的一段时间里照料团长】

    【请节哀。我是雷迪亚骑士团的艾琴&#8226;柯兰德。虽然我们团长比较废，但还是请您不要抛下她不管】

    【人家哪里废了！】库拉诺丝的抗议被艾琴和裘沙双倍噎了回去。

    （我只在心里这么想，这人居然这么干脆地说出来了哦……）

    据说这位艾琴小姐是一位不得了的才女。她虽然是骑士团员，但也和裘沙先生一样兼管一部分政务。她的工作是管理国库，应该是财政官一类的吧。

    她原来真的是一位职场女强人，和喜一对她的第一印象完全一致。她从见面开始到现在一直都是这副不苟言笑的样子，似乎不太容易接近。

    【完成！废物团长的废物名字全都签好了！】

    库拉诺丝嘟着小嘴，气呼呼地将报告书塞回给艾琴。

    【感谢您抽出时间。团长请您不要再闹别扭了，我其实很高兴能有您这样一位平易近人的上司，副团长也这样认为吧？】

    【就当是这样吧】裘沙也看出这位既单纯又有点废的团长情绪不对，从旁出言安抚。

    【诶嘿嘿，对吧？果然比起领导力这种东西，团长更应该被众人所爱戴呢。对了艾琴，我热爱的国民们今天有往意见箱里投稿吗？】

    意见箱，这个邮筒一样的东西设置在城下町的广场上用来听取国民们对王国的意见和建议，库拉诺丝对此非常上心。

    什么啊，这不是挺称职的吗……喜一刚刚想到这里。

    【如果是说【征集相亲对象】那件事的话，并没有哦】

    【诶，今天也是！？一封都没有！？】

    【是，一封都没有】

    【这件事在全国的公告板上已经说了足足一个月了啊！？这帮愚民都在干什么！】

    【就是因为这一点哦，团长】

    这骑士团长没救了。

    就连裘沙都发出了【蠢货……】的叹息。摊上这么一个团长，家里还有那样一个儿子，老爷子也挺不容易的。

    ――总而言之。

    从那天起，喜一成为了雷迪亚骑士团长库拉诺丝的打杂小弟。

    几天后，来自帝都的使者将会带来惊人的消息。以此为契机，【那个事件】将会在这异世界的日本梅开二度。

    这时的喜一对此尚不知情。

    5

    喜一成为库拉诺丝的随从已经一周了。

    值得庆幸的是，喜一所经手的工作每一件都并不困难，哪怕他甚至连打工的经验都没有、也能毫无困难地将其解决。拜此所赐，交到他手上的工作越来越多。

    这也是因为团长的废物点心程度和使唤人的力度全都超出了预期。

    【喜一，这边这一摞发票是哪来的？】

    【方才艾琴小姐送来的，今天是提交的日子吧】

    【喜一，骑士团内部会议的会议纪要放在哪了来着？】

    【那边书架的第三排】

    【喜一，熊宝宝玩偶桌子上找不到了】

    【看你脚下！谁让你不收拾桌子的！】

    【真的诶。抱歉哦熊宝宝，摸摸头】

    【还有，你刚踩一脚又拿起来那个是熊贝贝！熊宝宝一直在桌上没下去过！】

    ……他这些天处理的工作基本都是这德行的。

    顺带一提，【喜一】这个绰号是在他入职当天，库拉诺丝给他起的。

    (注：原文キッチュ，既是喜一名字的变体，也能表示德语【刻奇】。现阶段不确定这到底是个伏笔还是单纯的日式吊诡昵称，就先按喜一翻了)

    最近甚至连萨万和艾琴都开始这样叫他了，真是一个悲伤的故事。这昵称喜一直到现在都觉得有点膈应，哭哭。

    【喜一，你有看到我的剑吗？武器可是骑士的灵魂……】

    【看阳台！你的灵魂昨天让你拿去当晾衣杆用了！】

    看起来上司和部下如果有一边支棱不起来，另一边就会非常支棱。拜她所赐，喜一入职仅仅一周就把城里的差事全都熟悉得差不多了。

    虽然喜一最开始的时候打算住在吉费尔德家，但一方面为了尽早适应新的职场，另一方面也是觉得上下班跑来跑去太麻烦，他主动搬到城里居住。

    喜一借用了城里卫兵宿舍的其中一间。虽然房间面积只有五叠不到十平米，但只需徒步一分钟就能走到单位是这里最大的魅力所在。

    喜一搬去了卫兵宿舍，和执勤的骑士团员们的交流自然与日俱增。

    随着日子一天天过去，喜一再也不会在城里迷路了，他在骑士团里的熟人也越来越多，渐渐地他也被大家当成了骑士团的一份子。他由于隔三差五就被库拉诺丝派去城下町跑腿，现在进出内城只要刷个脸就不会有人拦他。

    （本以为只有萨万比较特殊，但没想到骑士团里原来像他这样接地气的人占多数）

    团员们对自己的态度都很友好，萨万和裘沙先生功不可没

    他们之所以将自己当成同伴对待，一定是是因为吉费尔德父子以身作保，在背后花了大力气。

    ――喜一君早上好。我现在正要去吃早饭，你愿意和我一起去吗？食堂的炖牛肉可是绝品。

    喜一美好的一天从和萨万的同僚格尔迪莫一起吃早饭开始。他长得既清爽又帅气，谈吐举止又很温柔，在女性间人气第一也可以理解。

    ――喜一早啊！一直坐办公桌身体会变迟钝的！偶尔也要和我过上两招，不要忘了哦！

    上午，喜一被萨万的前辈骑士坎达斯缠上了。有他在边上感觉周遭的气温都变高了，就是这么燥的一个人。

    ――喜一先生您辛苦了。您来了之后团长的各项事务都变得越来越顺利，今后也请继续努力，不要丢下她不管。

    喜一递交处理好的发票的时候收到了艾琴小姐的感谢。通过这些天的接触，感觉艾琴小姐其实并不像她给人的第一印象那般难以接近。

    （穿越到这边才半个月，我就过上了如此充实的生活……越发感觉自己的适应能力是真的强）

    但回到原先的世界是自己的初心、也是最大的愿望，绝对不能放弃

    眼下还是忍耐为先。寺坂吉右卫门之所以能在回归原世界这件事上获得赤穗藩同伴们的帮助，全都是因为他们的关系处得好。

    既然短时间内找不到回去的方法，那不如学习吉右卫门。只要和这边的人们搞好关系，说不定什么时候就能得到一些关键线索……这才是喜一这个阶段的打算。

    （下周和库拉诺丝一起的巡视旅行是一个重大任务。在那之前，不把雷迪亚王国的地图多记下一些可不行啊）

    哪怕现在没有工作，喜一也没有闲着、而是努力整理情报。

    ――雷迪亚王国拥有八万人口，南部临海，是全帝国有名的粗盐产地。

    国王的名字是因修斯&#8226;夏洛诺。他在位时广受百姓爱戴，在轮流晋谒制度下、此刻正在帝都轮值。

    （在轮流晋谒制也就是参勤轮换制的影响下背井离乡，去往艾德库夫帝国也就是幕府的小国国王……这简直就是赤穗藩主浅野内匠头的翻版啊）

    还不仅如此，像这样颇有既视感的人物除夏洛诺王之外还有好几个。

    例如艾德库夫帝国的皇帝，他的名字是诺利巴五世。

    这位诺利巴五世有一个顾问名叫维诺斯&#8226;吉拉。

    这个叫吉拉的人虽然是米斯特利姆王国的国王，但由于他的政治、军事水平很受先帝器重，可以免受轮流晋谒制的影响，一直留在帝都。

    （米斯特利姆王国的位置在现代日本的爱知县一带，我记得那里是……）

    喜一想起了【忠臣吉】的记载。

    对了，那里在江户时代被叫作三河，正是忠臣藏的最终BOSS吉良上野介的领地。

    （这只是单纯的偶然吗？还是说有什么特殊的含义？）

    喜一整体回顾了一下，发现这个世界简直就像是上演忠臣藏的舞台。

    还不仅是世界观，甚至连这个世界的一些人物都能和忠臣藏里的角色对应上。

    赤穗藩的首席家老大石内藏助，对应雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    大石内藏助的参谋吉田忠左卫门，对应副团长裘沙&#8226;吉费尔德。

    赤穗藩主浅野内匠头，对应雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺。

    江户幕府的第五代将军德川纲吉，对应艾德库夫帝国皇帝诺利巴五世。

    三河的领主吉良上野介，对应米斯特利姆国王维诺斯&#8226;吉拉。(注：吉拉日文读音类似吉良)

    ……像这样随便一翻就能翻出来这么多共通之处。

    喜一昨晚再次研读了【忠臣吉】，发现赤穗四十七武士里面有一个叫冈岛八十右卫门的人。这个人担任勘定奉行，和财政官艾琴&#8226;柯兰德的定位一致。

    （或许我真的应该仔细调查一番，该不会后面的帝都持刀伤人案也要还原历史吧……）

    就在喜一的脑子像这样稀里糊涂乱转的时候。

    他突然想起了【忠臣吉】第一幕【浅野先生大闹一场】的剧情梗概。

    ――在江户城的松至廊下，赤穗藩主浅野内匠头持刀砍伤了高家的吉良上野介。

    所谓高家指的是专门负责各类仪式、典礼的家族，他们的工作除了被幕府委派到朝廷，也要负责接待朝廷派来的使者（好像是叫敕使来着）。

    某一年，吉良上野介被派去协助浅野内匠头接待朝廷敕使。

    然而这两个人的关系极度恶劣，这也演变成了伤人事件的起因。

    （根据忠臣藏的说法，吉良嫌浅野送他的东西太少，有事没事就找浅野的茬，甚至还故意告诉他错误的信息，让他在众人面前丑态百出）

    浅野每天都活在无尽的霸凌之中，终于在接待即将结束的时候忍无可忍。

    他一边喊着【老子忍你很久了！】一边在江户城这种庄严肃穆的地方拔出了刀。

    然而浅野的报复行为并没有达到预期的效果。虽然他砍中了吉良的额头、后背等部位好几刀，但最终还是被周围的人们给摁住了，还衍生出了【殿中にござる！】这样的名台词。

    如此荒唐的举动彻底触碰了将军德川纲吉的逆鳞，浅野被判处当天切腹。以浅野大名的身份而言，如此处分过于的无情了。

    不仅如此，他的家被抄了，领地也被没收了，失去主君的家臣们全都变成了浪人。

    （按现代的说法应该类似于社长杀人未遂、连带公司破产了吧……连累所有职工一同失业，浅野先生的麻烦惹得还真不小）

    但即便如此，幕府都不仔细调查一下就判他切腹也挺那啥的。更有甚者，将军德川纲吉甚至还派人对吉良表示慰问。

    就算死刑的判决结果不变，哪怕问一问浅野他到底为什么那么恨吉良也算他们努力过了。如果吉良滥用职权霸凌的行为属实，那他也得承担部分责任。

    （如此偏袒一方的判决难怪大石内藏助他们不接受，吉右卫门也在书里把德川纲吉和吉良上野介骂的够呛）

    在那之后，为了给主君报仇，贯彻忠义的赤穗浪士们集结在大石内藏助之下。

    然后经历了种种波折，团队中留到最后的四十七人杀进了吉良家中。

    他们这段艰苦的旅程正是【忠臣藏】和【忠臣吉】的妙处所在。

    【喜一。呐，喜一！】

    在库拉诺丝的多次呼喊下，喜一终于回过了神。

    回头一看，发现库拉诺丝的双颊鼓成了一只松鼠，正用一种非常不开心的眼神盯着自己。她的外貌明明那么社保，内里咋就……不要把胸部支在桌子上。

    【真是的，刚刚叫你叫了那么多回！你怎么能无视团长的！】

    【抱歉，我在思考问题，有什么急事尽管吩咐――】

    【给我泡杯茶，然后揉肩】

    【信不信我把你的欧派揉烂！】

    到底是谁把她丢到团长的位置上的！还有熊贝贝玩偶又让你给弄到脚底下了！

    【骑士团长责任重大，肩膀酸痛很正常的】

    【你这一礼拜只有三分之一的时间勉强算是在好好工作，我都给你记着呢！】

    【啊，对了，今天还没有看意见箱――】

    【不用看了肯定没有！我算是明白你征集相亲对象为啥一个都找不到了！】

    忠臣藏里曾多次提到大石内藏助的能力超群，【忠臣吉】里也这样说，看来他真的很优秀。

    但眼前这个库拉诺丝如果让她当领导，和大石内藏助完全是两个极端，唯一略胜一筹的可能就只有巨乳美少女这一点了。

    【嗯，今天我一定要按时下班！我和妹妹秀泽约好了要一起吃晚餐的！】

    【秀泽酱也找过我，让我把你看好、完成所有工作之前绝对不要放你跑了】

    库拉诺丝有一个名叫秀泽&#8226;奥斯顿的妹妹。她加入骑士团刚四个月，是一名闪闪发光的新人。

    这位妹妹和姐姐相比可靠了不要太多，喜一的读书写字后续也是她在教……说起来裘沙先生之前不是说团长要亲自教吗？

    （说起来，大石内藏助也有个儿子、叫大石主税来着）

    虽然姐妹关系和父子关系差得有点远，但勉强也算对上了。主税的读音和秀泽也挺像的。(注：虽然按照名字整体的读法差很多，但主税两个字单拎出来的读法和妹妹酱确实有些相似之处)

    这真的只是单纯的偶然吗？

    这样的疑惑再次在喜一的心中掀起了波澜。

    6

    今天也是给我家的废柴团长拼命打辅助的一天。

    在库拉诺丝的强烈要求下，今天的工作总算是在下班时间之前搞定了。就在喜一稍作喘息的时候，走廊突然传来了一阵急促的脚步声。

    【姐姐！不好了！】

    库拉诺丝的妹妹秀泽几乎是撞开办公室的大门冲了进来。

    她的面容虽然还残留着些许稚气，但整体的美貌已经不在姐姐之下。她在脑袋后面扎着一个丸子头，摇来摇去的样子让人看了完全抑制不住想要捏一把的罪恶想法。

    她今年才刚十四岁，原本还只是见习骑士的年龄；但在教官的认可下，她现在已经转正了，这才是货真价实的精英，和她姐姐完全不同。

    【啊，秀泽！你是来接姐姐的吗！人家的妹妹怎么能这么可爱啊！】

    库拉诺丝敏捷地翻过办公桌，撒着欢朝秀泽扑了过去。

    秀泽一边被库拉诺丝抱在怀里强行贴贴，一边脸色苍白地大喊起来。

    【现在不是做这个的时候！福金先生从帝都回来了！你们两个快去城里的大厅集合！】

    【诶，福金？他一个人？为什么？】

    看到库拉诺丝歪着小脑袋不明所以的样子，秀泽说出了那件惊人的消息。

    喜一最担心的事情终于发生了。

    【夏洛诺王、陛下他……他在帝国城里把吉拉王给砍了！】

    【哈诶？】库拉诺丝愣住了。她瞪大双眼，小嘴微张，发出了难以置信的声音。

    【……陛下他对什么人做了什么？】

    【是持刀伤人！他把米斯特利姆王国的吉拉王给砍了！具体情况要问福金先生！快，咱们快点过去！】

    【那个……我可以先喝杯茶吗？】

    【不要开玩笑了！】

    库拉诺丝被秀泽从屋里拽了出去，喜一也立即追了过去，他的心里同样是惊涛骇浪。

    夏洛诺王在帝国城里砍了吉拉王……这和浅野内匠头在江户城里对吉良上野介做的事情一模一样。

    （真、真的发生了！和忠臣藏一样！）

    这个世界和忠臣藏的诸多相似之处果然不是偶然。话说这本书才刚写到第一章，剧情发展这么迅猛的吗？

    也就是说――【那个故事】里的情节从今往后全都会在现实中上演？

    喜一的道心已经不知是第多少次被压得粉碎了。

    他的思考回路完全停摆，茫然地朝着奥斯顿姐妹俩的臀部拼命追了过去。

    三人冲下楼梯来到大厅，有不少人已经在这里了。

    大厅里不仅聚集了裘沙、艾琴、格尔迪莫等骑士团员，执政官们也都到齐了。所有人都是面色苍白，站在原地一言不发。

    站在人群最中间的那人更加面无血色。

    这个人约有三十多岁，身材瘦弱，都快要把自己的肺给咳出来了，感觉随时都有可能嘎地一下背过气去。

    他的名字好像是福金&#8226;法斯塔库亚。

    跟随夏洛诺王一起前往帝都的骑士有二十几人，他是其中之一，此刻被派回来报信。

    ……【忠臣吉】里面有一个名叫早水藤左卫门的人物，他也是第一个向赤穗武士们报告【持刀伤人事件】的使者，这俩人能对应上。

    【福金！到底是怎么回事！？】

    库拉诺丝拨开人群，冲过去抓着福金的衣服领子使劲摇。

    福金被折腾得都翻白眼了，但姑且憋出了一句完整的话。

    【夏洛诺王在帝国城里把吉拉王给砍了！咳咳！】

    【这我已经知道了！事情为什么会变成那样！？】

    【那、那个，事情我也是四天前听别人说的，然后就立刻赶回来了……除此之外什么都……咳咳咳】

    【哈！？你好歹多收集一些情报再回来啊！我们带去帝都的战马一共只有五匹！现在只剩四匹了！】

    【那、那是因为……咳咳咳咳！】

    【别想蒙混过关！】

    【福金先生的身体生下来就比较弱】旁边的秀泽小声对喜一解释道。他都这样了为啥还要当骑士啊。

    就在这时，城外再次传来了一阵骚乱。

    没过多久，一名年纪比福金稍长、体型圆润、大脑门锃亮的中年骑士冲了进来。

    【兄长？】看到这位大叔骑士，艾琴倒吸了一口凉气。

    【那位是索恩&#8226;哈乌拉先生。他和福金先生一样，也是这次被派到帝都的骑士团老前辈】秀泽再次提供了人物简介。

    尽管他的姓氏和艾琴不同、年龄差距也挺大，但这两个人居然是同父异母的兄妹。这人胖得跟一团肉嵌进盔甲里一样，一边擦汗一边气喘吁吁地开了口。

    【索恩&#8226;哈乌拉觐见！出大事了团长！】

    【索恩不愧是你！这么快就有后续了！】

    库拉诺丝把福金拨到一边、冲到了他面前。然而……

    【夏洛诺王在帝国城里把吉拉王给砍了！】

    【这我们已经知道了！有没有别的！？】

    【啊、那个，我想着这么大的事一定要赶紧告诉你们，就没管别的……】

    【都在做些什么啊你这废物大叔！】

    库拉诺丝数落别人的时候丝毫不在意自己也是个废物点心。虽然帝都骑士们混乱的心情可以理解，但还是希望他们慎重一些，不要把这么大的事情搞得跟搞笑小段子一样。

    二人垂头丧气不提，大厅各处都响起了既嘈杂又慌乱的讨论声。

    这可是两个国王之间的持刀伤人事件，而且还是己方先动的手，搞不好甚至可能演变成战争。他们慌成这样实属正常。

    然而就算他们很急，现阶段的情报实在太少了，再急也讨论不出什么结果。

    眼下唯一能做的事就只有从下一个人那里多获取些情报……就在库拉诺丝等人无计可施的时候――

    【福金先生！索恩先生！请你们下次不要再话听一半就跑出去了！害我不得不多跑一趟！】

    ――第三名使者抵达现场。

    这是一位看上去派头挺大，给人的感觉好像贵族千金一样的少女。她和奥斯顿姐妹一样都是满头金发，梳成螺旋卷发型垂到胸口，随着步伐左右摇摆。

    【塞西达利艾！你知道的应该比前面那俩多吧！？】

    望着扑上来的库拉诺丝，被叫作塞西达利艾的女性点了点头。

    【她是塞西达利艾&#8226;奥斯顿，和我们是亲戚，比姐姐可靠许多】秀泽第三次友情提供了人物简介。

    【库拉诺丝，还有在场的诸位，请你们把耳朵全都竖起来集中注意力，我要说了哦？】

    众人不约而同咽了口唾沫，塞西达利艾的表情严肃至极。

    【陛下持刀伤人的原因目前还不清楚，但他行凶时被吉拉王的反击打成重伤，然后被卫兵们制服……】

    【！】

    【之后陛下被判处为特级罪人，当天就被处刑了】

    【！】

    【并且，雷迪亚王国似乎还被帝国皇帝诺利巴五世下达了废除命令】

    她话音刚落，就有几名执政官当场昏了过去。福金和索恩似乎也不知道这些情况，都惊讶得不知所措。

    【怎、怎么会……陛下已经……】

    秀泽的双肩抖个不停，裘沙、艾琴、格尔迪莫等人也是目瞪口呆，惊讶地如石像一般一动不动。

    （事情果然变成这样子了……）

    众人之中只有喜一对此有一定的心理准备。如果事情真的按照忠臣藏的剧本发展，【夏洛诺王死罪】和【雷迪亚王国废除】是一道绕不开的坎。

    大厅里明明有好几十人，此刻却安静得哪怕一根针落到地上的声音都清晰可闻。

    不久之后，骑士团长库拉诺丝的低语打破了沉默。

    【……安和米奈怎么样了？】

    塞西达利艾回答了团长的问题。

    【我们离开帝都之后的情况我不是很了解，但我很担心安丝薇那边……这些事情一旦被她知道，一定会狂性大发的】

    听到这里，库拉诺丝眼中的迷茫消失了。她利落地转过身和喜一四目相对，下达了命令。

    【喜一，马上去帝都】

    【……诶？】

    【我要你以最快的速度向留在帝都的骑士们传达我的命令。【立刻返回雷迪亚王国，不要有任何奇怪的想法，这是团长命令】】

    库拉诺丝威风凛凛的样子和平日里截然不同。虽然这也是状况使然，但喜一还是第一次在库拉诺丝身上见到骑士团长应有的样貌。

    【喜一发动【神脚】的话七个小时应该就能到了。秀泽你也一起去，负责传令和给喜一领路】

    【是】当即答应的秀泽周身也萦绕着骑士的气场。

    顺带一提，【神脚(God Leg)】是库拉诺丝给喜一的异能起的名字。和绰号不一样，这个名字喜一很中意。

    （事情变得大条了啊……但如果这真的是赤穗事件的再现，那么这同样是我寻找回归原世界线索的大好机会）

    喜一的脑海中浮现出了【忠臣吉】的记述。

    ――这也是我为大石内i助先生尽忠所得到的回报。

    ――正因为我们的复仇行动成功，我才能继续自己的旅程。

    寺坂吉右卫门这样写过，他说多亏自己为大石内藏助尽忠才能平安回去。

    库拉诺丝&#8226;奥斯顿算是大石内藏助在这边世界的同位体，如果我为她尽忠，再让复仇行动成功的话……或许就能得到些什么，我只有这一条路可走。

    当然了，这只是最理想的情况，但我依然决定放手一搏。

    （反正也没有别的线索了！既然如此，就让我把异世界人寺坂吉右卫门的角色演得尽善尽美！这是只有我能完成的任务！）

    这条命令来得好。

    我要为库拉诺丝尽忠，成为雷迪亚四十七武士的其中一人，让这个【异世界忠臣藏】的故事照着剧本演下去！

    【我在这个国家受到了许多照顾，如今到我回报的时候了。无论什么忙我都会帮】

    听到喜一如此坚定的回答，库拉诺丝低下了头。

    【抱歉了，喜一】裘沙先生也表达了感谢……说起来他之前是不是说过【需要你作为使者前往帝都的情况一时半会还不会发生】来着？

    而另一方面，病弱的福金、胖大叔索恩、金钻头塞西达利艾等帝都骑士们。

    望着斗志昂扬的喜一，同时发出了【这谁？】的疑惑。

    7

    喜一接受了骑士团长库拉诺丝【前往帝都】的命令，仅一小时就将雷迪亚城甩出了视野范围之外。

    这个异世界日本的道路铺设及整备情况和江户时代的东海道、山阳道类似，喜一的脚力可以完全发挥出来。

    为了这次的旅行，他得到了两件装备。

    一件是一双底部附带蹄铁的硬质短靴。为了让它有能力承受【神脚】，裘沙花了很长时间专门定制。

    另一件是一个木制的L型柴火架，原本是用来背着库拉诺丝巡视领地用的，如今秀泽跪坐在上面。

    (这副样子就好像二宫金次郎一样)

    他们每隔一小时休息一次，在日落之后昏暗的街道上一路狂奔。

    秀泽虽然一开始不断发出【呀！】【呼啊！】之类的惊叫，但仅过了三十分钟就完全适应了，不愧是备受期待的新人骑士。

    【喜一先生！差不多一小时了休息一下吧！我们刚刚抵达了东边的邻国凯特王国！】

    【了解！】

    雷迪亚王国的领土东西方向跨度很长，且王城的位置和赤穗城一样都在西边……拜此所赐，喜一一行光是离开国境就花了一小时。

    现在他们正身处凯特王国，这是一个自古以来和雷迪亚的关系一直挺友好的国家。

    街道上每隔一段距离就设置了有长椅和水井的休息区，二人正在其中的一处小憩。

    【喜、喜一先生您好厉害啊。虽然我听说过传言，但没想到速度竟然可以这么快……】

    秀泽对双手捧着井水大口吨吨吨的喜一投来了尊敬的目光。

    被比自己小的人依靠的感觉还挺不错，更不用说对方还是美少女。

    【就这我还没用全力呢。眼下天已经黑了，万一撞到别人就不好了】

    【我觉得除了我们之外是不会有人走夜路的……前面的路还很长，请您注意不要勉强自己。啊，我给您揉揉脚吧】

    这孩子是货真价实的优等生，就好像她姐姐丢的分全都加到她身上了。

    【秀泽酱，坐在我后面的感觉如何？会不会很晃？】

    【我完全没有问题。喜一先生与其说在跑、不如说是用跳的更多一点，和普通的跑步相比已经好很多了】

    不过坐久了屁股稍微有点疼。虽然秀泽说出这话的时候是笑着的，但喜一听了这话简直是如坐针毡。

    国王被杀，母国被废……按理说她现在根本就不会有开这种玩笑的心情。但她依然表现出了如此活泼的样子，一定是在照顾自己的心情吧。

    【我还是头一次跑这么远的距离，照顾不周的地方一定还有很多……我后面会更加用心，尽最大努力把传到你这边的震动减少一些的】

    为了不让如此坚毅又刚强的美少女被自己震出痔疮，寺坂人力轿从今往后要更加注重安全性和舒适度才行。

    ……休息之后，喜一背着秀泽再度沿着街道跑了起来。

    蹄铁与石铺路面碰撞的声音不绝于耳。道路两旁并没有路灯，只有一轮明月高悬空中为他们照明。

    （自从学校组织的马拉松大会之后，我再也没有这么卖力地跑过了。当然，马拉松的距离跟这可没法比）

    这边的列岛和日本列岛的形状是一样的。

    也就是说，自己要从兵库县西边一路跑到东京的皇居。

    （【忠臣吉】上面写道来自江户的使者抵达赤穗城仅用了四天半，通常来说哪怕不眠不休地强行军也至少要花一周）

    使者们采用的移动手段是肩舆，几名轿夫抬着轿子吭哧吭哧地跑，时代剧里经常出现。

    ……虽然这听上去很轻松，但其实不是这样的。

    古代的日式轿子震动非常激烈，甚至连觉都睡不着；这样的东西连着坐好几天能把内脏都呕出来，所以古人坐这玩意的时候一般都会往嘴里塞块布、或者找个什么东西咬着。

    （虽然骑马也是一种方法，但花费的时间和坐轿也没差太多）

    这么远的距离马匹本就无法一直全力冲刺，一旦天黑速度还会变得更慢，对骑手的负担也很大，一旦半道上马腿断了一点办法都没有……基于以上原因，还是肩舆更靠谱一些。

    然而很可惜，这个世界并没有肩舆。

    因此福金、索恩、塞西达利艾三人不得不骑马回国。

    （即便如此他们也还是只花了四天就赶回来了，是真的拼啊）

    ……喜一想到这里的时候，第二次休息时间到了。

    喜一的双腿开始变重了。尽管他采用了跳跃式跑法减轻身体的负担，但负担终究还是积累了一些；更何况他背上还背了个人，身体不可避免地开始疲劳。

    【喜一先生你没事吧，我们已经走了三分之一的路程……】

    【我、我没事，只要补充一下水分就可以……】

    【我们的速度已经很惊人了，后面就多增加一些休息吧】

    终于明白为什么库拉诺丝和裘沙这么重视这个【神脚】能力了。

    战马要跑四天的路程喜一只要花六七个小时就能跑完，不重视他重视谁。

    （【忠臣吉】里面并没有寺坂吉右卫门出使江户的情节……像这样给自己加戏真的没问题吗）

    这个世界的各种细节设定已经和忠臣藏有不少差别了，不差这点……

    喜一刚刚想到这里，就听到他背后传来沙沙作响的声音。

    【嗯？什么东西？】

    喜一身下的长椅后面是一片茂密又阴森的树丛。

    树丛方向几米外的黑暗中有什么东西正蠢蠢欲动。

    直觉告诉他后面的是一个大家伙。如果是野狗还好，万一是熊……

    【喜一先生，来这边】

    下一瞬间，秀泽抓着喜一的手站了起来，一边警惕地注视着发出声音的方向一边拉开距离。

    【请躲到我身后。我的职责除了领路之外还有保护您的安全，这里就交给我吧】

    就算秀泽这样说了，她终究只是一位新人骑士，喜一不是那种能够心安理得地接受比自己年龄小的人的保护的那种人。

    【秀泽酱，我们还是逃跑吧？不论对方是什么，凭我的脚力……】

    【不。如果我没猜错的话，来的应该是那个。如果不在这里打倒，将来会有很多人被它害死的】

    【那个指的是？】

    喜一话音刚落，就听到沙沙作响声越来越大

    这次的声音不仅没有停歇、反而还越来越近，树丛里的那个家伙过来了。

    ――那家伙终于从黑暗中露出了自己的身形。

    看到它的瞬间，喜一怀疑起了自己的眼睛。

    【诶，这是什么……】

    这是一只轻型卡车大小的蜘蛛，浑身是毛，还长着人脸。

    蜘蛛怪物的八只脚在树丛中如履平地，没一会就冲上了街道，一张皱巴巴的老人面庞堆满了渗人的笑容。

    【这、这、这都什么鬼东西啊！是蜘蛛吗！？还是人类！？】

    秀泽平静地对陷入恐慌的喜一解释道。

    【这是魔兽，是一种违背了自然法则、本不该存在的怪物……它们有许多种不同的形态，被我们统称为魔兽】

    没听说会有这种东西啊！萨万不是说这个世界只有魔族还在几百年前就全灭了吗！归根结底这完全不在忠臣藏的剧本里面！

    蜘蛛怪物逼近过来。

    随着距离逐渐拉近，怪物巨大体型带来的压迫感也越来越强，遇上它还不如遇上熊来得安全。

    【魔兽只会捕食人类，其它东西什么都不吃。因此――】

    魔兽逼近到了眼前，喜一腰一软差点倒下，秀泽的手搭上了剑柄。

    【一旦发现立即斩杀，这是雷迪亚骑士团的团规】

    斩杀？如此娇小的十四岁少女？斩杀这么大的怪物？

    【不要乱来啊秀泽酱！这种怪物就算用火箭筒也杀不掉的！】

    【火箭筒是什么啊？】

    更要命的是秀泽竟然将头转了过来。

    见到猎物露出破绽，蜘蛛怪物扑了过来。它人脸上的大嘴一直咧到了耳根，两排尖牙上挂着的黏液四散飞舞。

    秀泽那小身板根本不够这怪物一口咬的。现在哪里还有工夫害怕！为今之计只有发动【神脚】直接撞过去！拼了！

    【唔哦哦哦哦哦――！给我离秀泽酱远点――！】

    正在喜一不管不顾准备冲出去的瞬间。

    【啊，没关系的，已经结束了】

    就在秀泽一脸淡定地说出这句话的瞬间――蜘蛛碎了。

    那么大一头怪物仿佛被碎纸机碾过一样碎成了渣。

    (插图)

    【！】

    落在地面上的残骸和血迹如同干冰一般不断气化，仅仅几秒种就化的连影都没。

    【…………】

    喜一维持着半蹲的起跑姿势，瞠目结舌地望着眼前的光景。

    从秀泽说的那句话来看，怪应该是被她打死的，但打怪的过程自己完全没有看到。

    【那个……秀泽小姐，请问您刚刚做了什么……？】

    喜一提问的语气小心翼翼，丸子头少女倒是满不在乎。

    【我把它切碎了。如您所见，魔兽死掉之后会像这样消失，省了我们收拾的工夫，只有这点还挺好】

    能请您不要说得好像出门倒了个垃圾一样吗？

    随着一声刀剑入鞘的轻响，喜一这才注意到她的剑已经被拔出来了。

    她什么时候拔的剑、什么时候出的招、又在什么时候收的招、完全没注意到。

    【幸好魔兽只有一头。喜一先生，我们继续休息吧。啊，我还没有给您揉脚呢】

    秀泽微笑着将喜一摁回到长椅上。

    ……虽然喜一还没有完全接受刚刚发生的一切，但看她熟练的样子，感觉魔兽也不是什么稀有的东西。

    【秀泽酱，这个世界上那样的怪物很多吗？我在雷迪亚一只都没见过……】

    【不知为什么只在雷迪亚没有，虽然原因还不清楚，但从这一层含义来说，我们国家是被特殊眷顾着的呢】

    秀泽一边给喜一揉脚，一边像在科普常识一样给喜一解说。

    喜一已经目睹了她惊人的强度，如今看着她给自己揉脚，心里实在是非常的诚惶诚恐。

    【魔兽出现的频率每个国家都不一样……虽然同样不知道原因，但魔兽在雷迪亚王国境内几乎没有出现过。拜此所赐，有特别多的人都希望移民到雷迪亚这边】

    【嘿诶……】

    【我们现在所在的这个拉吉菲斯王国和雷迪亚完全相反，魔兽出现的频率特别高，导致国家甚至连保证基本人口都成问题，骑士团的精力全都扑在这上面了】

    根据秀泽所说，魔兽基本上都是夜行性的。

    难怪没人愿意走夜路。

    【魔兽原本是过去威胁列岛安全的【魔族】们的使魔，当初魔族全灭的时候魔兽也一起消失了……但不知为何，从几年前开始它们又出现了】

    魔兽以捕食人类为生，可谓是人类的天敌。

    各国骑士团最重要的任务就是讨伐魔兽、守护国民。雷迪亚骑士团隔三差五就应周边国家的邀请，派遣军力协助讨伐。

    【说起来，我完全没想到秀泽酱居然这么厉害，你该不会是雷迪亚骑士团最强的吧？】

    听到喜一的赞赏，秀泽又是拼命摇头又是双手乱挥，丸子头都快晃出残影了。

    【才没有！像我这种人在【红级】里面的排名都是倒数的】

    【红级？】

    【啊，您还不知道吗？红级是雷迪亚骑士团给予特别厉害的骑士的称号，这个袖章正是身份的证明】

    秀泽自豪地向喜一展示了左臂的红色袖章。

    袖章上画着鹰羽的图案……说起来库拉诺丝和裘沙也戴着这个。由于袖章不是每个团员都有，喜一早些时候还很在意这究竟代表了什么。

    （艾琴小姐、格尔迪莫、坎达斯先生他们好像也有这个，帝都来的福金先生、索恩先生、塞西达利艾小姐也有，萨万……他有没有呢）

    被授予红级称号的骑士目前有四十六位。

    拥有该称号的骑士拥有指挥权，可以对一般骑士下命令。雷迪亚骑士团共有二百五十人，红级的比例大约是五分之一。

    （也就是干部一类的吧。秀泽酱好厉害，明明只是新人）

    难道说，【红级】和忠臣藏的四十七武士是一一对应的吗。

    如果是这样，那么这边少的那一个应该就是寺坂吉右卫门……也就是我了吧。

    【去帝都任职的前辈们之中，红级有好几位呢】

    【这样啊，他们都很厉害吗？】

    【是的，毕竟是直接侍奉陛下左右的人物嘛。在他们之中，安丝薇&#8226;霍尔布小姐被称为【雷迪亚最强骑士】，在列岛全土广为人知――】

    安丝薇&#8226;霍尔布，对应的多半是堀部安兵卫了。

    每一个读过或看过忠臣藏的人或多或少都会对堀部安兵卫这个角色有些印象，他在四十七武士中的存在感就是这般惊人。

    （越发感觉这个世界简直就是为忠臣藏准备的了。虽然还不好妄下判断，但既视感真的越来越强）

    如果真的是这样，那我手里的这本【忠臣吉】会派上大用场。只要从中获得提示，就可以对一些将要发生的情节预先做出准备。

    （嘛，还是仅供参考、不要尽信吧）

    若问为何，这个世界走的是西幻风，魔兽也不是背景板。

    归根结底，吉右卫门至少在【忠臣吉】里没提过他有【神脚】这样的异能。

    这个世界最多最多只能算一个【异世界版的忠臣藏】。

    因为，这里没有武士只有骑士，没有赤穗藩但有雷迪亚王国，坐在大石内藏助位置上的是库拉诺丝啊。

第一卷 第二章 帝都组的骑士们

    1

    距离喜一从雷迪亚城出发已经过去了六个小时。

    现在是被称为丑时三刻的深夜，喜一和秀泽终于赶到了艾德库夫帝国的帝都。

    （终于……终于到了啊混账！）

    他这一趟一共跑了一百五十五里。按照一里等于四公里来算，合计六百二十公里。这个数字是自己第一次读【忠臣吉】的那天特意用计算器算的，肯定不会错。

    【好、好厉害……连七个小时都不到，只用了六个小时就到了……】

    【我也这么觉得。我好厉害……】

    喜一本想对惊讶到无以复加的秀泽竖个大拇指，但他的体力消耗过度、一进城直接就大字型躺倒在地，结果没竖成。

    最后的一小时里喜一到达了极限，他的双腿不断痉挛，关节发出不堪重负的悲鸣，最下面的两只脚甚至都没知觉了。

    看来这【神脚】也不是什么想放就放的零负担外挂技能，说起来回去的时候是不是也得这么来一趟……

    【在我看来，您仅仅凭借这份脚力就能得到红级的称号了。在此之上如果您再掌握一点武技，或许甚至连一跃当上骑士团长也不是梦】

    【还是不了，吉右卫门的角色定位不是那样的……】

    喜一扶着秀泽的肩膀，勉强站了起来。

    这孩子明明也跟着自己震了六个钟头，为啥一点事都没有呢。红级的人甚至连下面都是久经锻炼的吗。

    【喜一先生，我们一起去帝都组的各位住的宅邸吧。我以前作为使者来过一次，知道具体的位置】

    应轮流晋谒制而来到帝都的每一位国王都会分到一套帝国城附近的大宅。

    国王和陪同的臣子们住在同一间宅邸里。国王在城里执勤，部下们承担一部分帝都的警备任务。福金、索恩、塞西达利艾他们四天前也是这样的。

    （这座城市好大啊……雷迪亚的城下町和这里相比简直就是个乡下小镇）

    帝都不愧是帝都，不仅各类建筑普遍比雷迪亚高一截，甚至连道路的宽度都是雷迪亚的三倍不止。

    帝都仅仅这座城里的人口就有六十万，如果自己到这里的时候是白天，一定会被摩肩接踵的人群裹挟得晕头转向。

    【喜一先生，再坚持一下，我们马上就要到了】

    【啊，我的腿有点不听使唤，可能走不太快……】

    两人在迷宫一般的小巷里兜兜转转走了十五分钟。

    ……他们终于抵达了一座领事馆一般巨大又豪华的宅邸，其规模远超吉费尔德家。

    这座宅邸共有三层，墙上的窗户多得数不过来。由于雷迪亚王国骑士团据说只来了二十个人，里面的房间一定空着不少。

    两人穿过庭院，在宅邸门口遇到了一名守门人。

    一定是骑士团员们轮番在此值守，这个人的左臂并没有佩戴袖章。

    【柯利贝先生！我们是团长库拉诺丝派来的使者！大家都在宅邸里吗！？】

    【啊咧，秀泽酱？你为何会在这里？】

    听到秀泽的声音，门卫惊讶地扬起眉毛。

    这个人约有二十来岁，面相精明强干。他肩上扛着一把带有三个尖头的长枪，看上去颇有实力。甚至连这样的人都够不上红级的标准吗。

    【陛下的事情雷迪亚本国已经知道了！请马上转达给安丝薇小姐和米奈希小姐！】

    【等、等一下，秀泽酱你是从雷迪亚过来的？这也太快了吧？】

    【这件事之后再解释！安丝薇小姐和米奈希小姐……】

    【安和米奈就在大厅，其它红级们也都在，进去就能见到了。但里面有人正在闹腾，你们小心一点】

    【我知道了】秀泽向名叫柯利贝的骑士行礼后冲了进去，喜一也踉踉跄跄地跟了上去。

    喜一本以为自己会在门口被拦下来，然而门卫只是瞥了他一眼。

    他甚至还能开得出【居然和男友一起哦？哎呀好令人羡慕啊】这样的玩笑。喜一正想说些什么的时候突然打了个喷嚏，结果错过了否认的时机。

    （国王死了、国家要亡了，这人怎么跟没事人一样）

    我姑且不说，以你的身份应该更加焦虑一些才对，怪不得你当不上红级……喜一腹诽之后踏进了宅邸正门。

    突然，一个酒桶直挺挺地飞了过来。

    在喜一的极限反应下，酒桶擦着他的身子飞出门外，撞在地上发出轰隆一声巨响。听上去里头是满的。

    紧接着外面传来柯利贝的【呜哇！】一声悲鸣。活该，谁让你那么松懈。

    【尤娜！不要乱丢东西！实在憋不住就找点坐垫之类的东西发泄两下！】

    再然后，一位女性的训斥声响彻了整个大厅。诶？也就是说刚刚那个酒桶是被人扔出去的？从尺寸上看那玩意得有五十公斤不止吧？

    【玛玖！我们还要在这屋里关多久！就不能干点正事，快点出去把那个叫吉拉的家伙给宰了吗！】

    【我已经说过很多次了，我们现在最该干的正事是等库拉诺丝的答复，就算她那样，姑且也是我们的团长】

    【等什么等！陛下死罪、吉拉一点事没有、这是人能做出的判决吗！吉拉和那个狗皇帝都该死！现在立刻马上执行！】

    【哈啊……不要再说蠢话了，去把酒桶捡回来！】

    大厅里，一位不断发出危险言论的娇小少女正在另一位大姐头一样的高大女性面前上蹿下跳。

    这样看来，刚刚的酒桶是这名娇小少女扔出去的……如此娇小的身躯里竟蕴含着如此恐怖的力量，并且看样子这位还是身体动得比脑子快的那种类型。

    而在另一边；高大女性也一脸郁闷地抄起一瓶红酒吨吨吨个不停，她喝得满脸通红，一头长至腰间的酒红色的长发乱成了一团。

    【真是够了，你们别光顾着看、倒是阻止一下啊？雷迪亚的答复送到之前光靠我一个人哪里摁得住她……嗯？】

    直到这时，她们才注意到了大厅里的秀泽。

    意外的是，大厅里的七个人全都是女性，左臂还戴着袖章。

    （真是惊人啊。说起来雷迪亚骑士团里的女性比例确实有点高……）

    今早格尔迪莫也说过这样的话。他说【不知为什么，我们雷迪亚王国自古以来盛产强大的女性】。下次拜托你吃饭的时候不要再把胡萝卜剩下来了。

    虽然只过了二十个小时，但总感觉和那帅哥一起吃早饭已经是很久以前的事情了。

    【诸位，许久不见】

    秀泽迎着众人的视线行了一礼。

    【秀泽&#8226;奥斯顿，在此转达骑士团长库拉诺丝关于陛下持刀伤人一事的命令。】

    大厅里的众人一同愣住了。

    可以理解。按理说从帝都到雷迪亚城要花四天，雷迪亚城的答复送到这边至少也要花上四天才对。

    【骗人的吧！？秀泽亲怎么可以这么快！？你开了吧！？】

    酒桶少女一边发出难以置信的声音，一边不断用手指对着秀泽的脸蛋又戳又扯。

    【尤、尤娜小姐，请不要捏我的脸……】

    【这不可能啊！算算日子福金他们应该才到你们那边的！？我明白了！是地壳运动导致列岛的面积缩小了！距离自然也短了！】

    【怎么可能】红发女性适时吐槽。

    【但秀泽丫头，说真的，你到底是怎么来得这么快的？还有，那边那个两条腿抖得跟刚生下来的小鹿一样的小弟又是哪位？】

    【事情就是这样。玛玖小姐，我之所以只花了六个小时就能赶到帝都，全都是这位喜一先生的功劳】

    秀泽先和帝都组的骑士们讲了讲喜一的【神脚】异能。

    【我是喜一】喜一在话题转到自己的时候低头行礼。他已经没力气订正这个充满了松弛感的绰号了，喜一就喜一吧……

    【难以置信！我们团里居然来了个这么厉害的人……啊，我是尤娜&#8226;布林！多关照哦喜一！】

    酒桶少女尤娜单手向喜一比了个V。

    她的外表年龄看上去比喜一还小，扎了一个大陆风十足的双丸子头，服饰的风格也更贴近那边。

    【听上去像是植入了过去的【人体强化灵术式】。算了无所谓。我是玛玖&#8226;奥丁。你小子还真是挑了个不得了的时候加入啊】

    拎着酒瓶的红发女性也和喜一打了个招呼。

    这个人性情直爽，给人一种可靠的大姐头的感觉。仔细一看她还很年轻，可能还不到二十，这个年龄喝酒真的没问题吗？

    在尤娜和玛玖之后，其它成员们也跟着一一发言。

    【初次见面，我的名字是玖罗&#8226;伊谢尔，以后请多关照】

    【安安~咱是法隆。别看咱这样，咱也是个红级】

    【……米奈希&#8226;哈弗希尔】

    【我是伊斯肯。就这样，我要睡了】

    认真的玖罗，辣妹风的法隆，冷淡的米奈希，松散的伊斯肯。就先这么记吧。

    她们都是红级，也就是说她们大概率都是四十七武士的成员，后面抽空到【忠臣吉】里查一下吧。

    （秀泽酱提到的安丝薇&#8226;霍尔布……应该就是那个人吧）

    喜一偷眼瞥向了唯一一位没有做自我介绍的人。

    那是一位美丽的高个子女骑士，她双臂环抱，一言不发地倚在墙边，和其他人拉开了些许距离。

    她留着一头瀑布般的漆黑长发，腰间挂着长剑，全身披挂整齐，还披着披风……全身漆黑的配色和窗外漆黑的夜色完美融合。

    （她的美貌不在库拉诺丝之下。但除此之外……总觉得好恐怖啊）

    这是她和库拉诺丝决定性的不同。

    这个人的威严和留在王城的废物团长完全不在一个量级。如果当初分配到她手下，自己恐怕连半天都撑不住，她就是这么吓人。

    对应到赤穗四十七武士，就是被称为最强剑客的堀部安兵卫――

    她展现出的风采对得起这个角色的定位。

    2

    【……秀泽，把库拉诺丝的命令告诉我们吧】

    帝国首都，分配给雷迪亚王国一行的巨大宅邸的大厅里。

    从刚刚开始一直沉默不语的漆黑女骑士终于开口了。

    就是这么简单的一句话，让大厅里所有的红级骑士全都紧张了起来，甚至连刚刚闹得那么厉害的尤娜都一哆嗦。

    （简直是一锤定音……）

    【她是安丝薇&#8226;霍尔布，能止小儿夜啼的雷迪亚突击队长】伊斯肯突然如幽灵一般飘到喜一耳边低声说道。喜一之前关于她身份的猜测果然没有错。(注：说话方式参考天气预报)

    【不要在意安她为什么没打招呼，她已经快要气炸了】

    听到这里，喜一的冷汗下来了。

    【万一一不小心离她太近、脑袋都给你拧下来，一定要注意哦，啊哈哈哈】

    【……没搞清楚笑点在哪里】

    说起来伊斯肯小姐为什么要用头巾和围巾把脑袋包得只露个眼睛呢？她是密探一类的吗？

    在两人窃窃私语的时候，秀泽面对安丝薇等人，落落大方地开了口。

    【那么，我在此传达库拉诺丝带给诸位的话语。【立刻返回雷迪亚王国，不要有任何奇怪的想法，这是团长命令】……以上】

    帝都组的众人一同皱起了眉。

    【嘛，果然变成这样了呢】玛玖大姐挠着头叹息道。

    【诶~没劲诶】辣妹法隆百无聊赖地轻挠自己的指甲。

    【啊哈哈哈】蒙面女子伊斯肯发出了毫无紧张感的笑声。

    冷淡的米奈希和认真的玖罗倒是没啥特别的反应。不过喜一刚看到她们的时候就很在意，她们俩为啥会穿着一模一样的女仆装呢。

    【回去是闹哪样！？】

    不出所料，尤娜闹起来了。

    【我一直以为她会命令我们把吉拉淦碎的！结果居然是灰溜溜地夹着尾巴逃跑！那个欧派团长过和平的日子把自己过傻了吗！】

    【知道了知道了，你先安静一会】

    玛玖一记无情铁手扣在尤娜头上将她拎了起来。她握力惊人，尤娜不仅嘴里发出不可名状的悲鸣，甚至被握住的头骨附近都发出了奇怪的响声。

    安丝薇放开了环抱着的双臂，缓缓走到秀泽面前，斩钉截铁地对她说道。

    【回去告诉库拉诺丝，这个命令我们不执行】

    【安丝薇小姐……】

    【我们接到传话前什么都没做，对雷迪亚本国的情分已经尽到了。接下来我们将全体出动讨伐吉拉王，诸位都没有异议吧？】

    秀泽倒抽了一口冷气，尤娜、玛玖、法隆三个人率先表示同意。

    【终于要动手啦！陛下您看好哦！我们会为您报仇的！】

    【安，你这样说了我自然没有袖手旁观的道理。我们仕奉陛下左右，自然要对陛下负责】

    【被欺负了当然要报复回去。咱陛下可真行，对方不过是个六十多岁的老头子诶？不应该很轻松就解决吗？】

    秀泽终于反应过来，急忙出声制止。

    【请、请你们等一下！不可以擅自行动！请你们服从团长的命令，返回雷迪亚王国从长计议！】

    然而安丝薇披风一翻，只留给秀泽一个背影。她的语气愈发森冷。

    【给库拉诺丝的话再加一句，我对她很失望】

    【…………】

    【伊斯肯，把睡着的团员们全都叫起来。玖罗，告诉外头的柯利贝，一小时后出发】

    ……事情果然变成这样子了。

    跟随夏洛诺王来到艾德库夫帝国的【帝都组】骑士们对应了忠臣藏里跟随浅野内匠头的【江户藩士】们。

    这些人几乎全部主张立即为主君报仇，也就是所谓的激进派。

    他们长年随侍主君左右，对浅野的忠诚和对吉良的憎恨尤为强烈。和远在赤穗的大石内i助等人相比，他们的复仇意愿要强上许多。

    激进派的核心人物正是堀部安兵卫，他和稳健派的大石内i助之间发生过大小冲突无数。

    （事情要糟，这样下去安丝薇她们真的会不管不顾地杀过去的。她们就这么点人，一旦失败……）

    就在喜一担忧的时候――秀泽的手搭上了剑柄。

    安丝薇第一个察觉到，身子转了回来。

    帝都组其他成员们也停下了自己手边的工作，瞬间将秀泽团团围住。

    【我再说一次，请你们服从团长的命令，返回雷迪亚王国从长计议】

    秀泽的双眸充满决意，镇静地和安丝薇四目相对。

    【住手，秀泽。一旦你把那个拔出来，性质可就不一样了】

    【我来到这里的目的并不只有传话，还负有监督骑士团员遵从团长命令的义务。如果你们执意违抗雷迪亚的军规的话……】

    【有什么关系嘛秀泽亲！反正雷迪亚要被废除！】

    【关系很大！】

    秀泽吐槽了尤娜的无脑发言，战斗意志更上一层。

    然而很明显，她的行动过于的无谋了。就算她有秒杀蜘蛛魔兽的实力，同时对上这么多红级也没有获胜的可能。

    自己的实力在红级骑士中排名倒数……她之前曾这样说过。

    （一旦秀泽酱受伤，我怎么跟库拉诺丝交代？一定要在开砍之前阻止她们！）

    秀泽就要拔出佩剑的瞬间。

    【请你住手，秀泽】

    直到刚才为止一直在冷眼旁观银发女仆――米奈希&#8226;哈弗希尔按住了秀泽准备拔剑的手。

    【米奈希小姐，我必须……】

    【放心，我也赞同库拉诺丝的意见，我们应该先回雷迪亚一趟】

    米奈希站到了安丝薇面前，将秀泽护在身后。她腰间别着的武器剑身如柳叶一般纤细……应该是细剑吧。

    【米奈你这是什么意思，这不是服侍陛下左右的亲信该说的话】

    【安，我并不反对复仇本身，但眼下废除国家的命令还没有正式下达，我反对你现在就动手】

    米奈希迎着安丝薇仿佛能将自己射穿的目光毫不动摇。

    (插图)

    【如果在这里对吉拉王发动攻击，他治下的米斯特利姆王国一定会对我国宣战。一旦事态发展到那一步，恐怕东北的大国贝塔库王国也会与我国为敌】

    【…………】

    【这次的事件是陛下先动手，大义名分在对方那边。而且归根结底，你不是骑士团长，没有权限命令我们】

    【……可陛下当天就被处刑，甚至连解释的机会都没有啊】

    安丝薇将自己的牙咬的咯吱作响，仿佛要将至今为止积攒的一切愤懑全都释放出来。

    【这是一国之君应该遭受的对待吗！吉拉是皇帝的顾问，他在帝国拥有的权力甚至超过了宰相！并且他还是贝塔库国王洛浦肯&#8226;琼森的亲爹！帝国的判决偏向如此明显、肯定是在畏惧吉拉的权势！】

    贝塔库王国，这个国家在现代日本的山形县一带，过去是由上杉家治理的米泽藩。

    根据【忠臣吉】的记载，当时的米泽藩主上杉纲宪是吉良上野介的亲儿子，两家的同盟关系牢不可破。

    （这一点这个世界果然也是一样的）

    因此，米泽藩也就是贝塔库王国的动向就不能忽视了。

    米奈希说得没错，一旦和米斯特利姆王国开战，贝塔库王国一定会掺一脚。

    上杉家的米泽藩在忠臣藏里是个很麻烦的存在。他们派去吉良宅邸的剑士们给赤穗四十七武士造成了不小的麻烦。

    （吉拉王的儿子居然也是国王哦……再加上这边根本没有接待敕使这回事，夏洛诺王行凶的动机究竟是什么？）

    喜一产生疑问的时候，安丝薇还在继续咆哮。

    【吉拉又不是没还手！但即便如此也只有陛下被处刑，你要我如何接受！？这就是你的骑士道吗！？回答我，米奈希&#8226;哈弗希尔！】

    【你理解的骑士道关我什么事，不要废话、服从库拉诺丝的命令――安丝薇&#8226;霍尔布，我想说的只有这些】

    【你！】

    秀泽慌忙按住了安丝薇气极拔剑的手。

    【安丝薇小姐！不可以拔剑！大家都是骑士团的同伴！】

    【秀泽你居然真的说得出口诶】辣妹法隆笑道。

    被二人的争执吸引过来的伊斯肯发出了【啊哈哈哈】的笑声，尤娜也拿了个苹果坐在酒桶上一边啃一边看戏。好没紧张感。

    （她们的观点水火不容，这样下去事态无法收场）

    【忠臣吉】里的江户藩士们最终同意了暂时回到赤穗藩从长计议。

    因此这里也应该遵循原著，一定要让帝都组回到雷迪亚才行――喜一想到这里，颤颤巍巍地举起了手，插进了争执的二人之中。

    【安丝薇小姐，我能说句话吗……】

    【啊？】安丝薇恶狠狠地瞪了过来，喜一还没完全恢复的双腿再次武者震了起来。

    【你之前说过【我们接到传话前什么都没做，对雷迪亚本国的情分已经尽到了】这样的话，但我认为你们应尽的情分并没有尽到】

    【……你是叫喜一吧。你什么意思】

    还好安丝薇比刚才稍微冷静了些，但靠得太近脑袋被拧下来的风险依然存在，因此喜一战略转进到了尤娜和她身下的酒桶后面。

    【雷迪亚那边，库拉诺丝正在和大家商量今后的方针，我想她之所以让你们回去，一定是关心你们的想法，想要认真倾听你们的意见】

    【…………】

    【我认为这才是对库拉诺丝真正应尽的情分，大家把话说开了才能得出所有人都能接受的结论、之类的吧……】

    随着喜一前言不搭后语的论证结束，众人一同陷入了沉默。

    随后，秀泽竭尽全力鼓起了掌，表达了对喜一的支持。

    【就是这样！姐姐的骑士团长职位是陛下亲自任命的！虽然她有点那个，但还是要拜托你们不要看不起她】

    出乎意料的是，伊斯肯也加入了鼓掌的行列。

    随后，女仆姐妹花米奈希&玖罗也加入了鼓掌的行列。虽然尤娜也跟着拍手，但她多半是啥都没听懂、就单纯地凑个热闹。

    看到这一幕，玛玖大姐挠了挠自己的红发。

    【这可真是漂亮地被驳倒了呢，没错吧安？喜一小弟说得确实有道理】

    【…………】

    【虽然有些抱歉，但我也赞成喜一小弟。再说了，你现在肆意妄为痛快一时，婆婆知道了会怎么想？】

    听到玛玖说出【婆婆】这词的瞬间，安丝薇发出了【唔咕】的短促悲鸣，喜一还是头一次见到她畏缩的样子。

    安丝薇思考了许久，然后叹了一口气。虽然她依然板着脸，但终究还是让步了。

    【……我明白了。看在秀泽身为使者的责任感，以及这位喜一拼命冲到帝都的面子上，我就暂且服从库拉诺丝的命令吧】

    秀泽小小地握拳庆祝，喜一悄悄竖起了大拇指。

    看到秀泽放下心来，尤娜也竖起了大拇指。

    【太好了秀泽亲！大家都愿意听库拉诺丝的命令了！……嗯？也就是说我们要回雷迪亚了？为什么！？事情是怎么变成这样子的！？】

    就在尤娜后知后觉地无能狂怒的时候。

    看门的柯利贝朝大厅里探进了头。这人完全不顾安丝薇面色不善，甚至还用轻浮的口气开起了玩笑。

    【安，怎么样，谈妥了没？谈妥了咱就出发？】

    【出什么发！我们要回雷迪亚！别愣着马上去准备！】

    【诶~~】无端被cue的柯利贝发出了丢人的声音。

    3

    宅邸里一触即发的紧张局面终于得到了缓解。

    喜一和秀泽总算是顺利地说服了帝都组的成员。虽然尤娜还是很不甘心，但在玛玖大姐的强手裂颅之下也没了动静。

    得出结论之后，她们的行动十分迅速。回归雷迪亚本国的命令马上传达到了每一位团员，仅一小时后就完成了整军开拔。

    虽然包含柯利贝在内的少数几名骑士心怀不忿，但他们无法违抗红级的命令，只得跟随安丝薇等人一同踏上回国的旅程。

    【哎呀，真是辛苦啊。赶回雷迪亚就算再怎么拼也得花上至少一周呢吧？两条腿还不得变得跟木棍一样毫无知觉啊，啊哈哈哈】

    第二天清晨，人去楼空的雷迪亚宅邸大厅里。

    喜一接受秀泽的足底按摩的时候，伊斯肯老样子没心没肺地凑了过来。

    ……喜一昨天跑了六百多公里，到现在还没完全缓过来。

    这个状态是无法和帝都组众人同行的，因此他决定在宅邸里多休养一段时间。虽然他昨晚休息得很不错，但双腿依然有些使不上力。

    （嘛，只要发动【神脚】很快就能追上的，晚一天不算什么）

    喜一和秀泽倒没啥，问题出在边上这个不断发出【啊哈哈哈】笑声的毫无紧张感的蒙面女子身上。

    伊斯肯不知为何留了下来，没有和其他人一起行动。

    【伊斯肯小姐，虽然您说的好像和自己无关一样，但您差不多该出发了吧？难道说您打算自己一个人骑马回去？】

    【我和茨塔斯要留在这边】

    【诶？】

    【这间宅邸可是帝国和雷迪亚的联络窗口哦？废国命令还没有下来，怎么能让这里空着呢？像是家具器物的脱手之类，要做的事还有很多呢】

    蒙面女子双眼眯成了缝，用手比了个代表金钱的手势。

    ……她的全名是伊斯肯&#8226;弗龙根，和艾琴一样担任财政官，负责管理帝都这边的经费。

    （为什么一个管钱的要蒙面……）

    令人惊讶的是，她的素颜甚至在骑士团内都鲜有人知，更不要说别处。正因如此，她到底有多漂亮这件事在男性团员之间甚至都开设了赌局。

    顺带一提，和她一起留下的名叫茨塔斯的团员也是一位红级，全名是茨塔斯&#8226;索布里奇。

    他昨晚睡得早，没有和其他人一起出现在大厅里。更有甚者，他直到现在还把自己关在屋里，一次面都没露过。

    总之就先按家里蹲的茨塔斯记下吧。有一点值得在意，喜一向秀泽和伊斯肯询问他的性别的时候，得到的回答是【谁知道呢？】

    （伊斯肯&#8226;弗龙根和茨塔斯&#8226;索布里奇啊）

    【忠臣吉】里能找到她们两个对应的人物。

    那就是江户藩士中的金奉行，以及浅野的身边的中小姓仓桥传助――应该就是这两人了。

    （根据吉右卫门的描述，前原伊助是一位优秀的间谍，曾变装为旧衣回收商和米店老板、巧妙地潜入吉良宅邸收集情报……也就是说，伊斯肯小姐也是搞谍报的？）

    伊斯肯接下来的话语肯定了喜一的推测。

    【但我留在帝都最大的目的其实是为了盯住吉拉。保险起见，我是不是应该把他住的地方也一并摸清楚？】

    是安丝薇命令她这样做的。她真的是一位谍报员。

    【伊斯肯小姐也赞成复仇吗？】

    【嘛，陛下生前也关照了我许多。如果真的想把吉拉先生杀掉的话，明明直接找我更快的说，我马上就能提头来见】

    一脸悠闲地说出了很恐怖的话呢喂。

    【我虽然身份是骑士，但其实更擅长暗杀。需要我把吉拉先生绑架过来吗？还是干脆把他喂给魔兽之类的呢？】

    【伊斯肯小姐不可以哦！只要调查就足够了！】听到蒙面女子说出了更不得了的东西，秀泽进行了严厉的叮嘱。

    【诶，不行？那他部下中比较能干的家伙可以干掉几个吗？】

    【前原伊助除了侦查什么都不用做！】

    【啊哈哈哈，谁啊那是】

    伊斯肯对喜一的斥责完全不以为意。会不会有这样一种可能，和安丝薇还有尤娜相比，她才是最激进的那个……

    （又是女仆又是刺客，甚至还有辣妹和家里蹲……）

    这边世界的四十七武士真是个性十足。

    就这样又过去了十几个小时。

    当晚十一时，完成休养的喜一背起秀泽离开了帝都。

    喜一白天的时候好好睡了一觉，现在精力十足。虽然双腿还没完全恢复，但只是追上先走一步的安丝薇一行的话不成问题。

    喜一打算用一小时追上大队，然后和她们一起慢慢走剩下的路。

    【啊哈哈哈，拜拜咯】

    在伊斯肯的注视下，喜一沿着深夜无人的街道狂奔起来。

    由于他白天一直在睡觉，并没有见识到帝都繁华的一面。

    顺带一提，茨塔斯&#8226;索布里奇直到最后都没出来露脸。

    【喜一先生，您不用像来的时候一样着急。姐姐之前吩咐过，如果情况不对的话两天之内回去，没啥事就不用着急了】

    【了解。话说我们真的不用带马匹回去吗？虽然帝都的使者骑回来三匹，但这边还有两匹呢？】

    【剩下的两匹要留给伊斯肯小姐和茨塔斯先生。万一这边出了什么变故，他们也能及时赶回去】

    【确实……如果马匹更多一些，所有人就都能四天就回去了】

    雷迪亚骑士团的战马一共就只有三十匹。

    这并不是因为王国没钱，而是受了帝国颁布的【王家诸法度】中裁军命令的影响。

    帝国根据治下的各小国的领土面积，对它们的骑士团的规模和战马的数量都有严格的限制。

    雷迪亚王国的面积在各国之中小得屈指可数，自然不会被允许拥有太多军队。王国的骑士团最多只能有二百五十人，战马的上限是三十匹。

    （艾德库夫帝国似乎非常不想让地方拥有必要以上的战力。但各国都需要退治魔兽，限制稍微放宽一些也没什么）

    喜一一边想着这些事情，一边将行进速度放缓。

    他成功地在凌晨十二点前追上了安丝薇一行。

    追上的时候大部队刚刚离开帝国境内，正在一处休息区休息。看到追上来的喜一和秀泽，所有人都愣住了。

    【真是惊人，竟然真的追上来了】

    甚至连安丝薇都被惊到了。

    昨晚和安丝薇针锋相对、现在坐在稍远一点的长椅上的米奈希也对喜一刮目相看。仔细一看，这也是一位不得了的大美人。

    （安丝薇和米奈希和我还有库拉诺丝一样都是十七岁，我之前完全以为她们年龄更大一些的……）

    更有甚者，暗杀者伊斯肯和辣妹法隆也是十七岁。

    她们这一届出了足足九位红级，被雷迪亚骑士团称作黄金世代。我这个废物和她们年龄相同真是对不起。

    【不论是昨晚展现的口才，还是这惊人的脚力，都证明了你是一位优秀的人才。库拉诺丝那家伙找到了一位不错的心腹爱将啊】

    听到安丝薇不加掩饰的赞赏，喜一挠了挠头。老实说自己充其量顶多就是个跑腿的，哪里算得上心腹。

    从喜一背后跳下来的秀泽倒是很骄傲，【诶嘿】地挺起了胸。由于在宅邸里拿到了一个坐垫，她臀部的疼痛减轻了许多。

    【怎么样？是不是很厉害？我们来时的速度还要更快呢。如果我不在他背后压分量，他的速度一定还能更进一步――】

    就在这时。

    喜一注意到有什么东西划破夜空、朝自己这边飞了过来。

    （什、什么东西？）

    随着距离迅速拉进，对方的全貌逐渐明晰；一个张开双翼的巨大黑影朝一行人撞了过来。

    ……从外轮廓看，那是一只蝙蝠。

    它足有卡车大小，浑身长毛，还长着一张女性的脸。

    喜一不由得想起了昨晚的人面蜘蛛。不会错的，这一定是魔兽。早听说魔兽的形态多种多样，这次碰到的家伙竟然会飞！

    魔兽大张着嘴俯冲了下来。

    它瞄准了队伍里最为娇小、甚至还是背对着它的少女，也就是秀泽。

    【秀泽酱危险！】

    就在秀泽即将被魔兽撞到的时候。

    喜一虽然发动了【神脚】，但却无法承受能力带来的负担，身子一歪扑倒在地。

    更糟糕的是他这一下把秀泽也扑倒了，导致她无法对魔兽做出像样的反应。

    糟了！都怪我――就在喜一深刻自责的下一瞬间。

    冲到面前的魔兽被安丝薇单手停住了。

    紧接着石质路面以她为中心产生了无数蛛网般的裂纹，随后她将魔兽远远地丢了出去。

    （难、难以置信……）

    蝙蝠砸在地上，开始化作黑烟消失。

    仔细一看，它的脸已经被捏的看不出原型了。何等惊人的握力。

    【喜、喜一先生您没事吧！您明明不用特意保护我的……】

    秀泽担心地将喜一平铺在地上的身体翻转过来，扶着他坐了起来。

    （可恶，搞砸了。话说她这是把魔兽给手撕了吗……她的手臂明明那么纤细？）

    这就是安丝薇&#8226;霍尔布――雷迪亚最强的称号名副其实。

    【叫喜一的，不必勉强自己。你没有练过武吧？】

    安丝薇蹲了下来，和喜一四目相对。

    她脸上的表情意外地柔和，一边露出了和宅邸那时气势汹汹的样子完全相反的苦笑，一边为喜一掸着学生服上的土。

    【看起来我做了多余的事……】

    【真是了不起的骑士道。我见识到了你挺身而出保护同伴的勇气，值得称赞】

    安丝薇揉了揉自己停住魔兽的那只右手。

    难道说她一开始是准备拔剑的！？因为自己做了多余的事情才不得不改为手撕？

    如果真的是这样，那自己可真是添了不少乱……喜一深刻反省自己的行为的时候，漆黑的骑士继续说道。

    【你的行为没有任何错误。正是那一瞬间的判断才能体现出一个人的本质……这样看来，你值得我安丝薇的信任】

    【哈啊，您这样说真是让我不胜荣幸】

    【你和我一样都是十七岁，就不要用敬语了。喜一，你有兴趣离开库拉诺丝来我这里吗？你的脚力对我而言同样很有吸引力】

    听到出乎意料的挖墙脚，秀泽当即提出反对。

    【安丝薇小姐不可以！喜一先生是裘沙副团长特意为姐姐找来的！】

    【嗬，居然是副团长？那位老前辈还是那么宠着库拉诺丝啊】

    就在众人聊得兴致勃勃的时候。

    尤娜和玛玖不知为何从一旁的树丛里钻了出来。

    【我们回来啦！魔兽已经清干净了！一只人面牛、一只人面熊、还有一只人面楸型虫！】

    【简直弱爆了，连让我们稍微发泄一下都做不到。所有人，休息结束！跑步前进！】

    ……请你们不要把消灭复数魔兽说的跟

    听到玛玖的号令，柯利贝等人不情不愿地沿着街道跑了起来。

    然而只有辣妹法隆还坐在长椅上补妆。

    【稍等三分钟】她甚至还这样说道。

    这人好像自从蝙蝠魔兽冒出来的时候就一直没动过地方。

    这边的四十七武士当真是个性十足。

    4

    喜一和安丝薇等帝都组同行已经过去了一整天。

    虽然他可以先走一步回雷迪亚，但在秀泽【不可以勉强自己使用【神脚】哦】的关心下，他决定等到路程走完三分之二以上再说。

    （这双脚本来也撑不了很久，倒不如趁此机会加深和帝都组各位的交流）

    尤其是诸位红级骑士，她们将来(预定)是要和自己一同杀进吉拉的老巢的。

    自己今后还要和她们相处很长时间，一定要和她们构筑起坚实的信赖关系。

    就这样，喜一开始执行自己刚刚制定下的【和红级聊天增进友谊大作战】。

    【喜一！也带我跑一段呗！我想体验一下你的速度能有多快！】

    【抱歉，运输服务目前暂停营业】

    尤娜&#8226;布林十分自来熟，喜一还没啥表示她就先凑上来了。

    听说她并不是列岛本地人，而是来自大陆，为了自己的武者修行而来到这边，难怪一股子华夏那边的刻板印象。

    ……她在四十七武士里的对应人物应该是武林唯七。

    武林先生的祖上据说是华夏古代的大思想家孟子。然而武林先生是华夏人归化到这边之后的第三代人，尤娜直接就是纯种的华夏人。顺带一提，尤娜是游泳游过来的。给我坐船啊你。

    【喜一小哥会喝酒不？要不要来一杯？】

    【谢邀，但我还未成年……玛玖大姐也没成年呢吧？】

    对喜一个人而言，最好说话的是这位红发的玛玖&#8226;奥丁。

    她虽然是在场的红级骑士中最年长的，但也才只有十九岁。雷迪亚王国的合法饮酒年龄是十七岁。

    ……她在四十七武士里的对应人物应该是奥田孙太夫。

    奥田孙太夫和堀部安兵卫师出同门，且都是激进派的代表人物。当然了，原世界的他并不是这样一位魅力十足的大姐头。

    【喜一伸手，咱给你做个美甲】

    【这边的世界也有这玩意哦……】

    辣妹风的法隆言谈举止无不透露出浓浓的辣妹风格。

    她的全名是法隆&#8226;萨吉塔，是一位摸鱼的惯犯；关于她的红级资格，赞同和反对的声音一直难分伯仲。

    ……她在四十七武士里的对应人物应该是矢田五郎右卫门。

    这个人也是激进派的一员，地位类似于主将亲兵。原世界的他想必是一位忠诚严肃的豪杰，和眼前这位烫着卷发的派对咖没有一丝一毫的相似之处。

    【喜一大人请用这个，这是用枇杷叶加工而成的敷布，可以有效缓解肌肉疼痛】

    【玖罗小姐谢谢你，我会】

    玖罗小姐和

    她一头鲜艳的绿发在队伍中格外引人注目。她和尤娜虽然年龄一样都是十六岁，但冷静的头脑和贤淑的气质简直是天差地别。

    ……她在四十七武士里的对应人物应该是矶贝十郎左卫门。

    矶贝先生是浅野内匠头的近侍，公事和私事都能帮上主君的忙。玖罗和夏洛诺王的关系应该也和这个类似，所以才会穿女仆装吧。

    （说起来浅野先生身边的确有两位深受信赖的保镖，分别是矶贝十郎左卫门和片冈源五郎右卫门）

    ……片冈源五郎右卫门对应的想必就是同为女仆的米奈希&#8226;哈弗希尔了。

    她们被称为【左膀玖罗与右臂米奈希】，是离夏洛诺王最近的人物。根据【忠臣吉】的描述，矶贝先生和片冈先生也有类似的称号。

    （玖罗酱姑且不说，米奈希小姐感觉很难接近啊……）

    她直到现在都没和喜一好好说过一句话。

    虽然她在宅邸的时候姑且说过自己的名字，但也仅此而已了。

    喜一曾无数次尝试找她搭话，但每次开口之前都会感受到【不要靠过来你这小鬼头】之类无言的压力，也就不了了之了。

    （不，这多半只是我的被害妄想……虽然我心里是明白的，但两条腿每次都不由自主地往回迈）

    安丝薇&#8226;霍尔布其人意外地爱说话。喜一只是大致描述了一下自己的境遇，她就如连珠炮一般问个不停。

    【哦，你是从其它世界来的吗？其它世界具体是在哪里？你是怎么过来的？那边的世界上像你这样会使用灵术的人很多嘛？】

    回想起来，喜一和如此上道的人物相遇这是头一回。

    库拉诺丝和裘沙得知【寺坂喜一来自异世界】的时候反应过于平淡，眼里没有光，一点都不激动。

    【你说出的话语就好像吟游诗人们传颂的故事一样精彩。那个叫智能手机的东西真的能和远方的人们对话吗？】

    【前提是对方也持有同样的东西才行，甚至还可以发照片】

    【照片？唔姆，我真的很想看一看……你可以回你原先的世界给我带一个吗？】

    【如果能回去，这本书早就完结了】

    结果，和喜一说过最多话的竟然是安丝薇，他们的关系已经发展到了差不多哥们儿的程度。

    ……在这里悄悄地说一句，安丝薇的臀部既丰满又紧致，是喜一见过的所有臀部之中最完美的。

    喜一的这一观点得到了许多人的赞同。【乳之库拉诺丝】和【臀之安丝薇】这两个绰号在雷迪亚境内无人不知无人不晓。

    （嘛，这些绰号万一被她们本人听到，一定会生气吧）

    就这样，时间来到了第二天晚上。

    今晚也要在休息区露营吗……和喜一预想的不同，骑士团一行离开了主干道，从岔路转向北方。

    为什么要绕路？不是应该以最短的路程回雷迪亚吗？

    【玛玖大姐，咱们这是要去哪？】

    喜一向队伍末尾的玛玖开口询问。

    【你非得叫我大姐不可吗？】对方虽然有些不开心，但还是细致地为喜一讲解。

    【前面不远处有一个小镇，我们今晚在那边找地方睡】

    【嘿诶，村子啊】

    【我们离开帝都之后一路小跑，几乎没怎么好好休息过；借此机会顺带也可以补充食物等消耗品】

    这可真是太好了。如果能睡上舒服的床，喜一双腿的恢复程度一定会极大提高。

    睡在野外的时候要随时警惕可能出现的魔兽。这样的日子持续一周，哪怕骑士团员们也撑不住的，好好休息很有必要。

    【原来是这样，这个主意好】

    【对吧？但我们在村子里要隐藏身份】

    【隐藏身份？雷迪亚骑士团的身份暴露的话，会发生什么不好的事情吗？】

    【没错……这里是米斯特利姆王国，是被陛下袭击的吉拉王治下的国家】

    这样一说就合理了。

    原来我们已经到米斯特利姆的领地上了。自己一路上光顾着赶路，没注意到这些东西。

    【这、我们没必要非得在这里歇脚吧……】

    【但再往前再也没有任何一个居民点离道路这么近了；考虑到我们接下来还要赶路，在这里休息是最佳的选择】

    【但我们和米斯特利姆不是几乎都要开战了吗？】

    【所以才要隐藏身份啊。没事，不会露馅的】

    但我听说以库拉诺丝为首的红级骑士们全列岛闻名，真的没问题吗。

    艾德库夫帝国的首都【*帝都艾德】每天都要接待来自全国各地各种各样的人，安丝薇她们前段时间负责过帝都的警卫，一定有很多人认识她们。(*注：音同江户)

    【这不是很危险吗？万一出了什么问题……】

    【你还真是爱操心。再说了，我们已经跑了两天，你们男的姑且不说，我们这些少女都希望能好好洗个澡。我们的体力没有问题，但汗臭味很成问题】

    这个观点得到了红级骑士们的全票通过，连秀泽都同意了。

    （只要我们所有人都待在房间里不出来，就一晚上应该出不了什么事……）

    喜一就这样说服了自己，米斯特利姆的人应该也想不到敌国雷迪亚的骑士团竟然敢在自己地盘上留宿吧。

    虽然有些风险，但舒适的床和洗澡的吸引力更强。

    这个判断一定是正确的没有错，我已经不想再打地铺了。

    骑士团众人抵达的这座小镇是一座繁华程度出乎意料的商业城镇。

    这里的旅店大得足以装下两三百人。众人商议后由唯一的生面孔喜一出面办手续，为每个人都订到了自己的房间。

    众人在大厅解散，从现在起到明早为止可以自由活动。

    （先在房间里休息一会，然后就去镇上转转吧，反正没人认得我）

    保险起见，还是向红级骑士申请一下。正当喜一准备开口的时候。

    【安，玛玖，可以占用你们一点时间吗】

    却银发女仆抢先一步。

    一路走到现在几乎没有主动和同僚说过话的米奈希居然主动开口了，甚至连她们两人身旁的秀泽也招呼上了。

    【这可真是少见啊米奈，你居然会主动找玖罗以外的人谈事情。大家都是帝都组的同伴，你有什么困扰的事情尽管和我们说，不必客气】

    玛玖大姐咧开嘴、露出了洁白的牙齿。帝都组如果要选出一位总负责人，那就一定是这个人了，她的领导力在库拉诺丝之上。

    虽然玛玖答应得很痛快，但米奈希脸上的严肃表情并没有缓和多少。

    她身旁的玖罗也是一脸严肃。喜一不由得在意了起来。

    【那么，请你们移步到我和玖罗的房间，这件事我不想让其他人知道】

    听到这里，安丝薇的语气有些讽刺。

    【哼，搞得这么煞有其事，很有你一贯的秘密主义风格】

    ……安丝薇和米奈希这两个人似乎一直都不对付。虽然两人对夏洛诺王的忠诚心超出常人一倍以上，但这并不妨碍她们隔三差五就起冲突。

    像之前在宅邸里一触即发的情况可说是司空见惯，在她们把事情闹大之前，玛玖会出手调停。

    【我要说的事情非常重要，和我们的将来息息相关。秀泽，请你也一起来，你是团长辅佐，你有资格知道】

    【我、我知道了。那个，尤娜小姐和法隆小姐呢……？】

    【那两人就算了，感觉留不住秘密】

    也就是说，这是一场仅限核心干部参加、保密等级非常高的秘密会议

    那应该没我事了、我甚至连骑士团员都不是，喜一事不关己地想道。

    【米奈希小姐，喜一先生可以一起来听吗？】

    秀泽冷不丁问出了这样一句话。

    诶，等一下，我只是一个见习时长一星期的勤杂工而已啊？

    【担任团长辅佐的并不是我，而是喜一先生。不仅是姐姐，裘沙副团长也很信任他，他是我们雷迪亚不可或缺的人物】

    虽然自己被过分地高估了，但也不能否认，否则就是在打秀泽的脸。

    【我们之所以能这么快统一意见、踏上返回雷迪亚的旅途，全都是喜一先生的功劳。他已经做出这样的贡献的现在，我认为他有参加这次会议的资格】

    秀泽斩钉截铁地断言道。说起来她明明只是新人，却能做到在不愿退让的地方一步不退，没有愧对红级之名。

    安丝薇和玛玖也表示同意，银发女仆只得松口。

    【……我知道了，反正这件事在回到雷迪亚之后也是要告诉大家的】

    就这样，喜一获得了参加干部会议的资格。

    这样的待遇对于担任寺坂吉右卫门位置的人来说，稍微有些超过了。

    5

    【那么就让我们开门见山地说吧。这件事直到我们回到雷迪亚为止都要保密，请诸位务必多加留意】

    在那之后，众人移动到了旅店三层的某个房间。

    米奈希没有过多开场，直接进入正题。

    房间里共有六人。安丝薇，玛玖，秀泽，米奈希，玖罗，以及唯一一个生面孔喜一。

    这里是米奈希和玖罗的双人房。她们两人同为夏洛诺王的近侍，经常一起行动，缔结了姐妹般的深厚羁绊。

    （说起来玖罗酱对米奈希小姐的称呼是【姐姐大人】，可以看出她的仰慕之情多么深厚，她们明明没有血缘关系的）

    好羡慕夏洛诺王能够享受到她们的照料……喜一的思维刚刚发散一点，就被米奈希的惊人之语拉了回来。

    【关于陛下持刀攻击吉拉王的原因――我和玖罗这里有些线索】

    【！】

    安丝薇、玛玖和秀泽的脸色变了。

    喜一也被惊得瞠目结舌。

    ……夏洛诺王行凶的动机是什么？喜一一直对此抱有疑问。

    根据忠臣藏所说，浅野内匠头行凶是因为他遭受了吉良上野介长时间的霸凌，到最后忍不下去跟他爆了。

    然而，这个说法的真实性有待商榷。

    虽然浅野内匠头做出过【和吉良有宿怨】这样的证词，但由于他当天就被判处切腹，具体是怎样的宿怨并没有明确的记录留存下来。

    （换句话说，吉良只是有实施职权骚扰的嫌疑；另一方面，吉良实施骚扰的动机同样不够明确）

    有说嫌浅野给他的礼物太少的，有说浅野拒不透露赤穗特产盐的加工方法的，甚至还有说吉良想要偷浅野媳妇的……以上这些充其量不过是忠臣藏的二创而已。

    赤穗事件的史料中并没有这方面的记载。

    史料中只留下了浅野主张【宿怨】的证词，仅凭这些无法断定吉良实施了骚扰。

    （虽然吉右卫门的手记里将吉良描述得十恶不赦，但作者本身是赤穗藩的人，写出来的东西缺乏客观性的可能；现阶段只能肯定吉良和浅野在接待敕使的时候确实吵过架……）

    如果按这个思路想下去，这边世界的持刀伤人事件就更加难以理解了。

    这个异世界的日本根本就没有分朝廷和幕府，所有权力全都集中在艾德库夫帝国的皇帝诺利巴五世手中。

    换言之，敕使这个职位从一开始就不存在，更用不着接待。

    问题又回来了，夏洛诺王有什么理由一定要行凶？是因为和吉拉王有什么纠纷吗？还是什么别的原因呢？喜一一直想不明白。

    回到现在，米奈希和玖罗声称她们有关于动机的线索，她们是夏洛诺王的近侍，可能掌握了某些不为人知的内情吧。

    【米奈，把你的线索说来听听】

    安丝薇、玛玖和秀泽探出身子，几乎贴到了银发女仆脸上。

    米奈希小心翼翼地从怀中取出了一张纸。

    【……这是什么？】

    【这是陛下引发事件的那天清晨，写给我和玖罗的留言】

    留言。换句话说，这可以算作是他留给两名贴身女仆的遗言。

    安丝薇将纸抢了过来，发现上面只写了一行字。

    【护国锄奸，在此一举】

    喜一虽然还没完全掌握这个世界的文字，也无法理解夏洛诺王想表达什么，但文字本身的含义他理解了。

    【什么啊这是？米奈，这就是你说的线索？】

    听到玛玖大姐的疑问，米奈希转过头，将视线投向窗外。

    她出神地注视着即使入夜也依旧繁华的街道，突然提出了一个看似和之前的话题毫无瓜葛的问题。

    【安，玛玖，秀泽，魔兽为什么会时隔多年再次出现在列岛各地，你们就没有产生过疑问吗？】

    魔兽？这和夏洛诺王持刀伤人有什么关联吗？

    （我记得魔兽是服从【魔族】命令的使魔，魔族全灭后魔兽也一度消失无踪）

    然而从几年前开始，魔兽们再度出现了。

    使魔们在没有主人魔族的情况下复活，就好像落叶在没有大树的地方飞舞、废弃多日的鸟窝里突然出现几根新鲜的鸟毛一样。

    （嗯？等一下，米奈希小姐难道是想说……）

    喜一的心中产生了不祥的预感。

    安丝薇似乎也想到了同样的可能。这位银发女仆刚刚的发问并不是在转换话题，而是终于进入了最核心的问题。

    【米奈，你是想说因果关系是反过来的吗？】

    【没错，安，就是这样。并不是【明明没有魔族却出现了魔兽】，而是【魔族复活了所以魔兽随之出现】……这样想才比较自然】

    众人陷入了震惊。

    随着米奈希的进一步说明，喜一不祥的预感应验了。

    【陛下很早以前就在怀疑，吉拉王会不会已经不再是人类了】

    【…………】

    【名为魔族的存在曾将列岛全土拖入恐怖的深渊，它们中的一员会不会在吉拉王的身上复苏了呢】

    魔族，这是本应在数百年前被彻底歼灭的大灾厄。

    这部分知识骑士团员坎达斯曾经给喜一科普过，当时那位充满激情的的热血猛汉一边做着激情深蹲一边这样说道。

    ――喜一你知道吗！据说魔族原本其实是人类！

    ――这座列岛很早以前曾经有过能召唤恶灵的禁忌灵术，被召唤来的恶灵附在人类身上，那些人就变成魔族了！

    ――和恶灵合为一体的家伙们都得到了非常危险的战斗能力！还能制造魔兽，甚至还能将普通人类变成眷属，总之就是非常不妙！

    ――你难道不想和这样危险的家伙痛快地战上一场吗！我非常想！魔族啊你们复活吧！

    坎达斯先生，你的愿望或许已经实现了。

    房间内鸦雀无声，只有墙壁上挂着的壁灯映照出了六个摇摆不定的黑影。

    其中最小的那个影子，也就是秀泽用干涩的低语打破了死寂的氛围。

    【难、难以置信，吉拉王是魔族这种事情……您有证据吗？】

    米奈希将视线从窗外转了回来。这个人从开始到现在没有表露出任何感情，简直就像某种机械装置。

    【没有确实的证据，但有很多疑点。首先，吉拉王治下的米斯特利姆王国中，魔兽出现的频率是零】

    【但是米奈希小姐，这一点我们雷迪亚王国也是一样的。魔兽在不同国家的出现频率本来就各不相同……】

    【从魔兽第一次出现到现在，已经过去了四年……这四年里魔兽在雷迪亚领内出现过三次，而米斯特利姆王国一次都没有】

    虽然很少，但雷迪亚王国也是出现过魔兽的。

    尽管魔兽这方面雷迪亚王国和其它国家相比非常安全，但米斯特利姆王国一次魔兽都没闹过，确实很不正常，毕竟魔兽闹事的时候应该不会在意是在谁的地盘。

    【还有一点，诸位有见过吉拉王的样子吗？】

    不仅是秀泽，安丝薇和玛玖也摇了摇头。

    【吉拉王的年龄已经超过六十岁，但他的容貌与他的年龄极度不符、第一眼看上去只有四十几岁，甚至还有人以为他只有三十几岁】

    【…………】

    【据说人类变成魔族之后，肉体会迎来飞跃性的活化。吉拉王的外表早先还和他的年龄相符，几年前突然重返青春、变成了现在这样】

    米奈希还说，这几年来帝国的军政要人、实力派贵族被魔兽袭杀的事件数量急剧增多。

    遭遇袭击的这些人过去全都在某个或某些方面和吉拉有过冲突，甚至还发生过只有目标本人被魔兽杀死、和目标一起的随从全都安然无恙的情况。

    【我能说的就只有这些。虽然这一切仅仅是我的臆测，但如果吉拉王真的是魔族……那么列岛或许将要迎来和数百年前相同、甚至更加惨烈的灾祸】

    漆黑的骑士呻吟一般地向仿佛事不关己一般的银发女仆问道。

    【也就是说，陛下留下的【护国锄奸，在此一举】指的是……】

    【我认为，陛下口中的护国指的并不只有雷迪亚一国，他想要守护的是包括艾德库夫帝国在内、这座列岛的每一寸土地】

    ――这才是持刀伤人事件背后的真相吗。

    很早以前就怀疑吉拉王是魔族的夏洛诺王以某种方式确认了自己的猜想，所以才会冒着生命危险出手讨伐吗？

    在喜一身旁，神情恍惚的玛玖大姐一拳砸在旁边的桌子上。

    【我就说年仅三十五岁的陛下为什么会被六十多岁的吉拉王反杀……陛下的剑术水平就算不如我们红级，但也相当可观】

    据说夏洛诺王身为一国之君，武技同样登堂入室。

    吉拉王则是一位富有学者气质的人物，给人的感觉甚至连剑都提不起来。

    但如果吉拉是魔族，打出这样的战绩就情有可原了。夏洛诺王错估了魔族那份超越人类的战斗力。

    （有这么多疑点在，怀疑吉拉的人肯定不止我们这些。但这些人都不敢轻举妄动，否则下一个死在魔兽手中的就可能是他们自己……）

    不仅如此，对方是两朝元老、一国之君，还有另一个大国贝塔库王国充当他的后盾。

    （也就是说，吉拉之所以不用负任何责任不仅因为他权势滔天，更是因为他依靠恐怖手段促成了这样的结果？甚至连帝国皇帝都不敢违抗吉拉的意志吗？）

    维诺斯&#8226;吉拉同时拥有超然的权力和强大的战斗力。

    哪怕放眼整个列岛恐怕都找不出一个人能够对抗这样的存在。但如果袖手旁观，甚至整个艾德库夫帝国都有可能落入吉拉之手。

    ……至此，异世界忠臣藏的剧情发展变得奇怪了起来。

    帝国城内的持刀伤人事件，夏洛诺王死刑，雷迪亚王国废除危机――从这里开始，后续剧情的展开严重偏离了原著。

    甚至有可能演变成席卷列岛全土的大规模动乱。

    6

    ――米斯特利姆国王维诺斯&#8226;吉拉是魔族的可能性很高。

    ――确信这一结论的雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺在帝国城内拔刀相向，不敌败北。

    在米奈希惊人的推测面前，喜一、安丝薇、玛玖、秀泽等人瞠目结舌，哑然失语。

    （虽然到现在为止已经有不少内容原作不一样了，但那些都是细节；这次竟然是【持刀伤人的原因】这种最根本的部分偏离原作那么多……）

    光是想想就头疼。

    喜一在此之前虽然打算遵循原著，但由于这代表了他要主动协助其他人杀人，他内心深处其实是有些抵触的；虽然这个问题现在不再是问题了，但随之而来的却是更大的问题。

    复仇对象吉拉王不是人类，这种展开真的没问题吗？

    事情变成自己要和四十六位同伴一起杀进魔族巢窟了吗？

    （话虽如此，眼下除了向库拉诺丝尽忠之外找不到任何回归原世界的线索，已经没有回头路了……）

    就在这时，安丝薇突然将手搭在剑柄上，恶狠狠地盯住了银发女仆。

    虽然绿发女仆玖罗慌忙喊着【姐姐大人】双臂张开挡在米奈希面前，但被米奈希推了回去。

    【安，你又要行使武力吗？】

    【米奈，你为什么一直瞒着我们？这些话为什么你要等到我们离开帝都这么远之后才告诉我们】

    【如果我在帝都告诉了你，你打算怎么做？】

    【当然是将吉拉讨伐！对方是魔族的话哪怕一刻的犹豫都是多余！我们有义务继承陛下的遗志！这才是骑士道！】

    【所以我才没有告诉你】

    【开什么玩笑！】

    眼看安丝薇恨不能将米奈希当场斩杀，玛玖和秀泽急忙从左右两边拼命将她拉住。

    ……安丝薇和米奈希这两个人果然很不对付。

    【嘛，骑士团又不是什么你好我好大家好的小圈子，总会有些人互相看不顺眼嘛】伊斯肯之前说过这样的话，伴随着啊哈哈哈的笑声。

    以前无所谓，但今后如果还是这个状况就很头疼了。她们都是四十七武士的核心人物，如果不能再库拉诺丝的带领下团结一致，会对后面的复仇行动造成很大的阻碍。

    【米奈！你真的明白自己在做什么吗！吉拉是帝国皇帝诺利巴五世的顾问……他随时都可以对皇帝为所欲为】

    面对怒火熊熊燃烧的漆黑骑士，银发女仆依旧不为所动。

    【如果吉拉王真有这个打算，他早就动手了。魔族的寿命是人类的数倍，就算他真的想征服列岛，也没必要急于一时】

    【所以你要放着他不管吗！这样下去事情会发展到无法挽回的地步的！】

    【安，你搞错了一件事】

    米奈希冰一般的双瞳和安丝薇眼中熊熊燃烧的烈火针锋相对。

    越发感觉她们两人简直是水火不容，简直难以想象她们竟然还在用爱称称呼彼此。说起来堀部安兵卫和片冈源五郎右卫门的关系好像也不怎么样……

    【我和玖罗和你们不一样。虽然我们在【为陛下复仇】这件事上意见相同，但动机的本质完全不同】

    【全是歪理！这已经是帝国全土的危机了！你身为雷迪亚的骑士，要对此坐视不理吗！】

    【你就这么看重艾德库夫帝国――这么看重那个害死了陛下的令人厌恶的国家吗？】

    米奈希也将手伸向了腰间的武器。

    她的武器是一把长针一样的细剑。这种武器特化了突刺能力，最有效的攻击方式是透过铠甲的缝隙将敌人的身体刺穿。

    【安，你是回不去帝都的。若你执意如此，就请你把这条命留在这里吧】

    【就凭你，也想阻止我黑骑士安丝薇吗】

    【你的长剑在如此狭窄的房间中能施展得开吗？地利在我这边，我之所以把你带到这里正是考虑到了这一点】

    【那就试试吧。你放心，我的骑士道不允许我对已经做出的决定反悔，就算你死在这里我也不会立即折回帝都的】

    安丝薇和米奈希之间的死斗一触即发。

    担任妹妹角色的秀泽和玖罗拼死相劝。

    【安丝薇小姐！不可以引发问题！我们还在米斯特利姆王国的领土上！】

    【姐姐大人！安丝薇大人已经答应回雷迪亚了！两位没有一定要战斗的理由！】

    两人对妹妹们的劝说充耳不闻。她们的杀气几乎凝为实质，仿佛要借此机会将至今为止的一切怨气全都发泄在对方身上。

    【事到如今我就直说了。我看你不爽很久了】

    【不用你说，我也一样】

    就在两人的武器出鞘之前的那一瞬间――

    【你们够了！】

    一把板斧突然从两人之间劈了下来，势挟劲风。

    房间里所有人的前发都被这股冲击波掀乱，甚至连窗帘和壁灯都被余波扫得阵阵颤抖。

    出手的人正是玛玖大姐。

    【谁敢动我就把谁脑袋削下来。如果你们想和我比出手速度，我不介意让你们从地板的角度欣赏自己的身体没有头是什么样子】

    她腰间左右两侧各挂着一把板斧，斧端附有尖刺，劈抹挑搂无往不利。喜一曾试着拿过一下，发现仅仅一把的重量比米l都沉。

    【安，米奈，现在是搞内讧的时候吗？我们的敌人不是吉拉吗？都这时候了还不团结一点是闹哪样】

    话说您刚刚是不是说了要把她们俩的脑袋削下来？雷迪亚王国的人说别人的时候都不考虑自己的吗？

    【行了，你们两个都给我冷静一下。真是的……给我找麻烦的人有尤娜法隆伊斯肯茨塔斯她们几个已经够多了】

    大姐头，您辛苦了。

    【再有就是高高在上的塞西达利艾、以及索恩福金这俩不靠谱的中年大叔，你们能不能让我省点心？】

    您刚刚是不是把帝都组的红级全都数落了一遍？

    虽然玛玖的实力调停颇有成效，但安丝薇和米奈希眼中对彼此的杀意依然浓烈。

    就在这时，房间的大门突然被粗暴地一脚踢开。

    （唔喔！？吓我一跳！）

    能这么进屋的除了尤娜不会再有别人……然而这次喜一猜错了。

    冲进房间里的是三名全副武装的披甲骑士，他们手持佩剑挡住了房间的入口。

    【安丝薇&#8226;霍尔布！你们是雷迪亚的人！】

    其中一个像首领一样的男人上前一步发出怒吼。

    他的视线在屋里扫过一圈后似乎得到了想要的答案，随即摆出了战斗姿势。他身后的两个人也有样学样。

    【那边那两个是玛玖&#8226;奥丁和米奈希&#8226;哈弗希尔。你们竟敢恬不知耻地踏上米斯特利姆王国的领土……简直是令人作呕！】

    喜一产生了强烈的双手抱头的冲动。

    红级骑士终究还是暴露了。虽然大家都穿了斗篷，但事情变成这样一定是不知哪里的什么人看破了这层伪装、然后向驻扎在镇上的骑士团举报了她们。

    【我是米斯特利姆骑士团的队长格内特&#8226;萨尤塔！给我把她们全都带走！】

    虽然这个叫格内特的男人戴着全包式头盔看不清表情，但可以肯定他现在一定非常激动。

    ……最担心的事情到底还是发生了。可恶，我被床铺和洗澡迷了心智！进镇子之前应该更加强烈地反对的！

    【对伟大的吉拉王做出大不敬之举的、罪该万死奸贼夏洛诺王养的狗啊！感受我们熊熊燃烧的愤怒吧――】

    格内特的狗叫声还没落，安丝薇的长剑、米奈希的细剑和玛玖的战斧同时出鞘。

    【！】

    下一瞬间，格内特的头盔从正中分成两半掉在地上，露出了一张大概二十多岁的青年面庞；他脸上的表情凝固了。

    【什、什……！】

    三把武器就这样明晃晃地指着他的鼻尖。

    这才反应过来自己已经在鬼门关前走了一遭的格内特汗如雨下。咎由自取，谁让你说夏洛诺王的坏话的……

    【看上去并不是魔族的眷属呢。没错，我们正是雷迪亚骑士团】

    对锐气大挫的格内特而言，黑骑士安丝薇的低语声仿佛来自地狱深处。

    【雷迪亚和米斯特利姆现在的关系现在的确很紧张，但在我等的主君夏洛诺王被单方面降罪的情况下、持刀伤人事件应该已经翻篇了，至少表面上是这样】

    【…………】

    【在这个前提下你依旧对我等刀剑相向，那就是对雷迪亚王国的宣战，我可以这样理解吧？格内特&#8226;萨尤塔卿】

    现在是谁在拿武器指着谁，你真的不打算仔细斟酌一下吗。

    望着面如土色的格内特，玛玖大姐微笑着眨了眨眼。

    【想和雷迪亚交战的话，不拿出点骨气可不行……两年前跳我们脸的奥库曼特王国是个什么下场，你们应该也都清楚】

    大姐，咱这边的画风都开始向黑恶势力靠拢了。

    顺带一提，奥库曼特王国是挨着雷迪亚西边的一个面积还算可以的国家。

    喜一刚刚来到这个世界的时候，在小巷子里袭击他未遂的两个间谍就是来自奥库曼特王国。

    ――让你遭罪了。那两个人是邻国奥库曼特的间谍，看来两年前的那场事件还没有结束啊――

    当时裘沙先生口中的事件和玛玖大姐如今提到的是同一件事。

    （裘沙先生只是把那两个人简单地审了一下就放走了，看来奥库曼特之流完全入不了他的眼啊）

    奥库曼特帝国对应的应该就是冈山藩了，不过面积要比冈山藩大得多。

    日本元禄时代大概有两百五十个藩，而这边的列岛只有二十几个王国，每个王国对应的国土面积当然会大一些。这些现在不重要。

    银发女仆的细剑已经开始在格内特的鼻尖上轻轻地左右划拉了。

    【格内特&#8226;萨尤塔卿，能请你快点完成宣战吗？我现在心情非常不好，特别想随便找个人捅成蜂窝发泄一番】

    米奈希的恐吓成了压倒骆驼的最后一根稻草，格内特一边撂下【我、我记住你们了！】这样的退场台词，一边和部下们一起落荒而逃。

    不，你还是把我们忘了吧，再有下次你不一定能活着回去……

    ……就这样，这个本以为会引发严重后果的事件以格内特等人的英勇(大概吧)撤退落下了帷幕。

    幸运的是和团员们确认过后，被找麻烦的只有喜一她们这一个房间。

    虽然辣妹法隆说她【把一堆超级烦人的搭讪男打了一顿】，但一定和今晚的事件无关。

    包括对方喊出了【你是雷迪亚人吧！】这样的话也是，一定是在搭讪，千万不要多想。

第一卷 第三章 雷迪亚城大评定

    1

    离开雷迪亚王国之后的第五天傍晚。

    喜一和秀泽终于结束了这场波澜万丈的帝都之行，平安回到了雷迪亚王城。

    （呼，终于回来了……这一趟真是搞得我身心俱疲）

    先是被魔兽袭击，又看着团员内讧，再得知吉拉王可能是魔族，最后还在旅店被格内特等人胡搅蛮缠，真是一场丰富多彩的旅程。

    虽然喜一很想休息一下，但向团长库拉诺丝报告更加优先。

    【欢迎回来秀泽！还有喜一！人家好担心你们！】

    两人来到团长办公室，发现库拉诺丝正在吃饭。

    她刚一看到喜一两人就翻过办公桌飞扑了过来，才刚过去五天怎么搞得跟多少年没见一样。嗯，那对饱满的果实今天也是一如既往地挺翘而富有弹力。

    【我一直很担心你们路上会不会出什么事……担心得连饭都吃不下了！】

    【如果你把桌上这一堆吃的喝的收起来我可能就信了。话说你又让人把饭送到这边了哦】

    她每次想吃饭又懒得动弹的时候都会派喜一去食堂给她点外卖(？)，按她的说法、这是团长的特权。

    【帝都组的情况怎么样！？有没有服从命令！？】

    【放心吧姐姐。虽然我们先回来了，但帝都组就跟在我们后面，大概后天就能到了】

    听到秀泽的话，库拉诺丝放心地轻抚自己丰满的胸部。

    【太好了，安、米奈还有尤娜都还能顾全大局……我还在想万一她们擅自对吉拉王动手了可怎么办呢】

    【我们到的时候都快出征了，多亏秀泽酱的努力才能说服她们】

    【不，说服她们的是喜一先生。他甚至达成了仅用六个小时就到达帝都的奇迹，我完完全全是被照顾的一方】

    实话实说，秀泽这次真的非常努力，摆脱了喜一认知中的生瓜蛋子这一印象。

    【两个人都辛苦了！来，吃芹菜！】

    【姐姐是团长，不可以挑食】

    望着把芹菜全都剩在盘子里还拼命往外推销的姐姐、和一本正经如老妈子一般训斥姐姐的妹妹，喜一总感觉这俩人的岁数是不是反了。

    【姐姐听我说，虽然需要报告的事情有很多，但有一件最重要的事情一定要第一个说】

    【OK。啊，我可以边吃边听吗？我后面还有很多工作要做……】

    明明已经过了下班时间，她还在办公室里工作，这可真少见。

    【虽然不愿意往那个方面去想，但万一雷迪亚被废除了、我们一定要有所准备，所以最近这几天我每天都是深夜才下班的】

    ……听说自从那晚喜一和秀泽出发后，雷迪亚城就陷入了空前的繁忙之中，其中最辛苦的是国币换金的准备。

    这里的国币指的是只在雷迪亚国内流通的货币。

    金银等贵金属由于产量稀少，并没有直接作为货币流通，取而代之的是各王国独立发行的各种货币。

    百姓只要向发行国申请，就可以将该国的国币兑换成等额的金币和银币，这套流通体系和江户时代的藩币类似。

    （……根据【忠臣吉】所说，由于一旦藩没了藩币就会变成一堆废纸，藩币的换金准备是一件特别重要的事情。）

    当年，民众们得知赤穗藩被废，当即带着手上的全部藩币、一股脑冲到赤穗城实施挤兑。

    不难想象，一旦雷迪亚沦落到那一步，势必在民众之间引发同等甚至以上的恐慌。库拉诺丝等人正在为此进行周密的筹划。

    ……喜一一边想着这些，一边按摩自己的双腿。

    秀泽尽最大努力准确地向库拉诺丝转达了【那件大事】。

    那件事不用说，指的正是吉拉王可能是魔族的事情、以及帝都组对夏洛诺王引发持刀伤人事件动机的推测。

    【吉拉王、是魔族……？】

    库拉诺丝镇定地听完了报告的全部内容，微微皱起了眉，除此之外没有任何特殊反应。

    就连安丝薇和玛玖都没绷住，本以为她还不得慌乱到失去理智，没想到意外地冷静。

    【你还真淡定啊，我本以为你听完之后还不得连人带椅子一起翻在地上】

    【不要开玩笑了喜一。我可是光荣的雷迪亚骑士团团长，不论发生怎样的事情都不会自乱阵脚】

    库拉诺丝一脸平淡地耸了耸肩，优雅地用餐具舀起一勺汤。

    【姐姐，那个是叉子】秀泽发现了不对。

    【这可不行，我竟然会如此失态……嗯？这个面包好硬啊】

    【姐姐，那个是熊贝贝玩偶】秀泽再次出声提醒。

    看来她只是在虚张声势。

    【无论如何，这件事副团长也有权利知道。秀泽，可以拜托你吗？】

    【嗯，好的。米奈希小姐希望我们回到雷迪亚之后将这件事告诉大家，我也认为在告诉大家之前先和裘沙副团长知会一声比较好】

    【那就拜托你了，快去吧】

    【是】秀泽立正应答后从办公室里跑了出去。

    库拉诺丝小心翼翼地注视着自家妹妹的背影，直到连她的脚步声都听不到之后――

    ――她整个人连人带椅子翻倒在地，呈现出了完美的V字开腿。

    【吉、吉、吉拉王是魔族！？这都什么啊！突然告诉人家这种事怎么可能不被吓一跳啊！】

    【我觉得还是你反射弧的长度更惊人一些……】

    【没办法嘛！这副丢脸的样子不能被妹妹看到！】

    可以的话，也请你不要在跑腿小弟面前丢这个人。

    【魔族是什么鬼啦！这么重要的事情陛下为什么都不告诉我！？我可是骑士团长诶！？】

    【应该是他之前一直都不确定到底是不是真的、等到确定之后来不及联系你了吧？】

    【早在怀疑的时候就该跟我说了！我就那么不值得信任吗！？我这个骑士团长不是你任命的吗！这个废物点心！】

    这话要是让安丝薇米奈希她们两个听到，脑袋都给你拧下来。

    【不是告诉米奈了吗！？那就把团长的位子让给米奈好了！人家早就想把自己嫁出去了！虽然相亲还没有人应征过！】

    还说呢，你废柴的真面目早就暴露给全体国民了，不然你觉得为啥你长着一副这么完美的皮囊都没人愿意要？

    【归根结底，那个老东西一点身为国王的自觉都没有！就算非动手不可也要注意时间和地点！更不用说他腰还有毛病！就不要逞强了啊！】

    【你还真是一点口德都不积啊……】

    【谁让他第一次见到我的时候就搞性骚扰！【喂，库拉诺丝，你的胸是不是又变大了？来蹦两下给我瞧瞧，唔嘿嘿】算什么啊！我当时听了这话一脚踹在他屁股上！】

    【从那之后他腰就开始出毛病了是吧】

    会踹浅野内匠头屁股的大石内藏助，简直是闻所未闻。

    再有就是夏洛诺王的人设和自己想象中好像不太一样。他的异世界同位体浅野内匠头不要说性骚扰，甚至连个小妾都没纳，对自己的夫人一心一意。

    【总之库拉诺丝你一定要记住，以安丝薇为首的帝都组憋足了劲、心心念念想要复仇呢】

    等到帝都组回国之后，应该会有一场全体家臣参加的会议。

    这正是【忠臣吉】第二幕【大评定上的争吵】的剧情梗概。评定的意思是会议，大石内藏助等家臣们在赤穗城里齐聚一堂，讨论今后的行动方向。

    ――要遵照幕府的命令，老老实实地交出赤穗城吗？

    ――要表达对浅野内匠头单方面死刑的不满，闭门不出吗？

    ――要展现赤穗藩士的气节，以城池为据点反了他娘吗？

    ――还是干脆全员切腹表达抗议？

    吵到最后，三百名家臣分崩离析。

    有些人离开了国家，有些人追随大石内藏助，也有些人独自行动……由于失去了主君，本就不算十分团结的家臣团当场解体。

    雷迪亚的大评定一定会发展到那一步，喜一一想到这里就心情沉重。

    【……我是这样想的，帝都组长年侍奉夏洛诺王左右，和你们这些留在母国的人相比、复仇意愿强烈许多】

    库拉诺丝听完之后整个人都萎了，双臂伸直趴在办公桌上，双目无神地盯着手臂前方的熊贝贝。

    【对吉拉王动手，你觉得之后会发生什么……战争啊】

    【是啊……不仅是米斯特利姆王国，还有追随吉拉的贝塔库王国，怎么想都是我方不利】

    【还不仅如此，我们打着对判决不满的旗号肆意报复，艾德库夫帝国不会放任不管的。这可是赤裸裸的反叛】

    说起来的确如此，喜一之前没想到。

    和帝国为敌意味着同时和列岛所有国家为敌，以雷迪亚的体量根本撑不住。魔族一声令下，列岛全土同时出击，什么地狱笑话。

    【一定要说服帝都组。呐，喜一，关于我……安她有说什么吗？】

    【那个，她说她对你很失望……】

    喜一无奈，只得实话实说。

    库拉诺丝听后更萎了。

    在那之后，喜一向城堡一层的食堂走去，准备解决晚饭。

    【这不是喜一吗！你回来啦！】

    喜一刚走到大厅就听到了一个熟悉的声音。向他搭话的人正式过去照顾过自己的吉费尔德家的独生子萨万。

    【萨万早，有段时间没见了】

    喜一向这位眼角下垂的少年招了招手。说是有段时间没见，其实只过去了不到一周。

    【我都听说了，你这一路直接跑到了帝都？而且这么快就回来了，真是不得了的脚力啊。这个现在是叫【神脚】来着吧？】

    【嗯，刚回来，现在特别累】

    【安的屁股你看到了没？被她那布丁一般挺翘圆润的美臀骑在脸上是我的梦想】

    看到自己的朋友一如既往，喜一没来由地放松了下来。

    到头来喜一还是和萨万最合得来。自己之所以没有对自身如此艰难的境遇过度哀叹，很大程度上是拜这位最初的朋友所赐。

    【喜一你这是要去吃饭吗？我也一起去】

    听萨万说他这些天也都是每天后半夜才能下班，骑士团全体成员都为应对这一突发情况忙得不可开交。

    【真怀念过去无忧无虑搭讪的日子啊，没想到事情竟然变成这样……】

    【萨万，后天帝都组一抵达就会召开评定，你也要参加吧？】

    喜一和萨万一边吃饭一边聊了起来。

    萨万听后摆了摆手，嘴里还叼着根油条。

    【不，我不去。太复杂的问题我理解不了也给不出啥建议，无论上头商量出啥结论我都照做】

    【你好歹也是副团长的儿子，这样真的好吗……】

    【我不过是个警卫而已。不过硬要说的话我其实算是团长派的。虽然安她一定很想为陛下复仇，但我比起屁股还是更控胸】

    【靠欧派决定自己的前途，不愧是你】

    虽然对不起安丝薇她们，但喜一和萨万一样也是【团长派】。

    一定要无条件向库拉诺丝尽忠，这是自己回原世界唯一的线索。这并不是因为欧派，毕竟自己同样很喜欢屁股。

    【啊对了，萨万，我听秀泽酱说你也是红级？】

    【诶？啊啊，算是吧。我的袖章在衣服里面，戴着那玩意上街会把女孩子们吓跑的】

    【这不是很厉害吗，我见到的红级们强度一个比一个离谱】

    【你是说安和米奈吧？我们这一届除了我全都是怪物……拜此所赐，我的自信心早在见习时期就全都莫得了】

    【你们不是被称为黄金世代吗？你是其中之一，你也很厉害】

    【无所谓了，反正剑术实力什么的搭讪的时候一点用场都派不上】

    【你小子那方面的才能一点没有，也是没谁了……】

    ――骑士团副团长裘沙・吉费尔德对应了四十七武士中的吉田忠左卫门，他有一个儿子名叫吉田泽右卫门。

    吉田泽右卫门在这边对应的人物自然就是萨万了。泽右卫门是赤穗藩首屈一指的美男子，他英俊的面庞甚至能被错认为歌舞伎演员，非常受欢迎。

    不不，萨万这人也挺不错的哦？

    我比起泽右卫门其实更中意这边的萨万哦？是真的，一定要相信我哦？

    2

    两天后。

    安丝薇等帝都组一行终于抵达了雷迪亚王城。按照原本的计划她们应该中午到达，现在才遭受九点，她们已经在城门前列队了。

    （接下来剧情会如何展开呢……只要不打起来就算成功）

    按照原计划，大评定于午后正式开始。

    评定的场所是雷迪亚城二层的大会议室。圆桌旁只有三十个座位，没有座位的人全都站在一旁参会。

    ……【吉拉王可能是魔族】这个情报已经通知到了全体骑士团员们和文官们，评定会议一开始一定会围绕这个问题展开。

    顺带一提，骑士团只派出了红级骑士参会，并且还有些像萨万和艾琴这样的人由于各种各样的原因缺席；与之相对，文官几乎全员参加。

    （参会人员约七十名，一半的人没有座位坐）

    喜一自然是没有座位的人之一。

    能参加就已经很不错了。喜一以这样的心态沉默地站在库拉诺丝身后，见证骑士们和文官们的一言一行。

    【首先是关于吉拉王的魔族嫌疑，这件事应该尽快告知帝国和其他诸国吧……咳咳】

    病弱的福金一边咳嗽一边提出了自己的建议。

    这个人脸色苍白，面颊消瘦，还有浓重的黑眼圈，喜一完全无法想象他都这样了竟然还能当上红级。哪怕不知为何出现在屋里的普通骑士柯利贝看上去都比他强。

    【这种话在没有证据的前提下会有人相信吗？所有人都会认为我们由于对判决结果不满而开始造谣生事】

    金钻头塞西达利艾冷淡地将这条提议驳回。

    她虽然是奥斯顿的分家，但经济状况比本家好了太多。根据玛玖大姐所说，这个人和普通平民太过脱节，直到加入骑士团才得知世界上还有除黄金之外的其它货币。

    【无论如何，废国命令一旦下达，我们一定要恭恭敬敬地落实下去。不能再让帝国皇帝诺利巴五世陛下感到更多不悦了……】

    中年大叔索恩提出的主张无一例外，全都特别怂。

    虽然帝都组的领袖名义上是他，但由于靠不住，在帝都组里完全没有发言权。这就是无能的中间管理层的悲哀，并且他和自己同父异母的妹妹艾琴小姐长得一点都不像。

    （话说回来，文官集团的意见似乎全都和索恩先生类似）

    从喜一的角度来看，他们已经放弃了。

    给人的感觉就好像大难临头各自飞、船沉之前尽可能多给自己捞点好处似的。仿佛一群拿钱办事的雇佣兵，忠诚度和骑士团员完全不在一个等级。

    （说起来雷迪亚王国的文官集团一直都很弱势，人数也比骑士团少了太多……看来体育生比文科生地位更高的隐性阶级划分在异世界的日本也适用啊）

    雷迪亚王国共有公务员三百人，其中两百五十人是骑士团员，其它岗位只有五十人。

    赤穗藩的家臣团最开始也有三百人左右，两边大致能对上。

    【――问题就出在那个废国命令上。我们最该优先考虑的难道不是阻止雷迪亚被废除吗？】

    骑士团副团长裘沙的声音响彻了整个会议室。

    这位老将军军政两开花，是国家决策层的核心，雷迪亚没有人敢在他的面前放肆；他一开口，下面立即鸦雀无声。

    【如果吉拉王真的是魔族，那么他一定要被讨伐。但在此之前，如果失去了据点，我们甚至连骑士团本身都无法维持，更不要说战斗准备】

    【但国王陛下已经不在了……】一名文官提出异议。

    【我们还有狄佳库殿下。他是陛下的弟弟，有资格坐上王位】

    王弟？还有这号人？

    喜一悄悄地和库拉诺丝交头接耳，得知夏洛诺王有三个弟弟。

    说起来【忠臣吉】里也提到过，浅野内匠头没有儿子，于是就把自己的弟弟浅野大学登记成了自己的养子。

    大石内藏助当年就是先拥立这位大学先生再谋求藩国复兴，所以才能坚持那么久。

    【库拉诺丝，那位王弟没出席评定吗？】

    【狄佳库殿下不想和国事扯上关系，平日里一直住在乡下，已经好几年没进过城了】

    你好歹是王弟，平时就算了，这么关键的时候怎么还窝在家里啊。

    【这个人曾经说过种土豆是他的人生意义，为了土豆他什么都可以不要，甚至包括王位继承权】

    【这种人当国王真的没问题吗？】

    【谁知道呢……我也是直到刚刚才想起原来还有这么一号人】

    【人家还没一撸到底呢，稍微给他点尊重啊】

    拥立王弟狄佳库・夏洛诺为新王，向帝国请愿让雷迪亚继续存在――

    听到裘沙的提议，文官们宛如醍醐灌顶，心思一个个都活泛了起来。

    【对呀！还有狄佳库殿下呢！】

    【陛下膝下无子，下任国王非狄佳库殿下莫属！】

    【唔姆！虽然那位大人只关心土豆，但此刻正是他为国效力的时候！】

    【雷迪亚的盐和一定会和土豆很配的！】

    就在文官们兴奋地讨论的时候。

    【……这样的国家还是雷迪亚吗？】

    直到刚刚为止一言不发的米奈希举起了手，语气毫无感情。

    听到她横插一杠，裘沙挠了挠头。

    【你有异议吗，米奈希】

    【至少对我来说已经不是了。裘沙副团长，这就是您想出来的善后之计？您真是老糊涂了】

    银发女仆面对上位者的威压丝毫不惧，不卑不亢地表达了自己的观点。

    【我等宣誓效忠的对象是因修斯・夏洛诺王，并不是狄佳库殿下。这种有奶就是娘的思维方式比最低劣的野狗还不如】

    【我理解你的心情，但如果放任废国命令下达，雷迪亚才会真正意义上不复存在。你想让陛下变成一位做出愚蠢的行为而招致亡国的昏君吗？】

    姜还是老的辣，裘沙并没有被这位年仅十七的小丫头驳倒。

    【不要再闹小孩子脾气了，让你的内心和外表一样冷静下来】

    惨遭反论的米奈希没沉默了下去。看她嘴型仿佛在嘀咕一些【老不死的……】之类的东西，一定是错觉罢。

    就在这时，坐在米奈希旁边的黑骑士踹开椅子站了起来。

    【……你们刚刚都在讨论什么？】

    正是激进派的领头人物安丝薇。

    自从评议开始后一直在和库拉诺丝互瞪的她终于发表了自己的意见，但她质问的语气听上去非常难以接受。

    【为了让雷迪亚存续而请愿？拥立狄佳库殿下？我回来不是为了和你们讨论这些的。我唯一的目的只有表达我的态度，那就是讨伐吉拉】

    【不许擅自行动！】【开什么玩笑！】【对方可是魔族！】文官们只喊出了几句狠话就被安丝薇用眼神瞪得不敢出声。

    【连为主君复仇都做不到算什么臣下？面前有魔族却放置不管，哪里还有持剑的资格？如果现在什么都不做，我们会被当成懦夫钉在历史的耻辱柱上】

    安丝薇的这些话并不是说给文官们的，而是说给以裘沙为首的骑士团员们听的。

    接着，她向库拉诺丝这位拥有最终决定权的年轻团长表达了自己的意志。

    【库拉诺丝，下令吧。我们是列岛最强的雷迪亚骑士团，就算对手是魔族，我们也没在怕的，对吧？】

    尤娜、玛玖、法隆等人的气势也被她提了起来。

    【就是！吉拉那闸种该死！帝国要是敢碍事就一起收拾掉！】

    【如果既能让国家存在下去又能讨伐吉拉自然最好，但如果只能选一个，我选复仇】

    【复仇剧情超带感的，咱燃起来啦】

    甚至连我们这边的热血大哥坎达斯都被调动了起来。

    【说得好！让我们大干一场吧！】

    【不愧是小坎！很有精神！】

    【动手吧尤娜！把魔族像土豆一样全都踩扁！】

    【哇咿！土豆！土豆！土豆！】

    尤娜和坎达斯又是勾肩搭背又是放声呼喊，场面好不热闹。

    在两人土豆土豆的高喊声中，中年大叔索恩勃然变色。

    【开、开、开什么玩笑！凭借一时意气就去复仇什么的绝对不允许！喂，你们在听吗！不要无视我这个从业三十年的老前辈！要更尊敬一些！尊敬！】

    以此为契机，评定大会彻底乱套了。

    这场面甚至连裘沙看了都只得一脸疲惫地捏着自己的眉心。如果秀泽在或许还能控制一下，但她以自己还是新人为由、并没有列席。

    （咋整啊库拉诺丝？再这样下去场面可要被激进派控制住了哦？）

    就在喜一担心地看向库拉诺丝的时候。

    只听磅的一声，库拉诺丝一只手用力地拍在桌上，将会议室里所有人的目光吸引过来。

    【诸位请静一静，接下来由我以骑士团长的身份发表自己的看法】

    库拉诺丝威风凛凛的样子和平日里截然不同，她以坚定地意志和安丝薇四目相对。

    【安，你刚才说你回来的唯一目的是表达自己想要讨伐吉拉的意志，没错吧？】

    【正是如此】

    【那还真巧，我特意把你们帝都组叫回来同样是为了表达我的意志，不过和你们的完全相反】

    安丝薇听到这里眯起了眼，库拉诺丝不为所动。

    【复仇行动我不同意。我们不会对吉拉王出手】

    3

    不同意复仇，不会对吉拉王出手――

    骑士团长话音落地，整座会议室一时间鸦雀无声。

    尤娜和坎达斯维持着勾肩搭背的姿势石化了，玛玖和法隆愣在原地，塞西达利艾咬住了嘴唇，福金的咳嗽声愈发激烈。

    （你果然这样说了啊）

    应该优先将国家维持下去，而不是复仇。

    库拉诺丝的主张在喜一的预料之中。

    这和【忠臣吉】里大石内藏助的主张是一样的。大石身为首席家老，被主君托付了整个赤穗藩，不能像激进派那样任由个人情感驱使。

    正因如此，大石内藏助主持的大评定最终以【和平出让赤穗城】的结论落下帷幕。虽然他一开始主张过全员切腹以示抗议，但后面又改主意了。

    自不必说，这样的结论激进派当然不会接受。

    其中反对得最激烈的当属激进派的领袖堀部安兵卫。

    【……为陛下复仇、你不同意？】

    安丝薇发出了野兽般的低吟。

    下一瞬间，她竟然跳上了会议桌，冲到库拉诺丝面前居高临下地注视着她，拔出了剑。

    【特意把我们叫回来，听过了我们的意见，然后就得出这么一个结论？别开玩笑了】

    虽然索恩看到这一幕后发出了【快、快下来！你怎么能站在神圣的圆桌上！】的斥责，但在安丝薇想要杀人的眼神注视下，马上灰溜溜地改成了【非常抱歉】然后不吱声了。

    【很可惜，我是认真的。你们才是，不顾艾德库夫帝国会因此更加愤怒，不计后果地对吉拉王实施报复，不要开玩笑了】

    库拉诺丝无所畏惧地迎上了安丝薇的剑锋，和平时那副废物点心的样子简直是判若两人。

    【库拉诺丝，我再问你一次。你当真不打算为陛下一雪前耻吗？】

    安丝薇之前说过她对库拉诺丝失望，这或许代表了她的内心深处其实还是有些期待的，期待库拉诺丝能够在自己的劝说下加入复仇。

    然而她的期待落空了，两个人在评议会上彻底决裂。

    【至少现在，是没这个打算的】

    【也就是说，你要对一个活生生的魔族视若无睹，将陛下【护国锄奸】的遗志当成儿戏吗】

    安丝薇的剑离库拉诺丝的脑门越来越近。

    【吉拉王不是还没确定是不是魔族吗，我已经命令留在帝都的伊斯肯和茨塔斯继续调查】

    【住口你这个不忠之人，陛下之所以动手正是因为他有确实的把握。陛下不惜拼上性命也想要传达的真相在你眼中只是毫无根据的臆测而已吗】

    【可能性不为零，陛下做事有时候是挺莽撞的】

    库拉诺丝这句话甚至连玛玖大姐都听不下去了。

    【库拉诺丝！你拿陛下当什么了！？刚刚那句话可不能听过就算！】

    红发的骑士手持双板斧也跳上会议桌，站到安丝薇身旁。

    看到这一幕，裘沙发出了惊雷般的怒斥。

    【玛玖你给我下去！连你这个帝都组的总领队都跟着一起疯要闹哪样！】

    【是！非常抱歉副团长大人！啊啊，您今天也好帅……】

    没想到老将军一句话就能让大姐头红着脸乖乖落座。

    后面听尤娜说，玛玖是一个非常坚定的年上控。她特别迷恋裘沙老爷子，最大的梦想是有朝一日能当上萨万的后妈。

    （说起来帝都组的总领队好像是索恩先生来着……这人咋一脸沮丧地跪坐在地板上了）

    算了，还是先不要管他了吧。

    在喜一对面，库拉诺丝和安丝薇之间的气氛剑拔弩张。

    仔细一看，库拉诺丝的额头上流下了一道血，应该是她的脑袋已经顶到了安丝薇的剑尖的缘故吧。然而即便如此，她依旧一步不退，何等无畏的胆识啊。

    【库拉诺丝，陛下如果说曾经做错过什么事情，那就是选择你担任了骑士团长的职务……你这样的不忠之人竟然会坐在统帅的位置上，真是好笑啊】

    喜一第一次在安丝薇身上见识到何为怒极反笑。

    【我已经安排了更进一步的调查，我不是已经告诉你了吗？如果确定了吉拉王真的是魔族，那我一定会采取措施，将他讨伐也在考虑范围之内】

    【…………】

    【但就算真的发展到那一步，那也是单纯的讨伐魔族，与为陛下复仇无关】

    【……够了，再说下去我怕我忍不住把你的脑袋捅穿】

    【不，我还没说完。不做任何准备就对吉拉王发动攻击，你真的明白这意味着什么吗？】

    至今为止一直很冷静的库拉诺丝的声音中带上了些许怒火。

    【到那时不要说废国命令，所有国家都会进攻雷迪亚，国民们会被卷进去的。你哪怕知道这些也依然觉得只要杀死吉拉王就足够了吗？】

    【我是骑士，我遵守自己一直以来坚信的骑士道】

    听到这里，库拉诺丝的脸颊在抽搐。她哪怕情绪即将爆发也依旧想要通过对话说服对方的样子令喜一刮目相看。

    【陛下生前曾经说过，对一个国家而言、土地和生活在土地上的国民缺一不可，守护他们是国王和每一名骑士的义务】

    【…………】

    【为了复仇而牺牲本应守护的东西，这配被称为骑士道吗？为主君复仇是一件不惜将雷迪亚卷入战乱之中也要完成的事情吗？】

    安丝薇将自己的牙咬得咯吱作响，库拉诺丝还在继续。

    【我认为这样的做法是错误的，我想如果陛下泉下有知、他也不会希望你这样做。在我看来，陛下一定是认为只要有我们这些臣下在、哪怕自己身上发生了什么也能妥善应对，才下定决心动手的】

    【闭嘴吧你这个不忠的家伙，像你这种窝在遥远的雷迪亚的家伙懂陛下什么】

    库拉诺丝双颊抽搐的频率进一步上升。不好，她就快绷不住了。

    【不忠不忠的吵死人了，这个词不是用来形容你自己的吗？】

    库拉诺丝将顶在自己头上的剑一把甩开。

    紧接着她站起身来，对安丝薇怒目而视。不要啊库拉诺丝！你冷静点！来，深呼吸！

    【安，你主张的复仇真的是为了陛下吗？我看其实是为了你自己吧？】

    【……什么？】

    【不想被人说成连为主君复仇都做不到的不忠骑士。这才是你的真实想法吧？你的尊严不允许自己是那样一副样子，所以才要讨伐吉拉王来证明自己】

    【不是的！我――】

    安丝薇的脸上表露出了显而易见的动摇。

    ……这么一说，她的确一直都将骑士道挂在嘴边，就好像这个词代表了自己的身份认同一样。

    想要为夏洛诺王雪耻。想要从魔族手中拯救列岛。

    虽然她的心意货真价实，但这些的前提是【这样做遵循了骑士道】，而不忠正是这一理念最大的逆鳞。

    （如果按这样说，安丝薇重视的其实是复仇行为的有无；成功与否并不重要，只要能展现自己的忠义就好）

    然而这样的理念并没有得到团长库拉诺丝的认同。

    在库拉诺丝眼中，应该守护的是雷迪亚这个国家，而不是什么骑士的尊严。

    【安，你就算闹得再凶也没有用。直到正式的废国命令下达为止，我们的全部精力都将集中在雷迪亚的延续上……这是骑士团的正式决定，你放弃吧】

    【我、我要为陛下洗清耻辱……】

    【将自己的自尊心置于祖国之前的你才是最大的不忠之人，更不用说你还对团长刀剑相向。如果我是庄家，不忠的倍满两万四千点已经到手了】

    库拉诺丝求你了！不要再刺激安丝薇了！话说日本麻将这边的世界也有哦！？

    【你竟然说我不忠……我从出生到现在、头一次被人这样侮辱……】

    【我有说错什么吗？我们这一阶段要竭尽全力阻止祖国被废，要把所有能走的门路都走一遍；如果对方想要钱就给他钱，总之绝对不能动武】

    【这是骑士应该做的事情吗！】

    【你也差不多该认清现实了吧！一旦国家被废，你甚至连骑士都当不成！】

    情况越来越糟糕了……喜一环视会场四周，试图寻求支援。

    只见米奈希依然在置气一般盯着裘沙。

    玖罗时不时看向她的姐姐大人，除此之外啥都没做。

    裘沙双臂环抱闭着眼，似乎正在凝思默想。

    玛玖大姐望着老将军想入非非，也是啥都没做。

    会场里有能力阻止她们的人都是这副德行，库拉诺丝和安丝薇的争执越发激化。

    【像你这种人竟然是团长，我绝对不会认可！简直是雷迪亚的耻辱！】

    【我又不是自己愿意才当这个团长的！】

    【那就换人！把位置交给我！】

    【又不是值日生换什么换！】

    【闭嘴，乳骑士！】

    【你才闭嘴，臀骑士！】

    眼看这俩人已经发展到了人身攻击的地步，喜一迫不得已只得出言调停。

    【你们两个差不多得了！都是一年来的，不要把关系搞成这样啊！】

    喜一半是自暴自弃地冲到了两人身旁，他对自己的音量很有信心。

    【安丝薇首先是你，从桌子上下来！这样很没礼貌！然后是库拉诺丝！注意你的用词！过度的人身攻击就算在我那边的世界也是不被允许的！】

    看到一个既不是骑士团员也不是文官的跑腿小弟横插一脚，屋里所有人都愣住了。

    就在喜一为自己成功阻止争吵恶化而松一口气的时候，只听见四面八方传来了【谁啊那是？】【这不是个小孩子吗】【没跟父母一起吗？】这样的声音，让现场的气氛变得尴尬了起来。

    大家的视线好痛，都怪我明明演着寺坂吉右卫门的角色却还做出这种抛头露面的事情。

    【对、对不起……请大家继续讨论】

    喜一一边低头道歉一边一溜烟缩回了自己的角落。

    就在这时，众人突然发出了【哦哦~】的感叹然后鼓起了掌。不是，咱真的非得这样不可吗！？不要把自己世界的事情全都交给其他世界的人去做啊！

    【……够了库拉诺丝，我们彼此都不会让步，再在这里吵下去没有意义】

    或许是喜一舍生忘死的劝说起效，安丝薇将自己的剑收了回去。

    然而问题本身并没有消失，安丝薇接下来说出的话令喜一怀疑起了自己的耳朵。

    【不如让我们像个骑士一样，用手中的剑来说话】

    安丝薇依然站在桌子上。

    她居高临下，向库拉诺丝说出了了石破天惊的宣言，

    【库拉诺丝・奥斯顿――我要和你决斗】

    【…………】

    【根据雷迪亚自古以来的传统，彼此都不愿退让的时候就用剑来决定听谁的，我们早该这么做了。库拉诺丝，你不会逃跑的吧？】

    【如果我赢了，你会老老实实听我的吗？】

    【当然。但如果我赢了，你就要听我的讨伐吉拉。不过说是这样说，我只会让拥有相同意志的同伴们随行，而你完全靠不住】

    给我等一下！【忠臣吉】里没有大石内i助和堀部安兵卫决斗的剧情！不要擅自给自己加戏！

    【决斗时间定在明天正午可以吧？会议等我们决出胜者之后再继续】

    【如果这样就能让你满意的话，我接受这场决斗，安丝薇・霍尔布。】

    ……事情大条了。

    没想到剧情竟然会发展成这个样子，雷迪亚的未来方针将取决于库拉诺丝和安丝薇一对一决斗的结果。

    这个异世界忠臣藏到底还藏了多少超展开啊……

    4

    要为了雷迪亚的存续而进行请愿活动吗？

    还是要讨伐吉拉，为故去的主君一雪前耻？

    库拉诺丝和安丝薇各站其中一边，根据决斗的结果决定采用哪一边的意见……剧情的展开变成了这个样子。

    就这样，雷迪亚城的大评定今天暂时告一段落。

    【骑士团长阁下！请您一定要赢！复仇这种事简直不可理喻！】

    【安丝薇那小丫头是想拖着我们一起去死吗……！】

    【简直蛮横至极！她浑身上下就剩臀部这一个地方还算能看！】

    【库拉诺丝大人！请展现胸部的威严！一定不要输给那个屁股！】

    文官们接二连三向库拉诺丝送出激励。以他们的立场来说，这场决斗库拉诺丝无论如何都要赢。

    （胸部的威严是什么鬼……雷迪亚的文官们真是一帮自私的家伙）

    说是这样说，其实喜一也是一样的。

    ……如果库拉诺丝在明天的决斗中落败，自己费尽千辛万苦才阻止的【激进派独走复仇】这种展开将再也不会受到任何阻碍。

    更不用说吉拉王有可能是魔族，仅论单体实力就超出了人类太多，情况比【忠臣吉】所描述的更加危险。

    （安丝薇她们那么点人就要去挑战那么强大的敌人……一旦她们失败，这个异世界忠臣藏毫无疑问会迎来BE）

    这不仅仅是喜一一个人的BE。

    而是会导致魔族嚣张跋扈，整个世界全都陷入BE。

    【库拉诺丝，接下这种决斗真的没问题吗？】

    如今大多数人已经离开了会议室，喜一担心地询问库拉诺丝。

    她耸了耸肩，露出了无畏的笑容。你脑门还在流血，真的不用处理一下吗？

    【我是光荣的雷迪亚骑士团团长。不论对手是谁，既然她向我发起决斗，我没有逃避的道理】

    【但安丝薇不是雷迪亚最强的――】

    就在喜一准备更进一步提问的时候，女仆二人组米奈希&玖罗突然从圆桌的另一侧绕到了他们身旁。

    此时会议室里除他们之外已经没有任何人了，空荡又寂静的样子和之前开会的时候天差地别。

    【库拉诺丝，你和安的相性还是那么差】

    银发女仆说出了这样的话，绿发女仆像随从一样站在她身后不远。说起来和安丝薇相性不好这一点其实她也没差太多……

    【米奈，如果你真的这么认为就拜托你早点阻止她，麻烦事又变多了】

    【如果换我来，不要说阻止、安会比现在闹得更厉害的。这种事应该由那个老不死的……由副团长负责】

    她刚刚的确说了【老不死的】，看来自己之前读到她这样嘀咕的唇语并不是错觉。

    【米奈，我听说在让安她们回雷迪亚这件事上你帮了不少忙，也谢谢玖罗了】

    玖罗双手提起女仆裙裙摆，轻施一礼。

    【不、不敢当，我什么都没有做……您过奖了】

    和姐姐相比她的相处难度低了不要太多。她和安丝薇的关系也还不错，回来的路上和喜一聊了很多。希望她能将自己高到溢出的社交能力分给她姐姐一些。

    接着，绿发的女仆向喜一露出了微笑。

    【喜一大人，您刚刚的仲裁非常精彩。毫不犹豫地插入团长和安丝薇大人之间，如此果断的行动几乎没有人能做到】

    【没。没有，是我一介新人多管闲事……】

    【如果陛下还健在，他一定会很中意喜一大人――】

    就在这时，米奈希突然挡到喜一和玖罗中间，浑身上下散发出【不许拱我妹妹你这头猪】的强烈压迫感。

    （虽然心里明白这大概率只是我的被害妄想……但我果然还是不擅长应对这个人啊）

    喜一的心理活动费暂且不说，只听见米奈希毫无抑扬顿挫地向骑士团长这样说道。

    【库拉诺丝，请允许我和玖罗就此返回帝都】

    【诶？】库拉诺丝瞪大了眼。

    喜一的惊讶程度不亚于库拉诺丝。回帝都？这么突然？她们花了这么久才回来为什么当天就要回去……

    【米奈你等一下，为什么要回去？】

    【继续留在这边没有任何意义，因此我们决定加入到监视吉拉王的任务之中。只靠伊斯肯和茨塔斯两个人难免人手不足】

    喜一问了一下，得知吉拉王的魔族嫌疑伊斯肯她们已经知道了。

    那位蒙面女子之前还说过【需要我把吉拉先生绑架过来吗？还是干脆把他喂给魔兽之类的呢？】这样的话来着……闹了半天逗我玩儿呢，什么人啊这都。

    【但会议明天还要继续开啊？并且根据我们决斗的结果，今后的行动方针可能会产生巨大的变化哦？】

    【不论是你和安的决斗还是未来的行动方针我都毫无兴趣。虽然我是骑士团的一员，但我和玖罗更是陛下的近侍，和其它团员们的立场不同】

    望着冷淡的米奈希，库拉诺丝深深地叹了一口气。

    【米奈，告诉我……你也是赞成复仇的吗？】

    【当然，但不要把我和安相提并论】

    银发女仆突然低下了头。

    她用黯淡的双眸注视着地面，语调仿佛在追忆过往。喜一还是第一次从话语中感受到米奈希的感情。

    【对我来说，陛下不仅是我的主君，更是近似父亲的存在】

    【…………】

    【安有她身为骑士的骄傲，我为自己担任陛下的近侍而感到自豪。我想要守护的既不是国家也不是人民，而是因修斯・夏洛诺陛下本人】

    【你对陛下仰慕之深我是知道的，但是……】

    【那么你应该能理解我吧。陛下不在了，无论是骑士团还是雷迪亚王国，对我来说已经怎样都无所谓了】

    ――我和玖罗和你们不一样。虽然我们在【为陛下复仇】这件事上意见相同，但动机的本质完全不同――

    米奈希曾经对安丝薇这样说过。

    喜一终于理解了她当时想要表达的含义。

    库拉诺丝想要守护雷迪亚，安丝薇想要贯彻骑士道，而米奈希想要守护的是因修斯・夏洛诺这个人。

    她的心意与其说是【忠】，倒是更加接近于【孝】。

    她对夏洛诺王怀有子女对父母般的敬爱之情，复仇的动机并非义愤而是私愤……或许她才是主张复仇的成员之中最纯粹的那个。

    【米奈，你真的这样想吗？你真的认为陛下热爱的这个雷迪亚王国变成怎样都无所谓吗？】

    【…………】

    【我爱雷迪亚，哪怕新国王是那个土豆殿下也不想失去它。你不也是雷迪亚这片土地养育出的人吗？】

    人家叫狄佳库。

    【我的剑不会为土豆而挥】

    再说一遍，人家叫狄佳库。

    库拉诺丝想尽办法都没能让银发女仆改变主意。看到她额头上流下来的血，玖罗从怀中取出了手帕。

    【团长，血……】

    【没事的，这种程度什么都不算。玖罗，你的想法也和米奈一样吗？】

    【我、我是在姐姐大人的举荐下才陛下的近侍的……我直到最后都会和姐姐大人同进退】

    库拉诺丝再次叹气。

    米奈希向她靠近了一步。

    【如果你无论如何都想让我服从你的命令，那不如也和我决斗吧？不会逃避决斗，这点程度的骑士道我还是有的】

    【……说什么蠢话，我不想再搞出更多麻烦了】

    库拉诺丝在米奈希危险的眼神注视下，放弃一般地倒回到椅子上。

    【拜托你，一定不要擅自对吉拉王出手哦。如果你们那边失控，就算我赢了决斗也没有意义了】

    【请放心，你既然是我的上级，我自然不会让你难做。我之前遵照你的命令回到雷迪亚，已经足够证明我的诚意了】

    【祝您武运昌隆】米奈希留下这句话，和玖罗一起离开了。

    库拉诺丝一直注视着她们离去的方向，直到连脚步声都听不到――

    她又一次连人带椅子翻倒在地，摆出了完美的V字开腿。

    【怎怎怎怎怎么办啊！和安决斗！事情变得非常不得了了！】

    骑士团长之前凛然的气势以一种恐怖的速度转变成了一如既往的废柴感，看来她这次也是在虚张声势。喂，你胖次露出来了。

    【我早就想问了，你是为了表演翻下来这个梗才坐在椅子上的吗？】

    【怎么可能啊！我、我额头好痛！都流血了！喜一快给我个手帕！】

    【刚刚玖罗给你的时候你接过来不就好了……】

    【哪能让部下看到丢脸的样子啊！我可是骑士团长！】

    她明明是个废物点心却意外地在意自己的形象……事到如今还在意这个真的有意义吗。

    【啊，事情为什么会变成这样啊……安和米奈都是，那眼神是怎么回事！盯得人家都要漏出来了！还好我靠团长的威严憋了回去！】

    好危险，她要是没憋住就彻底人心散尽了。

    【我不要――！怎么会有决斗这种事情！人家明明连危险津贴都没有领到过！】

    望着跟小孩子一样乱闹的骑士团长，喜一姑且把她和椅子一起从地上扶了起来，再用手帕给她擦干净了脸上的血。

    ……这样的展开对喜一而言也很头痛。

    但木已成舟，就不要再纠结这些无法改变的事情了。按照当时的情况，不这样根本收不了场，激进派的众人也无法接受。

    这样看来，安丝薇提出的决斗也是一种不错的推进剧情的方法。

    她有自己的骑士道，如果决斗失败、就算再不情愿也会服从库拉诺丝的命令。

    【库拉诺丝，你不觉得这场决斗是一个机会吗？如果你赢过安丝薇，不仅能在一段时间内压制住她，还能让其它激进派成员也全都无话可说】

    问题的关键在于库拉诺丝能否获胜。虽然对方被称为最强，但库拉诺丝好歹也是国王任命的骑士团长，手上功夫应该也不差吧……喜一刚想到这里。

    【不要说得那么轻松啊！安她可是超级厉害的哦？【黑骑士安丝薇】的名号在列岛传得比我这个骑士团长都广！】

    就被库拉诺丝泪眼朦胧地反驳了回去。

    之前正气凛然地说出【我接受这场决斗，安丝薇・霍尔布】的她去了哪？川剧变脸给变没了吗？

    【闹了半天居然赢不了哦。你不也是红级吗？】

    【人家当上团长之后就再也没碰过剑了！我甚至连自己的剑被我放到什么地方了都不清楚！】

    看阳台，你觉得那个晾衣杆像不像？

    【安和我不一样，她在帝都一定不会疏于锻炼的！双方条件都不对等就决斗太狡猾了！身为骑士她应该感到羞耻！】

    我觉得疏于锻炼这么久的你更应该感到羞耻吧……

    【和一年前对练的时候相比她一定变得更厉害了！一旦出了什么差错，奥斯顿家就两连败了！】

    喜一刚想问两连败是怎么回事，就被库拉诺丝抱住了自己的大腿。

    【喜一求你了！代替我和安决斗吧！我会在今天努力染上感冒！】

    【你倒是努力决斗啊！朝奇怪的方向努力作甚！】

    【如果身体不好至少还能给我留点面子！喜一不是人家的小弟吗！】

    【你知道我是小弟还让我送死！】

    【不要这样说嘛！只要和人家换这一次就好！呐？呐？】

    【又不是值日生换你妹啊！】

    说真的，谁能告诉我她到底是怎么当上骑士团长的啊……

    5

    在那之后。

    库拉诺丝的撒泼打滚行为因秀泽酱突然回来而被迫中止。

    【要和安决斗了啊，她真是提出了一个毫无悬念的建议啊】她再次变回了那位正气凛然的骑士团长，为喜一表演了一出堪称模范的川剧变脸。

    喜一将库拉诺丝交给秀泽照看，总算是离开了会议室。

    （真是的，这都什么团长啊……看来决斗这招不一定有我想象的那样好。就库拉诺丝那样子拿什么赢……）

    就在喜一的内心焦躁不已的时候。

    【喜一君，刚刚的仲裁非常精彩】

    突然有个人从背后和他搭话。回头一看，这个人的双腿如模特一般修长，面容帅气，一头金色长发恬静地垂在身侧。

    【格尔迪莫早，今天轮到你巡逻？】

    是骑士团团员格尔迪莫・卡农。

    他和萨万同龄，是被称为【黄金世代】的十七岁成员的其中之一。他同样也和喜一同龄，在骑士团员之中算是和喜一关系比较好的。

    虽然这人帅到足以让人产生杀意，但由于他知书达理、为人忠厚老实，自己根本就恨不起来。更不用说他还是名门大家的继承人，一手高超的剑术足以和红级互角……大家都是人，差距咋能这么大呢。

    【不，我只是在帮忙。由于文官们都去开会了，艾琴小姐那边几乎停摆，所以我才想以自己的方式为她做些什么】

    【呜，甚至连内在都这么帅……说真的，你就没什么缺点吗？不爱吃胡萝卜这种的可不算哦】

    【我的缺点很多的。其实我也不爱吃茄子】

    这位【雷迪亚的贵公子】说到这里，露出了爽朗的笑容。

    就这种程度完全不会产生任何负面影响，至少也得是夜夜尿炕、成天裸奔之类更有冲击力的缺点才行。

    【说起来艾琴小姐也没参加评定，她负责财政，是在做国币换金的准备吗】

    【似乎正是如此，她已经连续工作了好几天，现在心情不太好】

    就算她再怎么能干，积攒过多的疲劳和压力自然会让心情变差，还是去帮一帮她比较好。

    就这样，喜一和格尔迪莫向艾琴那边走了过去。

    如果现在回去库拉诺丝那边，保不齐还会被她缠上耍赖，还是让她稍微冷静一段时间吧。

    【格尔迪莫，雷迪亚存续派和复仇派你站哪边？】

    路上，喜一和格尔迪莫闲聊了起来。

    留在雷迪亚的骑士团成员之中，主张复仇的人虽然不多但终究有一些；保险起见，喜一想要大致掌握每一个人的政治倾向。

    格尔迪莫将手搭在下巴上思考了起来。

    这人甚至连思考的样子都美如画，感觉他比起骑士更适合出道当偶像。

    【是呢……如果能都实现自然最好，但我现在还是支持团长的意见。所以，明天的决斗我会为团长加油】

    【这、这样啊。我稍微放心了】

    ――格尔迪莫・卡农在四十七武士中的对应人物大概是冈野金右卫门。

    冈野先生虽然更倾向于复仇，但同样也是大石内i助的忠实拥趸。喜一本以为格尔迪莫的想法和他的同位体类似，还在想要怎么说服他，现在看来不必了。

    【你放心了，也就是说喜一君也是团长派吗？】

    【算是吧，我是团长的小弟嘛。但库拉诺丝真的能赢过安丝薇吗……】

    喜一提出了自己的担忧，却得到了预料之外的答案。

    【虽然太过乐观不太好，但我认为决斗的结果将是团长库拉诺丝胜利】

    【诶？】

    【虽然她们两位至今为止的对战结果是五五开，但如果库拉诺丝认真起来，哪怕面对现在的安也有着十足的胜算】

    【哈啊！？】喜一不由自主发出了惊叫。

    库拉诺丝和那个安丝薇？五五开？

    【库拉诺丝、安还有米奈是我们这一届里最优秀的。在她们三个之中，库拉诺丝明明很讨厌修行却强大得离谱……她是货真价实的剑术天才】

    【格尔迪莫你等一下，你说的库拉诺丝真的是那个库拉诺丝吗？】

    【当然。虽然现在被大家称为【雷迪亚最强骑士】的是安，但我个人认为还是库拉诺丝更适合这个称号】

    他似乎并没有开玩笑。

    就那个V字开脚躺地上撒泼打滚的乳摇团长，比那个能够手撕魔兽的黑骑士更强什么的……实在很难令人相信。

    【库拉诺丝她们三个哪怕在黄金世代之中也是最强的吗？】

    【嗯。比如说，你知道那件事吗？距今为止两年前，雷迪亚和西边的邻国奥库曼特帝国曾经进入过战争状态】

    两人的脚步声在空旷的走廊里回荡，帅哥骑士讲起了一件往事。

    和奥库曼特王国的战争……是裘沙和玛玖说过的那件事吧。

    【那是我们这一届刚刚转正的时候，库拉诺丝、安、米奈他们三人住同一间宿舍，见习期间也是三人一组】

    【还有这样的孽缘……难怪她们明明意见不合却还是用爱称称呼彼此】

    【她们三人正是引发了那场战争的导火线】

    【哈啊！？】喜一发出了更加震惊的惊叫。

    【她们引发了战争！？为什么会这样……】

    【确切来说，是安引发了战争。她原本是孤儿，因为剑术才能出众而成为了霍尔布家的养女】

    都不知道还有这回事。说起来堀部安兵卫之所以入赘堀部家，凭借的也是剑术才能。

    【某一天，安所在的孤儿院的院长被十八名奥库曼特的骑士施加了集体暴力】

    对方施暴的理由似乎是【被马车带起来的泥溅到了】这样的小事情。

    归根结底，不论怎样的理由都不会支持他们对平民做这种事，这不是骑士应有的行为。

    【安知道这件事后愤怒得如烈火一般，库拉诺丝和米奈也是，她们三个立即追了过去……然后把那些人狠狠地修理了一顿】

    【对方可是有十八个人啊？库拉诺丝没阻止一下？】

    【我听说当时三个人里干劲最足的就是她，她当上团长之前特别能闹，和现在完全不同】

    喜一现在的感觉就好像听说了乖巧的邻家少女几年前还是不良少女们的大姐头一样。

    【她们三个同时出手，战况完全是一边倒的。虽然对面没死人，但被打的十八个人里有一个是奥库曼特的将军，这下事情闹大了】

    据说那将军的两条胳膊全都被安丝薇打断，再也干不了武职，迫不得已只能隐退。

    这代价相对于伤害别国平民的罪行而言过于高了，甚至发展成了国际问题……

    【自家将军在别国被废，奥库曼特帝国当然不会善罢甘休。他们派出四百人抵达雷迪亚西部边境，要求王国交出伤人主谋安的项上人头】

    【四百……】

    【奥库曼特骑士团一共只有六百人，三分之二都在这里，不难想象对方有多么愤怒】

    【雷迪亚骑士团一共才两百五十人吧？这人数差距……】

    喜一刚想到这里，就听到格尔迪莫一脸淡定地说出了非常不得了的东西。

    【没事，我们派出了十七岁的九个人、以及当时已经成为红级的玛玖小姐、坎达斯先生和艾琴小姐等，合计十二个人迎战】

    【让十二个人打四百个敌人！？这人道吗！？】

    【我们这边战力超出太多。的确很不人道】

    【你说什么！？】

    战斗仅仅进行了不到两个小时就宣告结束，奥库曼特骑士团全军覆没、甚至一个人都没死。

    这场战斗中库拉诺丝、安丝薇和米奈希仿佛开了无双一样疯狂割草，甚至让人产生了是不是只有她们三个就足够了的错觉。

    【奥库曼特骑士团就这样败得体无完肤。再加上我们一个人都没杀，对面想必很震惊吧】

    何止震惊，简直是荒唐。

    虽然自己早就知道红级骑士离谱，但没想到竟然超出常识这么多。如果拥有如此实力的人有四十七个，对其他国家而言、危险程度甚至不亚于魔族。

    【那之后，陛下请来帝国从中调解，事件就这样盖棺定论了。如果说我对这次事件有什么感想，那就是库拉诺丝是一个【该出手时就出手】的人】

    按这说法，其实安丝薇才是那个【该出手时就出手】的人吧……不管怎么说，雷迪亚的红级都是怪物这点已经明确了。

    （如此强大的精锐团体如果能团结在库拉诺丝旗下的话……哪怕对方是魔族，感觉也有得打啊）

    前途渺茫的未来终于现出了一丝光明。

    这样看来说不定有搞头。就算将来免不了和吉拉一战，凭借雷迪亚四十七武士的实力，拿下胜利并非没有可能。

    【从那之后雷迪亚再也没有经历过类似的纷争，还是和平好啊】

    格尔迪莫露出了闪闪发光的笑容和洁白整齐的牙齿。

    顺带一提，他明明没有征集过、意见箱里也还是每天都会塞满希望和这个人约会的纸条，和库拉诺丝完全是两个极端。

    【说起来尤娜没没参加战斗吗？我还以为她一定会是最先打过去的那个】

    【尤娜加入骑士团是在那之后。说起来她之所以会来雷迪亚，还是托了那场骚乱的福】

    【诶？】

    【听本人说，她通过那场骚乱听说雷迪亚骑士团英勇善战，非常想要亲身体验一下。她当时盯上了所有红级成员挨个袭击过去，可比奥库曼特麻烦多了】

    说起来尤娜从大陆来到列岛好像的确是因为武者修行来着，据说中年大叔索恩和她打过一场之后腰部附近甚至留下了病根。

    【狩猎红级骑士……听上去不像是头脑正常的人能做出的事】

    【但陛下最中意尤娜这种个性鲜明的人了，最后通过投喂的方式成功将她驯服】

    这是招人呢还是喂鸽子呢……就在喜一感慨的时候，两人已经到达了城堡一层的财务处。

    差点忘了，自己跟着格尔迪莫来这边是要帮艾琴小姐的忙的。

    【我万万没想到那次战斗甚至连艾琴小姐也参加了，她给我的感觉不像是会掺和这种事的――】

    就在喜一抒发自己的感想的时候。

    【开什么玩笑！这我怎么可能接受！】

    前方突然传来了男性的怒吼声，将喜一的声音盖了过去。

    两人走过拐角，发现了一位体型圆润仿佛公司大领导的中年大叔正在走廊中央大喊大叫，他们要找的艾琴站在大叔对面，两个人似乎正在争执。

    【艾琴啊！这分配比例是怎么回事！为什么我这位宰相领到的离职补偿金只有这么点！】

    喜一感觉自己似乎见过这个人。

    ……虽然没有说过话，但依稀记得他好像是可可罗佩・比加先生，雷迪亚的宰相、文官集团的一把手。

    【忠臣吉】里有一位掌管赤穗藩财政的家臣名叫大野九郎兵卫。虽然这人不是四十七武士的成员、自己也没好好对过，但应该对应的就是他了

    【可可罗佩宰相，关于补偿金的分配问题，库拉诺丝团长和裘沙副团长指示我们要让基层干实事的人多分到一些，请您理解】

    艾琴扶了一下银边眼镜框，以一如既往冷静的姿态回应对方。

    听起来这两个人争议的点在于离职补偿。

    一旦雷迪亚被废除，所有公务员自然会全都失业，发放补偿金、保证他们一段时间内生活无虞也是财务处的职责之一。

    【补偿金额怎么能只根据骑士团的一面之词擅自决定！你以为我至今为止为雷迪亚做出了多少贡献！】

    【根据计算，国库的八成都将用于国币换金。如果按照可可罗佩宰相您希望的比例进行分配，基层人员几乎什么都得不到】

    【这都是我们应得的！我们才是真正支撑起整个国家的中流砥柱，凭什么吃这个亏！】

    可可罗佩宰相关心的并不是【我们】，而是【我自己】吧。

    虽然这人的心思喜一也不是不能理解，但他还是更加支持库拉诺丝等人提出的【优待基层】方案，这才是他心目中雷迪亚应有的模样。

    （归根结底，他找艾琴小姐抱怨有什么用啊）

    喜一为艾琴小姐感到不平，偏头看向格尔迪莫。

    格尔迪莫突然拉着喜一的手向后退了好几步。

    【格、格尔迪莫你干什么，我们不是应该去帮艾琴小姐――】

    【我们先等等，待会说不定能救可可罗佩宰相一命】

    格尔迪莫这句没头没脑的发言让喜一皱起了眉。与此同时，可可罗佩宰相依然在狺狺狂吠。

    【现在马上把这狗屁分配比例拿回去重写！废国命令什么时候下到这里都不奇怪！再在这种小事上斤斤计较会让人质疑雷迪亚王国的行政能力的！】

    明明是你无理取闹好不好，就在喜一忍不住准备出面的时候――

    只见艾琴小姐突然把眼镜摘了，然后狠狠地揪住了可可罗佩宰相的衣领。

    【你特喵的钱都多得要发霉了还好意思说！】

    (插图)

    眼前的超展开完全超出了喜一的预料，他不由得愣在原地。直面艾琴小姐怒吼的可可罗佩宰相也愣住了。

    【按现在的分配比例，你能拿到的已经比基层人员多太多了！就这你还不知足！信不信老娘嫩死你！】

    【等、等一下，艾琴你冷静点，我是雷迪亚的宰相――】

    【宰你个头！你前几天是不是还往其他国家投过简历？跑路的时候比谁都麻利！这时候想起自己是宰相了！？】

    【咿、咿咿咿……】

    在恐惧和窒息的双重压迫下，可可罗佩宰相面无血色。

    诶，这真的是艾琴小姐吗？为什么仅仅摘个眼镜变化就这么大？那眼镜是某种强力的封印道具吗？

    【再在这BB老娘让你看不到明天的太阳！【宰相太过怀念先王，悲愤自杀，追随先王而去】，听上去多么顺耳！】

    【艾、艾琴小姐，不，艾琴大人请等一下，请千万饶我一条性命……】

    【你那份补偿金全都拿来给你办葬礼够不够！这头死猪！】

    【不至于不至于】格尔迪莫终于出面调停，救下了可可罗佩宰相一条狗命。

    ……和奥库曼特王国那一战为什么艾琴会参加？

    这个疑问如今已经解决了。艾琴小姐才没有不擅争斗，她发起怒来简直是无人能敌，就是观感比较像混道上的。

    （比库拉诺丝冲得还靠前、拘束解除状态大杀四方的艾琴小姐，我现在能想象出来了……仔细想想也对，她也是红级的一员啊）

    这样看来有搞头。

    雷迪亚四十七武士面对魔族或许胜算真的不低。

    6

    在格尔迪莫的安抚下，艾琴小姐一段时间后恢复了冷静。

    【喜一先生，之前的事情请务必保密】艾琴将眼镜戴了回去，以一贯冷静的姿态叮嘱道。顺带一提，可可罗佩早已连滚带爬地跑远了。

    （往后一定要多加留意，不要让事情发展到她摘眼镜的地步）

    就这样，喜一小心翼翼地陪着随时有可能爆炸的艾琴小姐工作了一个小时。

    这边的事务告一段落，喜一准备回团长办公室看看。库拉诺丝应该也恢复得差不多了吧。

    （按照格尔迪莫的看法，这场决斗库拉诺丝有胜算。因此稳妥起见，我得把她的斗志往上提一提）

    以各种手段进行激励，提升库拉诺丝的斗志值，最好能让她找回团员时期的冲劲……喜一确定了自己接下来的方针。

    喜一去食堂拿了几个库拉诺丝最喜欢的蜂蜜甜甜圈，向三层的团长办公室走去。

    出乎意料，喜一和库拉诺丝竟然在路上偶遇了。

    【啊，喜一你去哪了，我正在找你】

    库拉诺丝话刚说到一半注意到了喜一手里的甜甜圈，啊~地张开了嘴。喜一无奈之下只得将甜甜圈递到她嘴边喂了一口。你老大不小了整这个好意思吗。

    【那啥，我去艾琴小姐那边帮忙来着……比起那个，你找我是有什么急事吗？】

    喜一不由得担心起她是不是又要。

    库拉诺丝一边，一边说出了一件预料之外的事情。

    【我正要向约森王妃汇报评定会议的情况，我希望喜一借此机会、到王妃那边正式地问候一下】

    【王、王妃？】

    这指的应该是夏洛诺王的遗孀吧。

    说起来自己之前完全没有注意过还有这号人，她的重要性明明比那什么王弟高了许多。

    ――自不必说，赤穗藩主浅野内匠头也是有夫人的。

    这位夫人在丈夫过世后出了家，并将自己的名字改为瑶泉院，暗中为变成浪人的大石内藏助一行提供了以资金为主的多种支援……【忠臣吉】上是这样写的。

    【她真的是我这种人随便就能见到的吗？】

    【王妃殿下并没有特别在意身份差距，并且是殿下主动提出【想要和库拉诺丝的那位辅佐见上一面】的】

    不不，像我这种不着四六的家伙实在不好特意占用您的时间……

    话虽如此，王妃殿下主动提出想和自己见面，自己哪里有资格拒绝。喜一只得跟在库拉诺丝身后，一同走向约森王妃居住的地方。

    【王妃女士没有和夏洛诺王在一起吗？】

    【直到大约半年之前都是在一起的，但王妃殿下身体抱恙而返回雷迪亚静养，目前住在雷迪亚城内的一间别馆里】

    ……江户时代的参勤交代制要求无论藩主当不当值、他的妻子都必须留在江户城充当人质。

    虽然这边的轮流晋谒制和参勤交代制相同，但经过帝国皇帝诺利巴五世允许，王妃可以回雷迪亚，但不允许和任何政治上的事务产生关联。

    （难怪她的存在感那么低……）

    约森王妃严格服从了帝国皇帝的要求，哪怕事态如此紧急也没有出手干涉。和土豆王弟完全不同。

    【对我们来说虽然王妃殿下才是最佳的下任国王人选，但女性登上王位这种事帝国是不会承认的】

    【所以只剩土豆殿下能选了吗】

    两人一边聊天一边走出雷迪亚主城，沿着小路向西北方向前进，来到了一片完全陌生的区域。

    两人穿过了一段由树木天然形成的拱形通道后，面前出现了一座小洋房，比预想的小了很多。

    （这里就是约森王妃的住所……嗯？）

    洋房的入口处站着两名少女。

    两名少女的身材全都十分娇小，年龄大约在十三四岁，长相一模一样，应该是这座房屋的守卫。

    （双胞胎吗？让这样的小孩子看大门没问题吗）

    她们两人摆出相同的环抱双臂姿势、分别站在房门左右；两人穿在身上的裙装一白一黑，扎着的单马尾也是一左一右，非常方便区分。

    【站住，你们这两个可疑的家伙！】

    喜一和库拉诺丝，她们各自从腰间弯刀交叉在两人面前，持刀的手同样是一左一右。

    【谁可疑啊！】双胞胎姐妹无视了库拉诺丝的吐槽。

    【这里是约森王妃殿下的住所！你们这两个土包子来这里所为何事！】

    【说谁土包子呢！】库拉诺丝的吐槽再次惨遭无视。

    两人的左臂都佩戴了红色袖章，也就是说她们也是雷迪亚骑士团的红级骑士。虽然赤穗四十七武士里并没有双胞胎，但奥斯顿姐妹在原著中甚至是父子关系，也就没必要计较这些细节了。

    【琪菲，米芙托芙，是王妃殿下让我们来的，请放我们过去】

    【王妃殿下的客人？米芙托芙你怎么看】

    【琪菲，稍等一下，那对欧派我有印象，如果没错的话记得是库拉诺丝团长】

    【倒是靠脸记住啊】双胞胎姐妹第三次无视了库拉诺丝的吐槽，凑在一起窃窃私语了起来，从旁看去仿佛镜面翻转。

    讨论终于告一段落，琪菲&米芙托芙将两个人的声音合到了一起。

    【若想从此过，报上通行口令！】

    【哪有那种东西啦】库拉诺丝当即回嘴。

    双胞胎姐妹不知为何又开始窃窃私语了。顺带一提，赤穗四十七武士在执行复仇行动的时候也约定了【山】【川】一类的暗号……

    【米芙托芙怎么办？她口令说对了】

    口令是【哪有那种东西啦】可还行。

    【不，这条口令我们才刚刚想到，能说对才有问题】

    太不讲道理了吧！

    【快放我过去！我要向婆婆告状了哦！】库拉诺丝的耐心终于耗尽了，一声大喊。

    琪菲&米芙托芙终于放下了刀，让开了门前的位置，然后再次中气十足地发出了双倍大喊。

    【您的到来我们已经听说了！放行！】

    【既然知道了就不要搞这一大堆没用的啊！】库拉诺丝撂下吐槽后向洋房里面走去。

    怎么还有这种人的……喜一跟在库拉诺丝身后也准备进屋的瞬间――

    【站住！哪来的土包子，你是什么人！】

    ――双胞胎姐妹再次拔出弯刀挡在门前。诶？这小段子每个人都得来一回吗？

    【啊，那个，我是王妃殿下找过来的，我叫喜一……】

    【若想从此过，摆出通行姿势！】

    【通、通行姿势？那个……【哪有那种东西啦】！】

    喜一输入了和库拉诺丝一样的密码，却见双胞胎姐妹摆出了战斗姿势。

    【有歹人！砍了他！】

    【正确的姿势是三点倒立！】

    这特喵的能想到就有鬼了！咱讲点理成不！

    双胞胎姐妹手持弯刀像刺猹一样朝喜一的屁股比划上去。

    喜一逃命一般飞奔进了屋里。

    喜一跟着库拉诺丝来到了一间不算特别宽敞的会客室。

    会客室里正对着房间门的是一张大理石桌，桌子两侧摆着一组沙发。虽然这些家具都很昂贵，但相对于王妃的身份而言还是略显简朴。

    ……约森王妃已经等在那里了。

    王妃正端庄地坐在沙发上，向会客室入口处的库拉诺丝和喜一露出了温柔的微笑。她虽然穿了一身很有王族风格的宫廷礼裙，但并没有佩戴任何饰品。

    （她就是雷迪亚的王妃……夏洛诺王的夫人吗）

    她的整体气质看上去只有二十多岁，一头亚麻色的长发编成精致的太太发型垂在左胸。她虽然很漂亮但给人的感觉却有些缺少阳光，也不知是原本身体不好还是听说了持刀伤人事件的缘故。

    【库拉诺丝・奥斯顿觐见】

    库拉诺丝切换成了认真模式，笔直地站在入口的另一侧向王妃行礼。

    喜一也急忙有样学样，却在报上姓名的环节犯了难。

    （虽然喜一这个绰号已经彻底改不掉了，但向王妃殿下报自己的绰号算怎么回事；但报【寺坂喜一】这个真名感觉也有哪里不太对劲……）

    在喜一内心疯狂纠结的时候，约森王妃先开口了。

    【你终于来了呢，库拉诺丝】

    【是，殿下您身体如何了】

    【我已经没事了，谢谢你。然后是喜一先生，初次见面】

    突然被点到的喜一浑身上下一激灵，拿出了有生以来能做到最恭敬的态度，好像被名门球探点到名的体育生一样。

    【是、是！我正是喜一！您特意加敬称真是让我诚惶诚恐！】

    喜一就喜一吧，王妃大人都这样叫了，那就甭改了。

    ……接着，约森王妃示意两人坐到她对面的沙发上，甚至还亲自起身为两人泡茶。

    （是一位对下属很温柔的王妃大人呢。说起来负责保护她的只有外头那俩吗？感觉好像不太可靠的样子……）

    然而实际上，会客室里的人并不只有约森王妃一个。

    王妃的身旁坐着一位老婆婆，她甚至比小学生还要娇小，满脸皱纹，穿一身灰色的斗篷。

    她应该是负责照顾王妃日常起居的管家一类的吧，感觉她这身板对付不了侵入进来的敌人。话说如此重要的人物配的护卫不应该是坎达斯那种猛汉吗？

    就在喜一多管闲事地瞎操心的时候。

    约森王妃露出了稍微有些困扰但又有几分欣慰的表情，对库拉诺丝说道。

    【库拉诺丝，你要和安决斗的事情我已经听说了】

    一上来就说这个，库拉诺丝更加诚惶诚恐了，连连低头道歉。

    【您、您消息真灵通啊……非常抱歉，明明是非常时期我却……】

    王妃大人听后却摇了摇头。

    【不，我已经将雷迪亚托付给了你们，没有立场再对这些事情说三道四。但要注意千万不要受伤哦，不论你还是安都是】

    【是，请您放心，这只是同部下之间的一次正常的交心】

    【一段时间不见，你越来越有骑士团长的样子了。我们在半年前的团长就任仪式上见的那一面到现在，感觉好像已经过去了很久】

    【那、那时真是失礼了，仪式进行到一半我竟然会把胸口的扣子给崩飞……我直到现在都在对此深刻反省】

    【呵呵，是啊，陛下知道这件事的时候痛痛快快地大笑了一场，还说早知道有这么回事、自己说什么都要回国欣赏一下】

    约森王妃身上一点都没有体现出夫君亡故、国家濒临危机的悲壮之感。虽然，但总感觉

    【库拉诺丝，】

    【属下铭记在心，一定竭尽全力……】

    【不，你没有必要拘泥于雷迪亚存在与否……最重要的是生活在这片土地上的人民是否安康。如果这个能实现的话，就算统治者换成另一个人，我也不会有异议的】

    【……我会记住的。那么有关决斗的结果，请容我明日另行汇报】

    库拉诺丝深施一礼。

    【――等一下，库拉诺丝】

    库拉诺丝腰还没直起来，就听到坐在王妃身旁的老婆婆缓缓说道。

    库拉诺丝身子刚直到一半整个人就僵住了，甚至发出了【呜诶】的声音。喜一头一次见到她发出悲鸣。

    【婆、婆婆大人您有何指教】

    【还不到你离开的时候。坐回去】

    老婆婆用枯枝般的手指指向沙发。

    库拉诺丝二话不说坐了回去，小脸皱得比老婆婆更加扭曲。

    【那个，婆婆大人……我正要为明天的决斗进行惨无人道的特训，请您尽量简短一点……】

    【那老身就长话短说，你用国家的公告板征集相亲对象了吧】

    库拉诺丝再度发出【呜诶】一声，整个人汗如雨下。

    【不是、我、那是因为……】

    【你是傻的吗，本应分配给头脑的养分全都长到胸上了吗】

    【呜，人家明明下了封口令……！】

    封口令的意义早在你用公告板通告全国的时候就已经彻底没了，不如说你是基于怎样的思考才会认为自己没露馅的？

    【老身还听说你除三餐之外每天要吃三次早午茶，文件上自己的签名写的全都是“郁金香”，甚至到最后还搞出决斗这种事情？你这个蠢材】

    约森王妃一边优雅地品着红茶，一边静静地欣赏身旁老婆婆无穷无尽的说教。

    仔细一看，王妃的脸上写满了吃瓜。如果库拉诺丝被训能够抚慰她的心灵，那完全可以多来几次。

    【你要真这么想结婚的话就去找条狗把自己嫁了，你当人类的妻子、对方丢不起这个人】

    【这、这太过分了婆婆大人！竟然是和野兽！哪怕重婚都比这个强！】

    【不许顶嘴。正好我家可乐的发情期到了，去帮它处理一下】

    【万一生出来个人头狗可怎么办啊！】

    【不许顶嘴】

    ……老婆婆的说教就这样持续了三十分钟。

    说教终于结束的时候，总感觉王妃大人的气色似乎好了很多，看来适度吃瓜有益身心健康。

    库拉诺丝整个人萎在了沙发上。老婆婆终于向喜一做了自我介绍，没想到您还记得有我这么个人。

    【招呼打得有些晚。我是米蓓・霍尔布……是安丝薇的祖母】

    【祖、祖母？】

    【嗯。老身的儿子和儿媳没有孩子，就将她收作养女】

    喜一突然回想起了玛玖大姐在帝都宅邸说过的话。

    ――你现在肆意妄为痛快一时，婆婆知道了会怎么想？

    安丝薇听到这句话后表现出了前所未有的畏缩。难道说她们口中的婆婆指的就是这位老人家？

    【老身今早从孙女那里听说了你的事情。虽然来历不明也不懂武技，但会为同伴挺身而出的一位少年】

    今天早上，也就是说安丝薇应该是在评定会议开始前，刚回雷迪亚城就立即到她奶奶那边露了个面。

    这已经足以说明安丝薇在老婆婆面前有多么抬不起头了，没想到如此恐怖的黑骑士也会有感到恐惧的时候。

    【你刚来雷迪亚就被卷进了这么糟糕的事情，你后悔吗？】

    【不会。我原本无处可去，是这个国家收留了我。如果当初不是裘沙先生救下了我，我现在应该已经死了吧……】

    【嗬，那个流着鼻涕的小鬼头偶尔也有派上用场的时候啊】

    米蓓婆婆的脸皱得更加厉害，发出了呵呵呵的笑声，六十岁的副团长在她眼中都还只是小鬼头……

    【正因为你是新来的，才能从更加客观的角度审视骑士团吧。请助库拉诺丝和安丝薇一臂之力】

    【请、请交给我吧。虽然我或许只有脚力这一个可取之处，但我一定会尽我所能成为她们的可靠助力】

    【呵呵呵，老身很中意你。可以的话要来当安丝薇的夫婿吗？还是你更中意那边的废柴团长？】

    胸部和屁股……老实说不论哪边都很难割舍。

    不不，现在哪里是讨老婆的时候。如果在这边成家，将来回去原世界的时候会很难割舍的。

    【什么时候想过来了随时可以来，琪菲和米芙托芙也会很开心的】

    后面问了一下，这位米蓓婆婆果然是约森王妃的护卫兼顾问；虽然现在的状态和隐退差不多，但团籍还在，是所有团员中年龄最大的那个。

    并且她还是现役的红级骑士，上一任的副团长。

    ――【忠臣吉】里，堀部安兵卫的岳父堀部弥兵卫同样是登场人物之一。

    他是浅野家的三朝元老，备受女婿堀部安兵卫仰慕，是四十七武士中最年长的成员。虽然岳父和祖母这一人物关系不同，但他一定是这位米蓓・霍尔布的异世界同位体。

    （连这样的老婆婆都要参加复仇行动吗……）

    嘛，红级的称号摆在那，这人一定也强得离谱不会错。不要说库拉诺丝和安丝薇，甚至连裘沙先生在她面前都抬不起头。

    ……那之后又过了三十分钟，约森王妃也加入进来一起聊了些有的没的。

    喜一带着萎掉状态的库拉诺丝离开了会客室。

    【库拉诺丝，差不多该缓过来自己走了。你明天还得跟安丝薇决斗呢】

    【人家不要啦。那个老太婆……每次见到都会被她一顿念……】

    【没关系，我听说安丝薇今天早上也被念叨了三十分钟，她状态不会比你好到哪去】

    喜一来之前还担心事情会变成怎样，但从结果来看，在约森王妃和米蓓婆婆面前刷了波脸也算不错的收获。

    为了不让王妃大人承受更多悲伤，一定不能让雷迪亚被卷进战乱之中。换言之，复仇行动绝对不能这么早就发生。

    讨伐吉拉一定要做好万全的准备……例如找到他是魔族的证据并提交给帝国，这样一来应该就不会被视为叛乱了吧。

    （为了这个目标，库拉诺丝一定要在决斗中赢过安丝薇才行。我要尽我所能为她提供力所能及的一切支援）

    喜一带着新的决意准备离开屋子。

    他又被守门的双胞胎姐妹拦住了。

    【站住你这个土包子！你要去哪！】

    【想从屋子里出去，就摆出通行姿势！】

    【快点！快点！】在琪菲&米芙托芙的反复催促下。

    喜一无奈，做出了完美的三点倒立姿势。

第一卷 第四章 第四十七人

    1

    喜一出席雷迪亚城的大评定、又谒见约森王妃的那天晚上。

    他回到了曾经收留过自己的吉费尔德家。

    这一整天经历了太多事情，想要稍微放松一晚。虽然裘沙不在有点可惜，但他睡觉之前和萨万东拉西扯，倒也恢复了不少。

    之前的房间还给他留着，喜一感觉自己仿佛回到了久别的老家。

    （情况和我之前住在这里的时候变了好多啊。忠臣藏竟然会在这个世界上演，我当初真是做梦都想不到）

    喜一躺在自己的床上望着天花板，回忆起了自己至今为止遭遇的一切。

    自己来到这个异世界日本才三周就发生了这么多事，重新捋过一遍之后也很惊讶。

    原世界那边会将自己认定为失踪吗？如果在这边待的时间长一点会不会留级呢……虽然喜一非常担心，但现在再怎么担心也没有用。

    （总之，目前唯一的目标就只有让这个和赤穗事件相似的雷迪亚事件走向GE。而在此之中，第一个要面对的问题当属明天的决斗）

    明天正午时分，库拉诺丝和安丝薇将会展开决斗，雷迪亚王国的命运将要寄托在胜者手中。

    ――如果库拉诺丝获胜，她将开展让雷迪亚存续下去的请愿活动。

    ――如果安丝薇获胜，她将带领骑士团里的少部分有志之士进行复仇。

    后者无论如何不能让它发生，复仇怎么能不带库拉诺丝呢。

    （经过我一整天的鼓舞，库拉诺丝的斗志上升了许多，之后只要相信她真的是个剑术天才就可以了……但是）

    就算库拉诺丝赢了，前方的路也依然艰辛。

    根据忠臣藏――不，应该说根据【忠臣吉】的展开，她的请愿活动会失败，因为大石内i助那时就是那样的。

    雷迪亚王国的领土会像赤穗藩一样被没收并交给新的统治者，变成一个完全不同的国家，库拉诺丝的努力将以徒劳无功而宣告终结。

    （我能做的不会比一名故事中的普通角色更多，因此哪怕知道接下来的发展、也依然什么都无法改变）

    喜一曾经考虑过，要不要干脆把忠臣藏的故事讲给库拉诺丝她们听。

    但他想来想去还是选择保持沉默。这个异世界忠臣藏并没有和原著一模一样，擅自剧透会有引发混乱的风险。

    （不如反过来想，就这样不断地让各种细节偏离原著，说不定能引发蝴蝶效应、将废国的主线都改写掉，甚至发展下去搞出一个GE都不是梦）

    这正是喜一一直以来努力的目标。

    雷迪亚王国继续存在，吉拉王伏诛，列岛全土的和平再一次得到守护。

    就算真的能达成这样的大团圆结局，也无法保证自己一定能回归原世界。

    但喜一已经下定决心了，自己已经参与了这么多剧情，这次一定要帮助库拉诺丝她们直到最后。

    哪怕身份不是骑士也无所谓，这是寺坂喜一在这个世界所秉持的骑士精神。

    第二天清晨吃过早饭后，喜一和萨万一起走出吉费尔德邸。

    现在离喜一去城里上班的时间还有一个多小时，因此他决定这段时间和萨万一起巡逻，顺便久违地在城下町的街上转转。

    【裘沙先生快天亮了才回来，稍微休息一会就又要上第二天的班……这未免太辛苦了吧？】

    两个人走在街上，此时街边的各类店铺还在做着开门营业的准备。

    萨万从刚刚开始就将双手放在头后打哈欠打个不停，他巡逻的时候一直都是这德行。

    【我爹他就是个工作白痴，他年轻时太过沉迷工作根本顾不上结婚，结果直到四十岁往后才生下我，简直难以置信】

    【我倒是觉得你哪怕稍微朝你爹看齐一点也是好的……】

    ……裘沙先生今天之所以回来晚，是某个突发事件的缘故。

    据说宰相可可罗佩・比加先生昨天失踪了，他桌子上留了一封辞职信。

    （毫无疑问是被艾琴小姐给吓到了……甚至连离职补偿都顾不上拿，也是没谁）

    虽然骑士团员们得知此事后火速赶往他家，但赶到的时候他家里所有东西都已经被搬空了，看来他为跑路的这一天已经准备了很久。

    【像可可罗佩先生一样失踪的官员还有三个是吧？不得不说雷迪亚的文官真是自私啊】

    【嘛，船快要沉的时候跑得最快的永远都是老鼠，有这行动力不稀奇。一旦安赢下决斗，事情就会无可挽回地朝着复仇发展，他一定是觉得安赢定了吧】

    【萨万，那你觉得今天这场决斗谁会赢？】

    【谁知道呢，我只关心团长的欧派摇动幅度会有多么剧烈，其它的完全没兴趣】

    越发感慨，裘沙先生咋就摊上这样一个儿子呢。

    你要真这么喜欢库拉诺丝，报名当她相亲对象不就好了，压根都没人跟你抢。

    【不，我没这个打算】喜一刚说出自己的想法，萨万就开始摇头。

    【雷迪亚女性的强度自古以来一直都很离谱，因此男人们对女人、尤其是女骑士都怀有一种类似偶像崇拜的感情】

    【偶像……也就是爱抖露？】

    【每一位女骑士都是被大家深爱着的。女骑士主动倒贴也就罢了，如果有人敢抢跑，那就不是人】

    怪不得没人应征库拉诺丝的相亲对象，闹了半天原来全国所有男性都是她的死忠粉。

    【再说了，我又不止粉团长一个。我推的女骑士仅在红级之中就有好几位】

    【说起来雷迪亚骑士团里的女性确实挺多……你都推了谁？】

    【嗯，像是莫特菲芙小姐、梓香小姐、瓦赫露普酱、秀泽酱以及爱娜娜酱她们吧】

    【你甚至连秀泽酱都不放过吗】

    【以她的潜力，过上两三年绝对会拥有超越她姐姐的美貌。你要不要趁现在也加入秀泽将的粉丝俱乐部？】

    说起来确实，自己至今为止遇到的红级骑士们一位比一位漂亮。

    玛玖大姐、艾琴和尤娜虽说个性十足，但至少外表全都无可挑剔；甚至连琪菲&米芙托芙这对搞事姐妹花、把嘴闭上也是不得了的美少女。

    （听说骑士团里红级的男女比例几乎是对半分，也就是说四十七武士里头有二十多位都是女性）

    也不知这能否算作二创搞的女体化。

    不过归根结底，同位体并非同一人物，性别姑且不论、名字年龄人际关系这些已经差很多了。

    【萨万我突然想起一件事。两年前雷迪亚不是和奥库曼特王国起冲突了吗，我听说当时十七岁那一届的所有成员都出阵了，你去没去？】

    萨万毫无波澜地挠着自己的屁股。

    【仅靠十二个人就歼灭了四百人的军队，你一定也出了不少力吧？】

    【谁知道呢，我光顾着欣赏团长的欧派了】

    这家伙真的是红级吗。不，这人在战场上甚至能腾出手来欣赏欧派，还是有点东西的……

    【对了喜一，正好我也有个问题想问你】

    萨万脸上的表情变得异常严肃。

    喜一还是头一次看到他这般认真的模样。这么一说，喜一至今为止只了解到了萨万身为朋友的一面，对萨万・吉费尔德骑士的一面几乎是一无所知。

    【怎、怎么了你突然这样】

    【你小子――揉过团长的欧派了吧？】

    【没有！我没有不当人！】

    白紧张一场，萨万到底还是那个欧派星人萨万。

    【手感是不是既柔软又Q弹？你揉到最后手抽筋了没？】

    【都说了我没揉！】

    【连兄弟都骗可不够意思了哦！你可是贴身侍从，瞅一眼摸两下的机会不是伸手就来！别的不说，至少把团长乳晕的大致情况给兄弟讲讲！】

    【中学生吗你还来这套！我除了看过她一回胖次之外啥都没干！】

    【什么？细嗦！】

    两人吵吵闹闹的时候不知不觉偏离了城下町的中心区域，来到了略显幽静的住宅区。

    他们在面前这座教会一样的设施跟前见到了意料之外的人物。

    【嗯？安丝薇？】

    那个人毫无疑问正是安丝薇・霍尔布。

    正是那位即将在今天正午和库拉诺丝决斗的、被称为【雷迪亚最强】的漆黑骑士。

    【喜一，还有萨万啊】

    她看上去刚刚从这座设施出来，迈着飒爽的步伐朝两人走去，脸上的表情比昨天的评定会那时柔和了许多。

    【喜一，你为何会这么早来这种地方】

    【我在散步，顺带陪萨万一起巡逻】

    【说起来你的确曾在吉费尔德家住过，和这个俗物骑士关系变好也不奇怪】

    【谁是俗物骑士啊】萨万吐槽道。

    他们两人年龄相同，从见习时期开始就是老相识了。时隔一年未见，第一句说出口的话不是招呼而是互损，足以证明他们相处的时间之久。

    【安，我都听说了哦。你在开会的时候对团长拔剑了对吧】

    面对萨万指责般的质问，黑骑士态度淡然。

    【那又怎么了，还轮不到你这个甚至都没有出席的家伙说三道四】

    【你这副对待平辈的态度也差不多该改改了。库拉诺丝如今可是我们的BOSS，骑士团员有义务服从团长的命令】

    【……也就是说，萨万你这家伙也不打算为陛下复仇吗？】

    她的眼神锐利了起来。

    萨万以毫无紧张感的笑容接下了安丝薇的眼神，然后仿佛回避一般轻飘飘地绕到了安丝薇背后。

    【不要摆出这么恐怖的表情嘛。我虽然是团长派，但也没觉得为陛下复仇是什么难以接受的事情。如果上头最终决定要打，那我就跟】

    【哼，墙头草】

    【骑士团的决定优先于个人感情，作为团员来说这一点错都没有……我也有自己的骑士道的】

    重视纪律，服从集体――萨万的骑士道原来是这样的吗？

    他的信念或许就存在于他嘴里的欧派屁股这些之中。忠于组织、克己奉公，这才是萨万作为骑士的生存方式。

    【一如既往善辩的家伙……话说回来】

    【啥事】

    【从刚刚开始你说话的时候在看哪里？】

    【诶，屁股啊】

    (插图)

    竟然凑不要脸地说出来了！我就说你为啥非得绕到安丝薇后头！

    前言撤回，这厮的心思全在欧派和屁股上。

    【哎呀~真不愧是【臀之安丝薇】啊。你的这对蜜桃臀哪怕当成国宝都――】

    【你……！】

    萨万抢在安丝薇的手伸向剑柄之前，一晃身抛下喜一蹿了出去。站住！不要丢下我！

    【那就再见啦喜一！你也差不多该去上班了！晚点在赤丸亭碰头吃晚饭！把格尔迪莫也叫上！】

    萨万的喊声和他本人一起，逐渐消失在了远方。

    顺带一提，赤丸亭是位于城下町中心位置的一家火爆的平民餐馆。虽然白天就开始卖酒导致醉汉多了很多，但里面的饭菜每一样都非常美味。

    ……就这样，清冷的街道上只剩喜一和安丝薇两人。

    喜一终究还是没有逃过给人擦屁股的命运，不过这屁股是国宝级的。

    2

    面对突如其来的和安丝薇的二人世界，喜一产生了些许烦恼。

    （天杀的萨万，居然跑得比可可罗佩宰相还快……这情况我该怎么办啊）

    话虽如此，喜一对于和安丝薇一对一谈话本身并不抵触。

    虽然喜一和她在从帝都回来的路上聊得还算可以、关系也拉近了一些，但看过她在昨天的评定上剑拔弩张的样子，心里发怵也实属正常。

    她昨天的眼神太恐怖了，甚至连库拉诺丝都差点被吓尿。

    （更不用说我昨天还把她狠狠地训斥了一顿……这下好感度还不得疯狂下跌）

    安丝薇大概也在烦恼如何面对喜一，两人的视线一次都没有对上。

    在这逐渐蔓延开来的窘迫气氛中，安丝薇轻轻地咳嗽一声，一只手把玩着垂到胸前的黑发。

    【喜一，那个，昨天真是对不起，让你看到我丢人的样子了】

    【我、我才是，我不该那么不知天高地厚地说你……说起来安丝薇，你来这里有什么事吗？这里看起来是教会？】

    喜一本想着不要再继续说昨天的事，就随便找了个别的话题。

    但他的发问让安丝薇的脸颊蒙上了一层阴影。

    【不，这里是孤儿院，是我走出来的地方……我是在十岁那年被霍尔布家收为养女的】

    【孤儿院？这样啊，这里就是……】

    喜一想起了自己昨天听到的传闻。

    安丝薇的剑术才能初露锋芒，正巧婆婆的女儿女婿膝下无子，就将她收为养女。从那之后，她在霍尔布家接受了由婆婆这位红级骑士亲自指点的剑术精英教育。

    【就算成了霍尔布家的人，这里也依然是我的家，我一有空就会来这边露个脸】

    【安丝薇的境遇我听格尔迪莫和婆婆大人说过了，包括你因为孤儿院的院长被人施暴而和奥库曼特王国战斗的事情也是】

    【哦，你已经见过婆婆了啊，甚至连这些陈年旧事都知道了】

    ――在这里补充一句，堀部安兵卫留下过【高田马场决斗】这样的逸闻。

    他当年为了帮助自己的叔父而和敌对团伙对砍，以【十八人斩】的称号上了新闻。堀部家根据他的表现认为他未来可期，于是将他以入赘的形式招募进来，成为赤穗藩士的其中之一。

    这或许是她打倒十八个奥库曼特骑士的故事的原典……这些稍后再说。

    刚刚谈到孤儿院的话题的时候，安丝薇的脸色变暗了。

    （是曾经发生过什么吗？还是说她昨天被婆婆说教之后到现在都没缓过劲？）

    喜一还在犹豫要不要开口询问的时候，不料她本人先开口了。

    【这里是已故的陛下还是王子的时候，用个人资产建设的。如今变成了雷迪亚王国的王立设施，由国库直接拨款运营】

    【嘿诶……雷迪亚果然是一个很棒的国家啊】

    【但一旦雷迪亚被废除、变成其它国家的话……孤儿院的资金援助或许会被断掉。上面的执政者换了别人就是会有这样的事情】

    安丝薇望着孤儿院的眼神充满了担忧，浑身的霸气荡然无存。

    【这个国家、这间孤儿院都对我有莫大之恩，但我却过分拘泥于给陛下复仇，一度将这些全都弃之不顾】

    【…………】

    【这样的我或许正如库拉诺丝所说――是一个不忠之人吧】

    这才是她面色低沉的原因啊。

    ――不想被人说成连为主君复仇都做不到的不忠骑士。这才是你的真实想法吧？你的尊严不允许自己是那样一副样子，所以才要讨伐吉拉王来证明自己。

    ――将自己的自尊心置于祖国之前的你，才是最大的不忠之人。

    她消沉的原因并非婆婆，而是库拉诺丝。她的指责效力竟然如此惊人吗。

    【为了自己的自尊而复仇……老实说，听上去真刺耳啊。但我无法否认自己曾有过这样的想法】

    或许直到被库拉诺丝指出来之前，安丝薇都没有想到过这一点。

    正因如此，她才会在评定会议上受到那般剧烈的冲击。她的个性十分认真，对自己的要求很严格，这同样代表了她很容易陷入自我厌恶的循环之中。

    【库拉诺丝从很早之前就能看穿一个人的本质，对于骑士团长而言这比剑术水平重要许多。这样的才能是我不具备的】

    【她、她还有这能耐？】

    【她将喜一你留在身边，一定不仅仅是脚力的原因；而是判断你值得信赖、所以才将你当成心腹吧……她的眼光是不会出错的】

    难不成，安丝薇对库拉诺丝的认可程度比我高到不知哪里去了？

    【她是连续三代担任骑士团长的名门奥斯顿家的千金，而我只是一个贫民孤儿……我们身上流着的血天差地别】

    【安丝薇……】

    【更何况库拉诺丝在这件事发生之前就一直很讨厌我，不过有戈努奇殿下的那件事在先，倒也不能怪她】

    喜一本想问问戈努奇先生是哪位，却并没有得到安丝薇的回答。她挺拔的身姿甚至都弯了下去，似乎内心深感愧疚。

    ……老实说，对于希望库拉诺丝胜利的喜一来说，安丝薇心情不佳是一件好事。

    （但婆婆不是说过希望我助她一臂之力，并且我还答应了吗）

    安丝薇绝对不是应该被打倒的敌人。

    而是终将团结在库拉诺丝旗下的，四十七武士的同伴。

    【喜一，是我做错了吗？我坚守至今的骑士道……其实错误的吗？】

    喜一坚定地和满怀不安的安丝薇四目相对。

    虽然喜一只有一米六、安丝薇的身高比他高出十几公分，但她如今的样子看上去比喜一更加弱小更加不可靠，绝对不能放着这样的她不管。

    【虽然我不是骑士，也说不出什么漂亮话……但我也有自己坚持的骑士道】

    【喜一你的，骑士道？】

    【是啊，不过很自私就是了。但每个人都有自己不容退让的信念不是吗？安丝薇你的骑士道并没有错】

    【但是……】

    【库拉诺丝有、米奈希有、萨万也有。虽然每个人的骑士道都各不相同，但我想只要继续走下去，就算道路不同也一定能走到一起】

    面对仍然有些疑惑的安丝薇，喜一下定了自己的决心。

    第一个坦白的不是库拉诺丝而是安丝薇，喜一自己也没想到。

    【其实，我知道一个和这次事件非常相似的故事】

    【诶？】

    【――在我曾经所在的世界的很久以前，曾经有一个国家陷入了和如今的雷迪亚几乎相同的处境，不过在我们那边不叫国家叫藩就是了】

    【藩？虽然没太听懂，但真是有意思的话题啊】

    安丝薇听得津津有味。她本就对喜一原本的世界充满兴趣，有这样的反应并不稀奇。

    【先是主君持刀伤人，然后国家被废、家臣们召开评定会决定是要复兴国家还是复仇……看吧？是不是很像？】

    【真是惊人，这与其说相似，不如说是完全一样】

    【这个故事里有两个人和库拉诺丝还有安丝薇很像，虽然没到决斗的份上，但也经常吵架】

    安丝薇的脸不知何时凑到了喜一跟前。

    【然后呢？然后呢？】她闪闪发光的双眼仿佛孩童一般，无言地表达着催促。

    【两边都坚持各自的主张互不相让，家臣们四分五裂。然后经历了种种波折，坚守住自己本心的人们再次集结在了一起，共有四十七人】

    【再度集结的四十七人……然后怎么样了？】

    【然后他们去复仇了，并且完美成功】

    【好！这是何等的忠义！】

    安丝薇兴奋地喊了出来。她双手紧握，双眸熠熠生辉，屁股也一扭一扭的。

    她之前的低沉一扫而空。啊，这表情真弹……啊不是，这屁股真帅。

    【在我所不知道的其它世界上，竟有前人成就了如此伟业！简直是骑士的楷模！】

    【但这个故事的结局可算不上多好】

    【诶，为什么？】

    【因为在那之后，参与复仇的所有人全都切腹……也就是自杀了。虽然很多人称赞他们的忠义，但他们终究犯下了罪】

    【我们这边的骑士可不会自杀哦。没关系，我们会被制裁的罪名从一开始就不存在。只要将吉拉讨伐，就一定能找到他是魔族的证据】

    【库拉诺丝应该更想先看到证据再动手……总之，我想表达的事情只有一件】

    喜一想要传达给安丝薇的想法只有一个。

    她现在只要记住这个就好。

    【复仇一定要由团结起来的四十七名忠臣一起来做。虽然激进派和稳健派有过许多分歧和争吵，但他们最后团结一致，这才成功地为主君报了仇】

    【…………】

    【我不希望雷迪亚的事件发展成和赤穗事件相同的结局。我要让所有同伴都活下去，留住雷迪亚王国，讨伐吉拉，守护列岛的和平】

    【你、你想要握住所有的一切吗？】

    【没错。这正是我不容退让的――骑士道】

    了解忠臣藏剧情的寺坂喜一为何会来到这个世界？

    那一定是为了让这个异世界忠臣藏迎来超越原著的完美结局。如果这个目标能够达成，哪怕自己在其中只做出了很微小的贡献，也能不留任何遗憾地回到原本的世界。

    如果回不去，那就到时候再说，在这边结婚生子也挺不错。

    【团结在一起、吗……但库拉诺丝并没有复仇的打算啊】

    【她是骑士团团长，国家优先是她的义务。但库拉诺丝不是也说过吗，如果确定吉拉王真是魔族，讨伐他也在考虑范围之内】

    【那个白昼灯笼真的会主动复仇吗……】

    白昼灯笼，这个词和【昼行灯】应该是一个意思。

    昼行灯在日语里表示白天还在亮的路灯，比喻一个人就是个废物、倒了都不知道从哪扶；这个外号大石内藏助也曾持有过。

    【……虽然库拉诺丝现在专注于让雷迪亚存活下去，但我有预感，库拉诺丝・奥斯顿未来一定会为讨伐吉拉而展开行动】

    【…………】

    【并且在那时，安丝薇一定会站在她的身旁】

    【…………】

    【所以啊，稍微一点点也好，能请你给库拉诺丝更多的信任吗？安丝薇。拜托你了】

    喜一低下头，以诚挚的请求结束了自己的话语。

    安丝薇沉默了一段时间，然后说出了一句貌似毫无关联的话。

    【……安就好】

    【叫我安就好】

    黑骑士有些害羞地将脸扭到了一旁；她的语气虽然还是有些硬，但似乎并没有生气。

    【我越来越感觉你是个有趣的男人了。喜一明明是库拉诺丝的心腹却赞同复仇，也就是说你其实是站在我这一边的了】

    【不不，我其实是站库拉诺丝一边的，我可不赞同安丝薇……安你现在就去复仇哦？】

    那就要看决斗谁胜谁负了，安丝薇露出了自信的笑容。

    她现在的表情非常棒，内心的斗志之火被完全点燃……造成这样的结果以库拉诺丝死忠的身份而言，差不多可以算作背叛了。

    【我主张复仇的一部分原因是为了自己的尊严，这一点我不否认。但我心中对陛下的忠诚和对列岛和平的向往同样并非虚假】

    安丝薇仿佛舍弃了心中的一切迷茫，坚定地对喜一说道。

    【所以，我一定要将吉拉讨伐。我会竭尽全力，将自己的真实想法全都打到那个乳团长身上】

    【安、安你等一下，不要再无上限地提升自己的斗志了。你说的那个乳团长她锻炼不足，下手的时候请务必温柔一些……】

    【哦，这可真是个好消息啊。正好将她怠惰的本性一并纠正过来】

    安丝薇斗志昂扬地离开了。但她仅仅走出三米就停了下来，头也不回地对喜一说道。

    【喜一，我有一个提议】

    【诶？】

    【今天的晚饭要不要和我一起吃？我知道一家比赤丸亭更好的饭馆，我也想试一试许久没有穿过的裙子】

    考虑一下吧，安丝薇留给喜一一道靓丽的背影。

    喜一的眼中除了她的背影、应该说除了她的屁股之外再也容不下别的，就这样目送她离开。

    ……堀部安兵卫和寺坂吉右卫门的晚餐约会这种剧情，【忠臣吉】里肯定是没有的。

    3

    和安丝薇的偶遇及开导环节结束之后。

    喜一终于发现自己已经上班迟到了，急忙向雷迪亚城飞奔而去。

    （这都快十点了！迟到太多了吧！）

    虽然以喜一的脚力一分钟就能冲进雷迪亚城，但这片地方他不熟，迷路了三十分钟才刚走到城门口。

    【好难受！胸部要被压扁了！】

    【又变得更大了呢，姐姐】

    ……库拉诺丝正在妹妹的帮助下穿甲。

    这应该是决斗前的试衣（？）环节吧。看起来这身铠甲的尺寸不太合适，主要是胸部那里。

    她这身铠甲的护胸、护肩、护手护腿全都是银色的。喜一第一次见到她全副武装的模样，感觉还挺适合。

    【啊，喜一先生对不起，能帮我拉住那边的带子吗？】

    【好、好的】

    喜一按照秀泽的请求，拉住了库拉诺丝右侧腋下的绑带。

    如果不把这条绑带收紧，盔甲的前胸和后背就无法完美嵌合；再加上库拉诺丝的胸部发育过于成熟了，一定要有个东西好好勒住。

    【痛痛痛痛！再温柔一点啊！】

    (插图)

    【姐姐忍一忍，看起来该买一套新的铠甲了……】

    【我出不起那份钱！啊啊，我不该耍帅的！反正可可罗佩宰相的那份已经省下来了！】

    雷迪亚一旦接到废国命令，会给公务员们发放离职补偿。昨天可可罗佩宰相和艾琴吵的就是补偿金分配比例的问题。

    库拉诺丝身为骑士团长，本可以拿到比宰相更多的补偿金……但这笔钱她竟然打算放弃。

    ――就把我这份钱分给更辛苦的人们吧，至少在离别的时候表现得帅气一点。

    当时库拉诺丝微笑着说出这句话的样子让喜一感动了好一阵子。如果她都说出这话了还去领钱，那就彻底没脸混了。

    ……时间过去二十分钟，喜一和秀泽总算是成功地把铠甲给库拉诺丝套上去了。

    在此期间库拉诺丝一直在发出【不行了！我投降！放过我吧！】这样带着哭腔的惨叫声。现在就算了，决斗的时候可千万不要这样喊哦。

    【呼，所以人家才讨厌铠甲的……就不能搞得更有弹性、更加轻薄、质感更加接近丝绸一些吗】

    【那就不是铠甲了】

    喜一履行自己跟班小弟的职责，在恰当的时机对库拉诺丝无聊的抱怨进行吐槽。

    库拉诺丝直到现在才注意到了某些细节，脸颊鼓了起来。

    【喜一你今天可是迟到了哦，没有时间观念的男孩子是不会受欢迎的】

    【抱歉，我在街上转的时候遇到了安，和她说了几句话】

    【什？】库拉诺丝听到这里双目圆睁，紧接着脸色大变、以几乎要揪住脖领子把人拎起来一般的气势朝喜一扑了过来。

    【你和安说话了！？还有你叫她居然用爱称！】

    【嗯，那是……】

    【喜一你这个叛徒！从胸派叛逃到臀派了吗！】

    【叛逃你妹！我打一开始就哪个派都不是】

    【你们都说了什么快说！一定是为了让她赢而向她透露了我的弱点吧！？像是我左边腋下的防守比较弱这样！】

    【没有！话说你居然还有这弱点呢！】

    【就是有！这是我最薄弱的地方！】

    【既然知道你倒是努力改善啊！】

    【好的好的】秀泽将她姐姐从喜一身上扒了下来，给她喂了个蜂蜜甜甜圈，又把她按回到椅子上。

    不愧是贤明的妹妹，应对鱼妹的姐姐得心应手。

    【姐姐，现在不是嫉妒的时候，要放平心态应对接下来的决斗】

    【啊呜啊呜……】

    【还有，姐姐使出上段斩的时候力度有时会不太够，这里也要注意】

    【啊呜啊呜……】

    【以及姐姐的欧派很大，不容易看清脚下，这也是一个弱点】

    【啊呜啊呜……】

    咋这么多弱点呢，这样子真的赢得了安丝薇吗……喜一开始方了。

    顺带一提，决斗的场所是城里的庭院。

    这里正是喜一和库拉诺丝初次见面时两个人比赛跑步的地方。这里铺满了漂亮的草坪，大小雕塑随处可见，正中央是一个喷水池，以决斗场地来说面积有些大得过头。

    （这些雕像雕的似乎是建国以来历任的国王和骑士团长。见证她们这场决斗的红级骑士只有十名）

    决斗就这样在少数干部和雕像们的见证下正式开始。

    库拉诺丝和安丝薇，胜利女神究竟会对哪一边露出微笑呢。

    【啊对了，库拉诺丝，你讨厌安吗？】

    喜一突然想起一件事，等库拉诺丝吃完甜甜圈冷静下来之后问了起来。

    ――更何况库拉诺丝在这件事发生之前就一直很讨厌我，不过有戈努奇殿下的那件事在先，倒也不能怪她――

    安丝薇的这句话喜一始终无法忘怀，这究竟是怎么一回事呢。

    喜一向歪着小脑袋的库拉诺丝说明情况后，不仅是她、甚至连秀泽都露出了有些苦涩的表情。

    【……嘛，这件事虽然只有骑士团内部的极少数人知道，但告诉喜一也没什么不行】

    【这、这是这么机密的事情吗？】

    【那倒不至于，大家只是比较照顾我家的脸面而已……安所说的那个叫戈努奇的人是我和秀泽的父亲】

    戈努奇・奥斯顿，是库拉诺丝和秀泽的父亲，曾担任骑士团长直到一年半之前，拥有红级的称号、自不必说。

    他是一位非常重视规章制度和身份礼仪的严厉的人，并且还有些顽固，对于平民阶级的人成为骑士这种事情长年耿耿于怀。

    在所有平民骑士之中，他尤其看孤儿院出身的安丝薇不爽。

    虽然他看在霍尔布家的面子上捏着鼻子同意安丝薇加入骑士团，但在安丝薇评红级的时候彻底爆发了。

    ――出身卑贱之人比起国家的【公】必定更加看重自己的【私】。和邻国奥库曼特的武装冲突就是安丝薇因一己私愤挑起来的。没有高贵的血统就无法胜任骑士的位置――

    夏洛诺王听后，对他这样说。

    ――你们双方都有各自的坚持，那就像个骑士一样，用手中的剑说服对方吧――

    就这样，戈努奇和安丝薇私下进行了一场只有极少数人见证的单挑……结果是安丝薇胜利。

    戈努奇不堪其辱，不久之后就辞去了骑士职务。由于事发突然，骑士团长的位置空缺了将近一年。

    【明明我也算引发了和奥库曼特的冲突的人物之一，但我依然成为了这一任团长，一定多少有一点父亲这方面的原因】

    【安丝薇小姐一直都很在意父亲隐退的事呢……】

    奥斯顿姐妹俩同时叹了口气。之前库拉诺丝说过的【一旦出了什么差错，奥斯顿家就两连败了】原来是这个意思。

    库拉诺丝和安丝薇的不和，或许要比自己预想的更加根深蒂固。

    ※    ※    ※

    两天前。

    米斯特利姆骑士团队长格内特・萨尤塔从沉睡中醒来，发现自己正躺在冰冷的石质地板上。

    他忍住头脑中针扎一般的疼痛，支起了自己的上半身。他的意识如污泥一般浑浊。

    他的身体不知为何如燃烧一般火热，仿佛痛饮了无数烈酒。

    他看到自己的头盔落在一旁就伸手去捡，然而铁质的头盔在他手里就像黏土一样被轻松地捏变了形。这是怎么回事？我明明没有这般强大的力量。

    【……格内特・萨尤塔，你现在感觉怎样】

    这时，他的前方传来了一道威严的男性声音。

    【！】

    格内特顿时紧张了起来。就算意识尚不清醒，自己也绝对不会认错这个声音。

    他连忙单膝跪地行臣下之礼，诚惶诚恐地看向前方――他脑海中浮现的那个人就坐在他身前几米外的宝座上。

    正是米斯特利姆的国王维诺斯・吉拉。

    是自己伟大的主君，甚至连帝国皇帝行事都要看他的脸色。

    【非、非常抱歉！请饶恕我在陛下御前睡大觉的失礼……】

    【无妨，饮下本王魔力的人都会变成这样。格内特啊，你还记得这里之前发生过什么吗？】

    格内特的意识完全清醒过来，过去的记忆逐渐浮上水面。

    ……对了，自己在附近的城镇巡逻的时候突然接到命令，抛下部队一个人回到王城。

    进城之后，自己见到了本应留在帝都的吉拉王。

    主君对自己下达的命令十分不可思议――【如果你有为本王献出身体和生命的觉悟，就将杯中之物饮下】

    格内特自是欣然接受。这可是自己宣誓效忠的主君赐下的东西，就算里面有毒、也绝对不存在拒绝的选项。

    （我被陛下选中了！一定是我的忠诚得到了认可！）

    格内特恭敬地捧起酒杯，将里面的东西一饮而尽……后面的记忆一片空白。

    自己是在那时失去意识的吗？在那之后过了多久？

    【格内特・萨尤塔，从现在起你就是本王的眷属了】

    吉拉王那张年轻到完全看不出他已经六十多岁的脸上露出了浅笑。

    【本王赐予了你超越人类的力量。本王之所以选择当下尚不成熟的你，正是看中了你未来的潜力。感到光荣吧】

    【是！属下不胜感激！但超越人类究竟是……？】

    【你要知道，本王的恩赐不是能轻易给出的东西，哪怕抽出这样的一小杯魔力都要耗时一月以上。也就是说，一年最多十二个人】

    格内特沉默不语，努力消化主君话里的信息。从刚刚开始他的身体不断传来疼痛，他越来越忍不住想要见血。

    【不论米斯特利姆骑士团还是贝塔库骑士团，入本王法眼的所有人全都获赠了本王的恩赐。经过四年的时光，眷属的数量终于增加到了相当的程度】

    【…………】

    【格内特・萨尤塔――你是第四十七个】

    【咕、叽……】

    格内特听而不闻，口中发出野兽般的嘶吼。

    比起那种事他更想大闹一场，内心深处的破坏冲动几乎要抑制不住了。

    【格内特哟，你的心似乎已经不在这里了。你就这么想要大闹一场吗？】

    【陛下……请您下令。让我尽情释放自己的力量，无论什么都……！】

    格内特没有注意到的是，他的两个眼球全都变得像黑玛瑙一般密不透光，全身上下仿佛被吞噬一般染上了不详的纹样。

    【可以，你去雷迪亚吧】

    【雷迪、亚】

    【将骑士团长库拉诺丝・奥斯顿的人头带给本王】

    【库拉、诺丝……】

    雷迪亚王国。就是那个竟敢对伟大的吉拉王刀剑相向的可恶的夏洛诺王治理的国家，也是那个几天前令自己蒙受屈辱的该死的安丝薇・霍尔布侍奉的国家。

    【因修斯・夏洛诺注意到了本王的真身，有可能已经告诉了他的臣下。就算废除了他们的国家也不能大意】

    【咕、嘎嘎……】

    【派给你六十头飞行型魔兽，但不要指望它们能有什么作为。魔兽们不知为何非常讨厌雷迪亚这个国家。在那里它们不仅实力会被大幅削弱，活动超过一小时甚至会死】

    【咕咕、嘎嘎……】

    【哪怕你们这些眷属，都不要指望能发挥出一半以上的战斗力。因此没有必要拘泥于库拉诺丝一人，她不好对付就去杀其它戴红袖章的骑士，越多越好】

    【杀……杀杀杀……】

    格内特将这个美好的词语低吟了一遍又一遍。

    握在手里的头盔已经被他捏成了一个小铁疙瘩。这无敌的力量令他心醉神迷，迫不及待地想要在人类身上试试。

    库拉诺丝和安丝薇――她们在我手中也会被压成这么小一块吗。

    【本王估计雷迪亚这个国家是被强大的守护灵阵保护着的圣域，没想到这样的场所除帝国城之外竟然还有】

    【杀了她……库拉诺丝、安丝薇、雷迪亚的骑士们……！】

    【算了你去吧。你们这些眷属能在圣域之内做到怎样的地步，就借着这次机会让本王见识一下吧。期待你的努力，格内特・萨尤塔】

    从主君那里得到了杀戮许可。

    格内特发出了仿佛喉咙被撕碎般的高昂咆哮。

    4

    时间不知不觉来到了政务，决斗终于要开始了。

    两名骑士寄托在各自剑上的理念之争即将就此展开……复仇与否，其答案将在决斗之后正式揭晓。

    一边是统率雷迪亚骑士团的年轻团长，库拉诺丝・奥斯顿。

    另一边是武勇之名响彻列岛全土的黑骑士，安丝薇・霍尔布。

    她们分别代表了稳健派和激进派，同样代表了留在母国的骑士和远赴帝都的骑士。她们各自代表的势力和忠臣藏几乎相同。

    如果嫌麻烦看不懂，简单理解为【稳健派=母国组】【激进派=帝都组】这样就好……嘛，这个暂搁一边。

    （库拉诺丝全靠你了。如果你战败，激进派将彻底无人能挡……一定要赢啊！）

    库拉诺丝和安丝薇已经在庭院中对峙，等待着开始信号。

    望着她们的身姿，喜一掌心开始冒汗。

    事到如今还有什么好慌的，自己当下唯一能做的就只有见证她们两人如何一决雌雄。不过说是一决雌雄，其实她们两个都是雌就是了。

    【上啊、安！把欧派团长打得落花流水！】

    【拿出气势来、安！展现帝都组的毅力！】

    【咱在安身上赌了三枚银币，你输了咱可就亏大了】

    向安丝薇送上激励的有同属激进派的帝都组成员尤娜、玛玖和法隆。

    她们的复仇意愿非常旺盛，和她们的同位体武林唯七、奥田孙太夫、矢田五郎右卫门保持一致。

    【姐姐加油！锻炼不足的部分用直觉顶上！】

    【团长，您左侧腋下防守偏弱，请务必多加留意】

    【团长快把胸甲卸了！有这玩意欧派还怎么摇！】

    另一方面，同属稳健派的母国组成员秀泽、格尔迪莫、萨万向库拉诺丝送上激励。

    他们并不反对复仇本身，但同样也理解库拉诺丝的立场并决定支持她。和她们的同位体大石主税、冈野金右卫门、吉田泽右卫门保持一致。

    除他们之外，还有归属激进派的母国组成员，热血大哥坎达斯。

    以及归属稳健派的帝都组成员，肥胖中年人索恩。

    最后是暂不确定到底站哪边的病弱中年人福金、金钻头塞西达利艾、以及非常适合戴眼镜的艾琴从旁守望。

    【开始！】担任裁判的副团长裘沙一声令下。

    【要上了，乳骑士】

    【休得嚣张，臀骑士】

    库拉诺丝和安丝薇谨慎地拉近彼此的距离。

    她们首先不约而同地选择了试探，也就是如剑道比赛一般的击剑战斗。铿锵有力的金属碰撞声很有节奏感地回响在整个庭院。

    【什么啊，居然这么安静，我还以为会更加激烈一点……】

    听到喜一无意见嘟囔出来的感想，秀泽一边紧张地关注战况这样说道。

    【两边都只是在热身而已。不过快了】

    【快了？】

    下一瞬间，金铁交错之音越发密集。

    钉钉钉钉钉钉……咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

    【！】

    不断加速的击剑声不知不觉连成了一片。

    已经听不出她们的双剑究竟碰撞了多少次，甚至哪怕聚精会神都连她们的剑影都无法捕捉，只能看到一阵阵激烈的火花。

    什么情况！这真的是在击剑而不是机枪！？

    不同于越发稠密的剑雨，库拉诺丝和安丝薇的表情依然维持冷静。她们已经像这样打铁打了一分多钟，没有一边后退哪怕半分。

    （太厉害了……红级骑士果然不做人……）

    安丝薇就不必说了，库拉诺丝鬼畜的程度和她不相上下。

    喜一虽然在决斗开始前一直有所怀疑，但看到这一幕他心中的疑惑完全消失了。哪怕锻炼不足都有这般本领……果真如格尔迪莫所说，她是一位货真价实的剑术天才。

    两人在仿佛要下雨的阴云之下展开了神速的攻防。

    转瞬间她们过招的数量已经上百，这其中包含了怎样激烈的攻防、喜一完全无法想象。

    【你们两位要磨蹭到什么时候！请快一点拿出真本领！】

    【小打小闹已经看腻了！再热血一点！】

    金钻头塞西达利艾和热血大哥坎达斯喝起了倒彩。拿这场面只当是小打小闹，果然这俩人也是怪物。

    听到这些，库拉诺丝和安丝薇之间的战斗变了。

    击剑声突然彻底消失，取而代之的是锐利的破空声。她们两人双双放弃了格挡，转而开始回避彼此的攻击。

    （这怎么可能！那么快的剑怎么可能躲得过……）

    喜一虽然心里这样想，但如此难以置信的场景就在眼前，他越发认定红级骑士简直就是超人。

    打不中――如此近的距离，如此快的攻速，两个人打到现在一次都没有被擦伤过。

    两人不断以最小限度的动作回避对方攻击的同时反击。这是何等超出常理的动态视力、反射神经、集中力、以及战斗技巧啊。

    （难怪奥库曼特骑士团败得那么惨……不如说面对十二个这种水平的怪物，他们居然撑了两个小时……）

    喜一惊讶到甚至忘记了呼吸，却听到一旁的秀泽突然低声说出一句奇怪的话。

    【姐姐这是怎么了？状态不好吗……】

    【状、状态不好？我觉得她很厉害啊……】

    喜一话还没说完就闭上了嘴。

    正如秀泽所说，库拉诺丝正逐渐被逼入守势。

    库拉诺丝在安丝薇的猛攻下一点点退后，直到后背贴上了一座雕像位置。她的退路被切断了。

    庭院里那么多雕像、只有这个雕了一个全裸的大叔，还摆出了左脚高抬双臂上举的诡异姿势、甚至还比着双剪刀手。

    看到库拉诺丝被逼入绝路，安丝薇冷哼一声。

    【库拉诺丝你怎么了，这是你至今为止最弱的一次】

    【安，停手吧，再打下去只会浪费时间】

    【也就是说你打算认输了？】

    【不，这是劝告。安，你认输吧】

    【开什么玩笑！】

    安丝薇以目视难以企及的速度挥出一剑。

    库拉诺丝飞身扑向一旁，千钧一发地躲过了这次攻击。

    她身后的那个全裸人形雕像瞬间被砍成了脑袋、双手、丁丁等一大堆散件，伴随沉重的落地声滚得满地都是。

    看到这一幕，中年大叔索恩喊得唾沫星子都出来了。

    【你、你、你这个蠢材！你对初代国王陛下的雕像做了什么！甚至连王子都切了下来……你会遭报应的】

    原来这奇行种是初代国王哦，还有不要把丁丁叫做王子。

    【萨万，初代国王的雕塑为啥是这副鸟样？】

    喜一姑且找了个萨万问问，被问到的人低下了自己的声音。

    【我也不清楚，但据说是本人希望自己露鸟的样子流传后世，强烈要求把自己雕成这样子的。我们都把那玩意称作雷迪亚的耻部】

    【照这说法，他的丁丁岂不是雷迪亚耻部的耻部……】

    喜一和萨万窃窃私语的时候，黑骑士凌厉的攻势依然不停。

    库拉诺丝眼看安丝薇冥顽不灵，再度停下脚步专心防守。虽然居于劣势，但她脸上的表情依旧淡然。

    【安，我再说一次，你认输吧。你以为我没注意到吗？】

    【决斗时废话少说】

    【再打下去是不公平的，你这样让我很难做】

    【难做的话不如想想两年前发生的事情，你那时不是兴致勃勃地把奥库曼特的骑士们打得抱头鼠窜吗】

    【那、那时候我的立场是不一样的！再说了人家直到现在都在后悔！因为陪安你胡闹，我和米奈后面都被婆婆罚惨了！】

    【记得好像是八个小时的说教，再加一百下打屁股之刑吧】

    【我和米奈的屁股肿的整整一个礼拜连椅子都坐不下，安第二天跟没事一样……你屁股到底是什么做的！】

    【就是普通的屁股！】

    两人一边聊着毫无紧张感的话题，一边加快了手上的交锋。

    安丝薇全力进攻，库拉诺丝全力防守，她们两人的战斗方式体现了她们彼此的主张……再打下去形势对库拉诺丝不利。

    （但库拉诺丝看上去一点都不急，甚至还有余力向安丝薇劝降……她是有什么底牌吗？）

    放眼望去，观战的红级骑士们的声援也好叫骂也罢、不知何时全都停下了。

    尤娜和玛玖垂头丧气，法隆甚至【咱的银币啊……】原地蹲了下去。

    （这些人的反应是怎么回事？就好像安已经输了一样）

    喜一再次听到了身旁秀泽的低语。

    【原来是这样，有问题的并不是姐姐，而是安丝薇小姐】

    【诶？这、这是怎么回事？】

    【姐姐原本是进攻型的骑士，基本上不会像之前那样一味防守，所以我最初才怀疑她是不是状态不好……但现在看来，她是在犹豫到底要不要进攻】

    她犹豫的原因难道是看穿了安丝薇身上的某种异常？尤娜她们这个反应也是因为注意到了那个？

    【我也是直到刚刚才注意到，安丝薇小姐的惯用的右手负伤了】

    【负、负伤？】

    这句话在喜一耳中有如晴天霹雳。

    她的惯用手是什么时候受的伤？今早遇到的时候感觉不像啊。

    【安丝薇小姐会受伤……一定是因为我】

    听到秀泽悔恨的声音，喜一不明所以地猛眨了好几次眼。

    【喜一先生您还记得吗，在从帝都回雷迪亚的路上，我们遇到了一只蝙蝠型的魔兽】

    是说自己和安丝薇等人汇合后、在休息处被从天而降的魔兽袭击的那件事吧，这怎么可能忘记。

    当时，妄图袭击秀泽的魔兽被安丝薇用一只手薄纱。

    在那之后……她是不是揉了自己的手腕？

    （诶，难道说她就是在那个时候负的伤！？）

    如果真的是这样，那这件事的责任不在秀泽而在喜一。由于自己做了多余的事，导致安丝薇的剑没来得及拔出来，这才不得不徒手应对。

    用单手接下一辆轻型卡车大小的生物的全力撞击……当时她脚下的地裂得都快碎了，那力道有多大显而易见；更不用说她之后还将魔兽扔了出去。

    结果就是现在这样。

    安丝薇目前的状态根本不适合战斗，喜一那时犯下的失误造成的后果比他预计的更加巨大。

    库拉诺丝一边防御安丝薇的猛攻，一边严肃地质问。

    【安，你的右臂骨折了吧？你为何哪怕这样也要提出决斗？】

    【身为骑士哪有因受伤而推迟决斗的道理？只要有做的必要，哪怕奄奄一息也要挥舞手中剑……这是理所当然的】

    她确实践行了自己的原则。她对自己负伤一事只字不提，拖着骨折的右臂将格内特的头盔一刀两断，还向米奈希发起挑战。

    【哈啊……顽固到这份上，简直无话可说】

    【你身为骑士团长，就算对手负了伤，也不要放水哦？】

    随着这句话，安丝薇后退、和库拉诺丝拉开距离。

    她将长剑收回剑鞘，摆出了居合斩的起手式。她右臂都骨折了还能做什么……和喜一的想法相反，库拉诺丝第一次露出了紧张的神情。

    【库拉诺丝啊，我既然选择了决斗、自然不会这么简单就认输。我黑骑士安丝薇的真正实力，就让你久违地回忆一下】

    【那样的手臂还能使出【拔刀斩】吗？】

    【不必担心，一次的话不成问题】

    居然真的是居合斩。

    然而秀泽告诉喜一，这并不是普通的居合斩。

    【安丝薇小姐的拔刀斩不仅肉眼无法看穿，拔剑时产生的风压更可以化作利刃，将隔得很远的目标也一起切碎。】

    【这么厉害的吗……】

    【我和姐姐的父亲面对这一招毫无办法，这也是让父亲下定决心隐退的决定性的一击】

    安丝薇将上一任骑士团长戈努奇・奥斯顿斩于马下的必杀剑技，如今即将施展在他的女儿库拉诺丝身上。

    【库拉诺丝，如果这场决斗你赢了，将我从骑士团驱逐出去我也不会有任何怨言】

    【你在说什么啊】

    【你和我不是早就因你父亲的事情结仇了吗？更何况我还是将你卷进和奥库曼特王国的冲突的罪魁祸首】

    【父亲是在堂堂正正的决斗中落败的，我怎么可能会去恨你；而且我揍奥库曼特骑士的时候，凭的也是自己的意志】

    【但你不是因此而被逐出家门了吗？名门奥斯顿家的长女被卷入低贱的孤儿因一己私愤引发的事件之中，有这样的结果也不奇怪】

    【我说你啊……如果你真的心里有愧，倒是稍微听一听我的话啊？】

    【那是另一码事。那么――接招吧】

    话音刚落，安丝薇拔出了剑。

    库拉诺丝以毫厘之差回避了斩击，她身后五米处的雕像被横着切成了好几段。

    下一瞬间，安丝薇脸色骤变。她再次摆出了那个据本人说只能用一次的居合斩的起手式，瞬间出剑。

    然而这一剑又被库拉诺丝躲了过去。不仅如此，她甚至还拉近了和安丝薇的距离。

    （这太奇怪了吧！为什么打不中！）

    ……事后，安丝薇这样说。

    我根本不是什么天才，我所有的剑术全都是自儿时起重复数万次的修炼所得。但在这个世界上，是存在着一些甚至连修炼都不需要的【真正的天才】的。

    ……事后，库拉诺丝这样说。

    安丝薇的拔刀斩我完全没有看到，但我不知为何一看到她的视线、呼吸、姿势这些，马上就知道她要在什么时间怎样打过来了。诶嘿。

    【你这个怪物……！】

    安丝薇强撑着断掉的右手，再次释放居合斩。

    库拉诺丝不仅回避了攻击，甚至还一记重击打在安丝薇的右臂上。这已经超出了人类的能力范围了，她是真正的天才。

    安丝薇的表情扭曲了，喜一没来由地感觉自己的右臂也跟着一阵幻痛。

    【怎么了库拉诺丝！这种程度的攻击可打不断我的手臂！】

    【你胳膊不是决斗开始之前就断了吗……】

    【如果你真的认为雷迪亚的存续比复仇更重要，那就用你手里的剑向我证明！】

    【行了知道了。既然你无论如何都不想认输，那就没办法了，我会如你所愿，以完全败北的形式让你接受我的安排】

    安丝薇拼尽最后一丝力气释放居合斩，然而――

    库拉诺丝动作更快，她一只脚踩在安丝薇的剑柄尾部，打断了她的招式。

    【！】

    【看过了这么多次，就算睡着觉都能应付得来；更不用说你手臂有伤，威力和精度一直在下降】

    库拉诺丝的剑尖抵上了安丝薇的脖子。

    裘沙见到这一幕，立即宣告决斗结束。

    【胜负已分！这场决斗库拉诺丝・奥斯顿获胜！】

    ……她们俩打了才不到十分钟，无论时长还是烈度都远不如预期，感觉不够尽兴。

    【安，现在马上去医务室让玛塔给你治疗】

    【……不过是被轻轻地碰了一下，你怎么这么吵】

    库拉诺丝一边安抚板着脸口吐恶言的黑骑士，一边将自己的剑收回剑鞘。

    【对了，有一件事要跟你说清楚。我被奥斯顿家逐出家门并不是因为奥库曼特王国的事情】

    【什么？】

    【是因为我把父亲给打了。谁让他说安的坏话说得那么难听，一生气没忍住】

    安丝薇呆住了，库拉诺丝露出了志得意满的笑容。

    【不论思考方式还是剑术本领，我和父亲都是不一样的】

    库拉诺丝单脚踩着一个雕像的残骸，发表了胜利宣言。

    喂，那是初代国王的脑袋。

    5

    决定雷迪亚命运的决斗最终以库拉诺丝的胜利而告终。

    这同样也是稳健派的胜利。今后的行动将围绕【让雷迪亚存活下去的请愿活动】展开，【为夏洛诺王复仇】这一主张被完全放弃。

    【我无法接受！我要和库拉诺丝决斗！】

    【住手吧尤娜，我们的代表安在决斗中失败，我们理应服从库拉诺丝的命令；再闹下去不合适了】

    【哈啊，咱好难过……】

    见证了这场决斗的红级骑士们向库拉诺丝围拢过去。

    母国组的裘沙、秀泽、萨万、格尔迪莫、艾琴、坎达斯。

    帝都组的安丝薇、尤娜、玛玖、法隆，以及担任使者的索恩、福金、塞西达利艾。

    所有人齐聚一堂等待团长的指示。天空中的雨云愈发浓密，阴暗得简直不像正午时分。

    【正如各位所见，决斗的结果是我的胜利。因此，就由我先向在场的各位传达雷迪亚骑士团今后的行动方针，再在之后的会议上通知其他人】

    库拉诺丝以凛然的身姿向众人宣告。

    【我们将按计划拥立狄佳库殿下为新王，向帝国请愿让雷迪亚王国继续存在下去。为此，我们也要向和我国关系友好的其它诸国提出协助的请求】

    【也就是说，我们要彻底放弃复仇吗？】裘沙再次向库拉诺丝确认，库拉诺丝点了点头。

    【当然。如果对吉拉王动手，请愿活动就彻底白瞎了】

    【如果雷迪亚能活下来，是不是就能为陛下复仇了……】病弱的福金咳嗽着提出了一个建议。

    这个偏激进的提议被库拉诺丝当即否决。

    【不行，这样做等于是在打艾德库夫帝国的脸。【国家存续】和【为陛下复仇】是不可能同时实现的】

    话都说到这份上了，尤娜依然喘着粗气紧咬不放。

    【那如果国家被废除了呢！？那是不是就可以复仇了！】

    【就算请愿失败，行动方针也不会转到复仇那边】

    【为什么！】

    【一旦事情变成那样，我们需要做的是看一看这片土地新的治理者拥有怎样的品格。如果他对民众不够仁慈，我们就要向帝国申诉换人】

    【这不是彻头彻尾的怂包吗！】

    【为了守护民众的生活，不论多少次我都会低下头去】

    最重要的是是生活在这片土地上的人民是否安康――库拉诺丝想要让那位温柔的王妃殿下的愿望得以实现。

    【无论如何都不会复仇，是这意思吧？】

    玛玖大姐放弃一般长叹一声。

    正在让秀泽为自己处理右臂伤势的安丝薇也低着头，咬住了嘴唇。

    【就是这样。我们将竭尽全力阻止雷迪亚被废除。如果这个目标无法实现，至少也要将这片土地托付给一位公正的人物……这就是我所坚持的骑士道】

    面对坚定的库拉诺丝，格尔迪莫不安地开口发问。

    【帝国真的会听进去我们的请愿吗……？】

    听到帅哥骑士的担忧，库拉诺丝干脆利落地耸了耸肩。

    【撤回废国命令这种事肯定没戏】

    【……啊？】

    包括喜一在内，在场所有人一同发出了惊叫。

    （没戏！？请愿活动会失败这件事你已经知道了吗！？）

    明明没有给她剧透过，也就是说她是凭本事预测到自己的行动将会徒劳无功的吗。

    【即便如此，我也依然想为祖国做些什么。我是守护国家的骑士，最终的结果并不重要，重要的是我们为雷迪亚尽忠直到最后这件事本身】

    安，如果是你的话应该能理解我吧？库拉诺丝向黑骑士问道。

    安丝薇哪怕明知自己处于决定性的不利，也依然向库拉诺丝发起决斗；库拉诺丝的理念和她的骑士道的确存在共通之处。

    安丝薇仿佛看开了一般，迎上了库拉诺丝的视线。

    【……我是决斗的败者，没有资格说三道四】

    天上的云层更厚了，庭院里的气氛变得更加消沉。

    消沉的不仅有帝都组还有母国组。为主君复仇不被允许，请愿活动希望渺茫，国家被废除已是命中注定……他们当然会情绪低沉。

    （库拉诺丝，你真的这样就好吗？你的忠臣藏就要这样结束了吗？）

    库拉诺丝望着沉默的团员们，编织起了自己的语言。

    【一旦雷迪亚没有了，我们也就不再是骑士了。应该守护的国家、国民、还有主君全部都没有了……我们复仇的理由终于彻底消失了】

    【…………】

    【因此，到了那时――就让我们讨伐吉拉王吧】

    【诶！？】

    包括喜一在内，在场所有人再次发出了惊叫。

    众人回过神来立即冲过去将库拉诺丝围了起来，像香港记者一样向突发暴论的骑士团长发起暴风般的诘问。

    【这、这是怎么一回事！？你到头来还是想为陛下复仇的吗！？】

    【塞西达利艾，能请你不要揪住我的胸口吗？我已经说了很多次了，我没有任何想要复仇的打算】

    【这怎么想不都是复仇吗！这个乳团长简直是意义不明！】

    【法隆，能请你不要再用巴掌扇我的胸部了吗？这不过是善良的百姓为了消灭人类的死敌而自发地组织起来采取行动，没有任何政治上的原因】

    【咳咳咳咳咳咳！也就是给讨伐吉拉换了个名目吧咳咳咳咳！】

    【福金，现在马上去医务室报到】

    【只要能复仇怎样都无所谓！爷们儿要战斗！】

    【坎达斯你好吵！话说在前，讨伐行动并不是强制参加的！还有就是一定要先找到吉拉王是魔族的证据才能动手！我们是心怀善意、在证据确凿的前提下自发行动的！】

    【原来是这样……这是一场民间的有志之人在个人层面上自发组织的魔族退治活动，和雷迪亚王国没有任何关联】

    【就是这样哟，艾琴。我再重复一次，讨伐行动大家自愿参加，并且仅限红级人员参与。四十六个人大概凑不齐吧】

    【不，一定能凑齐的，因为我们大家那时候都会很闲】

    甚至连裘沙脸上都露出了阴险的笑容。

    库拉诺丝一边将众人狂热的气氛稍微压制，一边向依然没缓过神的黑骑士发出宣言。

    【安，我讨伐吉拉王的理由是为了退治魔族。从这一点来说，我们或许到了以后也依然无法改变彼此】

    【库拉诺丝……】

    【但是，怀抱怎样的想法是每个人的自由。我是这样想的，只要拥有相同的目标，哪怕彼此想法不同也可以共同战斗】

    所有人维持着各自的信念不动摇，在此基础上团结一致讨伐吉拉……这才是库拉诺丝・奥斯顿想要谱写的忠臣藏。

    但这一切都将发生在雷迪亚被废除之后。只要她一天还是骑士，她就会一天为国尽忠，所以库拉诺丝才不同意现在就动手。

    讨伐吉拉要在她们成为赤穗浪人――不、雷迪亚浪人之后进行。

    【你已经放弃让雷迪亚存活下去了吗？】

    这次是安丝薇主动和库拉诺丝对上了视线。

    【虽然国家废除这边我放弃了，但国家复兴还没有，为此我需要一笔不容忽视的巨大功绩……你觉得讨伐魔族的分量够吗？】

    【你是为了这个才想要吉拉是魔族的证据的吗？】

    【就是这样，在开始行动前先将证据提交给艾德库夫帝国那是最好。虽然会多费些力气，但不论做什么，事前准备都很重要】

    库拉诺丝的话语点燃了喜一心中的激情。

    为夏洛诺王复仇，让雷迪亚存活下去，从魔族手中守护列岛――和喜一心中的大团圆结局一般无二。

    （库拉诺丝也拥有和我相同的期望吗……）

    既然如此，就让我追随你直到最后。已经没有任何好犹豫的地方了。

    【就是这样，安，请你再多给我一点时间。虽然【国家存续】和【为陛下复仇】无法共存，但【国家复兴】和【讨伐魔族】却可以】

    安丝薇还是那副茫然的样子，长叹一声。

    【这些话，你为什么没有在评定会上说出来呢？】

    【那边哪里是说这些的地方啊，像是可可罗佩这些、文官里靠不住的家伙实在太多了】

    【……我感觉我又一次明白了，陛下选择你做骑士团长的理由】

    【这种折腾人的活我早就不想干了，人家偶尔也会想要什么都不想大闹一场的】

    【就像两年前一样吗？这次的敌人可不是奥库曼特骑士团能比拟的哦】

    【我们是列岛最强的雷迪亚骑士团……就算对手是魔族，有什么好怕的吗？】

    库拉诺丝面不改色地照搬了安丝薇昨天在评定会议上说出来的话，还露出了自信的笑容。

    【……果然和喜一说的一样啊】

    【诶？】看到突然向自己露出苦笑的安丝薇，喜一疑惑了。

    【你的预感是正确的，不愧是库拉诺丝的心腹爱将】

    喜一没过多久就明白了安丝薇想要表达什么。

    ――我有预感，库拉诺丝・奥斯顿未来一定会为讨伐吉拉而展开行动。

    ――并且在那时，安丝薇一定会站在她的身旁。

    这是喜一今早对安丝薇说过的话。虽然这些话有一半算是说给自己听的，但事到如今喜一可以断言，我们的骑士团长并不是一个单纯的废物点心。

    【好吧库拉诺丝，看在喜一的面子上，我就暂时听从你的命令好了】

    【为什么是喜一啊】

    【但是不要让我等太久哦。我可以断言，最佳状态的我不会输给你。等我手臂的伤好了，我一定报复回来】

    【你是有多不服输啊……】

    安丝薇突然一把抓住了库拉诺丝胸前巨大的福利。

    【在此之前，记得把这两坨没用的赘肉减下去】

    【才不是赘肉！把你左胳膊也掰断哦！】

    【如果能将这部分毫无意义的负重甩掉，你的速度一定会――】

    就在这时，安丝薇的声音突然断掉了。

    她不知为何凝视着云层的某个方向一动不动。喜一抬头看向她注视的方向，不由得也愣住了。

    【……那是什么？】

    数不清的黑点自东方而来。

    喜一最初以为是路过的飞鸟，但很快发现并非如此。这些家伙的体型、姿势和叫声全都不对劲。

    （那、那难道是……）

    那些毫无疑问是魔兽。

    那是一大群遮天蔽日、形态各异的飞行型魔兽。

    魔兽是数年前再度出现的魔族使魔，以人类为食，长着诡异的人脸。

    不知为何，原本不会出现在雷迪亚的异形们，此刻朝着雷迪亚城大举进军。

    6

    雷迪亚城上空突然出现的魔兽足有五六十头。

    就在喜一愣神的时候，魔兽们不断降低飞行高度逐渐接近，然后――

    一头头速度不减，露出诡异的笑容朝庭院里的众人撞了过来。

    这场面仿佛在直面流星群的洗礼。

    【喜一！快趴下！】

    库拉诺丝一脚将喜一踹倒在草坪上，紧接着魔兽们震耳欲聋的咆哮声和撞击地面声充斥了他整个耳朵。

    （怎、怎、怎么了！发生了什么！？）

    头抬不起来，眼睛也睁不开，完全不知道大家都怎么样了。

    根据倒地之前所看到的，这一批撞过来的魔兽约有二十头。被那般卡车大小的巨大身体以如此猛烈的势头撞上一下，就算是红级也撑不住吧。

    如果应对不够妥当，是会死人的。

    四十七武士会在复仇行动开始之前减员的。

    喜一虽然内心惊涛骇浪，但他除了趴在地上之外什么都做不了。身下的大地不断发出轰鸣，他的头发和衣服被暴风刮得东倒西歪，不断有溅起的泥土落在他的后背。

    （这无情的空中轰炸还要持续多久！求你了快点结束吧！）

    ……时间不知过去了多久。

    附近终于安静了，喜一战战兢兢地抬起了头。

    只见庭院里到处都是大小坑洞，原本平整的草坪几乎被翻了一遍，雕像也全都碎掉了，只有喷水池勉强维持原型。

    虽然整座庭院被搞得惨不忍睹，但有一个地方很不可思议。

    （嗯、嗯？魔兽呢……）

    那就是冲下来的魔兽全没了，一头不剩。

    虽然它们造成的破坏没有消失，但本身却没有留下任何痕迹。

    究竟发生了什么？答案很简单。

    魔兽一旦死去就会完全消失――也就是说它们全灭了。并且它们应该不是摔死的，而是被打死的。

    打倒它们的是它们眼中的猎物，也就是雷迪亚的红级骑士们。

    （难以置信……）

    最令喜一难以置信的是在场的大多数骑士团成员全都围在库拉诺丝身旁，连武器都没有拔。

    分散在庭院各处的只有尤娜、坎达斯、萨万三个人。

    仅凭三人，就将如此数量的魔兽一扫而空。

    (插图)

    【呼~吓我一跳！天上居然不下雨改下魔兽了！】

    尤娜兴奋地眺望天空。

    她的左右两边护手上各自延伸出了三根长达一米的铁爪，这造型好像在某款格斗游戏里出现过。

    【太弱了！夜行性的家伙非要白天出来就是这个下场！】

    坎达斯挥舞着一把双手大剑，发出了一如既往的热血呼喊声。

    这剑足有门板大小，竖起来比喜一的身高还高，然而这么重的东西被坎达斯耍得如同一根冰棍。

    【话说为啥只有我们三个在动手啊！这不公平！】

    萨万向后方聚在一起的同伴们大声抱怨。

    虽然他的武器只是一把平平无奇的单手剑，但这把剑在萨万手臂奇特的动作下竟然展现出了橡胶般的柔韧。

    【你们辛苦了】库拉诺丝一边出言感谢，一边仰望天空。

    刚刚的第一波攻击或许只是试探，还有四十多头魔兽正在天上盘旋、蠢蠢欲动。

    【下一次它们应该会一起上吧。既然萨万这样说了，就让我们也一起上、快点解决掉吧】

    正如库拉诺丝所说，魔兽们正在寻找发动总攻的时机。蝙蝠、老鹰、夜枭、黄蜂、飞蛾……它们的形态多种多样。

    库拉诺丝拔出剑，走向庭院中央。

    她刚走没两步，就被裘沙拉了回来。

    【请不要这样。区区魔兽还要劳烦团长出手，有损我们雷迪亚骑士团的名誉。这里就交给我们吧】

    【这样吗？那就拜托了】

    【遵命。所有人跟我来】

    玛玖、塞西达利艾、福金三人一马当先，追随在副团长身后。

    【是！玛玖・奥丁，余生再也不会离开副团长半步！】

    【玛玖小姐，能请您不要露出一副发情雌性的表情吗？】

    【咳咳咳！我从刚刚开始头一直很晕，真的不能去医务室吗……】

    艾琴、索恩、格尔迪莫也跟了上去。

    【兄长，我们也上吧】

    【艾琴啊，一定要记得千万不要摘掉眼镜，否则误伤友军就不好了】

    【喜一君就拜托团长了，请一定保护好他】

    跟在最后的是刚刚为安丝薇的右臂做完应急处理的秀泽，她依然不放心地叮嘱这位黑骑士。

    【安丝薇小姐还不可以乱动哦？请给我一个弥补自己过失的机会】

    【不，这个伤并不是秀泽的错……】

    【那也不行！请您好好休息！啊，法隆小姐还不可以休息！请您好好工作！】

    【诶―秀泽好鬼畜~】

    秀泽抓着正在摸鱼的辣妹骑士的手，将她拽了过去。

    与此同时，剩下的几十头魔兽们很上道地发起了冲锋。

    地面上的红级骑士们排开阵型发起迎战――

    先说结论，红级骑士果然都是超人。

    裘沙、尤娜、玛玖、坎达斯以强大的力量将来袭的魔兽砍成碎块。

    萨万、格尔迪莫、艾琴、塞西达利艾以俊敏的动作勾引魔兽扑空撞在地上，然后利落地完成斩杀。

    福金一口气射出好几支箭，每一支箭都精准地命中了一头魔兽的眉心；从空中坠落的魔兽被秀泽、法隆和索恩逐个补刀。

    ……骑士团员们以精妙的手法迅速、淡定且一边倒地收割着魔兽的性命。

    没错，除了收割之外没有任何其他词更适合这个场面。骑士团员们没有一人陷入危机，甚至连个皮都没擦破，以一边倒的态势支配了整个战场。

    （太厉害了……那么多魔兽毫无还手之力……）

    喜一抬头一看，刚还铺天盖地的黑影已经被清干净了。

    虽然还有一头魔兽没下来送死，但只剩一头无法改变战局。这头魔兽现在终于开始决死突击，但已经无济于事了。

    （……嗯？）

    喜一注意到有什么东西从最后一头魔兽的背后跳了下来。

    ……那是个人。他摆出跳水一般的姿势，从几十米的高空向人最多的地方直直地砸了过来。

    （那、那家伙搞什么！？他疯了！？）

    喜一的直觉告诉他，这家伙是冲着库拉诺丝和安丝薇去的。之前那么多魔兽原来全都是为了给他打掩护的障眼法吗！

    呼喊已经来不及了，就算飞扑也只能救下她们中的一个。

    （我是雷迪亚四十七武士的一员！放手一搏吧！）

    自己是库拉诺丝的侍从，一定要守护她的安全。更何况安丝薇负伤也是因为自己，那就更要做些什么洗刷污点。

    还好，喜一有一个足以实现这个目标的长处。

    那就是赋予他惊人的冲刺能力的，名为【神脚】的异能。

    喜一很早以前就在想，这个能力除了跑路之外是否还有别的用法？如果用来垂直跳跃，是否可以达到一个常人无法企及的高度呢？

    虽然有些赶鸭子上架，但已经别无选择了――我要拼上自己的身体，把那家伙给撞下来！

    喜一将注意力集中在自己的双脚，感受到脚背上纹章的脉动如心脏一般澎湃。

    这次一定不会再出错。自上次发动以来自己充分地休息过了，一定会顺利的。

    （去吧！一定要命中啊！）

    喜一双膝微曲，瞄准目标，双脚用力一蹬。

    下一瞬间，他整个人像颗炮弹一样飞了上去。

    【唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！】

    喜一的脑袋和双肩承受了强大的风压，内脏却几乎失重，和跳下来的那家伙的距离不断拉近。

    对方大概有二十多岁，半裸着上身，身体各处画满了奇怪的纹样。

    虽然外观和气质变化很大，但喜一依旧认出了他是在米斯特利姆领内旅馆里找自己茬的那个骑士……格内特・萨尤塔！

    【杀杀杀杀杀杀！库拉诺丝！安丝薇！雷迪亚的骑士们！我得到了恩赐，已经脱胎换骨了！】

    格内特整个人仿佛失了智，他的两只眼球全都变得和基岩一样漆黑一团，无法确定他究竟在看哪里。

    【我被选中了！我是第四十七个！】

    【我才是第四十七个！】

    喜一只说了这样一句话。

    紧接着他双臂交叉护住头顶，狠狠地撞在格内特的腹部。

    【噗咔！】

    吃满了伤害的格内特发出了如被踩扁的青蛙般的惨叫。迎击行动非常成功，没想到竟然这么顺利。

    然而……喜一并没有考虑成功之后的事情。

    （不好！要掉下去了！）

    接下来，两个人都开始自由落体。

    此时在喜一的眼中，库拉诺丝等人已经和手办差不多小了。一旦从这样的高度摔在地上……接下来会发生什么想都不敢想！

    喜一望着飞速接近的地面，不由自主地闭上了眼。

    然而，从他全身上下传来的冲击比预想的要柔软许多，感觉就好像摔到了一张厚实的垫子上。

    在千钧一发之际垫在喜一身下的是那头被格内特骑过的魔兽。它早在格内特跳下来的时候就被击毙，在消失之前肚子朝上接住了坠下的喜一。

    【接得好！这一下漂亮！】

    【不愧是咱，超猛的】

    喜一听到了尤娜和法隆的声音，是她们救了自己吗。

    死里逃生的喜一被魔兽制成的缓冲软垫抛到空中，掉进喷水池里。

    而另一边，格内特没有任何缓冲、直挺挺地砸在了地上；他全身上下粉碎性骨折，发出啪嚓一声……所有人一度认为他已经死了。

    但没想到他竟然立刻从地上跳了起来，朝库拉诺丝和安丝薇飞扑过去。

    【咕嘎啊啊啊啊――！杀杀杀杀杀杀！库拉诺丝！安丝薇――】

    然而库拉诺丝和安丝薇同时出剑将他砍翻在地，断送了他不切实际的妄想。

    【不好意思，你不是我的菜】

    【下辈子搭讪记得专一一点】

    喜一第一次见到了她们两人合作的样子。

    她们在不久的将来进行复仇的时候，一定也会是这般潇洒吧。

    7

    在那之后，喜一马上被中年大叔索恩从喷水池里救起。

    他整个人趴着漂在水面上，被索恩用长枪挑着衣服领子捞了上来。

    【跑腿小弟你没受伤吧，不要太勉强自己】

    【辛、辛苦您了……】

    【唔姆，以此为契机更加崇敬我吧】

    ――这位索恩・哈乌拉先生在四十七武士里的对应人物应该是原加椅烂拧

    他是大石内藏助帐下的参谋之一，是向本国报告持刀伤人事件的使者中的一员，和艾琴的同位体冈岛八十右卫门是兄弟。这些现在不重要。

    喜一缓过一口气之后环视四周，发现魔兽已经全都被消灭了。

    （我从出生到现在还是第一次见到尸体……）

    格内特的躯干被砍出了两道呈X形排列的巨大伤口，以极其悲惨的样子当场死亡。

    喜一虽然刚一看到就立即背过头去，但这一幕依然深深地刻在了他的脑海之中。或许有一天自己也会变成这样，这就是参加战斗的风险。

    其它红级骑士们正在调查格内特的尸体。

    【这个男的我有印象，记得好像是米斯特利姆骑士团的格内特・萨尤塔】

    秀泽和玛玖一同点头，赞同安丝薇的观点。

    她们在旅店里都是见过格内特的。当时格内特跑路之前撂下了【我记住你们了！】这样的狠话，但没想到再次见面居然是以这样的方式……

    【但是格内特先生和上次见面时相比变化实在太大了，他甚至还能骑在魔兽背上而不被捕食】(注：秀泽)

    【而且你们都看到了吧？这漆黑的眼珠，这野兽般的尖牙……甚至以那么大力道摔在地上还一点事没有，很明显他这是彻底不做人了吧？】(注：玛玖)

    【唔姆】听到她们的感想，裘沙摸着自己的胡子低声说道。

    【能想到的只有魔族……或者被魔族给予力量的眷属】

    喜一听到这里举起了手，向众人汇报了格内特在天上喊出的话。

    ――我得到了恩赐，已经脱胎换骨了！

    格内特那时的确说了这样的话。再加上他骑着魔兽、肉体强度高得异常，可以看出他确实不做人了。

    也就是说，存在着一个给他力量的魔族。

    那个魔族究竟是谁……这并不难想象。

    【根据喜一的报告，已经可以确定这个格内特确实是一个【魔族眷属】了。在此之上，他是米斯特利姆骑士团的团员，也就是说……】

    库拉诺丝迎上裘沙的目光，露出了苦笑。

    【已经彻底露馅了啊。话说这算是宣战布告吗？】

    宣战布告，的确可以这样理解。

    没想到居然是吉拉一方先出手，完全超出预料之外。

    说起来【忠臣藏】里也写道大石内藏助曾多次遭遇刺客袭击。吉良上野介担心自己可能遭到报复，多次派出刺客试图暗杀大石这位赤穗浪人的首领。

    【没想到这么快就得到了足以证明吉拉王是魔族的有力证据。将这具尸体严密地保存起来】

    坎达斯和萨万受命，开始将格内特的尸体用布包裹起来。

    看到喜一的头发还在往下滴水，库拉诺丝和安丝薇同时将拿着毛巾的手向他伸了过来。

    【喜一你没事吧？突然飞到天上吓死人家了】

    【确实。偷袭的那家伙的气息我们早就注意到了】

    原来你们早就发现了啊……看来我又做了多余的事。

    【但你是为了人家才那么拼命的对吧？人家很开心】

    【不，喜一是看到我受了伤才这样做的不是吗？请允许我向你道谢】

    【他是为了我】

    【不，是我】

    库拉诺丝和安丝薇之间的氛围突然变得相当险恶。好不容易才和解的，希望你们维持下去、不要毁在这种无聊的事情上面。

    【我可以先回去换身衣服吗？再这样下去会感冒――】

    喜一打算先把湿透了的学生装换下来。就在这时。

    库拉诺丝等人突然一同单膝跪地，深深地低下了头。

    【这是在吵些什么】与此同时，喜一身后传来了一位老婆婆的声音。

    喜一回头一看，发现安丝薇的祖母米蓓・霍尔布正向众人走来。更加惊人的是，跟在她后面的那位――

    ――正是约森王妃，琪菲&米芙托芙姐妹随侍在旁。

    【王、王妃大人？】

    喜一慌忙学着旁边的红级骑士们跪了下来。

    没想到王妃殿下竟然出现在了这里……她是在魔兽被全歼之后来的，真是万幸。

    【跪拜吧！约森王妃殿下驾到！】

    【都说了要跪拜！你们这群土包子，头抬得太高了！】

    【我们不是已经下跪了吗！】听到，库拉诺丝。这俩还是一如既往地不讲道理。

    见到满目疮痍的庭院，约森王妃露出了困惑的神情。

    库拉诺丝和安丝薇见状慌忙开始解释。

    【王、王妃殿下您误会了，这里不是被我们两个决斗搞成这样的……】

    【我们刚刚遭遇了大群魔兽的袭击……】

    【啊，初代国王的雕像是被安打坏的！】

    【还不是因为你躲过了我的攻击！】

    【是她用屁股坐成碎渣的！】

    【瞎说什么你这废柴团长！】

    【看起来没有留下任何遗恨的样子，真是太好了】看到她们两人吵吵闹闹的样子，王妃殿下露出了充满母性的温柔微笑。

    ……接着，库拉诺丝就决斗和魔兽袭击一事向王妃殿下做了详尽的汇报。

    听到魔兽出现在雷迪亚王国，比起国家存续、更加关心民众疾苦的王妃殿下表现出了相当程度的担忧。

    【遭到魔兽袭击的就只有这座庭院吗？城下町那边有没有……】

    库拉诺丝当即作答。

    【请王妃殿下放心，城下町的库佛特和城内的毕思凯都在坚守岗位。有那两个人在，不会出现任何差错。】

    城外警备队长库佛特，城内警备队长毕思凯。

    这两个人喜一都认识。虽然还只是见面打个招呼的点头之交，但这两个人给他的感觉好像黑恶势力打手一样，不太好接近。

    【保险起见，卡农家的小子，你去向两位警备队长确认】

    【是】格尔迪莫领命，飞奔而去……

    目送格尔迪莫离开之后，约森王妃严肃地向跪在自己面前的臣下们低下了头，仿佛在诉苦一般、以沉痛的表情向大家说道。

    【骄傲的雷迪亚骑士们啊，这段时间里大家都因夏洛诺王的行动而承受了太多的辛苦。我代替已故的陛下，向各位致以最诚挚的歉意】

    【请您抬起头来。没能为陛下尽一份力，我们才应该向您道歉】裘沙回以更加诚恳的道歉。

    【陛下的仇我们一定会报的！交给我们吧王妃大人！】接着，尤娜竖起了大拇指。

    【米芙托芙，那家伙对王妃殿下出言不逊】

    【那就以不敬之罪砍了吧，琪菲】

    约森王妃将手放在琪菲&米芙托芙的肩上，她们立即放开了拔出一半的弯刀。还挺听话。

    不愧是慈爱的王妃殿下，连那对旁若无人的双胞胎都能饲养得服服帖帖……喜一内心不由得感慨。

    【喜一先生，你也很辛苦】

    约森王妃竟然担心起了喜一，原因不用说、一定是看到了自己上天的那一幕吧。

    连我这种打杂的都关心到了……仅仅过去两天，喜一的内心已经彻底被这位美丽又薄幸的王妃殿下俘获了。

    【不会！我一点事都没有！您叫我的时候不用加上【先生】的敬称！】

    【米芙托芙，那家伙让王妃殿下对他用敬语】

    【那就以叛国之罪砍了吧，琪菲】

    约森王妃一边将在计划某些危险的事情的双胞胎姐妹安抚下来，一边继续说道。

    【明明你来到雷迪亚的时间并不长，却为了这个国家拼尽全力，请允许我向你说一声谢谢。如果我们有什么能为你做的，请尽管说】

    听到这里，喜一抬起了头。

    虽然他按常理应该【您太客气了！有您的这份心意就足够了！】这样拼命谢绝过去，但他确实有一个无论如何都希望能实现的愿望。

    【那么王妃大人，请允许我提出自己的愿望】

    【好的，是什么呢】

    【――请允许我加入雷迪亚骑士团】

    不仅是王妃，库拉诺丝等人也被喜一的这个愿望惊到了。她们或许在疑问为什么要在现在提这个，但对喜一而言，这件事非常重要。

    直到现在为止，喜一还不是雷迪亚的骑士，没有参加复仇行动的名分。

    自己已经下定决心要深入参与到这个异世界忠臣藏之中，自己的立场再这样含糊下去可不行。

    因此，自己究竟是谁，有必要来一次彻底的澄清。

    寺坂喜一是四十七武士的一员，是事件的当事人，这一点一定要得到所有人的公认。

    【王妃殿下，我也拜托您了。我库拉诺丝・奥斯顿愿以名誉担保，喜一是一位值得信赖的人】

    【我安丝薇・霍尔布也拜托您。他从今往后一定会一如既往地为雷迪亚尽忠竭力】

    幸好，库拉诺丝和安丝薇愿意为他说话。这两个人意见一致的场景还真少见。

    【裘沙・吉费尔德在此请愿。他的行动造成的一切后果由我承担】

    【秀泽・奥斯顿也在此提出请求！喜一先生已经是雷迪亚骑士团不可或缺的一员了！】

    【萨万・吉费尔德提出相同的请求。格尔迪莫一定也是同样的想法】

    【我玛玖・奥丁附议】

    【艾琴・柯兰德附议】

    【我也一样！】(注：尤娜)

    【那咱也一样】(注：法隆)

    【不会让你们专美于前――！我坎达斯・米德卢索也拜托您了――！】

    其它同伴们也接二连三表示赞同。此时此刻，他们跨越了稳健派和激进派、帝都组和母国组的藩篱。

    米蓓婆婆见到这一幕，开心地笑了。

    【呵呵呵，想不到他面对这样的情况不仅没有离去，甚至还希望加入到骑士团之中。并且在老身看来，这名少年的身上拥有强大的向心之力】

    得到了顾问老婆婆的赞同，约森王妃上前一步。

    【喜一，过来这边】

    【是、是】

    喜一急忙出列，再度跪在王妃殿下面前。

    约森王妃从库拉诺丝那里借来宝剑，将剑身搭在喜一肩上，如同咏唱一般低声呢喃。

    (插图)

    【……虽然仪式简化了些，但从现在起，你就是雷迪亚骑士团的一员了】

    【万分感激，属下得偿所愿】

    【说起来，喜一，可以把你的本名告诉我吗？】

    听到王妃殿下的疑问，喜一只经历了一瞬的思考。说起来自己昨天还在犹豫是否要报上【寺坂喜一】个本名来着。

    机会难得，就让我学习寺坂吉右卫门，给自己也整一个异世界的别名好了。

    【――我的本名是喜一右卫门・吉斯罗普，请您放轻松一些，按之前的习惯叫我喜一就好】

    就这样，喜一成为了雷迪亚王国的骑士，或许是四十七武士之中、唯一一位没有红级袖章的成员。

    ……此刻，头顶密布的阴云撕开了一个小口，一道太阳的光辉照射下来。

    这一幕就好像在为成为骑士的喜一送上祝福。

第一卷 尾声

    喜一正式成为了雷迪亚的骑士。

    虽然名字顺势改成了喜一右卫门・吉斯罗普，但要做的事情并没有变，同伴们对他的【喜一】这个爱称也没有变。

    （类比一下，大概相当于从打工仔变成了合同工。嘛，自己站的是寺坂吉右卫门的位置，这个待遇还算妥当）

    喜一的工作内容没有变，依旧是被库拉诺丝使唤来使唤去。

    就像现在，他正在为库拉诺丝做脚底按摩。这与其说是侍从，倒是更接近跑腿小弟。

    【痛痛痛痛！再温柔一点啊！】

    【就算你这么说……】

    【没想到从决斗之后我全身上下的肌肉突然开始痛直到现在……真是折腾人的一天】

    喜一深有同感，那一天过得真是乱七八糟。

    以库拉诺丝和安丝薇决斗为始，然后是魔兽和格内特的袭击，再然后自己加入骑士团……在那之后甚至还召开了第二次评定会议，一整天连口气都没喘上。

    拜此所赐，现在离通常的下班时间已经过去了不知多久，好想回到自己的房间一睡不起啊。

    （说起来我之前去帝都的时候，秀泽酱给我揉了好多次脚……就当是必要的代价吧）

    喜一就这样说服了自己，细致地对库拉诺丝的脚心和脚踝上下其手。

    由于库拉诺丝坐椅子、喜一蹲在地上，他随便抬一抬眼就能看到亮丽的裙下风光，虽然很在意、但这也是无可奈何的事情。

    【嗯，很舒服哦喜一，拜托就这样继续】

    【我说你啊，让男人给自己按摩就没有半点抵触吗？】

    【有是有啦……但喜一并没有给人家太多异性的感觉，不知不觉就变得毫无防备了。喜一在人家心中就是这样特别的人】

    虽然很开心但一点都开心不起来，总之她没把自己当异性看待就是了。

    【但结婚对象是身边的人，这种事情意外地有不少呢。我的父母结婚之前，他们的关系原本也是骑士团长和他的心腹来着】

    【嘿诶。我记得你的父亲好像是上一任骑士团长戈努奇先生吧？】

    顺带一提。【忠臣吉】里头大石内藏助的父亲叫做大石权内。

    【对，下次一定要好好地将喜一介绍给他】

    【不，但是……我不仅是平民而且还是异世界人啊？一定会被狠狠地讨厌的吧？】

    【没关系的，父亲隐退之后变得圆滑了很多。话虽如此，你还是要做好被他揍上一拳的准备】

    【他为啥要揍我！】

    【父亲不都是这样的吗？】

    【可我不记得咱俩要结婚了啊！】

    【哎呀你又来，太容易害羞啦】

    库拉诺丝一边说，一边用自己的脚尖轻轻地磨蹭喜一的鼻头。

    喜一暴起发难，一把抓住库拉诺丝的玉足狂吸不止。

    【喜、喜一你快住手！你是变态吗！】

    【你闭嘴！我不仅要闻还要将感想张贴在公告板上让全国人民都知道！】

    就在两人纠缠在一起的时候。

    团长办公室的门突然打开了，安丝薇随着【失礼了】的声音进入屋里，刚好看见喜一正对着库拉诺丝的玉足行不轨之事，方寸大乱。

    【你你你你你们两个！竟在光天化日之下做出如此变态的事情！】

    黑骑士的右臂还打着三角巾，甚至连耳朵都红透了。

    【安你搞什么啊，进来之前要先敲门。而且归根结底，我之所以会浑身酸痛，全都是和你的那场决斗害的不是吗？】

    【你身为雷迪亚的骑士团长，因为这点小事就肌肉酸痛简直是岂有此理！这样子如何能赢过魔族――】

    【啊，就是那里！好舒服！喜一的手指好厉害―！】

    【不要说出这种猥亵的话来！】

    库拉诺丝上身反弓，露出了一副被玩坏的表情；安丝薇的脸越来越红，终于忍不住冲到两人之间，将喜一从库拉诺丝的脚上拽了下来。

    多亏了她，漫长的按摩终于结束了。喜一感觉自己的手腕在抽搐。

    【真是的……喜一你也是，谁都不知道吉拉的眷属下次会在什么时候袭击过来，能不能稍微有些紧张感？】

    【对不起】面对安丝薇的说教，喜一坦率地道了歉。

    的确是这样。格内特说过他是第四十七个，也就是说他这样的眷属至少还有四十六个。

    【虽然像今天这样只来一个没有问题，但下次就不一定了。算了，接下来的话就在餐桌上说吧。喜一，我们走】

    安丝薇拉着喜一的手，向办公室外走去。

    说起来她今天清晨的确邀请过自己共进晚餐。看她右臂的样子，吃起饭来肯定很不方便，需要有个人照顾她……就在喜一跟着她准备离开的瞬间

    【安！喜一是我的侍从！不许你擅自带走！】

    库拉诺丝翻过办公桌，一个飞扑贴上了喜一的后背。

    她身前那两团巨大的福利和喜一来了一个零距离的亲密接触，这是何等强大的乳压。

    【想要借走喜一需要得到我的允许！要有细致入微的书面报告！】

    【库拉诺丝你开什么玩笑！他已经是骑士团的正式团员了！不要以为你还能和之前一样吃独食！】

    【搞什么啊！你明明从来没有靠近过男孩子！不好意思，喜一是胸部派的！对屁股一点兴趣都没！】

    【这不是你说了算的！喜一，来控臀吧！如果是你的话，那个……只是偶尔的话，稍微摸一摸我可以允许！】

    ……这两个人的关系依旧称不上良好。

    但话虽如此，她们也一定不是发自内心地讨厌彼此。正因为都是自家人，所以才不管是吵架还是决斗、她们都能毫无顾忌地做下去吧。

    【那要不咱把萨万和格尔迪莫也叫上，晚饭一起吃吧？】眼看这俩人毫无营养的争论没个头，喜一提出了自己的看法。

    【诶~这不就变成单纯的十七岁成员聚餐了吗】

    【我不是很喜欢吵闹的环境……】

    虽然两人看上去有点不开心，但姑且不情不愿地接受了。

    大石内藏助和堀部安兵卫为了谁能和寺坂吉右卫门共进晚餐而争吵……这又是一段原创剧情。

    【说起来库拉诺丝，米奈那家伙放着不管没关系吗？】

    眼看话题终于变得正经了些，安丝薇突然话锋一转。

    担任夏洛诺王近侍的那位银发女仆昨天踏上了返回帝都的路程……关于她的情况，喜一自然是有些担心的。

    【从某种意义上来说，米奈在复仇这件事上比我更激进。她对骑士团的归属感算不上高，我不确定她能够按捺住自己的心情到什么时候】

    【我姑且叮嘱过她不要擅自对吉拉王出手……】

    【我也有些担心留在帝都的伊斯肯和茨塔斯，我们离开已经一周了】

    【是呢……包括确认米奈的情况在内，需要派人到帝都走一趟。那个人最好能够立即赶到、然后立即回来，这样的人究竟能在哪里找到呢】

    库拉诺丝和安丝薇不断向这边使眼色，看来这一趟自己是跑定了。

    这样也好，这惊人的脚力正是喜一能做出的最大贡献。

    异能力【神脚】和能起到攻略书作用的的【忠臣吉】――这是喜一将异世界忠臣藏引导至完美结局的两大最有力的武器。

    原作里没有过的情节，至今为止发生过很多。

    但只要结局是完美的，就没有任何问题。只要最后的复仇行动成功就好，只要雷迪亚存续下去就好，四十七武士一个都不会死的。

    并且在此之上――寺坂喜一能够回到原本的世界，那就更好了。

    忠臣藏讲述了四十七位忠臣为主君复仇的故事。

    这边的大石内藏助一定也怀有相同的愿景。

    她能否讨伐吉拉王，成为被后世广为传颂的英雄呢。

    她能否从魔族手中守护列岛呢。

    她能否谱写忠臣库拉诺丝的传奇呢……

    这一切的一切，或许都和喜一右卫门・吉斯罗普的行动多少有关。

    要说自己毫不在意，那是不可能的。

第一卷 后记

    各位新朋友们初次见面，我是伊达康。

    各位老朋友们也好久不见，我是伊达康。很高兴能和各位再次见面。

    各位愿意购买本作【异世界忠臣藏~复仇的雷迪亚四十七武士~】，真的非常感谢！

    各位听说过忠臣藏这个故事吗？

    听是听说过，但不了解详细内容……这样的朋友大概不在少数吧？

    至今为止，我没有遇到过一个能聊忠臣藏的人。

    【登场人物我一个都不知道】【这故事讲了什么？】【比起那种事，我们来玩战国无双吧！】……我身边的人全都是这样的。

    老实说，我在写下这本书之前也和他们差不多。虽然关注的时间很久，但只看过改编的电影电视剧，只能算是轻量级的半个假粉。

    然而，忠臣藏的故事我从以前开始一直非常喜欢。

    明明讲述了同一个故事、但不同作品的表现却完全不同的这份深奥，哪怕过去数百年依旧不朽的这份娱乐性，这都是忠臣藏的魅力。

    曾经璀璨生辉的国民级佳作怎能令它埋没在时间长河之中……我写下这本书并非上述使命感驱使。

    话虽如此，我抱着【如果能以此为契机让大家对忠臣藏产生兴趣就好了】的想法开始了这个系列也是不争的事实。

    时至今日，比起日本本国人，忠臣藏的故事反而是在喜欢日本的外国人之间更加流行。

    如果能让对此不甚了解的朋友们通过本作，对忠臣藏的故事哪怕稍微产生一丁点兴趣，我都会很开心。

    如果能让已经了解忠臣藏的朋友们心怀祖父母般温柔、发出【还有这样的忠臣藏啊】这样的感慨，我简直是不胜荣幸。

    总有一天，我希望哪怕是街头的辣妹们，聊天的话题都是忠臣藏！

    让我们换一个话题。作者本人在交稿前一天去了一趟赤穗。

    虽然从作者家到赤穗只需要坐一趟电车、不到两个小时，但我还是第一次去那里，简直愧对兵库县居民&忠臣藏粉丝的名声。

    在播州赤穗站附近，有一个祭祀赤穗浪人们的大石神社。

    在参拜道路的两旁立着四十七武士全体成员的石像……我遇到了一个大概是小学低年级左右的孩子，对着每一尊石像热情拍照。

    就算他的父母不断催他快点，他也依旧从不同角度给每一尊石像都拍了好几张照片，看这气势是打算把四十七尊石像来一个全收集。

    我在他那个年纪，对于忠臣藏完全是一无所知

    怎能让这么好的故事被人遗忘……虽然我这样说，但一想到忠臣藏的粉丝从今往后还将继续增加，我就感到十分安心。日本一定没问题的。

    接下来是最后的感谢部分。

    首先感谢我的责任编辑，以及编辑部的诸位同仁。

    继前作【朋友角色很辛苦吗】之后再次承蒙关照，不胜感激。如果诸位将来被人寻仇，我会

    其次感谢为本作绘制插画的红绪老师。

    继前作以来我们又一次达成了完美的合作，在我心目中，您简直是安心感&信赖感全都拉满的最棒的画师。

    还有在出版、销售流程中提供了帮助的诸位朋友，感谢你们。

    最后也是最重要的，那就是阅读了这本书的读者朋友们。

    请允许我借这个场合向诸位表达最诚挚的感谢。从今往后也请继续支持这个系列和作者本人，请多关照！

    伊达康

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    我的名字是喜一右卫门&#8226;吉斯罗普。

    我是在列岛西方的小国&#8226;雷迪亚王国任职的一名骑士，职务是团长辅佐。看到这个头衔，诸位对我强大的个人能力应该有了一个最基本的认识了吧。

    虽然有些突然，但我其实并不是这个世界的人类。

    我的本名叫做寺坂喜一。我来自文化和这边完全不同的另一个日本，不知为何得到了【跑步速度快得离谱】的异能。

    要说我到底跑得有多快，我只需要半天时间就能在雷迪亚王国和艾德库夫帝国之间跑一个来回，大致相当于从兵库县赤穗市到东京皇居那么远。啊啊，我好想家。

    言归正传。

    在我写下这篇记录的时候，雷迪亚王国正面临前所未有的巨大危机。

    雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺引发了一个事件，他在帝国城内挥刀斩向米斯特利姆国王维诺斯&#8226;吉拉。

    这起持刀伤人事件导致夏洛诺王当天就被处死，雷迪亚王国被勒令废除只是早晚的事……如此规模的国难可说是前所未有。

    理所当然，我所在的雷迪亚骑士团内部也产生了极大的混乱。

    在所有人之中，以团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿最为忙碌。她先是制定了维持雷迪亚存续的请愿计划，又为了阻止骑士团分裂而进行了决斗，现在也正在挺着那一对摇来摇去的爆乳努力奋斗。

    我身为辅佐她的同伴，一定要为她提供最坚定的支持。

    虽然大概不会有人误会吧，但保险起见还是澄清一下，我所谓的支持并不是要托举她的欧派。我不是那种不正经的人，色中饿鬼坐不到我这个位置上。

    从支持这个词联想到支撑欧派的人都应该深刻反省自己，我也不例外。

    好了，下一个话题。

    我要在这里坦白一个重大事实。

    主君持刀伤人引发了亡国……这一连串事件在我看来似曾相识……

    距今几百年前，在我所在的世界，有一个国家（正确的说法应该是藩）陷入了和现在的雷迪亚王国相同的处境。

    那个事件被后世称为【赤穗事件】，后来被改编成了名为【忠臣藏】的故事。那个故事讲述了主君被杀死后，他帐下的四十七位忠臣是如何为他复仇的。

    回到现在――忠臣藏的故事在这个世界再度上演了。

    也就是说从今往后，雷迪亚事件的后续会以和那个故事相近的方式逐步展开。

    你们看到这里或许以为我在开玩笑，但我是有证据的。

    ……打个比方，忠臣藏的故事有三位核心人物。

    赤穗藩的藩主&#8226;浅野内匠头。

    主管幕府各类仪式的官员&#8226;吉良上野介。

    赤穗藩的首席家臣&#8226;大石内藏助。

    这三个人的角色定位和夏洛诺王、吉拉王、团长库拉诺丝他们三个不能说毫无关联，只能说是一模一样。除此之外，这三个人身边的人们也有许多和忠臣藏里的登场角色存在共通之处。

    这真的可以当成单纯的偶然来处理吗？

    堀部安兵卫和安丝薇&#8226;霍尔布，吉田忠左卫门和裘沙&#8226;吉费尔德，大石主税和秀泽&#8226;奥斯顿……这一连串对应关系真的只是单纯的相似吗？

    我不这样认为。

    这个世界和忠臣藏的关联太深了。虽然不同于原著的原创剧情不是没有，但对忠臣藏而言，改编和二创并不稀奇。

    我还有其它证据，就是我持有的一本手记。

    手记的标题是【忠臣吉】，是我在老家的仓库里偶然发现的。

    这本手记的作者赤坂吉右卫门是赤穗四十七武士的一员，也是我的祖先――更加惊人的是，他原本是这边世界的人。

    他在三百年前穿越到我那边，被卷入了赤穗事件。

    在那之后，他得到了赤坂吉右卫门这个名字，和四十六位同伴一起完成了对吉良上野介的复仇。

    事件结束之后，他似乎回到了这边的世界。他在手记中写道，他之所以能回到这边，全都拜他向大石内藏助尽忠所赐。

    这究竟是什么意思我不是很懂。

    但为了回到原本的世界，我打算按他说的试一试。

    也就是说，我要向对应大石内藏助的库拉诺丝&#8226;奥斯顿效忠，以雷迪亚四十七武士一员的身份将吉拉王打倒，为夏洛诺王复仇。

    在这里悄悄地说一句，吉拉王是魔族，是人类的敌人。

    正因如此，我对他下手不会有任何犹豫。如果是公认列岛最强的雷迪亚骑士团，对上吉拉王和他的眷属们一定能取得胜利。我坚信这一点。

    ……嘛，事情就是这样。

    我打算学习我的祖先寺坂吉右卫门，也写一份手记。

    我希望这份不同于原著的忠臣藏亲身经历能够流传后世。

    我不知道现在拿着这本手记的你会是谁，但我希望你能够将这份手记、将这本来自异世界的【忠臣吉】在这个世界上流传下去。

    我名叫喜一右卫门&#8226;吉斯罗普，本名是寺坂喜一。

    虽然由我自己说有点那啥，但我这个人长得特别帅，身材高大，嗓音低沉。

    我浑身上下肌肉发达，旺盛的胸毛呈十字状生长，上过的女人数以百计，两千多女粉甚至拉起了一个粉丝俱乐部――

    【你连腿毛都没有一根，哪来的胸毛啊】

    【呜哇！】突然在耳边响起的说话声吓了喜一一大跳。

    回头一看，发现有一位茶发、外眼角下垂的少年正在喜一背后偷看。

    坏事了，太过沉迷于写作，没注意到他的气息！

    【萨万！偷看别人日记很不礼貌的！】

    【说谎可不好啊喜一，还夜御百女，你一个童贞说这话好意思吗】

    【有什么不好意思的！我这是写给几百年后的人们看的！话说你进我屋之前要先敲门！童贞就没有隐私了吗！】

    萨万一边将喜一的抱怨糊弄过去，一边自顾自躺到喜一的床上。

    这个偷窥的混账叫萨万&#8226;吉费尔德，是骑士团副团长裘沙&#8226;吉费尔德的独子，是我在这个世界上交到的第一位同龄朋友。

    虽然这货放屁贼难闻还热衷搭讪，但他拥有相当于雷迪亚骑士团干部的【红级】称号，剑术水平高超，真要打起来我只有被碾压的份。

    【说起来，喜一你已经能写不少字了呢】

    【关于这一点我也很惊讶。应该说有这个需求了，学起来也就快了吧】

    【这也是老师教得好，不用谢我】

    【秀泽酱确实教得好，这里头没你事】

    【秀泽酱？你说你的读书写字都是秀泽酱教的？】

    【对，虽然一次只有一小时，但她每天都会来】

    【……喜一，你以后走夜路的时候小心点。秀泽酱粉丝俱乐部的会员人数仅在雷迪亚一地就超过三千】

    秀泽酱是骑士团长库拉诺丝的妹妹。

    她年仅十四就获得了红级的称号，是一位人气和实力兼备的千金大小姐。据说她被全国男女老少亲切地称为【雷迪亚国民妹妹】，广受喜爱。虽然我这个粉丝俱乐部是编的，但秀泽酱是真的有这玩意。

    （感觉我已经完全适应了雷迪亚这边的生活啊）

    自从自己来到这个异世界日本，已经过去了快一个月。

    为了在讨伐吉拉王的X日到来之前和赤穗四十七武士对应的红级骑士们搞好关系，喜一和同伴们的交流正稳步进行，关系与日俱增。

    （然而实际上，忠臣藏从开始到讨伐吉良上野介一共花了一年零十个月……也就是快两年）

    话虽如此，在这边我们并不需要按原作的时间表执行。如果真的在这边待上两年，回去之后高中都毕业了。

    因此，日程安排可以适当搞快点。

    每一天都按忠臣藏的设定来过没有必要，只要保证【四十七武士复仇】的主线事件成功就好。归根结底，光是持刀伤人事件发生的时间就已经和原作不同了。

    浅野对吉良动手是在三月。

    与之相对，夏洛诺王对吉拉王动手是在八月……没错，现在正是盛夏时节。这边的历法和原世界那边相同，过渡过来毫无障碍。

    （行程安排这种东西并不是我想怎样就能怎样的，我只要做好自己该做的事就好。这个阶段应该做的是当好库拉诺丝的贴身侍从，努力积攒更多的忠义点数）

    库拉诺丝接下来将要向其它国家寻求支持，努力让帝国撤回雷迪亚的废国命令。

    在这个诸国巡礼的过程中，喜一一定会成为库拉诺丝的双脚。

    正合我意。自己只有脚力这一个优点能看，一定要在人力轿夫这个位置上大放光彩。

    喜一带着全新的决意转向日记本。

    ……却发现刚刚放在桌上的日记本和羽毛笔都消失了。

    【嗯？我日记本呢？】

    【我想想……我最好的朋友萨万&#8226;吉费尔德是雷迪亚骑士团里最强大且最受欢迎的男人，他的房间里每天夜晚都会传出好几位女性引人遐想的喘息声――】

    【不要擅自编出一些不存在的事情！你一个童贞好意思写这个！？】

    喜一扑上床去，和躺在床上疯狂给自己加戏的萨万扭作一团。

第二卷 第一章 行走的死者（Walking Dead）

    1

    寺坂喜一正式加入雷迪亚骑士团已经过了三天。

    他的生活并没有产生什么戏剧性的变化，依然是每天为骑士团长库拉诺丝跑腿打杂。

    本以为会有剑术修行等着自己，然而并没有。

    甚至连制服都没有发一身，他依旧穿着之前的那身学校制服，感觉非常没那味。

    （大概是因为就算当上了骑士，我也不是战斗人员吧……我能做的除了跑腿就只有一些简单的工作而已）

    不，自己现在已经是正式骑士了，不能再这么天真了。

    就算不是战斗人员，也不意味着自己可以不用以身涉险。为了能在关键时刻挺身而出，一定要在平时就做好心理准备。

    （毕竟，像格内特先生那样的刺客还有可能再来啊）

    ……距今三天前，米斯特利姆王国的骑士格内特&#8226;萨尤塔带着几十头魔兽强袭雷迪亚城，引发了一定程度的骚乱。

    喜一在那时也算是中规中矩地活跃了一番。他发动异能【神脚】高高跃起，化身为一颗地对空导弹，将从天而降妄图偷袭的格内特撞了下来。

    虽然做的时候心态几乎是自暴自弃，但事后回想起来，自己当时还挺勇敢。

    喜一凭借这个大跳跃为自己在骑士团里挣得了【雷迪亚跳蚤】这一绰号，他发自内心祈祷这个绰号不要带有任何恶意成分。

    （没想到格内特先生竟然变成了吉拉的眷属……上次见到他的时候他还是人呢）

    魔族可以通过授予魔力，将人类转变为自己的眷属――虽然这个情报自己早就知道，但实际见到还是第一次。

    格内特的尸体已经被送去医疗厅，很快将要接受解剖。

    了解敌人是很重要的。如今有了这么贵重的样本，接受了魔族赠予力量的人类身体会发生怎样的变化、可以事无巨细地从它身上调查得一清二楚。

    （格内特先生声称自己是第四十七名眷属，也就是说他那样的人外至少还有四十六个……真是令人郁闷）

    喜一一边想着这些，一边沉默不语地整理文件。

    宣告正午时分的钟声响起，喜一的工作也告一段落。

    【……哦，已经十二点了吗。我以为才刚十一点半呢】

    这边的世界不仅是历法，甚至连时间的表示方式都和原本世界相同。每一处村镇都设有砝码驱动的机械式时钟台，精度相当高。

    其中尤以雷迪亚城堡钟楼里的大钟为甚，整个列岛的时间都以它为基准，地位类似于日本标准时子午线所经过的明石市市立天文科学馆。

    【喜一先生，非常感谢您的协助。后面我一个人来就可以了】

    戴银框眼镜、气质如职业女性一般，兼职财务处工作的骑士团员艾琴&#8226;柯兰德向喜一行礼道谢。

    虽然她平日里表情比较淡漠，但其实并没有外表和第一印象那般难以相处，就是发火的时候有点费人。

    【那我就先回库拉诺丝那里，您什么时候需要人手了随时招呼】

    【好的。明天大概也要拜托您……】

    喜一从今天清晨开始就一直在财务处帮忙，这是他的直属上司库拉诺丝的命令。

    眼下雷迪亚被废除的可能性极高，财务处要做的工作和其它部门相比自然多了很多。

    国债的清算准备，公务员们离职补偿金的分配，和有贸易往来的国家的赊销贷款、赊购账款的处理等等……文官们接二连三的不辞而别更是雪上加霜。

    对于一个注定要灭亡的国家，我们没有奉陪到最后的义务……这种薄情又自私的家伙雷迪亚文官集团里头有很多。宰相甚至是第一个跑路的，真是可悲可叹。

    （这样看来还是别等明天了，今天下午也去搭把手吧）

    喜一离开了财务处，准备和库拉诺丝商量一下。

    雷迪亚城内部十分宽敞，从财务处走到团长办公室最快也得十几分钟。直梯、扶梯等方便的东西这里都没有。

    （库拉诺丝无论再怎么忙都绝对不会错过饭点，不快点的话就只能在食堂找到她了）

    正因为这样她的胸部才能如此丰满的吗……喜一不由得产生了些许邪念。

    喜一在狭长的走廊上奔跑的时候，前方拐角处突然冒出一个巨大的黑影，挡住了他的去路。

    【！】

    那是一位足有两米多高的光头大汉。

    他全身隆起的肌肉如摔跤手那般壮硕，脸上留着好几道伤疤，没有眉毛；这副充满威严的样貌完美符合喜一心中对黑恶势力的一切印象。

    【喂，喜一你站住】

    【毕、毕思凯先生……！】

    他是负责城内警备的队长毕思凯&#8226;拜加。

    正如他的头衔所示，他是雷迪亚城内部警备的总负责人。他的相处难度比艾琴之流高出太多，如果没有特殊情况，喜一压根不想和他遇上。

    【喜一啊……你小子又在走廊里跑步了是不是？】

    毕思凯队长威吓他人的样子像极了监狱里的重刑犯。

    虽然这人面相不似良善之辈，但对城里的风纪要求严苛到几乎不近人情；一旦有人违反规则被这个冷酷无情的大光头抓到，不仅要被他斥责到怀疑人生，甚至还要交罚款。

    【喜一啊，我毕思凯特别指定的雷迪亚城铁律你还记得吗？】

    【当、当然不曾忘却，是【不许跑动、不许喧哗、不许弄脏东西】等三条】

    虽然喜一小心翼翼地打上来了，但大光头

    【声音太小了，是要我掰断你一两根手指头吗？】

    【不许跑动！不许喧哗！不许弄脏东西！】

    【你小子哪怕一条都没遵守住】

    【我不是只违反了【不许跑动】这一条吗！？我啥时候喧哗了！】

    【就现在】

    【喵的是你嫌我声音太小的喂！】

    居然能有这么不讲道理的人诶。我要是能化身喷火龙，高低得给这*八爪武师来一发爆裂燃烧！（*注：第八世代格斗系宝可梦）

    【就算我退一百步，【不许弄脏东西】这条我总保住了吧！你说说看我是什么时候违反的！几点几分几秒啊！】

    【等你被我揍过之后，你的鼻血就会把地板弄脏了】

    【按这逻辑不是你违反的吗！？】

    顺带一提，这位是骑士团副团长裘沙&#8226;吉费尔德先生的弟弟。

    ――忠臣藏里登场的四十七武士里有一个叫贝贺弥左卫门的人物、是吉田忠左卫门的亲弟弟，在这边对应的应该就是这个大光头毕思凯&#8226;拜加了。

    与备受大石内藏助信赖的贝贺先生不同，毕思凯先生在库拉诺丝眼里简直是望而生畏。毕竟这个B实在是太烦了，不能勉强。

    【毕思凯队长！我是不会屈服于职权霸凌的！而且不许跑动这条本身就有问题，万一遇到紧急情况了怎么办！】

    【那就小步快走，总之不许跑】

    【小步快走和小跑不都一样吗！他们俩有什么区别！我倒要看你如何定义！】

    【任何时间都不得两脚同时离地，前腿从着地的一瞬间起直到垂直位置必须始终伸直、膝关节不能弯曲，这叫小步快走】

    【那不就是竞走吗！】

    【什么鬼东西】

    【这个项目日本这两年很强的！厉害的选手甚至能快过女士自行车！】

    【你成心找茬是吧】

    ……在那之后如此种种，喜一还是交了一枚铜币的罚款。

    这边的物价是金币=五万日元，银币=五千日元，铜鼻=五百日元。我暴风哭泣。

    2

    在被大光头勒索了一枚铜币之后。

    喜一改为小步快走，扭来扭去地冲向库拉诺丝的办公室。

    ……虽然在喜一去财务处帮忙的时候库拉诺丝身边不是没有人，但正因如此他心里才不踏实。

    若问为何，代行团长辅佐的人是安丝薇&#8226;霍尔布。

    正是那位和库拉诺丝争吵打闹不断、甚至最后发展到决斗底部的雷迪亚最强者，那位黑骑士。

    （那俩人本就站在【母国组】和【帝都组】这样截然不同的立场，千万不要出什么事啊……）

    ……在艾德库夫帝国支配下的这座列岛，根据轮流晋谒政策，各属国的国王每隔一段时间就要到帝都待上几年。

    这和日本江户时代的参勤交代制是一样的。夏洛诺王挥刀砍向吉拉王的事件就发生在他的任期之中。

    安丝薇是陪伴在国王身边的【帝都组】的领袖。

    夏洛诺王身边的帝都骑士们的复仇欲望比留在母国的骑士们强很多，他们大多都是主张【讨伐吉拉、为陛下雪耻】的激进派。

    ――主张为夏洛诺王复仇的帝都组激进派骑士安丝薇。

    ――以雷迪亚存续为第一优先的母国组稳健派骑士库拉诺丝。

    这两个人在相当于【赤穗城大评定】的【雷迪亚城大评定】上针锋相对，甚至升级到决斗的地步。

    （嘛，最终的结果还挺不错，就好像一场大雨让地面更加夯实一样）

    决斗以库拉诺丝的胜利落下帷幕，骑士团今后的方针就这样确定为【进行让雷迪亚存活下去的请愿活动（，然后再复仇）】。

    帝都组对这一方针表示理解，他们中的红级骑士再度返回帝都，只有三人因各自的原因留了下来。

    其中之一就是因右臂骨折而留下养病的安丝薇。

    虽然她一开始也是要被派到财务处打下手的，但由于本人声称【看到数字就头晕】，不得已只好作罢。

    （都这样了你就好好休息专心养病吧，只有热情可是做不来工作的啊。她的这一点和讨厌工作的库拉诺丝完全相反）

    不知不觉间，喜一已经来到了团长办公室门口。

    喜一一边祈祷她们不要把决斗搞成三局两胜，一边推开了门――

    【库拉诺丝，我要铺地图，把桌上的玩偶拿开】

    【安，对熊贝贝玩偶不要那么粗暴啊】

    没想到库拉诺丝和安丝薇处得还挺好。

    金色披肩发和黑色长直发的两位少女正站在办公桌两侧相谈甚欢，一旁的垃圾桶里塞满了各种点心糖果的盒子和包装纸。

    为了看放在桌上的日本地图，她们全都摆出了体前屈的姿势。库拉诺丝勾勾，安丝薇丢丢，两个人又勾勾又丢丢……淦我说了什么鬼玩意。

    【库拉诺丝，把你制定的诸国巡游路线再重复一次】

    安丝薇递过一颗糖，库拉诺丝将糖果放到地图上。

    【我看看，我们第一站要前往和我国关系友好的北方王国丹马克……】

    【丹马克王国的国王现在正在帝都轮值。考虑到宰相和大臣最多只能口头承诺，我认为协助的请求应该直接提给国王】

    库拉诺丝将糖果扔进嘴里，又剥开一颗糖放在地图上。

    【那么丹马克王国就之后再说，先去东边的凯特王国……】

    【那边也可以不急，我们派到那边担任武术指导的吉奇殿下会妥善处理的。那一位和凯特的伊斯提亚玛王关系特别好】

    【和他国的国王亲密到能一起喝茶聊天真厉害啊，但都老大不小了还整天去听偶像演唱会这点稍微有些那啥】

    【因为凯特是艺术的国度啊，对喜欢偶像的吉奇殿下而言堪称天堂】

    【他之前非常热情地找到我，对我说【你比起骑士更应该去当偶像，不要浪费了上天赐予的那对神明之乳】】

    【他也找过我，说我超神入化的臀部足以夺取天下】

    喜一不由得担心起了那位吉奇先生的精神状态，将溢出垃圾桶外的包装纸整了整，向两人走去。

    【啊，喜一，艾琴那边的支援辛苦你了】

    露出楚楚可怜的微笑的这位金发少女，正是雷迪亚骑士团的年轻团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    完美无瑕的容颜，反重力般挺翘的爆乳，纤细的四肢，颀长的躯干，她的外表简直无可挑剔。

    然而很可惜，她的内里不仅不完美，甚至还相当残念。

    【是喜一啊，你来得正好，和我们一起讨论路线吧】

    撩开的低垂至肩如瀑黑发的这一位，正是骑士团的双花大红棍安丝薇&#8226;霍尔布。

    虽然她和喜一还有库拉诺丝都是十七岁，但由于身材高挑，行为举止如武人一般，看上去反而更加成熟。

    话虽如此，她也有哪怕手臂骨折了也要决斗这样，固执又倔强的一面。

    【你们在讨论什么？说到路线，是在说请愿的事情吗？】

    【就是这样，人情这种东西越多越好。如果其它所有王国都为我们说情，艾德库夫帝国或许就会就废除雷迪亚这件事上重新考虑】

    时至今日，废除雷迪亚的命令并没有正式下达。

    废国命令正式下达只是时间问题。虽然请愿活动徒劳无功的可能性非常高，但库拉诺丝依旧决定挣扎到最后一刻。

    ……这正是【忠臣吉】第三幕【大石先生的请愿之旅】的剧情梗概。

    找寺院托关系、向其它藩寻求援助、拜访江户的要人，为了浅野家的复兴、大石内藏助哪怕变成浪人也依旧四处奔走。

    和这位前辈一样，库拉诺丝也决定踏上这场诸国巡游之旅。谒见对象是国王的话，骑士团长一定要亲自出面。

    【将丹马克王国和凯特王国排除掉之后……那就先去吉泽王国，然后转道拉吉菲斯王国吧】

    库拉诺丝将第三颗糖果放上了地图。

    途径纪伊半岛前往美浓地区……吉泽王国和拉吉菲斯王国的领土大致就在这两处地方。

    这边世界的列岛并没有都道府县，取而代之的是艾德库夫帝国旗下的二十多个王国。正因如此，大多数王国的面积都横跨好几个县。

    顺带一提，对应了赤穗藩的雷迪亚王国很小，只占有兵库县南半。

    支配兵库县北半的是刚刚提到的丹马克王国，国名似乎取自丹后和但马的并集。

    【唔姆】安丝薇沉吟，也拿起一颗糖丢进嘴里。

    【从吉泽王国到拉吉菲斯王国吗，从路线上看很有效率】

    【对吧？但我国这两个国家的交流几乎没有……能否得到它们的协助要打上问号】

    【那就取决于你的交涉水平了，没问题吧？】

    看到黑骑士面露忧色，库拉诺丝骄傲地挺起了胸。

    【交给我吧，我有一件强大的武器】

    【武器……？】

    这武器看来指的就是胸了。安丝薇本就双眉紧锁，看到库拉诺丝这样子，表情越发扭曲。

    【国王终究也是男性，只要人家一边摇一边拜托，他们一定无法拒绝……只限这次，我要不择手段】

    【我不许你这样拉低雷迪亚王国的形象！】

    【并且还要在每句话末尾加一声喵】

    【这什么鬼骑士团长！】

    【请让雷迪亚继续存在下去喵！看在这对欧派的面子上，请务必帮帮我们喵！雷迪亚全体国民一同，从喉咙深处发出咕噜咕噜的声音拜托您了喵！】

    （插图）

    【这破国灭了算了！】

    安丝薇一边发出尖锐爆鸣声，一边对库拉诺丝的双乳疯狂抽大逼斗。

    就这德行，这一趟真的能顺利达成目标吗，喜一开始不安起来。

    突然走廊里传来急切的跑步声，紧接着办公室大门被人用力推开。

    【团、团长不好了！】

    ……出现在那里的是骑士团员玛塔吉奥&#8226;乌修塔。

    她大约二十岁上下，虽然是骑士、但平时在医疗厅上班，在为安丝薇治疗骨折这件事上出了大力。

    她留一头清汤挂面般毫无特色的发型，穿一身皱巴巴的白衣，还戴着一副啤酒瓶子底一样厚的眼镜。虽然怎么看都不像骑士，但万万不要小瞧了她，她是一位货真价实的红级。

    战斗力不能靠外表判断……这是喜一来到这个国家之后，用自己的身体得到的血淋淋的教训。她带着红袖章，那毫无疑问就是货真价实的怪物。

    【怎么了玛塔这么着急，毕思凯头上长头发了？】

    【是非常坏的坏消息！才不是那样的好消息！】面对不以为然的库拉诺丝，玛塔、也就是玛塔吉奥&#8226;乌修塔面无血色地吼了回去。

    ――听完这位玛塔吉奥的报告，喜一的工作产生了翻天覆地的变化。

    讨论诸国巡礼的路线、给财务处的艾琴帮忙、练习竞走什么的，现在统统顾不上了。

    【格内特&#8226;萨尤塔他……他逃跑了！】

    【诶？玛塔你等一下，格内特跑了？他不是已经死了吗？】

    【他的尸体消失了！停尸间的门被从内侧破坏，一定是跑了不会有错！】

    如今是八月，夏日正盛。

    突然发生了一个鬼故事一样的事件，真是相当的应景。

    3

    米斯特利姆骑士格内特的尸体消失了――

    这条急报立刻传遍了骑士团上下，团员们火速动员起来展开追杀。

    【都听好了，一旦发现立即斩杀。一个米斯特利姆骑士，甚至还是魔族眷属在这座城里大摇大摆四处晃，绝对不可饶恕】

    卫兵们在城内警备队长毕思凯&#8226;拜加的带领下，展开了严密的地毯式搜索。

    【……立即发布通缉令。以红级骑士带队组织搜索班，允许进入公共设施和民宅。水路、地下墓地、烟囱等所有地方都不要放过，给我彻底搜查】

    城外警备队长库佛特&#8226;艾泽也在大街小巷展开了搜捕行动。

    在两位警备队长的指挥下，萨万、秀泽、格尔迪莫、坎达斯等红级骑士们进行了不眠不休的连续作业。

    然而，那一天并没有发现格内特的踪影。

    虽然众人第二天也没有放松，但眼下都快正午了依旧一无所获。他那副全身纹身的样子那么显眼，居然连半点目击情报都没找着……实在难以理解。

    【他到底消失到哪了？都这么努力找了居然还找不到】

    库拉诺丝和安丝薇今天也依然在办公室里讨论行程。虽然诸国巡礼是目前最重要的任务，但两人的话题自始至终没有离开格内特。

    【格内特是一回事，我更担心柯利贝那边。虽然我不认为那家伙会那么容易就被杀，但是……】

    安丝薇环抱双臂，紧咬着嘴唇。

    没错，失去踪影的不仅有格内特，骑士团员柯利贝&#8226;柯达也在同一时期行踪不明。

    他在格内特消失当晚负责巡逻。众人之所以得知格内特的尸体消失，其实是因为柯利贝第二天早上人没了，找他的时候顺带发现的。

    （一定是柯利贝先生在深夜巡逻途中遭遇了格内特先生，然后两人打了起来……问题在那之后）

    柯利贝枪术高超，虽然不是红级，但战斗力在一般骑士当中也是数一数二。凭他的本事，在雷迪亚以外的国家可以轻松当上干部。

    （但他的对手是魔族眷属，正面交战过于危险。如果他不考虑战胜对方，而是瞅准机会逃跑的话……）

    按他的实力，至少保住性命应该是能做到的吧。

    总而言之，自己如今唯一能做的就只有祈祷他平安无事。按照安丝薇的观点，柯利贝也有可能是在沿着格内特的逃跑路线进行追踪。

    【柯利贝才刚从帝都回来，就遭遇了这样的灾难啊】

    库拉诺丝双臂支在桌上，双手支着脸颊，对柯利贝表达了同情。

    【但我不认为柯利贝会那么容易就被打倒……如果对手很强就果断后退不勉强，他在这方面的判断力是一流的】

    【这可不是值得骄傲的事情啊】安丝薇叹了口气。

    她和柯利贝同样在帝都任职，同样是激进派。虽然安丝薇是红级骑士、是上级，但单从外在来看，这两个人凑个CP也并非不可能。

    【就算不值得骄傲，慎重一点也不是坏事。柯利贝自己也说过，他加入骑士团是因为薪水给得高。那家伙不论从好的方面还是坏的方面来说，都不是会拘泥于骑士的骄傲的人】

    【这样的家伙为什么会主动提出想要去帝都仕奉陛下左右呢……】

    看到安丝薇不明所以，库拉诺丝也愣了。

    【难道不是因为某人先提出要去帝都的吗？】

    【什么？】

    【并且那个某人还说过【理想是职场结婚】不是吗？】

    【你在说谁？】

    【就是这个啊……柯利贝，节哀】

    【不要说这些毫无根据的东西，柯利贝一定还活着】

    看到安丝薇一板一眼地正经吐槽，库拉诺丝耸了耸肩，转向喜一。

    原来如此，简单来说就是柯利贝先生迷上咱家黑骑士了。

    一个毫无骑士意识的人选择了国王身边这样一个辛苦的工作……是因为这样能离安丝薇更近一些。

    （结果他的一片心意安完全没注意到，可怜）

    喜一的内心活动姑且不提，安丝薇将话题再度拉回到格内特。

    【但有一个问题我始终想不明白，格内特&#8226;萨尤塔为什么还活着？我那时毫无疑问给了他致命一击，绝对没有手下留情】

    【我也没有放水】

    当时的场面喜一也看到了。

    两个人的剑同时砍中了格内特的胸口，怎么看都是一击毙命。更不用说格内特被砍到之前甚至还从高空摔到地上，已经奄奄一息了。

    【这样一来就只剩下一种可能了。格内特&#8226;萨尤塔并不是【没有死】，而是【死过一次又活过来了】】

    听到库拉诺丝的推测，喜一和安丝薇同时皱起了眉。

    死过一次的人只要放置一段时间就可以复活――虽然难以置信，但对方是从吉拉那里得到力量的【魔族眷属】，不能以常识度量。

    【等、等一下库拉诺丝，如果真是这样那不就没得打了吗？哪怕死了都还能复活的家伙到底要怎么对付啊？】

    血条清零了都能再涨上来，强大的治愈能力……这已经是不死之身了，这样的敌人不是人类能对付得了的。

    【就算为了调查清楚这些也不能放格内特跑掉。肉体的再生极限在哪里，做到怎样的地步才不会活过来……这些都要从他身上实验出来】

    我们家的骑士团长有时候也挺不当人的。不过仔细想想，格内特已经不做人了，自然没有人权这种东西。

    【喜一，不要想得太复杂。就算活过来又怎样，只要再杀一次就好。我黑骑士安丝薇在毅力的比拼上还没有怕过谁】

    你也是，非得刚正面不可吗。不动脑子的莽夫有尤娜和坎达斯已经足够了……

    算了，无论如何格内特终究还是要找的。在这件事情上，喜一的能力可以派上大用场。

    （这么一说，差不多要到出发的时候了）

    喜一刚想到这里，就见办公室大门打开，一位身穿白衣的女性走了进来。

    【打扰了……喜一先生，您准备好了吗？】

    面前这位有些拘谨的骑士是玛塔吉奥&#8226;乌修塔。她在医疗厅任职，厚如啤酒瓶子底的眼镜让人看了不由自主地担心她的视力情况。

    她稍微有些驼背，说话声音很小，总感觉活的有些战战兢兢的。和同样拥有眼镜属性的冷艳美女艾琴相比，两人的气质简直是天壤之别。

    【我随时都可以出发，玛塔小姐咱们走吧】

    ……喜一接下来将要和玛塔吉奥两个人一起出门，这没什么好隐瞒的。

    由于格内特的逃亡，喜一领到了特殊任务&#172;――那就是巡视国内所有村镇，确认是否有异变发生。

    凭借异能力【神脚】，喜一可以将巡逻的时间缩短好几倍。再加上坐在他背后的红级骑士，一旦遇到格内特完全有能力当场处决。

    事情就是这样，寺坂人力轿再度迎来了业务繁忙期。

    喜一昨天和秀泽一起巡视了分散在国土东部的多个村庄，今天要和玛塔吉奥一起巡视西部。

    【喜一先生对不起，都怪我们医疗厅工作失误，给您填了这么多麻烦……】

    【请不要在意，我的脚力就是要在这种时候发挥作用的。并且格内特先生那件事我不认为是医疗厅的问题，尸体复活这种事没人能想得到的】

    格内特的尸体原本保管在医疗厅的停尸房，为了防止腐烂而泡在醋里，全身上下一丝不挂。

    预定负责解剖和检查的正是这位玛塔吉奥。

    她精通医术和灵术，原本只想在医疗厅当一个研究员；但她的武术才能同样很优秀，骑士团也很想要她。

    她到最后哪边都没能拒绝，结果变成了平时在医疗厅做研究、一旦发生紧急情况就转为骑士团员这样。她的个性和原世界的日本人类似，不太会拒绝别人。

    【今天是和玛塔一起吗？明明可以交给秀泽的】

    听到库拉诺丝的话，玛塔吉奥有些惶恐地摇了摇头。

    【不、不可以。现在是非常时期，我也要以骑士团员的身份做些什么……再加上我对喜一先生的【神脚】很感兴趣……很早就想坐一次试试，这样】

    正如先前所说，她不仅精通医学，同样也精通灵术。

    喜一早就知道她对刻在自己双脚上的【神脚】灵印虎视眈眈，今天一起行动也是应本人的强烈要求才这样安排的。

    （这么一说我想起来了，按照【忠臣吉】的说法，寺坂吉右卫门在艾德库夫帝国做过灵术研究。难不成他是一位很厉害的学者？）

    如果【神脚】的灵术式是他开发的，那可真是太优秀了……喜一一边想，一边做着出发前的准备。

    他的装备共有两件，一是足以承受【神脚】的附蹄铁硬质短靴，二是能够让一个人坐在上面的L型柴火架。

    哪怕是在准备的这一小段时间里，玛塔吉奥依旧在问问题。

    【您之前说过，发动【神脚】的时候双脚会有强烈的热感对吧？】

    【是这样的，平时只会柔和地发一发光……就像这样】

    喜一脱下原先的鞋，将双脚的灵印暴露在空气中。

    下一瞬间，玛塔吉奥的身子探了过来，一动不动地凝视着喜一的脚板。看她双手十根手指蠢蠢欲动的样子，怕不是想要摸上一摸。

    【玛塔，怎么样，要不要在这里轻轻地调查一下？】

    听到安丝薇的提议，玛塔吉奥眼睛亮了。

    【要，可以的话请务必这样做。喜一先生您也没意见吧？】

    【啊、是吧，我也很期待究竟能调查出些什么……】

    【那我就开始了！啊啊，竟然能见到货真价实的灵印，我真是做梦都想不到会有这一天！灵术相关的资料实在太少了！虽然艾德库夫帝国似乎保存着许多贵重的资料，但只有极少数相关人士有权查阅――】

    玛塔吉奥整个人突然兴奋了起来。这个人或许意外地拥有一些宅人气质。

    【那么请您在这里躺好！快一点！不要磨磨蹭蹭的！】

    【那个，玛塔小姐……请问您手里那把手术刀是怎么个意思？】

    【请不必在意】

    【不在意就有鬼了！你可千万不许切哦！】

    【不可以吗】

    【还用说吗！不是说好了只能轻轻地调查一小下吗！】

    【那就换一个，切开您的肚子可以吗？】

    (插图)

    【你怎么还整得跟退而求其次一样！】

    【格内特先生没有解剖成，人家稍微有些欲求不满……】

    【再这样我可要跑了哦！】

    ――忠臣藏四十七武士里有一个名叫潮田又之丞的人物。

    他是一位精通医学、药学的武士，职位是绘图奉行，负责绘制吉良宅邸的地图，能力很强。

    这位潮田先生对应的正是这边的玛塔吉奥&#8226;乌修塔，一位戴着瓶底眼镜的解剖狂魔。

    实际上，玛塔吉奥的绘画才能不在潮田先生之下。

    通缉令上的画像就是她画的，和本人的相似度高到恐怖。

    据说她真正的梦想其实是当一名画家，但她的父母觉得光靠画画吃不饱饭、非要让她考公务员，她不敢违抗，然后就这样了。

    （这也是因为在这边的世界比起艺术，还是武术和医术更有市场啊）

    虽然她没能在自己期望的道路上前进令人惋惜，但这不能成为自己心甘情愿被她解剖的理由。

    【玛塔小姐！调查结束了！请立刻马上开始巡逻！】

    【等一下！既然如此那就请把裤子脱了！】

    【既然如此是这么用的哦！】

    【那里说不定藏着灵印！】

    【没有！那里只有丁丁！】

    库拉诺丝，安丝薇，快帮我拦住她。

    不是，我没让你们帮她扒我裤子。

    4

    那之后又过了两天，格内特依旧杳无音讯。

    然而另一方面，雷迪亚境内也没有发生任何事件。雷迪亚城、城下町、各处村镇……所有地方都一如既往地平静，没有任何人因格内特而受到伤害。

    【格内特&#8226;萨尤塔会不会已经离开雷迪亚了呢】

    喜一今天也一如既往在城下町的街上巡逻。

    【我不认为一个完全不了解这片土地的人能在我们这么多人眼皮子底下躲这么久。我们找不到的原因只有一个，那就是他已经不在这里了】

    【说得有道理，目击情报到现在了依旧一条都没见着】

    格内特那个情况如果换作喜一，他绝对不会在敌人的地盘上停留这么久，通常来说一定会考虑暂避锋芒的。不过人外的脑回路是怎样的还不好说，也不一定。

    【他逃回了自己的祖国米斯特利姆……这样想是不是比较合理？如果是这样的话，追着他的柯利贝没有回来也就说得通了】

    不仅安丝薇这样想，骑士团的绝大多数成员都赞同这个推测。

    因此，国内的警戒等级从今天开始进行了部分下调，喜一的巡逻也调整到了隔天一次，不出远门的日子就像今天这样巡视城下町。

    如今，时间来到午后。

    喜一正在和安丝薇、秀泽一起在城下町的主通道上巡逻。

    团长辅佐的工作今天是裘沙副团长在做，安丝薇因此加入了搜索班。她明明可以安心养伤的。

    英姿飒爽的黑骑士引来了城下町的女孩子们一阵阵热情的尖叫声。这是萨万一辈子也享受不到的超高级待遇。

    【安，你不招招手回应一下吗？】

    【虽然我也认为贴近民众是很重要的，但主动示好不是我的风格，那种事一般都是秀泽和格尔迪莫在做】

    从今往后这种事情库拉诺丝也要做了，她这趟诸国巡礼就是奔着拉好感度去的。

    【说起来，诸国请愿大概什么时候出发？还没有人跟我说过】

    【最快也要等到后天，根据情况还有可能顺延】

    【还要延？这件事不是应该越早做越好吗……】

    库拉诺丝身为团长，要做好自己的本职工作；再说了，就算再怎么延后，大概率也是找不到格内特的。

    【库拉诺丝这一次除了喜一之外，还打算带上其它几个人】

    【还、还有别人？】

    【嗯……莫特菲芙和梓香，我们这两天是在等她们】

    喜一问了一下，得知那两个人在雷迪亚骑士团里负责【巡逻队】的工作。

    ……雷迪亚王国占据了兵库县南半边的领土，领内大小村庄约有三十座。除王都外，领内东西南北各设置了一座据点都市，配置了地方警备队常驻其中。

    除地方警备队之外，还有四支巡逻部队在领土全域不间断地进行巡视，莫特菲芙和梓香各带一支。

    【她们都是库拉诺丝非常信赖的人。这一次要走接近两个星期，她想必也希望能得到知根知底的同性同伴的陪伴吧。如果只有喜一和库拉诺丝孤男寡女，会产生各种各样的问题】

    【你想多了，她压根就没把我当男的看】

    喜一本人自然是很正经的。他现在的全部精力都投入到让异世界忠臣藏达成完美结局这件事上，哪有闲工夫撩妹。

    再说了，大石内藏助和寺坂吉右卫门的香艳场景、哪怕完全无视逻辑的本子剧情都不会这么写。应该不会吧？

    【也就是说我的【神脚】用不上了？那为什么还非得带上我……】

    喜一一次只能背一个人。如果有库拉诺丝之外的人同行，为了整个访问团的行进步调保持一致，他的速度势必要照顾到后者。

    【不，她们需要你。像是发生紧急情况时火速回国传令、先一步前往受访王国预约这些，你能做的工作有很多】

    预约……这么一说确实，突然冲到对方王城门口说要见国王是不行的，一定要提前知会一声。

    【既然这样干脆把秀泽酱也带上，我还能舒坦一些】

    喜一偏头一看――却发现他身旁的秀泽不知何时消失了。

    【嗯？秀泽酱呢？】

    两人回头一看，发现秀泽停在了他们身后五米处，被一大帮人团团围住。这些围观群众太过热情，她应对起来甚至有些吃力。

    【哎呀呀，这就是为什么秀泽不适合巡逻了】

    喜一同意安丝薇的这一观点。

    这已经是今天的第四次了……秀泽酱不愧是【雷迪亚国民妹妹】，比起骑士更该说是偶像。

    【秀泽酱连粉丝俱乐部都有，真厉害啊】

    【哎，真是没救的国民们啊，都把骑士当什么了……算了就这样吧，我们继续巡逻。她很快就会跟上来的】

    安丝薇发出一如既往冷淡的发言，背对秀泽飒爽地走了出去。突然，有一张名片大小的卡片从她身上掉了出来。

    【安，你掉东西了……嗯？】

    喜一拾起卡片的瞬间凝固了。卡片上竟然写着【秀泽酱粉丝俱乐部会员编号26】这样的文字。

    下一瞬间，安丝薇以惊人的气势冲了回来，一把将卡片从喜一手中抢走，然后以更加惊人的气势死命摇头。

    【不不不不不不是这样的！喜一你误会了！】

    【误会？】

    【我不是心怀那种想法而入会的！】

    【那种想法具体指什么？】

    【我只是单纯地想了解一下有个妹妹是怎样的感觉！因为我既没有兄弟也没有姐妹啊！这只是基于理性的好奇！】

    安丝薇如此狼狈又可疑的模样喜一还是第一次见到。

    【秀则酱特别可爱这一点我承认！如果她喊我【姐姐~&#9834;】的话我大概也许可能会喷鼻血！但我绝对没有动过任何歪心思！停止你奇怪的误解！】

    简单来说就是【隐瞒粉籍】呗。

    她之前拼着手臂骨折也要从魔兽手中保护秀泽，其实是基于粉丝对偶像的爱也说不定。

    在那之后。

    喜一一行完成了预定的巡逻任务，回城之前打算前往平民餐馆赤丸亭稍事休息。

    赤丸亭是位于城下町中心的一家地标性建筑。店内设有座位两百多张，最大的卖点是位于正中央的特设舞台。

    【赤丸亭的舞台上什么都演，从专业的乐队演奏到孩子们的娱乐玩耍无所不包……但在此之中，人气最高的果然还是【桑加】了啊】

    【桑加？】听到喜一的疑问，秀泽一边走入店内，一边微笑着进行了解说。

    【那是这个国家的传统舞蹈，同时也很亲民，雷迪亚的女性没有不会跳这个的】

    【嘿诶……照这样说，骑士团的女性也会跳吗？】

    【当然。虽然实话实说姐姐稍微有点缺乏节奏感……但安丝薇小姐特别擅长，她甚至在三年前的舞蹈大会上赢得了冠军】

    【都、都是过去的事了】安丝薇完美地演绎了被偶像称赞的小迷妹是个什么样子，头也不回逃命般地向柜台冲去。

    发源于雷迪亚的桑加舞全列岛闻名，据说甚至还有不少外国人特意来到雷迪亚学习。如果有机会的话一定得好好欣赏一下。

    【顺带一提，去年的冠军是我】

    秀泽酱有些骄傲地挺起了胸。

    讲真，这孩子除了欧派之外完全是库拉诺丝的上位互换……

    就在喜一感慨恶时候，柜台附近突然传来磅的一声巨响。喜一急忙看了过去，发现是安丝薇在拍桌子。

    【安、安你怎么了】

    喜一和秀泽一同跑了过去，发现黑骑士正以恐怖的眼神盯着一位顾客。

    ……那是一位趴在柜台上酩酊大醉的奔四中年大叔。

    这人头发蓬乱，胡子拉碴，右眼还戴着眼罩，流露出的气质仿佛山贼一般。

    【安，这人怎么你了？】

    喜一本以为是醉汉性骚扰，却见安丝薇以严肃的语气对着醉汉发出质问。

    【卡斯凯德&#8226;弗巴殿下，大白天喝得烂醉如泥，真是好兴致啊】

    【你管我】独眼山贼大叔一边不耐烦地打发回去，一边慢悠悠地将杯中的便宜酒水往嘴里送。

    这两个人似乎认识。并且看旁边的秀泽酱也是一副严肃的样子，他大概是骑士团的相关人员吧。

    见状，安丝薇的怒火更上一层。

    【卡斯凯德殿下，雷迪亚目前是怎样一个状况你应该也知道……国难当头你却如此不成体统，你身为骑士不会感到羞耻吗】

    【我已经被骑士团开除了，不管在哪做什么都没有理由被你念】

    【虽然我个人非常想把你惩戒免职然后流放国外，但很可惜你只是被无限期停职，并没有被开除】

    这个醉醺醺的卡斯凯德&#8226;弗巴原来也是雷迪亚骑士团的团员吗，他到底做了什么才会被无限期停职的？

    安丝薇一脸不悦地向喜一介绍起了这个人。

    【这一位是卡斯凯德&#8226;弗巴，姑且算是个全列岛闻名的人。但由于品行不端已经刻进骨子里了，目前正在接受停职处分】

    【品行不端……？】

    【他不仅经常迟到早退无故缺勤，违法赌博寻衅滋事更是家常便饭。陛下实在看不下去了把他叫去说了几句，他非但不领情、甚至还用牛蒡攻击陛下……一个骑士竟然袭击主君，谁给他的胆子？】

    呜哇，喜一的感想只剩下这一声了。

    【那是因为陛下先用大葱打了我】卡斯凯德当即反驳。当时到底是个什么场面啊。

    【他就是这样一个哪怕在不忠之人之中也算独树一帜的男人，扔进监狱关上几个月都不嫌多……陛下还是心太软】

    【烦内，引发了和奥库曼特的战争的家伙好意思说这个？】

    卡斯凯德对黑骑士的指摘完全不以为然，自顾自地吃着下酒的饼干棒。

    奥库曼特是雷迪亚西方的邻国，两年前由于自家骑士被安丝薇打了，一度发展到武装冲突的地步。

    【不要把我和你们相提并论。我和陛下早在小鬼头的时候就认识了，我们的关系才不仅仅只是主从而已】

    那也不是你拿牛蒡打他的理由啊。

    【那家伙自从坐上王位之后变得特别牛逼哄哄……都几把一起下地偷瓜一起偷窥女澡堂的哥们，跟谁俩呢】

    都当上皇帝了能不牛吗，他有这个资本。

    【陛下那混账玩意还说什么【在你扭曲的本性和钉钉矫正过来之前不许回来】，我本想等他这次回来之后拿丝瓜好好教育他一顿，没想到那家伙居然自顾自地死掉了】

    混账玩意可还行……真是不得了的暴言。

    雷迪亚骑士团里居然还藏着这般卧龙凤雏，话说赤穗四十七武士里头、品行不端惹主君生气然后被炒鱿鱼的人有没有来着……

    【就是这么回事了。臀骑士大姐，我喝的是陛下的吊唁酒，让我一个人待一会吧】

    卡斯凯德一边以沉痛而寂寥的语调说些像模像样的话，一边悄悄地将爪子伸向安丝薇的屁股。就在他即将得手的瞬间，黑骑士拔出了剑。

    【想摸就摸，你很快就要和这只手说再见了】

    【还是一如既往地吓人啊喂……倒是多一些【吖】【喵】之类的反应啊，难怪交不到男朋友】

    【不劳费心！】

    眼看安丝薇马上就要手起刀落，秀泽慌忙上前制止。

    【安丝薇小姐！不可以在餐馆闹事！】

    【嗬】见到十四岁团子头少女无所畏惧地挡在黑骑士面前，卡斯凯德似乎有些感慨。

    【小姑娘好胆量啊，而且左胳膊还戴着红袖章……这么年轻就当上红级，真是后生可畏】

    与心直口快的卡斯凯德相反，秀泽酱毕恭毕敬地向这位前辈行了个礼。

    【我名叫秀泽&#8226;奥斯顿，在四个月前加入骑士团】

    【我对近一两年来的新人全都没啥印象，抱歉哈……嗯？奥斯顿？】

    【是，我是现任团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿的妹妹】

    【说起来我好像的确听说过，库拉诺丝有一位优秀的妹妹】

    独眼骑士终于认真了些，以评判的眼神对着秀泽上下打量起来。夏洛诺王三十五岁，他的儿时玩伴卡斯凯德岁数应该也差不多。

    秀泽酱哪怕面对年龄几乎能当自己父亲的前辈也依旧从容不迫，微笑着对他说道。

    【我才是，卡斯凯德先生的事迹我非常了解。在我还小的时候，【剑鬼卡斯凯德】是那一代每一位孩童心目中的英雄】

    【不要再说了。如你所见，我现在只是个毫无用处的酒蒙子】

    【不是这样的，至少陛下他并不这样认为】

    听到秀泽酱若有所指的话语，不仅是卡斯凯德、甚至安丝薇都眯起了眼。

    【陛下很早之前就对团长库拉诺丝这样说过，一旦发生了什么情况，就解除卡斯凯德的停职处分】

    【…………】

    【姐姐也对我说，说如果有幸见到卡斯凯德先生，就将他请回骑士团里……请把您的力量借给我们】

    卡斯凯德一时默默无语。

    【老板，再来一杯】

    【再喝下去可就不能走赊账了哦】卡斯凯德招呼上酒，却被从厨房里冒出个头的老板娘果断拒绝。

    【就算你说让我回去……我这两年可是一次剑都没有碰过哦？体力也比不过年轻人了，最近甚至连小肚子都开始大了……】

    看到卡斯凯德依然在敷衍搪塞，安丝薇和秀泽分别唱红白脸尝试让他振作起来。

    【那就从头开始舍生忘死地锻炼回来，否则我不介意亲手送你一程】

    【以卡斯凯德先生的实力，一点点空窗期一定不会有影响的】

    糖和鞭子都就位了，卡斯凯德依旧在犹豫。

    就在这时，厨房里的老板娘再次冒出头来，打出了决定性的一击。

    【卡斯先生，如果您回归骑士团，您之前赊的账我可以给您全都清掉，然后再请您一杯酒，就当附加服务了】

    【赊账全清？真的吗】

    【我家的铺子在雷迪亚开了一百多年，如果能为祖国尽一份力，这点钱算什么。骑士团员们在这里吃的午饭我不是从来没收过钱吗】

    【没二话，我回】

    ……红级之中实力拔尖的卡斯凯德&#8226;弗巴就这样回归了。

    虽然类似的感慨自己已经说过很多次，但雷迪亚四十七武士真是一群个性鲜明的人啊。章鱼妖怪，解剖狂魔，酒蒙子不良大叔……光是这两天就遇到了好几位。

    【哦，说起来你也是骑士团员？你这身衣服挺独特哈】

    都到现在了，卡斯凯德终于对喜一的学生装产生了想法。

    【是、是，我叫喜一右卫门&#8226;吉斯罗普，您叫我喜一就好】

    【啊，你就是喜一啊。萨万跟我说起过你，说是负责照顾库拉诺丝的工作生活，主要工作是托举她的欧派】

    安丝薇和秀泽投来的目光让人如芒在背。

    喵的那个死鱼眼处男骑士都在瞎说些什么鬼！哪有这种梦幻般的工作啦！

    【库拉诺丝小姑娘在我刚认识她那时胸部就已经很大了……我听说她现在胸部发育得太重站不起来，只能四脚着地爬着走，这是真的吗？】

    【这种一听就是谣言的东西请您不要认真地怀疑！】

    顺带一提，那一天他们依旧没有找到格内特。

    5

    【嘿诶，你遇到卡斯先生了啊】

    【说起来，卡斯凯德先生也是赤丸亭的常客呢】

    那天晚上，结束了平静（好的含义和坏的含义都有）的巡逻之后，喜一和骑士团员萨万、格尔迪莫一同前往城下町吃晚饭。

    他们商量了一下到底要吃哪家，最终还是选了赤丸亭。

    该说不愧是百年老店吗，赤丸亭不仅菜单内容丰富，上面的每一道菜都特别好吃。喜一最喜欢他们家的海鲜通心粉。

    【是啊，他的停职处分解除了，如今已经回归骑士团了。我突然想起来，萨万，你可把我坑苦了】

    喜一瞪向右手边茶发死鱼眼骑士的目光充满了幽怨。

    【我坑你？发生什么了？】

    【还不是你到处搁那瞎说，结果这一整天不光是卡斯凯德先生，甚至连安和秀泽酱都没给我好脸色】

    走在喜一左边的金发帅哥骑士歪了歪头。

    【瞎说，具体指的是？】

    【他告诉卡斯凯德先生说我是库拉诺丝的欧派支架，对方当真了】

    听到这里，喜一左右的两位骑士同时笑出了声。

    【哈哈抱歉，但说真的，这种事情一回至少有过吧？】

    【说起来之前还发生过这样的事情，萨万、卡斯凯德先生和陛下三个人一起偷窥库拉诺丝换衣服结果都被揍了，真令人怀念】

    萨万和格尔迪莫和喜一年龄相同都是十七岁，他们的关系很好。

    脑子里除了胸部和屁股之外什么都不装的萨万。

    以及优等生类型的【雷迪亚贵公子】格尔迪莫。

    虽然他们性格截然相反，但却意外地很合得来，是多年的老朋友了。最近朋友圈里新加入了一个喜一，三个人隔三差五就会一起出去撮一顿。

    【特意将卡斯先生召回来……目的毫无疑问是增强战力了】

    【嗯，和请愿活动并列的【那件事】库拉诺丝也在稳步推进呢】

    那件事指的自然是【讨伐吉拉王】。

    这个计划目前还不到放在明面上的时候。尤其是请愿活动进行期间，一点痕迹都不能表露出来。

    【格内特那眷属混蛋到底跑哪去了】

    【他应该已经不在雷迪亚境内了吧，但就算是这样我们也不能降低警戒等级……真会给人添麻烦】

    既然聊到格内特，喜一提出了一个担心了有一段时间的顾虑。

    【我说，约森王妃那边没问题吗？如果格内特瞄准那边……】

    约森王妃的住所在雷迪亚城内，万一格内特一直藏在城里，她岂不是很危险吗。

    【不必担心，王妃殿下那边有那位婆婆守着呢】

    【还有琪菲、米芙托芙两姐妹也在那边，那里坚不可破】

    婆婆指的是安丝薇的祖母米蓓&#8226;霍尔布，她以七十八岁的高龄依然坚守在红级骑士的岗位上，是骑士团资历最老的老前辈。

    与之相反，双胞胎姐妹琪菲&#8226;穆拉帕因和米芙托芙&#8226;穆拉帕因年仅十三，是骑士团所有人里最年轻的，并且很能搞事。

    （老婆婆和小丫头这种组合真的不会出问题吗。那俩丫头我去了那么多次，到现在都还没记住我）

    ――喜一查了一下，忠臣吉四十七武士里面有村松喜兵卫&村松三大夫这样一对父子。

    常驻江户的村松父子俩直到主君浅野内匠头持刀伤人之前，一次都没有到过赤穗。

    但与此同时，他们两个也是在事件发生后最早返回赤穗藩并完全支持大石内藏助的人，和这边的两姐妹应该是能对应上的。

    话虽如此，这两姐妹身上有一个非常大的问题。

    那就是她俩完全不鸟库拉诺丝，和原作完全不同。能指挥得动她们的只有约森王妃和米蓓婆婆，几乎等同于王妃养的私兵。

    【婆婆姑且不说，那两姐妹靠得住吗？为了以防万一，我认为还是应该多派些人保护殿下才对】

    听到喜一有些僭越的提议，萨万和格尔迪莫一同摇头。

    【她们就算那样也是红级，战斗力无可挑剔】

    【擅自增加人手反而会碍事，这是她们本人的意向】

    【她们对王妃殿下的忠心天地可鉴，如果是为了王妃殿下，甚至连国家和陛下都可以舍弃不要】

    【琪菲和米芙托芙原本是活跃在帝都一带的盗贼，几年前流窜到雷迪亚，潜入王妃殿下住所行窃时被婆婆抓到】

    约森王妃对她们从儿时起就相依为命不择手段活下去的过往产生怜悯，将姐妹俩收作侍从。

    她对待盗贼姐妹就像自己的亲生孩子一样，亲自教她们读书写字，甚至还请人传授她们武技。正因如此，对于琪菲和米芙托芙而言，约森王妃是就是一切。

    （这样的两个人真的会为了复仇而离开王妃殿下身边吗）

    谈笑之间，众人已经来到赤丸亭跟前。

    这已经是喜一今天第二次来这里了，这次总不会再遇到卡斯凯德先生了吧……喜一这样想着，推开了门。

    轻快的音乐和盛大的欢呼声扑面而来。

    【呜哇？这、这是怎么了？】

    店里的样子比起饭店反而更接近与演唱会会场，和平时完全不同。

    台下的观众们上蹿下跳，随着乐队的演奏兴奋地打着拍子。虽然观众以男性居多，但女性和孩子的身影也是随处可见。

    【哦？今天表演桑加舞啊】

    在震耳欲聋的喧闹声中，萨万的声音若隐若现的。

    表演……也就是说赤丸亭里正在上演节目。

    节目的内容是【桑加舞】，是秀泽说过的那个雷迪亚传统舞蹈。虽然这个舞已经刻在全体国民的DNA上了，但喜一还一次都没有看过。

    喜一跟在两位朋友身后，穿过水泄不通的人群，来到了舞台边上。

    乐队现场演奏的音乐节奏轻快、跃动感十足，有些像原本世界的桑巴。喜一实际看到之后，发现这确实就是桑巴。

    （哦哦，很不错嘛）

    台上有两位大姐姐正在跳舞。

    她们穿着轻飘飘又不失华丽的比基尼，双手捧着拉拉队员一般的花球，脚腕上绑着的铃铛迎合她们的动作发出清脆悦耳的响声，仿佛在进行某种祭祀。

    涩气而不逾矩……喜一的心神被这一段传统舞蹈彻彻底底地俘获了。

    （与其说舞蹈精彩，不如说跳舞的这两位大姐姐实在是太棒了，水平之高超哪怕我这个第一次看到的人都能感觉出来）

    一位金色长直发的西洋系的大姐姐，和一位黑色波浪卷的东洋系的大姐姐。

    （插图）

    她们两人身材高挑，外表如同写真偶像一般华丽……并且还彼此对照，一位华丽又鲜明，另一位内敛又柔和。

    喜一也加入其它观众们的行列，上蹿下跳欢呼起来。

    不知过去多久，欢乐的时光终将结束，喜一和观众们一同为两位大姐姐送上热烈的掌声。

    【不愧是莫特菲芙小姐和梓香小姐！国家指定的舞者就是不一样！】

    【偶尔来一次居然能看到这么精彩的表演！】

    【姐姐们好帅！】

    两位大姐姐微笑着回应观众们热情的呼喊。莫特菲芙和梓香？这两个名字白天的时候好像听安丝薇提起过……

    两人下台后不久，饭馆的气氛回复平常。

    （虽然差不多该吃晚饭了，但这么多人，还能找到座位吗……）

    喜一之前沉迷于舞蹈以及现在正在犹豫要不要换一家店的时候，萨万和格尔迪莫已经占好了三个座位。

    【哎呀~这就是桑加舞啊。虽然第一次看，但还真是令人愉悦】

    喜一一边将海鲜通心粉和烤鸡往嘴里送，一边回想起之前的舞台。没能从头开始看真是太可惜了。

    喜一的这个反应在萨万和格尔迪莫的预料之中。

    【对雷迪亚的女性而言，桑加舞的实力和自己受欢迎的程度挂钩，厉害的舞者很受尊敬】

    【舞蹈大会每年都举办，冠军的知名度会得到相当程度的提升；近几年的冠军全都是骑士团的女性团员拿下的】

    说起来，安丝薇和秀泽也夺过冠。

    她们两位和库拉诺丝的桑加舞如果有机会一定要好好欣赏一下，刚刚那两位姐姐的舞蹈同样不容错过。不好，要变成死忠粉了。

    【呐，刚刚在台上的那两位是莫特菲芙小姐和梓香小姐来着？她们该不会就是雷迪亚骑士团的――】

    喜一的问题刚问出口。

    【萨万还有格尔迪莫，你们来啦】

    【唔呵呵，小可爱们有在努力工作吗？】

    突然从背后传来声音，两位女性分别走到喜一左右两侧……

    回头一看――正是自己提到的那两位桑加大姐姐。

    【莫特菲芙小姐！梓香小姐！好久不见！刚才的桑加舞真是太棒了！】

    【巡逻队的两位队长聚在一起真是少见，是因为陛下那件事吗？】

    萨万和格尔迪莫毫不犹豫地起身，将自己的座位让了出来。喜一慢了一步也慌忙起身，却被萨万【你就不必了】按着脑袋坐了回去。

    结果场面变成了喜一被两位比基尼美女夹在中间，真是又开心又有点困扰；这真是我不花钱就能享受到的吗。

    【算是吧。库拉诺丝希望各王国都在雷迪亚存续的请愿书上署名，想要我们陪她一起】

    金发的西洋系的大姐姐一边说一边将一整扎艾尔啤酒倒进嘴里，感觉比起骑士更适合去店里陪酒。

    【我们两小时前刚到，来到赤丸亭吃饭的时候被老板娘拜托了……因为国家即将被废除的事情，大家都很消沉】

    黑发的东洋系大姐姐优雅地小口啜饮蜂蜜酒。她的脸上常时露出温柔的微笑，感觉更适合保育行业。

    她们两位的胸部尽管比不过库拉诺丝，但规模也相当可观。站在后头窥视谷间深渊的萨万都快要乐出声了。

    招呼过后，格尔迪莫向大姐姐们介绍了喜一。

    【他是最近刚刚加入骑士团的的喜一君，团长的诸国寻访他也会一起去】

    【我是喜一右卫门&#8226;吉斯罗普，叫我喜一就好】喜一坐着行了一礼。

    她们要和库拉诺丝同行，那可千万不能怠慢了。一定要给她们留下良好的第一印象，尽我所能拉近关系，以及要到她们的签名。

    莫特菲芙和梓香一左一右，饶有兴趣地观察起了喜一。

    【嘿诶，你就是库拉诺丝在意的那个人啊。我是雷迪亚第二巡逻部队的队长莫特菲芙&#8226;岱海。多关照哦，喜一君】

    金发的西洋系的大姐姐熟练地投出飞吻。莫特菲芙小姐，我喜欢你，我才是请你多多关照。

    【唔呵呵，我是雷迪亚第三巡逻队队长梓香&#8226;真崎。喜一君，你今年多大了？外表上看感觉和秀泽酱还有爱娜娜酱差不太多？】

    黑发的东洋系大姐姐用手指戳着喜一的脸颊。梓香小姐，如果您喜欢年纪小的，就请带我走吧，千万不要客气。

    【喜一君之前扒在舞台边上很热情呢。就这么喜欢姐姐们的桑加舞吗？】

    【是！没有比这更美好的了！】

    【唔呵呵，我很开心哦。我们是国家指定的舞者，在仪式、活动以及招待外宾的时候都会登台演出】

    【两位的桑加舞足以称得上是国宝！】

    虽然喜一有两位大美女陪聊天感觉很爽，但老让萨万和格尔迪莫在后头站着也不是个事。

    老色批萨万就不说了，连格尔迪莫都如此果断地让出座位……雷迪亚骑士团的上下级关系原来这么泾渭分明的吗，还是说女性的地位天然地比较高呢。

    或许是察觉到了喜一的内心活动，梓香苦笑着耸了耸肩。

    【萨万酱很早开始就是我们的粉丝，所以我才会一不留神就顺势接受了他的好意，抱歉哦】

    【您这是什么话！不如说能够站在您身后是对我的双眼至高无上的保养！】

    萨万就像一名忠诚的卫士一样立正站好一动不动，回答挺坦诚，就是眼睛依旧时不时地往梓香的谷间瞟。

    而在另一边，格尔迪莫又是招呼店员上酒，又是掏出手帕给莫特菲芙扇风，无微不至的样子让人搞不清他的主业到底是什么。

    就算有女性和前辈这两层上级关系，这也未免有些过头了吧？注意到喜一的表情，这次是莫特菲芙面露苦笑。

    【啊，你很在意吗？我们是恋人嘛】

    莫特菲芙居然站起身来，搂住了格尔迪莫的手臂。

    恋人！？你特喵的开什么玩笑！看着挺正经一人居然背地里把该做的都做完了！把你的爪子从她胸部那里拿开！

    眼看喜一的怨念几乎要化为实体欧拉自己三页，格尔迪莫无奈地摇头，叹了一口气。

    【喜一君，没有这回事，我和莫特菲芙小姐是表姐弟的关系。做了那么多是因为我从小到大一直被她使唤来使唤去，习惯了……】

    【格尔迪莫你真是的！不要这么简单就说漏嘴啊！无聊的男人就算长得再好看也不会受欢迎的】

    莫特菲芙死死地锁住了格尔迪莫的脑袋。

    给我撒开！你脸碰到她欧派了！

    ――格尔迪莫&#8226;卡农对应了四十七武士里的冈野金右卫门。

    他有一个表兄弟大高源五也是四十七武士的一员，是一位有名的俳句诗人。这个人文武两开花，甚至还出过诗集。

    大高先生在这边的同位体毫无疑问正是这位莫特菲芙&#8226;岱海小姐，他深受大石内i助信赖这一点在这边也继承了过来。

    在那之后众人终于等到了空位，移动到那边的桌子旁继续闲聊。

    【阿拉，喜一君不喝酒吗？】

    【唔呵呵，在雷迪亚王国，只要到了十七岁就可以喝酒了哦】

    【要不要稍稍体验一下？和姐姐碰个杯吧】

    【莫特菲芙好狡猾。喜一君，也和我喝一杯吧？】

    ……当喜一回过神的时候，他已经把五个人的饭钱全都付了

    喜一的钱包刚鼓起来没两天，就在莫特菲芙和梓香的【意外地绅士呢】【背影很成熟很可靠哦】攻势下一败涂地。

    （我明明工资没俩钱还非得为了面子充大头，也是醉了……）

    这样看来很有希望。

    有莫特菲芙&#8226;岱海和梓香&#8226;真崎这两位同行，各国的国王们一定会被拿下的。

    他们一定会和今晚的自己一样将她们想要的一切都乖乖奉上。

    6

    第二天早上，喜一拖着没睡好觉的身躯前去上班。

    （糟糕，稍微迟到了一点。昨晚回去得太晚了吗……）

    库拉诺丝姑且不说，安丝薇特别重视规章制度，在她面前迟到搞不好会被打上一个不忠之人的标签。

    【啊，喜一，你来得正好】

    ……不知为何，库拉诺丝正穿着一身桑加舞的服装。

    更有甚者，原本担任辅佐的安丝薇不见了，换成了这两位自己昨晚刚刚刷了很长时间好感的大姐姐。

    【喜一君早上好，昨晚真开心啊】

    【唔呵呵，真是美妙的夜晚。下次就由我做东吧】

    莫特菲芙和梓香同时向喜一招手。她们两人今天穿着骑士团的制服，左臂佩戴了红色袖章。

    看到两人对喜一毫无隔阂的样子，库拉诺丝惊了。

    【嗯？你们都认识喜一吗？】

    【算是吧，我们昨晚一起在赤丸亭吃了晚饭】

    【萨万酱和格尔迪莫酱也在哦】

    【好狡猾！你们明明可以叫上我！】库拉诺丝的小脸蛋生气地膨胀成了一只松鼠。她的胸部几乎要将比基尼的细绳绷断，我是不是上前给她托一下比较好？

    在两位大姐姐的安抚下，库拉诺丝终于不闹了，她清了清嗓子。

    【总之，再正式地向喜一介绍一下，莫特菲芙&#8226;岱海和梓香&#8226;真崎……她们明天将和我们同行，前往各国收集署名】

    看来出发日期已经确定为明天了。

    【由于两支巡逻部队归还，我们可以凑出四匹路上用的战马。啊对了，喜一君还不会骑马吧？那就三匹好了】

    ……由于艾德库夫帝国发布的【王家诸法度】勒令各国裁军，每个王国的骑士团人数和战马数量都受到了严格的限制。

    雷迪亚王国面积很小，只能拥有两百五十名骑士团员和三十匹战马，这些马匹几乎全都配给了莫特菲芙等人的巡逻队。

    （毕竟要在领地内不停巡逻，马是必不可少的）

    雷迪亚共有四支巡逻部队，每队五人，由红级骑士担任队长，三十匹战马中的二十匹都拨给了她们。

    拜此所赐，其它骑士团员如果没什么意外，都是要徒步执行任务的。如果可以的话，希望战马的数量上限能够提升一些。

    【她们的桑加，加上我的神乳……有这些在，拿到署名就稳了】

    看到库拉诺丝自信的样子，莫特菲芙和梓香不安地对视一眼。

    【是要搞甜蜜陷阱啊，真的会顺利吗……】

    【做得太露骨的话，对方对我们的印象会下降哦？】

    虽然大姐姐们的意见很正经，但库拉诺丝听后啧啧啧地伸出自己的食指摇啊摇。

    【我们的胜算可不仅如此。在我看来，不论哪里的国王多半都会认为雷迪亚肯定存在不下去……这才是问题的重点】

    【什、什么意思？】

    看到喜一如此上道，库拉诺丝抿嘴一笑。喂，你再这么用力挺胸，比基尼可就搂不住了。

    【我们雷迪亚骑士团被称为列岛最强。尤其是红级骑士，那都是各国望眼欲穿的宝贵人才】

    的确如此。

    库拉诺丝等人在两年前曾凭借仅仅十二人，就以压倒性的优势将奥库曼特帝国的四百名骑士打得全军覆没。

    一旦雷迪亚被废，这般强大的怪物们会一口气流入整个列岛的人才市场，到时候其它国家会围绕她们发生怎样激烈的人才争夺，这并不难想象。

    【换句话说，不论哪个国家都会想要卖雷迪亚骑士团一个人情。反正雷迪亚注定要没，只要签个名就能获得对方的感激，这是多么划算的买卖啊】

    【…………】

    【然而非常可惜，我们在那之后还有事情要做；因此就算雷迪亚没了，他们也得不到想要的红级骑士】

    要做的事自不必说，当然是将吉拉这个魔族讨伐。

    包括被他赋予力量后不做人的眷属们在内，一个不留全都消灭干净。

    【如果我们打倒魔族守护列岛，再加上其它各国的署名，艾德库夫帝国一定会认真考虑我们复兴雷迪亚的请求的】

    【收集到的署名原来要这样用吗……】

    库拉诺丝竟然想出了如此精妙的计谋，这可真是刮目相看了。

    就算【雷迪亚存续】无法实现，这些署名还可以在【雷迪亚复兴】上重复利用，毕竟两者想表达的意思是一样的。

    如果雷迪亚王国成功复兴，那就要有一位新的国王。目前能选的只有那个毫无干劲的土豆王弟狄佳库&#8226;夏洛诺，这稍微有些令人不安。

    【综上所处，这次的请愿之旅非常重要，我们的国家指定舞者们可要加把劲】

    【我们的本职是骑士的说】梓香单手扶腮，表情有些困扰。这个人哪怕困扰的时候脸上的微笑也不会消失，是整个骑士团让人最想喊一声妈的女人。

    【有需要的话我也会一起跳舞的。莫特菲芙梓香再加上我，这样的攻势不论哪个国王都会被迷得五迷三道】

    【还是算了吧你。秀泽酱都告诉我了，你不是一点节奏感都没有吗？】

    【所以我才会从早上开始就接受她们的特殊指导啊。哦，哟，哼嘿】

    库拉诺丝踏起了轻快的节拍。

    她这两下子和昨晚那场表演不说一模一样，只能说是天壤之别。

    【真是够了……说起来今天没有见到安，她休假了？】

    库拉诺丝听到这个疑问，不知为何呆住了。

    【诶，喜一你在说什么啊，安她不就在那……嗯？人呢？】

    库拉诺丝手指的方向空无一人。

    虽然没有人，但却有一整套漆黑的胸甲、护肩、护手、护腿、披风、内衬等散件规规矩矩地叠好放在那边。

    这毫无疑问是安丝薇的衣物。她究竟去了哪，连重要的装备都不要了。

    【……嗯？】

    突然，喜一注意到阳台附近的窗帘有些不对劲。

    归拢在阳台落地窗一侧的窗帘不知为何鼓出来一块，似乎里面藏了个人。

    【安，李在赣神魔？】

    喜一试着问了问，立即收获了【唔咕！？】一声悲鸣。

    几秒种后，大概是放弃挣扎了吧，裹得严严实实的窗帘里突然冒出一个脑袋，正是安丝薇&#8226;霍尔布。

    【喜、喜一早啊，都到上班时间了你还没来，我还以为你又去财务处帮艾琴小姐了呢】

    安丝薇有些做作地清了下嗓子，试图萌混过关。

    【不，我就是单纯地迟到了】

    【这可不行，每一名骑士团员都要严格遵守规定的时间。你已经正式加入骑士团了，从今往后要多加注意】

    话是好话，但你这模样说这个感觉不老对劲的。

    【安，你为什么要脱盔甲？甚至连内衣都不留？】

    回答了喜一单刀直入的问题的是梓香。

    【唔呵呵，安你也是，被喜一君看到就这么害羞吗？这副装扮明明很适合你】

    梓香闪现到阳台边，抓住安丝薇的手试图将她拉出来，安丝薇拼死抵抗。

    【梓、梓香你等一下！现在不可以！】

    【桑加舞最要不得的就是无谓的羞耻心，安你作为当过冠军的人，应该也明白吧？】

    【我都说过我不要了！为什么库拉诺丝一个人培训还不够还要叫上我……吖！】

    安丝薇整个人终于被梓香从窗帘里拽了出来。

    虽然这样的展开自己早有预料，但她穿的居然真的是桑加舞的比基尼，而且――

    【竟、竟然是丁字裤！？】

    【吖啊！】在喜一溜圆的双眼和震惊的目光注视下，安丝薇发出了少女般的悲鸣，这简直是见所未见。

    【喜、喜一你不许看！不要看这样子的我！】

    【不。但是，丁字裤它……】

    【现在马上把你的眼睛戳瞎！再看下去我就哭给你看！真的要哭了哦！把女孩子弄哭全都是因为你！】

    【头回见这么威胁别人的】

    【啊呜呜呜，为什么我要遇到这种事情……】

    原来真的能有人一边泪目一边双手遮挡自己的屁股。

    如果以后有机会，一定要讲给卡斯凯德先生听。

第二卷 第二章 库拉诺丝的请愿活动

    1

    时间终于来到了出发日的清晨。

    从今天开始，喜一将以随员的身份，随库拉诺丝一起踏上访问数个国家的旅途。

    虽然旅行时间长达两周，但保守估计只够去两个国家的，并且根据情况还有可能不够。

    如果上午从雷迪亚城出发，就能在日落之前赶到第一个受访国吉泽王国。在那边休息一晚，第二天谒见吉泽国王。

    （虽然我很担心事情会不会如想象的那般顺利……但有莫特菲芙小姐和梓香小姐在，肯定会有办法）

    有这样成熟老练的两位大姐姐从旁协助，一定没问题的。

    莫特菲芙和梓香曾以国家指定舞者的身份进行过国家层面的宣传，哪怕放在列岛全土也是相当程度的名人，甚至连其他国家的王族里面都有她们的粉丝，非常了不起。

    再加上她们是巡逻部队很习惯旅行，库拉诺丝可以放心交给她们照顾。当初自己还冒失地认为自己和库拉诺丝两个人一点问题没有，真该好好反省。

    （出发时间是上午十点，我要早一点赶到办公室，做好路上的准备和拉伸运动）

    喜一这一路上必须要一直跑。

    他需要不间断地发动【神脚】去追库拉诺丝、莫特菲芙梓香等人的战马，这是字面意思上货真价实的行脚之旅。

    （不过不需要全速，也不用背着别人，双腿的负担应该会小一点，实在不行了也可以稍微骑马休息一下）

    这段时间里喜一对【神脚】的掌控大幅提升，和之前不管不顾往帝都跑结果把自己耗得半残的他已经不一样了。

    总而言之，现在要先吃好城里的最后一顿早饭……喜一向城堡里的食堂走去。

    食堂里很冷清，或许是现在已经过了九点的缘故。

    稀稀拉拉地坐得很分散的那些人大概刚从夜班换下来吧。顺带一提，格内特依旧是绝赞失踪中。

    （和三位美女一起旅行半个月……仅仅听到这里就足以让人浮想联翩）

    不只是库拉诺丝、莫特菲芙、梓香她们三个，雷迪亚骑士团的所有女性成员全都是一等一的漂亮，不论和谁一起旅行都令人心潮澎湃。

    其中尤以红级骑士为甚，每一个人单论外表都堪称无可挑剔；更不用说她们还拥有列岛首屈一指的强大实力，让人听了不禁感慨上天何等不公。

    （玛塔小姐如果把眼镜摘了绝对是，听说婆婆大人年轻的时候容貌也很惊为天人）

    ……突然有个人坐到喜一旁边的椅子上，中断了他的思考。

    这是一位喜一看了有些面生的少年骑士。他手里端着一杯牛奶，明明空位有很多、却还是小心翼翼彬彬有礼地坐到了喜一身旁。

    （他有红袖章，是红级吗？）

    到现在喜一已经基本上把红级骑士认得差不多了，但却并不记得见过这位少年。是因为见面次数太少而忘记了吗？不，这不可能。

    若问为何――这位少年骑士的容貌宛如少女一般美丽。

    他留着一头修剪得整整齐齐的齐肩短发搭配空气刘海，身材既娇小又纤细， ……这样的美少年自己没有理由忘掉。

    【请问，你是喜一君吧？】

    喜一半张着嘴震惊于她的美貌的时候，听到美少年这样询问。

    【诶？】看到喜一呆愣的样子，一抹微笑在少年的嘴角处绽开。

    【你不是和秀泽一起来过一次帝都吗？那时我没能和你们打一声招呼，真是有失礼节了】

    说到这里，喜一对这位少年的真实身份已经有数了。

    约二十天前，喜一和秀泽曾一同前往帝都命令留在那边的骑士回国。那时候虽然和以安丝薇为首的大多数骑士团员都有过交流，却有一位红级骑士连面都没有见到。

    那个人被自己称呼为家里蹲的茨塔斯。

    【你难道是，茨塔斯&#8226;索布里奇君？】

    【答对了。我不喜欢拘谨的氛围，称呼彼此的时候就不要加敬称了吧】

    美少年巧笑嫣然，自顾自地敲定了交流的基调。接着他伸出手臂，用灵活的食指勾走了喜一嘴角沾着的的面包残渣，然后送进自己嘴里。

    （插图）

    虽然按通常逻辑这时候应该发出些诸如【都是男的恶不恶心啊！】之类的怒吼，但喜一完全没有那种心思，反而感觉受到了某种嘉奖。

    【那个……你不是留在帝都吗，为何会在这里？】

    茨塔斯一边端着杯子温柔又无声地啜饮牛奶，一边耸了耸纤细的双肩。

    【因为啊，帝都那边出了点问题，我是回来请求库拉诺丝的指示的】

    【出问题了？】

    【嗯，事情发生在索恩先生他们回来的那一天】

    ――约一周前，帝都组的红级骑士们在行动方针敲定后，再次回到帝都。

    返回帝都的成员有中年大叔索恩、病弱大叔福金、辣妹法隆、肌肉脑少女尤娜等四名。

    另一方面，黑骑士安丝薇、玛玖大姐、金钻头塞西达利艾等三人因各自的原因留在雷迪亚。安丝薇的原因自然是右臂骨折的疗养。

    【我才刚刚回到城堡，正准备休息一下的时候遇到了喜一你。你的模样我在帝都的宅邸里已经悄悄地记下了】

    【帝都那边到底出了什么事，这么着急？】

    【暂时保密，要先说给库拉诺丝听才对】

    茨塔斯的食指抵住嘴唇，闭上了一只眼睛。

    看到这个场面虽然按常理来说应该【一个男的还卖萌要死啊你】抱怨一下，但喜一完全没有那种心思，甚至还想付钱请他再来两段。

    【喜一你是库拉诺丝的心腹吧？那么可以拜托你到库拉诺丝那边知会一声吗？带路到团长办公室也拜托你咯？】

    茨塔斯一边说一边连人带椅子靠过来贴上了喜一的肩膀，女孩子特有的香气充满了喜一的鼻腔。

    （心跳加速要闹哪样！他是男的！下面和我一样带把！）

    就这样，喜一一边竭力说服自己不要走旱道，一边如贵族府邸管家般谦恭自守地领着茨塔斯前往团长办公室。

    ――赤穗四十七武士里有一个人物名为仓桥传助。

    他担任浅野内匠头身边的中小姓，根据参勤轮换制随主君一同前往江户。他深受主君宠爱，得到过两把主君赠予的宝刀。

    他在这边的同位体想必就是这位茨塔斯&#8226;索布里奇了。

    喜一带着茨塔斯敲开了团长办公室的大门；不出所料，库拉诺丝和安丝薇依然在进行商讨。

    【……嗯？茨塔斯？】

    【你为何会在这里，帝都出什么事了吗？】

    看到美少年骑士，库拉诺丝和安丝薇都惊讶地瞪大了眼。顺带一提，她们俩今天穿的是平时那身衣服，并没有桑加舞比基尼的福利。

    【库拉诺丝早，我回来是有急事要向你汇报，帝都那边的情况变得稍微有些麻烦】

    【什、什么啊，又搞出什么事了？一个个的饶了我吧……】

    【汇报之前我先确认一下，安和喜一可以一起听吗？我是都可以啦】

    【没事，你说吧】得到库拉诺丝的首肯，茨塔斯开始了自己的汇报。

    ……从结论来说，这真的是一件很麻烦的事情。

    【其实啊，吉拉王从【帝国皇帝顾问】的职位上卸任了】

    【诶？】

    【据说是本人提出了这样的请求，不久之后就会正式通过。我们推测他这样做是因为在之前的事件中被陛下击伤需要静养】

    吉拉王要隐居？

    库拉诺丝和安丝薇瞠目结舌。喜一也倒吸了一口冷气，但并不是出于惊讶，而是对【事情果然变成这样了啊】的感慨。

    ……没错，【忠臣吉】的剧情也是这样发展的。

    持刀伤人事件之后，吉良上野介辞去了自己的职务，将家主之位让给自己的儿子后就此隐居。赤穗浪人们得知此事彻底坐不住了。

    若问为何，吉良在下野的同时还搬了家。他原本住在江户城附近，如今搬到了远离市中心的郊外……这在激进派眼中是一个绝好的复仇时机。

    如果是现在的话，复仇行动成功的概率极高。

    更不用说他们还听到了吉良即将搬去他的亲儿子、米泽藩主上杉纲宪的领地里去。一旦被他跑去那么远的地方，再想复仇可就难了，一定要现在动手。

    （这边的剧情也变成这样了吗……）

    喜一的表情略显扭曲，茨塔斯继续汇报。

    【吉拉王卸任后现在还留在帝都，就好像在催促我们雷迪亚骑士团赶紧过去找他报仇一样】

    【这一定是陷阱，绝对不能上这个当】

    【说是这样说，但尤娜和法隆已经彻底上头了，就连索恩先生也陪她们一起闹】

    听到这里，安丝薇不假思索地探出半个身子。

    【茨塔斯你等一下，索恩他可是帝都组里面极少数的稳健派啊？他不仅没有阻止，反而还要跟着一起去复仇？】

    【那是因为福金先生在背后使坏，他说希望由索恩先生牵头带领大家复仇，就把索恩先生给忽悠过去了】

    【忽悠？】

    【索恩先生一听到能扛大旗，立刻开开心心地加入了激进派的阵营】

    【真是的！那个废柴中年在搞什么啊！】

    库拉诺丝烦闷地挠着头，仿佛忘记了自己也是个废物点心。

    ――对应了忠臣藏里原加椅烂诺乃鞫&#8226;哈乌拉。

    他是帝都组最年长的成员和名义上的领袖，但由于性格优柔寡断，导致完全没有存在感，队伍一直都是安丝薇和玛玖在带。

    索恩先生对此成天唉声叹气，做梦都想着有朝一日找回场子。

    他内心的想法被早水藤左卫门的同位体福金&#8226;法斯塔库亚给利用了。那家伙本以为只是个人畜无害病秧子，没想到居然有点东西的。

    【就这样，索恩、福金、法隆、尤娜她们四个在帝都组织了一个【索恩联盟】，不管不顾地向前推进对吉拉的强袭计划】

    【米奈和玖罗在做什么！？她们也不阻止一下！？】

    【两位女仆小姐好像在单独行动搜索吉拉，几乎没有在宅邸里露过脸】

    【那伊斯肯呢！？她也什么都没做！？】

    【她在笑】

    【有什么好笑啊这！】

    喜一脑海中很容易就浮现出了发出毫无紧张感的【啊哈哈哈】笑声的蒙面女子的身影。不愧是你啊伊斯肯&#8226;弗龙根，还是那么我行我素。

    库拉诺丝领悟到帝都此时的情况万分危急，当机立断向安丝薇下达命令。

    【安！马上派玛玖去帝都！以她的能力解决【索恩联盟】这种闹事团伙应该不在话下！】

    如果是玛玖&#8226;奥丁的话，的确有能力解决这个事态。那位勇往直前的大姐头不论威望还是说话的分量都超出索恩先生十倍甚至九倍。

    然而，不知为何安丝薇的语气竟有三分犹豫三分为难以及四分委屈巴巴。

    【玛玖啊……库拉诺丝，是我没有这个能力吗】

    【安你需要的是休养，至少到右臂的夹板拆下来之前不行】

    【如果可以的话，这段时间玛玖还是让她留下吧，事关她这辈子的幸福】

    听到黑骑士如此郑重其事，喜一和库拉诺丝一同皱起了眉。

    说起来喜一确实不清楚玛玖为什么要留下。说到幸福，她这是要搞婚活吗？

    【裘沙副团长，玛玖正在他那里帮忙】

    裘沙&#8226;吉费尔德是雷迪亚骑士团的副团长，也是萨万的父亲。

    他如今以代理宰相的身份整合了雷迪亚余下的文官，为了应对国家被废除而做着各种各样的准备。由于正牌宰相可可罗佩卷铺盖跑了，这是不得已的紧急措施。

    （说起来裘沙先生这段时间几乎都没回过家，希望他不要太过操劳、把自己的身体搞坏掉……）

    裘沙先生刚一提出想要个助手，玛玖立即毛遂自荐。

    悄悄地说明一下，玛玖大姐是一个坚定的年上控，她对裘沙先生心怀不♀轨是骑士团众所周知的一大事实。

    ――深爱的人陷入困境，我哪里有心思独自离开！我要留下帮副团长的忙！就这样一口气拉近彼此的距离！

    就这样，玛玖安心地在雷迪亚留了下来。

    事关幸福原来是这么回事，这在某种意义上也算婚活了。

    （感觉大姐这种体育系的人才无论如何不像是处理政务的那块料啊……不过她想和喜欢的人待在同一个职场的心情我可以理解）

    就像柯利贝为了安丝薇而选择前往帝都执勤那样。

    就算工作内容和自己再怎么相性不合，只要喜欢的人在那里，刀山火海也要闯一闯。喜一上初中的时候也干过这种事，明明是个旱鸭子，却为了喜欢的妹子而加入了游泳社团。

    （突然接到这样的命令，大姐一定会很难受吧……）

    但现在哪里还有余力纠结这些，一旦被索恩他们得手，库拉诺丝的计划就全完了。

    和大义相比，玛玖个人的感情只能往后排……这个道理安丝薇也明白，她最终还是接受了库拉诺丝的调遣。

    【没办法，让玛玖去帝都这件事就由我来传达吧。索恩联盟就交给她，你们按原定计划、专心收集署名就好】

    【那就拜托你了，安。对了，不如我干脆任命你为代理骑士团长吧】

    【什么？】听到库拉诺丝这句话，安丝薇震惊了。

    【我、我当代理团长？】

    【裘沙副团长已经担任了宰相代理，再加一个团长代理实在忙不过来了。我不在的这段日子里，骑士团就拜托你了。】

    【我是、团长……】

    总感觉她看上去好开心啊。

    接着，库拉诺丝向茨塔斯下令。

    【茨塔斯，反正你也要回帝都，不如和我们一起走一段吧】

    【诶？我吗？为什么？】

    【因为你很擅长勾引人，交涉的时候能派上大用场】

    【这说法也太难听了吧，喜一会误会的】

    【诱惑别人这种事情我从来没有做过，不要把我当成那种不检点的孩子哦】茨塔斯不断轻拉喜一的袖口，双颊微微膨起，看上去有些不高兴。

    我去这什么究极小可爱，你好悬没给我掰弯了。

    而另一边，安丝薇迫不及待地坐在团长办公椅上，双手在下颚处交叉，摆出了碇司令的姿势。

    你是不是等这一天已经很久了啊。

    2

    ――本应死去的米斯特利姆骑士格内特逃跑了。

    ――索恩联盟暴走，准备讨伐隐居的吉拉王。

    怀抱着两颗定时炸弹，喜一等人踏上了从各国国王那里取得【雷迪亚存续】署名的请愿之旅。

    在临出发之前，请愿团的成员增加到了五人。

    以爆乳为最大卖点的废柴骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    男性人气首屈一指的骑士团涩气担当，莫特菲芙&#8226;岱海。

    让人忍不住想要撒娇的温柔担当，梓香&#8226;真崎。

    外表无限接近美少女的魅惑的美少年，茨塔斯&#8226;索布里奇。

    以及团长辅佐，喜一右卫门&#8226;吉斯罗普。

    （除了库拉诺丝之外全都是刚认识没多久的人啊。还好我不是什么重度社恐）

    说是这样说，喜一直到日落为止一直追在四匹战马后头，并没有和她们欢声笑语的闲暇。

    ……第一个目的地吉泽王国覆盖了整个纪伊半岛，名字大概和纪伊、伊势之类的有点关联。

    它和北边的邻国凯特王国关系自古以来就没缓和过，国境线附近大小争端不断。顺带一提，凯特王国和雷迪亚关系不错，国家的名字大概取自京都。（注：读音相近）

    【已经下午五点了……比预计的更早到达，能自由支配的时间多了很多】

    拜一路上几乎没怎么休息过的强行军所赐，库拉诺丝一行到达吉泽王国的时间比预定的早了许多。

    吉泽王国的国都充满活力，面积也比雷迪亚的要大很多。今天在城下町的旅店休息一晚，明早谒见吉泽国王柯迪奇陛下，希望事情可以顺利吧。

    【呼，这一天真是累死我了。待会吃个饭洗个澡早点休息吧】

    【喜一你不觉得这样子很浪费吗？难得出一趟国，不好好玩一玩可太亏了】

    喜一的提议被正在嗦面的四位少女否决了……她们明明骑了一整天的马，居然一点感觉都没有吗。

    晚饭过后，众人一边散步一边造访了吉泽王城，向守卫递交了希望明天正式谒见的拜帖。

    【呐，就走这么简单的流程真的能见到国王陛下吗？】

    【拜帖上加盖了雷迪亚的国玺，对方肯定也很想见我们，没问题的】

    这会不会有些过于乐观……虽然喜一这样担心，但王城的使者当晚就出现在众人栖身的旅店，还带来了柯迪奇王的回信。

    回信上写道让库拉诺丝一行明天下午四时前往王城谒见，今晚的住宿费由王国负担。

    我们突如其来的请求得到如此迅速的受理真是令人诚惶诚恐。或许正如库拉诺丝所说，各国都憋着想让雷迪亚骑士团欠自己人情呢。

    【嘛，我们的情况对方想必已经知道了，雷迪亚骑士团长在这个时候专程到访，能想到的理由只有那个】

    【那照这么说，他们这么快就给安排上，一定早就想好了要如何答复吧……？】

    【真敏锐呢喜一。不过他们的回答到底是Yes还是No要等到见面之后才知道】

    【说起来茨塔斯，我可以问一个问题吗？】

    喜一等人现在正身处吉泽城内的接待室。

    柯迪奇王让他们在这里等待传召，如今已经过去了二十分钟。

    【什么问题？喜一】

    【……你为何要穿短裙？】

    他昨天穿的还是男性骑士制服，今天就换成了和库拉诺丝她们同款的女性制服。再加上光洁无毛的丝滑美腿，不管怎么看都是彻头彻尾的女孩子。

    【不必在意，我平时都是男装女装交替着穿的】

    【这我不在意就有鬼了！】

    喜一之所以认为茨塔斯是男性，是因为第一次见面的时候他穿的是男装。但看到她如今这副打扮，这个判断已经不那么坚定了。

    感觉自己越来越分不清了，茨塔斯的性别到底是哪边？

    【茨塔斯，你到底是男是女？】

    茨塔斯恶作剧一般稍微有些坏心眼地伸出了小舌头。

    【保密。如果你实在很想知道，那就试着将人家攻陷，到床上再确认吧？】

    【……万一是男的，那岂不是很尴尬】

    你错了，面对水准如此之高的美人，性别什么的都是小事。

    和我共度良宵的并不是男人，而是茨塔斯&#8226;索布里奇……这样想的话感觉可以有。

    （给我等一下！清醒一点啊！这里有三位货真价实的美女！我有什么必要放着她们不管而去攻陷一个百分之五十可能击剑的家伙啊！）

    看到喜一拼命摇头试图将脑海中的邪念甩掉的样子，三维货真价实的美女露出了苦笑。

    【茨塔斯的性别在骑士团里只有极少数相关人士知晓，我这个团长自然是知道的】

    【我和梓香也是知道的哦。不知道的人们甚至为这件事开了盘，这是雷迪亚的两大世纪赌局之一】

    【唔呵呵，另一个是【伊斯肯&#8226;弗龙根是不是一位美少女】哦，伊斯肯酱在人前绝对不会摘下遮脸布嘛】

    ……关于茨塔斯的性别，喜一曾向秀泽和伊斯肯询问过，得到的答案是【谁知道呢？】

    原来是这么回事啊……喜一的疑惑解开了。

    就在这时，吉泽王国的使者随着敲门声恭敬有礼地走了进来。他剃了个平头，穿一身很有年头的铅灰色铠甲。

    【雷迪亚的诸位，让你们久等了。柯迪奇王在等你们】

    终于到了和吉泽王国的国王陛下面对面的时候。

    众人在使者的带领下来到了氛围感十足的【谒见之间】。

    一位正值壮年的男人穿着华丽的礼服端坐在宝座之上，大臣和骑士们笔挺地侍立两旁。

    喜一等五人单膝跪地，低下了头。

    库拉诺丝跪在最前，她身后从右到左依次是茨塔斯、莫特菲芙、梓香还有喜一排成一排。

    接下来的交涉以库拉诺丝为主，她身后的莫特菲芙和梓香从旁协助。

    （这个人就是吉泽王国的柯迪奇王啊……）

    喜一低着头，偷眼观察柯迪奇王的样貌。

    ……这个人大概有四十来岁，本以为他会更胖一点，没想到意外地瘦削。看他炯炯的双眼和硕大的鹰钩鼻子，让人不由得联想到某些爬行动物。

    据说这位柯迪奇王是帝国皇帝诺利巴五世的远亲。如果能得到他的署名，接下来的事情或许会顺利许多。

    （说起来【忠臣吉】也写过，当时的纪州藩主叫德川纲教，这不会是遇到同位体了吧？）

    史料记载，德川纲教是和将军德川纲吉的女儿结婚然后攀上的亲戚……

    【抬起头来】就在喜一搜刮自己记忆的时候，柯迪奇王发出了洪钟般的声音。

    以库拉诺丝为首的骑士团员们率先反应过来，喜一也慌忙有样学样。

    【抬起头来】这种台词他原本只在电视剧里听到过。

    【你就是雷迪亚的骑士团长，库拉诺丝&#8226;奥斯顿吗】

    【是，请多关照】库拉诺丝面对柯迪奇王审视般的目光丝毫不惧，她果然不是那种除了摇欧派之外什么都不会的笨蛋啊。

    【你们造访此地的缘由寡人已经知道了……由于夏洛诺王持刀伤人，雷迪亚王国将要被废除，为了让帝国撤回成命，你们希望各王国帮你们说情对吧？】

    【陛下明察，正是如此】

    【客套就到此为止吧。库拉诺丝啊，你的请求寡人难以接受】

    柯迪奇王手肘靠在座椅扶手上，一只手杵着脸颊，充满威严地这样说道。

    【可否允许我询问原因？】

    【因为这样做对我国没有任何【好处】】

    ……一上来就这么明晃晃地要好处啊。

    不过这总比拐弯抹角说一大堆有的没的要好处强，有些时候还是有利益交换的人更加可信。

    【寡人是帝国皇帝诺利巴五世的远亲，寡人对雷迪亚存续的赞同和其它国王的分量是不一样的，对吧，库拉诺丝？】

    【陛下明察，正是如此】

    【都说了不要再客套了。正因如此，对尔等而言，寡人的署名可说是至高无上的【好处】。但对于我吉泽王国来说，我们什么都没有得到】

    【…………】

    【归根结底，夏洛诺王实在是令人无语，他究竟是怎么想的才要在帝国城内持刀伤人？只看这一点，废国命令下的都不冤】

    柯迪奇王说这话的时候总感觉有些愉悦。

    从实际角度出发，柯迪奇王的署名具有多大的影响力还是未知数。但柯迪奇王凭借皇亲国戚的身份画饼，硬是坐地起价。

    【……柯迪奇王，请允许我发言】

    这时，库拉诺丝身后的金发美女出手了。

    【一旦雷迪亚王国被废除，我们所有人都会流落街头的。请您体谅我们的悲伤，向我们降下慈悲吧】

    柯迪奇王认真地注视着直抒胸臆的莫特菲芙，仿佛在估价一般。

    【你叫什么名字？】

    【雷迪亚骑士团所属，莫特菲芙&#8226;岱海】

    【嗬，是你啊】柯迪奇王自言自语道。不愧是莫特菲芙小姐，知名度不容小觑。

    【莫特菲芙啊，待到雷迪亚废除之后，你就来寡人的国家任职吧。你得到的待遇会比雷迪亚高出许多，这笔买卖很划算吧？】

    【这可真是不胜荣幸，骑士就是要有侍奉的国家才能被称为骑士】

    莫特菲芙一边面露楚楚可怜的微笑，一边维持跪姿小碎步移动到库拉诺丝身旁。

    两人眼神交汇一瞬，应该是莫特菲芙主动请缨想要解场。

    【但这样一来就有些头疼了呢。为了废国命令撤回这件事，我们来到贵国之前先一步造访了凯特王国】

    听到这个名字，柯迪奇王表露出了明显的不快。

    【凯特？你们在拜谒寡人之前，居然去了那个野蛮至极的国家吗】

    【凯特王国和雷迪亚王国世代交好，还请陛下理解……并且万幸的是，我们在那里得到了令人满意的回答】

    此乃谎言。

    安丝薇之前说过，凯特王国那边目前交由骑士团派去那边的武术指导吉奇先生解决，他会成功的。

    虽然那个人都快和凯特王国的伊斯提亚玛王处成铁哥们了，但能否顺利拿到署名还未可知，莫特菲芙其实是在虚张声势。

    【正因如此，我们欠下了凯特王国莫大的恩情。如果雷迪亚最终还是没能躲过被废除的命运，那么为了回报这份恩情，我们将前往凯特王国任职】

    【…………】

    【一旦事情变成那样，凯特王国又和吉泽王国是对立关系……这样一来，我们的下次见面很有可能是在战场之上】

    【…………】

    【但如果吉泽王国同样对我们施以援手，我们再对贵国出手就是恩将仇报，如此厚颜无耻的行为我们不齿为之】

    这与其说虚张声势，几乎算是赤裸裸的威胁了。

    这名你的死对头已经签了，如果你不签，之后看我跟哪边就完事了。重点在于，说出这句话的人武力值一骑当千。

    （莫特菲芙小姐的强大之处不仅在于涩气，还有这份一往无前的胆魄）

    以自身的武力为饵，将两个国家摆在天平上这种行为……真是胆大包天的坏女人。

    【哼哼哼……呵呵呵，哈哈哈哈哈】

    柯迪奇王突然放声大笑，肩膀抖个不停。

    喜一看愣了。柯迪奇王看上去并没有生气，真是太好了。

    【连寡人都敢威胁真是好胆量。莫特菲芙&#8226;岱海，寡人对你十分中意。你不仅是一流的桑加舞者，还是一位一流的谈判专家】

    【请原谅我的无理，我们这边的情况不容乐观】

    【无妨，无理这一点我们都差不多。寡人从一开始就打算答应你们的请求，之前只是开个玩笑。库拉诺丝卿，寡人的署名你收下吧】

    【万分感谢】虽然库拉诺丝的态度依旧毕恭毕敬，却在只有喜一等人能看到的角度小小地握拳庆祝了一下。

    【让雷迪亚骑士团欠下一份人情……这样的【好处】对吉泽王国而言已经足够了。严肃的交涉就到此为止，寡人已经备好了酒席，我们换个地方吧】

    ……就这样，吉泽王国的署名迅速而又有惊无险地到手了。

    感觉莫特菲芙小姐一个人就能完美解决。

    3

    喜一一行人被带到了城下町的一家饭店里。

    这家饭店足有两层，气派程度相较赤丸亭更甚。听说柯迪奇王办酒席大多选在这里，一国之主还挺亲民的。

    【你们在别国的城堡里也放松不下来吧？还是这种地方更适合】

    柯迪奇王换了一身朴素的麻布衣服，整个人变得非常爽朗；他端起一杯啤酒就往嘴里灌，先前展现出的威严和算计一扫而空。

    ……看来这才是他的本性。

    看到他和市民们交流起来毫无隔阂的样子，让人感觉这个人或许意外地好相处也说不定。

    【说实话，我老早之前就想和雷迪亚搞好关系，本想着等夏洛诺王从帝都回国的时候一定要拉上他上这吃一顿的，哎】

    堆积如山的料理另一侧的柯迪奇王语气颇有感慨。坐在他身旁的莫特菲芙见缝插针，从旁为他斟酒。

    雷迪亚王国和吉奇王国来了合计十个人，交叉着围坐在一张能容纳十个人的圆桌周围。

    柯迪奇王的左右两边分别是库拉诺丝和莫特菲芙，喜一两边坐着柯迪奇王十五岁的儿子莱修、以及一位大概是骑士团干部的平头大哥。

    【雷迪亚是个出美女的好地方啊，甚至连我儿子莱修的媳妇，我都想从雷迪亚给他找了】

    库拉诺丝小姐你怎么看，要不要嫁到我家里来？柯迪奇王明显是在开玩笑，但库拉诺丝竟然回答道【哎呀岳父大人您不要逗人家啦】，谁是你岳父啊。

    另一边，莱修王子从刚刚开始每隔几秒钟就朝和喜一隔了一个座位的茨塔斯瞟个几眼。他原本常驻帝都，偶尔有事了才会回来看看。

    梓香则被坐在她旁边一个装模作样的长头发骑士给缠上了。

    【梓香小姐，干杯】

    【还是不要吧，再喝下去会醉的】

    梓香微笑着面对长毛几乎不间断的劝酒，看来这种场面她也很习惯了。

    【莫特菲芙小姐和梓香小姐，不论身为骑士还是桑加舞者，两位的名声在我们吉泽都是如雷贯耳啊】

    在莫特菲芙的服侍下有些微醺的柯迪奇王这样说道。这人才喝了多少红酒怎么就醉了。

    【就当发点福利，两位能否在这里给我们来上一段？虽然我国也有会跳桑加舞的人，但和本家完全无法相提并论】

    柯迪奇王说着说着就抓着肩膀把莫特菲芙给搂了过去；她的脸上没有露出半点不快，也挺敬业的。

    【如您所愿，这是我的荣幸。但来都来了，要不要来点更有意思的余兴节目？】

    【更有意思的？具体说说？】

    很适合干夜店工作的金发骑士一边给柯迪奇王满上，一边笑着说道。

    【陛下的人和我们雷迪亚骑士团的人来一个三局定输赢您觉得怎么样？当然不论谁赢谁输，我们都会为您献舞的】

    【三局定输赢？】

    【对，每一局都派不同的人比试不同的内容，先赢两局者胜】

    【虽然听上去很有意思，但我们要比什么？话说在前，武技相关的东西我们压根没得赢，可不会答应哦？】

    平头哥和长毛骑士浑身一颤。

    他们是守护吉泽王国的骑士，却被自己的主君评为【技不如人】，这可不是什么笑得出来的事情。

    【请您放心，在这种场合拿出武器实在是太不解风情了】

    【嗯，这样我们一方也有赢的可能了……但既然要比，赢家当然会得到些【好处】吧？】

    【那么这样如何呢】莫特菲芙面对这样一位实用主义的国王，脸上的微笑维持不变。

    她提出的条件太过离谱，令喜一怀疑起了自己的耳朵。

    【如果我们一方失败――我们五个人以团长库拉诺丝为首，当场向吉泽王国宣誓效忠】

    桌边的所有人一同沉默。

    柯迪奇王、莱修王子、骑士们以及喜一全都瞠目结舌地望向莫特菲芙。

    输了就向吉泽王国宣誓效忠？这是舍弃雷迪亚的意思？

    【莫、莫特菲芙小姐你等一下！】喜一惊慌失措地站起来大叫出声，然而莫特菲芙不为所动。

    【只要我们赢了就好，比试就是要有些风险，不然就没意思了】

    【你这是在拿我们的身家性命梭哈！一旦输了我们可就连团长都没了诶！？】

    【没事，我们不会输的】

    【所有陪得倾家荡产的人都这么说！】

    【幼童，安静一些】柯迪奇王一只手阻止了喜一的冲动。幼童是什么鬼啦。

    【他说得没错，这个条件对你们的风险很高。换句话说，莫特菲芙，你就这么有把握一定能赢我们吗？】

    【对。但与此相对，请把项目的指定权交给我们。如果您对我们提出的比试内容有任何不满，随时都可以提】

    【有趣。但莫特菲芙，如果你们赢了，你想要求什么？如果是什么十分困难的事情，我会很困扰的】

    【当然不会让您难做的】莫特菲芙依然被柯迪奇王搂在怀里，熟练地给他满上。

    【如果我们侥幸获胜，我们希望得到您写给拉吉菲斯王国的杜阿达陛下的一纸介绍信，仅此而已】

    【拉吉菲斯王国？原来如此，你们接下来要去那边啊】

    【是的……吉泽王国和拉吉菲斯王国一南一东，为了牵制凯特王国而缔结了同盟，两位陛下的关系也如那份盟约般牢不可破，这件事我们有所耳闻】

    【没错，我和杜阿老弟是多年的老朋友了。如果有我作保，你们马上就能见到他，署名什么的也不在话下】

    这才是莫特菲芙真正的目的。

    朋友的朋友也是朋友，她想通过柯迪奇王打通和杜阿达王的关系。

    （搞定拉吉菲斯王国后再请它写几封给其它王国的介绍信……这不就能又快又稳地收集到更多王国的署名了吗？）

    滚雪球是个不错的想法。

    只有这么一点点代价，柯迪奇王不可能拒绝。

    输了只要写封信，赢了四名红级带回家，甚至更进一步、把莫特菲芙纳为爱妾都不是梦。

    库拉诺丝之所以为了莫特菲芙特意推迟出发时间、原来是看中了她老练的交涉水平啊。但所有美好的一切全都建立在三局两胜我们赢下来的前提之下。

    【如果你们没有问题，我自然没有意见。那就让我们开始吧，第一局我们比什么？】

    【比赛喝酒，您意下如何】

    看到柯迪奇王跃跃欲试，莫特菲芙轻抚着自己面前的酒瓶。

    这个人摩挲棒状物体的样子令我心头一颤，这是为什么呢。

    【比喝酒？你们那边除了女性就是孩子，会不会很不利？】

    【不劳您费心。梓香，拜托你了】

    【好―】梓香&#8226;真崎举起了手，回应莫特菲芙的指名。

    另一边，柯迪奇王指定喜一旁边的平头哥和她拼酒。

    （就算梓香小姐再怎么能喝，面对这样的壮汉未免……）

    十分钟后。

    【唔呵呵，吉泽王国的蜜柑酒品质上佳，不论多少我都喝得下】

    平头哥都躺尸了，梓香依旧气势不减地吨吨吨。

    ……事后听说，梓香的酒量整个雷迪亚无人能及，甚至发展到谁把她喝躺下就能分到一套独栋小楼的地步。

    【不愧是你梓香！喝光赤丸亭的酒水库存、逼他们不得临时停业的本领不减当初！】

    【库拉诺丝，这件事不是说好要保密的吗？还有，你差不多别再喝了】

    库拉诺丝已经彻底上头了，和柯迪奇王称兄道弟，胳膊肘甚至搭在柯迪奇王的肩上。

    （还不快住手！对方可是国王陛下！）

    虽然喜一看到这一幕肝都凉了，但对方半张着嘴、望着身穿比基尼跳桑加舞的莫特菲芙已经看傻了，算是不幸中的万幸。

    【第一局我们获胜，这样可以吗？】

    直到莫特菲芙停下舞蹈，柯迪奇王才回过魂，清了下嗓子。

    【嗯、嗯，没办法。比起这个，莫特菲芙，拜托你继续】

    【真是的，请您稍微自重点嘛，莱修王子还在呢】

    莱修王子正沉迷于女装茨塔斯无法自拔，根本没工夫管这边。这父子俩沉迷美色的样子的确是一家出来的。

    【莫特菲芙，第二场你想比什么？我们已经没有退路了，这一场势在必得】

    【那就让我们开始吧。喜一君，可以拜托你吗？】

    【诶！？】突然被点到的喜一发出了出乎意料的声音。莫特菲芙小姐你等一下！我拿什么赢啊！

    （她是打算故意放水吗？为了炒热气氛？）

    然而并不是那么回事。

    莫特菲芙压根没打算拖到第三场。若问为何，比试的内容是――

    【这一场我们简单一点，就比跑步吧】

    【陛下！这场比试请务必交给我！我一定会将比分拉平的！】

    人称【吉泽第一神速】的长毛自信满满地接下战书。

    这是一场碾压局。

    能派上用场真是太好了。

    5

    雷迪亚一行应邀出席柯迪奇王酒宴的第二天。

    喜一等人离开吉泽王国之后，花了两天时间，平安无事地抵达了下一个目的地拉吉菲斯王国。

    这个国家以大垣藩为原型，占据了列岛中央的大片领土。

    其国土横跨岐阜、爱知、长野、静冈等多个县市，和吉拉王的米斯特利姆王国毗邻，骑士团的规模是雷迪亚的三倍以上。

    【说到拉吉菲斯王国就不得不提它们的面豉酱，我听说这个可以和通心粉煮在一起，一定很好吃吧？】

    在寻找住宿的路上，茨塔斯这样评论。

    面豉酱的另一个叫法是味增，明明是西幻风格却有这个东西，到底还是没有脱离日本的范畴。

    【马上就中午了，去城堡之前要不要先吃饭？我最近发了笔小财，这顿饭我请】

    看到嘴角上扬的茨塔斯，宿醉了一整天的库拉诺丝板起了小脸。

    【不可以。你发财是打算把莱修王子送你的首饰卖了吧？这是践踏了少年的纯情，我身为团长做不到视而不见】

    【但那个东西乱七八糟的一点都不适合我啊，莱酱也说了如果将来结婚、会做出更好的东西送给我】

    ……前天晚上的酒席上，有欣赏桑加舞的，有拼酒的，有比跑步的唯独莱修王子自始至终缠着茨塔斯说个不停。

    到最后甚至还冲自己的亲爹喊出了【父亲！我想要迎娶这位茨塔斯&#8226;索布里奇小姐为太子妃】这样的话，彻底上钩了属于是。

    魔性的红颜美少年有一套，她今天依然穿着女性制服。

    【你果然非常擅长勾引别人。明明柯迪奇王之前还问过人家要不要嫁过去……】

    别想了，人家就开个玩笑。

    【莱酱可是吉泽的下任国王哦？拉拢是一回事，怎么可能动真格搬过去啊？我还有任务没完成呢】

    莫特菲芙慰劳地摸了摸茨塔斯的头。

    【是啊。我拿下柯迪奇王，你拿下莱修王子，我们和吉泽王国的关系一片光明】

    【唔呵呵，比试喝酒和跑步的时候，我和喜一酱也很努力哦】

    【这样看来，只有库拉诺丝一点用都没有诶】

    听到喜一这句吐槽，库拉诺丝当时就红温了。

    倒也无所谓，大将只需要在关键时刻发挥好自己的作用，其他时候摆出威严的样子当个吉祥物、任务交给部下去做就好。

    【哼，你们看着吧，下一个署名一定是我亲手拿到。如果有那个需求，胸部什么的露一下又何妨】

    任务还是交给部下做吧，算我求你了。

    午饭后。

    喜一一行将马匹寄存在旅店，前往拉吉菲斯王城预约。

    库拉诺丝按照惯例递上拜帖，只不过这次多了柯迪奇王的介绍信。

    明天一定能面见国王……众人刚想到这里。

    【竟然是雷迪亚骑士团的库拉诺丝团长！？快快请进，陛下正等着您呢！】

    一行人很快就被带到了杜阿达王面前。虽然吉泽王国那时也很快，但这次简直像是坐了火箭一样没有任何延迟。

    【雷迪亚的库拉诺丝骑士团长！你终于来了！】

    跪拜的队形依旧是库拉诺丝在前，喜一等F4在后。

    【哦哦，除你以外红级骑士还有三人！谢天谢地！】

    【我是雷迪亚骑士团的团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿。感谢您抽出时间专程与我们会面，我等今日到访，是因为有一件重要的事想请贵国――】

    【你们一定要帮帮我！】

    【啊？】库拉诺丝歪着小脑袋，感觉彼此的关系是不是反了。

    ……和精瘦的柯迪奇王相反，这位杜阿达王的体态特别敦实，让人不由得响起挂在音乐教室的巴赫肖像画。

    当年大垣藩的藩主名叫户田氏定。虽然时间上有些许不同，但大石内藏助请愿的时候确实到过这里。换句话说，这里的展开和原作应该不会相差太远。

    【那个，陛下……？】

    【你们到访的原因我都清楚！是希望通过我们将废除雷迪亚的命令撤回对吧！署名也好求情也罢，只要在能力范围内，我们什么都做！】

    【诶？但我还没有开始展示胸部诶】

    【这不重要！总之我有一个忙请你们务必要帮！】

    【知、知道了喵，交给库拉诺丝吧喵】

    【你看现在像开玩笑的时候吗！】

    杜阿达王以决绝的态度拒绝库拉诺丝的色诱后，急火火地讲起了自己的请求。

    ――杜阿达王想要拜托她们的事情是【退治魔兽】

    放眼整个列岛，拉吉菲斯王国境内出现魔兽的频度是最高的。骑士团的讨伐速度完全跟不上，提出外迁申请的国民数量每年都在创下新高。

    铺垫了那么半天的请求居然是这个，库拉诺丝有些难以理解。

    【但是陛下，拉吉菲斯骑士团的规模足有八百，并且将星云集强者汇聚，放眼整个列岛都是屈指可数的啊……】

    既保质又保量，手握如此强大的力量竟然被逼得不得不请求其它国家的支援，这是怎么一回事？

    【我无意辩解。至今为止虽然过程艰苦、但我国境内出现的魔兽都还在我们的应对范畴之内，但那种家伙到底要怎么打啊……】

    这是距今约一周前的事情。

    距王都近在咫尺的山林里突然出现了前所未有的魔兽。

    那是一条足有三四十米长的大蛇，一口能吞下一匹马，除了都长着一张人脸、和一般的魔兽简直是天差地别。

    它的鳞片硬度堪比钢铁，血盆大口宛如深不见底的洞穴，动一动身体就能让好几棵粗壮的树木灰飞烟灭……拉吉菲斯骑士团实在干不过了。

    更有甚者――这样超规格的怪物居然有足足三头。

    【虽然我们立即封锁了整片森林，但路障和隔离栅这种东西对魔兽根本起不了作用。一旦被它们跑出来哪怕一头，都会造成无法想象的巨大灾害】

    【原来是这样，就在这时您遇到了我们】

    【对。更不用说就在前几天，我们的骑士团长在战斗中被其中一头魔兽打成重伤，简直是雪上加霜】

    【骑士团长？这真是不得了啊】

    【没有时间犹豫了！库拉诺丝殿下，请即刻动身将那三条大蛇讨伐！您是整个列岛的最强者，一定能办到吧！】

    了解前因后果后，库拉诺丝将胸脯拍得邦邦响。

    【我知道了。我雷迪亚骑士团本就有【遇到魔兽当场斩杀】这样的团规。但是杜阿达王，我有一句话不知当讲不当讲】

    【你说？】

    【我认为我们应该等日落之后再出发讨伐】

    【为什么？魔兽是夜行生物，最好的交战时机不应该是太阳落山前吗？】

    【我认为您向别国请求支援的事情应该保密，否则国民们的不安将再也无法消除】

    因为魔兽的缘故，拉吉菲斯王国的人口已经岌岌可危了。

    在此基础上如果骑士团的实力再被质疑，国民外逃的趋势可能就彻底搂不住了。因此，打倒大蛇魔兽的功劳应该算在拉吉菲斯骑士团头上。

    【如果现在就出发，不管怎样都会被城下町的居民们看到的，因此才要等到晚上悄悄地……】

    就在这时，一名面无血色的骑士冲进了谒见之间，声嘶力竭地发出呐喊。

    【报、报告！魔兽开始向森林外移动！推测将于几十分钟后到达城下！】

    杜阿达王和大厅里的卫兵们全都方寸大乱。

    大蛇所在的森林到王都骑马只需要五分钟，虽然很遗憾，但已经等不到晚上了。

    【库拉诺丝殿下求你了！只要能守护国民，这些细节怎样都好！请您出手吧！除了署名，我们还有其它好礼相送！】

    【诶？】

    【我会给和我们有交流的每个国家都写一封介绍信！并且在信中拜托他们助雷迪亚一臂之力！】

    【梓香！去把它办了！】

    库拉诺丝果断下令。

    【好――】黑色波浪卷的稳重大姐姐接下命令，拉住传令兵的手向大厅外走去。

    【请带我过去吧，麻烦你了】

    【诶？那、那啥，您一个人……？】

    【唔呵呵，别看我这样、但我也是红级，放心交给我吧】

    【保险起见，我也跟去看看】茨塔斯追着梓香一起离开。

    不，对面的大蛇不光厉害还有三条，我还是觉得所有人同去比较保险……

    【那、那个、库拉诺丝殿下……您的两名部下已经动身了，您不跟着一起去吗？我觉得还是不要太小瞧那些魔兽比较好吧……】

    杜阿达王问的正是喜一也想问的，然而库拉诺丝仅仅竖起了一根手指。

    【陛下不要慌，刚刚出去的那位梓香&#8226;真崎是我们雷迪亚骑士团屈指可数的强者，用不了一个小时就会完事】

    喜一和杜阿达王露出了难以置信的神情。

    那位至今为止连个气都没正经生过的温柔大姐姐强度能有那么高？她是和艾琴一样也有二阶段吗？

    【因此请您放宽心等好消息就好。莫特菲芙，给杜阿达陛下来一段舞！要特别工口的那种！】

    看到库拉诺丝甚至自己都开始换比基尼了，杜阿达王慌忙制止。

    【不，还是不必了，我现在没那个心情……】

    【您不仅答应为我们署名、甚至还要给我们那么多介绍信，而只对我们提出了退治魔兽这么简单的要求，我们实在太过意不去了，至少也要发点福利才行】

    【只要能打倒魔兽就足够了】

    【那至少请欣赏一下本人库拉诺丝的乳摇吧】

    【免！您啥都不用做！】

    【算我求您了让我摇吧！还是说您更喜欢屁股！？】

    【你对其他国家的国王说什么呢！】

    非常了解大蛇实力的杜阿达王和非常了解梓香实力的库拉诺丝，两人对当前事件危机程度的认知不在一个层次。

    总之，还是先和莫特菲芙一起敦促库拉诺丝自重吧。

    ……时间仅过去不到半个小时，梓香和茨塔斯就回来了。

    【我们前来复命。大蛇已经解决了】

    梓香拿着一把大镰刀，面上是一如既往的和善微笑。

    那把镰刀竖起来一人来高，刀头半人多长，外观明显更适合死神，完全想不到居然是这样一位温柔大姐姐的专武。

    【什、什么！？真的打倒了吗！！三头全部！？】

    【唔呵呵，并不是三条蛇，而是一条长了三个脑袋的蛇。当然，三个脑袋全都砍下来了】

    【梓香的动作实在太麻利了，我这一趟一点用场都没派上。【雷迪亚死神】可不是只有好看而已呢】

    杜阿达王都傻了，和她们同去的传令兵脸色比来的时候更加苍白。

    【报、报告，确认魔兽消灭……那位女士砍头的样子仿佛收割茶叶一样……】

    ――赤穗四十七武士里有一位人物名叫神崎与五郎。

    这个人只要是酒就来者不拒，高明的俳句水平和莫特菲芙&#8226;岱海的同位体大高源五齐名。他曾在江户变装为商人打探吉良宅邸的情报，是一个精明又潇洒的男人。

    神崎与五郎在这边的同位体自然就是梓香&#8226;真崎了。

    （在那边是俳句诗人，到这边变成舞女了吗？）

    如果非要问俳句和桑加到底哪个更好的话……老实说当然是桑加更好。

    至少以一名男高中生的视角来看，是这样的。

    5

    请愿之行第五天。

    库拉诺丝一行顺利取得了吉泽王国和拉吉菲斯王国的协助，走在前往下一个访问国辛毕塔王国的路上。

    原本的计划是走过两个国家之后暂时回国一趟。

    但由于路程和署名的进展太顺利，就临时决定再多跑一个王国。

    【各国都是偏同情雷迪亚的呢……该说是我们陛下的人望高，还是吉拉王很惹人嫌呢】

    走在蜿蜒曲折的小路上，莫特菲芙有感而发。

    【是呢，雷迪亚之外也有不少人也在怀疑吉拉王可能是魔族……但他们都没有证据无法确信】

    和莫特菲芙并辔而驰的梓香另一只手扶着脸。

    喜一这次没有跟着跑，而是和梓香同乘一匹马。由于他从后面紧紧地抱着梓香的腰，他虽然身体掉不下去，但内心和X欲一直在爆炸的边缘左右横跳。

    【那么我就回去帝都，后面拜托你们啦】

    今天也依然穿着女装的茨塔斯倒是没啥特别的感想。

    这条小路只要顺着走一小时就能到达横穿列岛的大路，茨塔斯将在那里和众人分别。

    （同情吗……忠臣吉里头的吉良上野介既贪婪又傲慢、心眼还小，形象非常糟糕）

    但是，吉良商业街在他自己的领地三河可是被作为明君称颂的。

    忠臣吉归根结底还是基于【赤穗事件】的创作物，担任反派的吉良自然是怎么恶心怎么写，这么一想感觉有点抱歉。

    （今后都会发生怎样的故事呢？现在应该差不多要到第三幕了吧……）

    虽然原创要素很多，但异世界忠臣藏的主线大体上是跟着原著走的。

    借此机会复习一下。【忠臣吉】至今为止的走向是这样的。

    ――第一幕，【浅野先生大闹一场】

    从名字就能看出，这讲的是浅野内匠头在江户城里持刀砍伤吉良上野介。

    在这边则是雷迪亚王国的夏洛诺王持刀砍伤吉拉王。

    ――第二幕，【大评定上的争执】

    得知事件的大石内i助一行在赤穗城开会讨论今后该怎么办，是要复仇还是复兴浅野家，两边互不相让。

    和库拉诺丝、安丝薇两人的争吵以及决斗流程差不太多。

    ――第三幕，【大石先生的请愿之旅】

    为了复兴失势的浅野家，大石内i助多方奔走。

    这对应的正是喜一他们现在在做的事。并且他们成果斐然，和原作截然相反。

    （第四幕是讲什么的来着我有点忘了，晚上回去看一下吧）

    话是这样说。

    但喜一当天还没入夜就想起了第四幕的剧情梗概；更有甚者，后面发生的原创剧情偏转幅度之大，甚至到了想不想起来都无所谓了的地步。

    ――死去的米斯特利姆骑士格内特逃亡。

    ――吉拉王隐居，暴走的帝都索恩联盟。

    这两个定时炸弹同时爆炸。

    蒸蒸日上的请愿之行被叫停，四十七武士的部分成员开始了自己的复仇，在敌人的地盘上经历了背叛和拆伙，甚至还失去了一名同伴。

    以上这些，这时的喜一还不知道。

    顺带一提，第四幕的标题是【扯几把蛋的江户会议】

    时间来到傍晚，西方的天空染上了鲜艳的晚霞。

    库拉诺丝一行来到大路上，此刻正在休息区休息。这里正是喜一和秀泽遭遇蜘蛛魔兽的地方。

    ……艾德库夫帝国花费数十年时光，终于修建了这条横贯列岛本州的街道。

    正因如此，这条街道被视为帝国直属领地，虽然大家可以随便走，但严禁行人彼此争执。

    【如果在街边开店做买卖，应该能挣不少吧】

    喜一坐在长凳上按摩自己的双腿，突然想到了什么。

    按常理来说，像这样的休息区有发展成一整套旅店及周边配套设施的潜力；就算差一点发展成茶馆，对来往行人来说也很方便。

    【街道及其周边是帝国的领土，占地方是不允许的，偶尔会有行商】

    正用一条湿毛巾擦脸擦脑袋的莫特菲芙回答了他。这毛巾如果拿去卖给柯迪奇王，少说也值十枚金币。

    【行商？我还一次都没见过……】

    【行商数量很少，一般不太容易碰到。毕竟光是获得许可就要通过帝国的严格审查，路上还有魔兽和强盗这样的风险，不是什么好差事】

    再加上收入的一半都要拿来给帝国上税，怎么想都很划不来。

    在莫特菲芙和喜一一旁，库拉诺丝正在兴高采烈地翻看手里的一大摞纸。

    【辛毕塔王国，诺特卡加王国，科夏特王国……哇，连古兰扎王国都有诶。梓香你快看，杜阿达王的人缘这么好啊】

    【唔呵呵，因为拉吉菲斯王国是一个大国嘛。我们接下来要去的辛毕塔王国也很大很气派，搞不好会被吓到哦】

    【并不是越大就越了不起，合适的尺寸才是最舒服的】

    【但如果太小，不会感觉不够尽兴吗？】

    【话是这样说，最糟糕的果然还是不仅小还完事得快吧】

    ……姑且澄清一下，她们在讨论的是国家的规模。

    库拉诺丝在看的是拉吉菲斯国王杜阿达王写给其他国家的介绍信。

    有了这些，各国国王答应见面和协助的概率将会极大提升。这是击倒大蛇魔兽的梓香的功劳。

    这一路上没派上啥用场的骑士团长一边将介绍信收好，一边不知为何得意了起来。

    【这三个人的组合万无一失，我果然没有看走眼】

    这三个人指的是莫特菲芙、梓香以及喜一，茨塔斯算是临时增加的体验卡。

    【原来你不是闭着眼瞎选了三个最熟的人啊】

    【当然。莫特菲芙是头脑，梓香是双臂，喜一是双腿，我是这样选出来的】

    原来是这么回事哦。不过喜一对自己的定位还是可以接受的。

    话虽如此，自己今后会以怎样的形式派上用场还未可知。现在有了杜阿达王的介绍信，感觉已经没有先行一步去受访国家预约的必要了。

    【茨塔斯也勾引到了莱修王子，你们每一位都没有辜负我的期待】

    【没什么用的部位就只有欧派了呢】

    【你闭嘴！】

    库拉诺丝和茨塔斯和谐地吵成一团。

    【阿拉？】莫特菲芙突然从长椅上站了起来，面向东方。

    喜一也一同看向东方，那里除了通往辛毕塔王国的街道之外什么都没有。

    【……嗯？】

    有一个像是女人的影子正骑着马向这边赶来。

    这个休息处目前除了喜一等人之外没有任何人。马上就日落了走夜路可能遇到魔兽，这个时间点还在这里的人除了野营之外别无他法。

    （她一个人，看来对自己的实力很有自信啊）

    黑影和众人的距离越来越近。

    在对方接近到一百米左右的位置时，库拉诺丝等人一同发出惊叹。

    【玛塔？】

    对，来人正是玛塔吉奥&#8226;乌修塔。

    就是那位留一头清汤挂面般毫无特色的发型，穿一身皱巴巴的白衣，还戴着一副啤酒瓶子底一样厚的眼镜的解剖狂魔。

    【啊，库、库拉诺丝团长！在这里遇见您真是太好了！】

    玛塔吉奥飞身下马，一个急刹车停在喜一等人面前，哭着朝库拉诺丝扑了过去。

    【你、你怎么了玛塔，你是从帝都过来的吗？】

    【对！……库拉诺丝团长你们出发的那天，我和玛玖小姐也结伴离开，昨天刚刚赶到帝都】

    帝都激进派中的部分过激成员在索恩的牵头下打算对吉拉下手。

    为了阻止他们，库拉诺丝命安丝薇为代理骑士团长，派出颇有威望的玛玖&#8226;奥丁前往调停。

    为了保险起见，安丝薇给玛玖配了一名同行人员，就是眼前的玛塔吉奥。

    【明明还有红级骑士闲着没事做，医疗厅的玛塔可以不用去的吧？像是萨万啊，萨万啊，萨万啊】

    【我是自己主动要去的。我还一次都没有到过帝都，想着趁此机会过去看看……】

    玛塔吉奥的样子有些难为情，莫特菲芙则比较惊讶。

    【那你为什么还要往回走？索恩他们怎么样了？】

    听到这里，玛塔吉奥再次哭唧唧地抱住了库拉诺丝。话说这么热的天她还非得穿自己那身白大褂，是想维持人设怎地。

    【库拉诺丝团长！请您立即赶往帝都艾德！】

    【诶？】

    【是在有些难以启齿……索恩联盟不仅没有解散，反而更进一步壮大了！我什么都做不到……】

    【你等一下，就连玛玖都拦不住他们吗？】

    【是的，玛玖小姐自从上路起情绪就很消沉……到了帝都也一直喝酒】

    ……最担心的情况发生了。

    玛玖大姐由于被剥夺了心爱的裘沙副团长的秘书（？）这一梦幻职位，情绪值的上限在零的位置锁死了。

    这样子根本什么都做不成。就算她素有威望，面对气势汹汹的索恩联盟也只能发出【嗯……好……对】之类没出息的哼唧。

    【……还不仅如此，坎达斯先生也跟着我们偷偷溜去帝都了】

    【坎达斯？】

    【他是瞒着安动身的，一到那就宣布自己加入索恩联盟】

    坎达斯&#8226;米德卢索，人称【雷迪亚猎犬】，是一个拿门板大剑当小飞棍耍的热血莽夫。

    ――坎达斯对应的大概是赤穗四十七武士里的中村勘助。

    这又是一个两开花的人，，平时担任文职，上战场了担任亲卫。

    听到坎达斯名字的瞬间，喜一回想起了【忠臣吉】第四幕【扯几把蛋的江户会议】的剧情梗概。

    （对了，这样一来剧情就和江户会议连起来了……）

    在忠臣藏的故事里，大石内i助阻止了很多个【会议】，像是江户会议、山科会议、元山会议、深川会议等等。

    江户会议顾名思义，是大石内i助为了阻止激进派在计划外动手而亲自前往江户开的会议。

    原本他没打算自己去，但他派去阻止激进派的一批又一批使者全都被激进派说服了，令他不由得感慨这帮家伙咋都这么不靠谱。

    顺带一提，他派过去的不靠谱的家伙分别是原加椅烂牛ㄋ鞫鳎、潮田右之丞（玛塔吉奥）以及中村勘助（坎达斯）。

    【唔，怎么会这样！坎达斯居然……果然【雷迪亚蠢狗】这个绰号没有叫错】

    坎达斯擅自给自己加戏的行为令库拉诺丝十分愤慨。话说他绰号不是猎犬吗？

    【库拉诺丝，你打算怎么办？这样下去索恩联合用不了多久就会暴雷，我认为请愿活动应该中止】

    听到莫特菲芙的提议，库拉诺丝想了想。

    不久，她主意已定，向众人接连下令。

    【我知道了，我们会去帝都的，但喜一你要用【神脚】火速返回雷迪亚一趟】

    【雷迪亚？】

    【嗯，然后带着安赶来帝都】

    除坎达斯之外，索恩联盟的所有乘员都是帝都组出身。

    和团长库拉诺丝相比，还是帝都组实质上的领袖安丝薇能发挥更大的影响力。

    【玛玖已经废了，除了安之外再也没有人能阻止他们。顺着街道一直走就能回雷迪亚，喜一你一个人一定不会走丢吧？】

    事情变得棘手起来了。

    第三幕强制结束，剧情现在进展到了第四幕。事情已经发生了，只好顺势而为。

    （凭借我的【神脚】，我今天就能把安送去帝都。放手一搏吧！）

    ――由于激进派独走，大石内i助亲自前往帝都镇压。库拉诺丝也做出了类似的举动。

    大石在【江户会议】上成功说服激进派，总算将这次危机扼杀在萌芽之中。

    这边的【艾德会议】也会像这样顺利收场吗？

    6

    两小时后，喜一回到了雷迪亚城。

    现在的时间是晚上六点，太阳还没有完全下山，他这一路上并没有遇到魔兽，平安抵达。

    【哦？喜一你怎么自己一个人回来了？】

    【稍微出了点事】

    喜一在城门口遇到萨万，二人简单地打了个招呼就散了。

    【喜一君？你没有和团长、莫特菲芙小姐她们一起吗？】

    【请愿活动中止，她们去帝都了】

    喜一在城堡大厅里遇到格尔迪莫，也是简单寒暄两句就散了。

    【喜一先生您辛苦了，能麻烦您再帮我一把吗】

    【艾琴小姐对不起，我待会要出差……】

    喜一在走廊里遇到艾琴，低头道歉。

    【喜一啊，你小子是不是又在跑步】

    【没有！看，我在小步快走！】

    喜一遭遇了大光头，三言两语将他甩开。

    喜一一路上走走停停终于抵达了团长办公室，代理团长安丝薇一定就在这里，连敲门都顾不上了推门就进。

    【安，马上跟我走――】

    【一群懦夫！我以团长身份命令你们不许后退！拿出骨气来！】

    喜一和安丝薇的喊声重合了。

    两个人一同愣在原地。

    ……仔细一看，她原来是在对着镜子前的一排小熊玩偶发号施令，全身披挂整齐。

    【…………】

    【…………】

    团长办公室陷入了尴尬的沉默。

    安丝薇潇洒地一翻披风、坐回到团长办公桌前，除了脸和耳朵是红的之外毫无破绽。

    【……喜一啊】

    【诶？】

    【刚刚的事情不许告诉任何人】

    【我不会说的！黑骑士小姐一个人玩团长角色扮演这种事我打死不会让第三个人知道！】

    被任命为代理团长对你而言原来是这么值得开心的事情吗。不过有一说一，没敲门就闯进来的我也有责任……

    【话说回来，究竟发生什么了？】

    【安，对不住，和我一起走一趟吧。玛玖小姐刚从天堂掉到地狱，事情没办成】

    【唔姆】在喜一的简短说明下，安丝薇迅速理解了现状。

    她的右臂依旧打着夹板。她骨折是在两周之前，还要休养一段日子。

    【……原来如此，她果然不行啊。我找她的时候她表现得就跟天塌下来一样】

    【大姐一定遭受了强烈的心灵冲击……】

    【再有就是坎达斯居然跟着跑了，这完全是我监管不力。我一定要负起责任、把那条笨狗和索恩那帮人好好教育一顿才行】

    【人家绰号叫猎犬来着？】

    安丝薇姑且算是答应一起去帝都了……虽然你的团长体验卡没了，但还是希望你克制一下自己悲伤的心情。

    一旦被索恩他们动手，后面的计划就全乱套了。万一惹得帝国发怒，至今为止在请愿活动里获得的成果将全部化为泡影。

    【那么喜一，我就在这里做下出行的准备，请把秀泽找来】

    【秀泽酱？】

    【嗯，我要请她担任代理代理团长的职务】

    她才十四岁，这合适吗……

    【格尔迪莫和萨万他们不行吗？】

    【格尔迪莫欠缺决断能力，萨万没有讨论的必要】

    【那卡斯凯德先生呢？他本事应该还不赖吧？】

    【用牛蒡殴打陛下的家伙更不用考虑，再说了他几天前就不见人影了】

    【毕思凯警卫队长？】

    【纠缠不清的烦人家伙不配当团长】

    【……这多少有些过分了吧？】

    据说那大光头的媳妇特别漂亮，对平民百姓也很温和。他的姓氏和裘沙先生不同是因为他是入赘的。

    安丝薇开始收拾东西，喜一也立即离开团长办公室。

    在找秀泽酱之前还是先到裘沙先生那里露一面吧，这件事副团长有权利知晓。

    【……唔？喜一你回来了啊。找我有事吗？】

    值得庆幸的是，喜一很快就找到副团长说明了情况。用喜一的名字而不是绰号称呼他的只剩老将军一个人。

    他的秘书由玛玖大姐换成了一位名叫米修&#8226;卡亚亚的女性。

    这个人虽然不是红级，但实力在柯利贝之上，文职工作也很擅长，再加上只有二十来岁，既年轻又漂亮……不怪得玛玖大姐整个人萎了。

    更有甚者，米修小姐还很擅长桑加舞，人气很高。

    ――忠臣藏里的萱野三平作为俳句诗人和大高源五、神崎与五郎齐名。虽然他不是四十七武士的成员，但应该也是有同位体的，就在眼前。

    【喜一啊，这段时间你对团长关照良多，感谢你的付出】

    裘沙先生明明自己更忙却还对喜一道辛苦。据说他换了秘书之后工作效率直线上升，玛玖大姐您节哀。

    ……裘沙告诉喜一说秀泽正在城里巡逻，喜一找到她并没有花费太多时间。

    【啊，喜一先生？您为何会在这里……是，我刚刚完成了巡逻任务，现在恰好有空】

    喜一一边带着秀泽前往团长办公室，一边简单地说明了情况。

    【还好秀泽酱在城里，不然找起来可太费劲了】

    【这是安丝薇小姐的命令，她说如果放我出去会被粉丝们包围的……】

    她多少沾点公车私用。

    【事情我清楚了，但我这样的人担任代理团长真的没问题吗？比我更加合适的红级前辈们明明还有很多】

    在我看来，安丝薇指名秀泽并不仅仅是因为私欲。

    以秀泽的才华，她早晚要坐到这个位置上去，提前积攒一点领导经验未尝不可。当然前提是雷迪亚将来还在。

    （但话又说回来，她明明高兴到玩角色扮演，但团长办公椅还没焐热呢就要让给秀泽酱，多少有些可怜了属于是）

    喜一怀着对黑骑士的怜悯之心，进团长办公室之前拜托了秀泽一件事情。

    他这次没有忘记敲门，而安丝薇此时也完成了出行的准备。

    她已经切换回了一如既往充满威严的骑士姿态。

    【秀泽，我知道这有些突然，但这几天骑士团就拜托你了，能做到吧？】

    安丝薇将双手放在秀泽肩上，和她四目相对。

    秀泽虽然有些紧张，但还是用力地点了点头。

    她按喜一进屋前的请求说出了接下来的话。

    【秀泽&#8226;奥斯顿，接受任命。那个……安丝薇姐姐，祝您一路顺风】

    【！】

    【安姐姐，要加油哦】

    下一瞬间，安丝薇的鼻血染红了一大片地板。

    她这么开心真是太好了。

第二卷 第三章 米斯特利姆之夜

    1

    激进派结成了索恩联盟，意图对吉拉王发动攻击。

    为阻止他们而被派去帝都的玛玖、玛塔吉奥、坎达斯等三人镇压失败，索恩联盟的势力反而更上一层。

    得知此事的库拉诺丝中止了请愿活动，和莫特菲芙、梓香、茨塔斯等三人一起前往帝都。

    另一方面，库拉诺丝命令喜一返回雷迪亚城，将帝都组的核心人物安丝薇带来。然后――

    【呀！啊！哈嗯！】

    从刚刚开始喜一背后的黑骑士一直在发出这类和她的名声极度不符的本子声音，仿佛被固定在全功率运转的骑马机上的女高中生。

    喜一正拼上性命赶往帝都。

    虽然背后的震动他自认为已经改善了不少，但从安丝薇的情况来看并没有这回事。应该让她更舒服些的。

    【呼，虽然我早有耳闻，但真是不得了的速度啊……离开雷迪亚仅两小时，就已经到达拉吉菲斯王国的领土上了】

    停下休息的时候，安丝薇对【神脚】大加赞赏。

    【安，你屁股疼不疼？我虽然在注意了，但……】

    【我倒是没啥特别的感觉】

    【诶？你不疼？】

    【是啊，我只是惊讶于你的速度】

    不论秀泽还是玛塔吉奥，这方面的抗性可比你低多了……这就是臀部肉质的差距吗。

    【但是喜一，就算中间休息过，你这么激烈地运动了两个小时真的一点问题都没有吗？】

    【不过是借助灵术跳着走而已，实际运动量和慢跑差不多。前段时间或许会累，但现在已经差不多完全适应了】

    【耐力也不成问题吗。再加上惊人的跳跃能力，【雷迪亚跳蚤】名不虚传】

    确实，除了这绰号感觉有点侮辱人。

    【比起这些，太阳已经落山了，魔兽都开始活跃了，安你可千万不要大意哦】

    黑骑士对喜一的叮嘱不以为意。

    【不用担心，区区魔兽不论来多少都不会在我这个红级手中讨到便宜】

    【可你不是因此骨折了吗？】

    【那、那都是当时摔倒在地的喜一你的问题，你要负起责任洗清污点。就我而言，偶尔被男人保护一次感觉也不赖】

    安丝薇露出了恶作剧般的狡黠笑容。

    喜一是有情商的男人，这个时候才不会说出【办不到】之类煞风景的东西。他将自己的胸脯拍得邦邦响，学着偶像剧的场景用力点头。

    【嗯、嗯，就交给我吧安丝薇公主殿下，我会拼上性命一边确保自己的小命一边守护您的】

    【叫我公主殿下？噗，啊哈哈哈哈】

    【这里除了咱俩没别人，你顺着我演一下又不会少块肉】

    【好吧……那就拜托你了哦，喜一王子】

    安丝薇提起裙角，行了一个优雅的贵族礼。

    ……虽然初次见面的时候甚至都不敢和她对上视线，但如今已经能像这样开玩笑了，有些令人感慨。

    （安刚刚的姿态真的好像一位真正的公主啊。难道说她比起团长其实更想当这个……心里想想就好，问出口恐怕要挨揍）

    喜一蹲据在安丝薇面前准备上路。

    不知为何她并没有坐上来，而是看向了前方无尽延伸的街道。

    【怎么了安？那边有什么吗？】

    该不会有魔兽吧……喜一想到这里顿时紧张了起来。不久之后，街道另一头传来了逐渐接近的脚步声。

    有什么二足步行的东西正在接近这里。

    从轮廓上看那并不是魔兽而是个人，看身高应该是成年男子，背上背着一根杆状物体……那是长枪吗？

    （没想除了雷迪亚骑士团员，居然还有不要命的家伙敢一个人走夜路……）

    虽然不清楚对方是谁，但应该也是有什么急事吧。

    相逢即是缘，跟对面打个招呼，简单地祝福彼此路上顺利吧……然而喜一的推测以一种出乎意料的方式落空了。

    【……柯利贝！是柯利贝吗！】

    【安、安！？你为何会在这里……】

    令人惊讶的是，来人正是雷迪亚骑士团的柯利贝&#8226;柯达。

    他在十天前的夜里和米斯特利姆王国的骑士格内特同时失踪了。

    天都黑了居然敢一个人走夜路，果然只有雷迪亚骑士团的人才干得出来。话说这个休息处怎么总会发生些剧情事件呢……

    【哎呀~真是吓了我好大一跳啊。没想到第一个遇到的不是魔兽，而是我的女神】

    柯利贝走到两人身侧，轻佻地开起了玩笑。

    被他称作女神的黑骑士不为所动，反而更加严肃了起来。

    【你之前都在做些什么！知不知道我们有多担心――】

    【是、是我不好，但我根本来不及请示啊。米斯特利姆的那个格内特跑了，这件事你们已经知道了吧？】

    ……柯利贝一边在水井旁补充水分，一边讲起了自己这些天的遭遇。

    他轻快的的说话声伴随着温和的微风在休息处上方飘扬，汇报的内容没有超出众人的预计。

    【那天夜里我在城里巡逻的时候遇到了格内特那混账。他都死了怎么还能在城里四处晃，好悬没给我心脏干停了】

    同感。这场面换了喜一，直接晕死过去。

    【我姑且算是抵抗了一下……但对方似乎没有什么战意，没过几招就跑了】

    【跑了？】坐在长椅上的安丝薇皱起了眉。

    柯利贝背对着安丝薇，将一整桶井水从头浇了下去。虽然现在天已经黑了，但依然很闷热，他出了一身汗。

    【嗯，跑了。他的动作很迟钝，大概是刚复活没多久、死后僵硬还没缓过来吧？】

    格内特果然已经离开雷迪亚了。

    柯利贝消失是因为去追他了……到底是雷迪亚的人，和安丝薇说的一样，没有那么轻易就被干掉。

    【这时候如果我先联系你们就再也找不着他了，所以才想着至少看看他要往哪跑，然后就追了出去】

    格内特一边用毛巾擦头，一边向安丝薇比了个wink。

    他如今上身赤裸，久经锻炼、如雕塑般健美的肌肉线条在水滴的映衬下散发出非比寻常的男性魅力。

    然而这对双脚交叉的安丝薇并没有效果，她甚至将视线移开了。

    【……事情我清楚了。柯利贝你接下来是准备回雷迪亚吧？也就是说――格内特&#8226;萨尤塔的逃亡目的地你已经知道了吧？】

    【就是这么回事。那家伙果真逃到米斯特利姆王国的领地里了，就在我们之前住过一宿的那个大路旁边的镇子里】

    从帝都返回雷迪亚的路上有一个商业小镇。

    回想起来，喜一等人和格内特的第一次见面就是在镇上的旅馆，他那时候毫无疑问还是人类……

    【原来在那里啊。格内特大概是常驻那里的骑士，回到那里等同于回家】

    【他的藏身处我也已经摸清楚了。我本想回雷迪亚本国报告……但既然遇到了身为红级的你，就可以省些麻烦。安，要不要跟我一起去把他做掉？】

    这未免有些冒进了。

    【不，但是】喜一刚劝阻到一半就被柯利贝恶狠狠地瞪了回去。

    （柯利贝先生明知道安右臂骨折了还这样，到底在打什么主意？）

    安丝薇稍加思索便同意了柯利贝的提议。

    【抱歉了喜一，我们绕个路吧？如果有你在，这一点时间上的损失还可以弥补回来】

    【…………】

    【没能杀死格内特是我的疏忽，我有义务弥补自己的过失……没问题的，这种程度的对手只有一只手也能解决。柯利贝，头前带路】

    ……就这样，喜一等人在赶赴帝都之前要先将逃走的魔族眷属格内特处决。

    这一晚将是喜一来到这个异世界日本的一个多月以来，所经历过的最长的夜晚。

    并且，喜一和安丝薇最终没能到达帝都。

    2

    一小时后。

    发动【神脚】一路狂奔的喜一迅速抵达了米斯特利姆领内。

    进入米斯特利姆后，他稍微放缓了脚步，开始注意路边的景物。他根据过往记忆，找到了一条拐向北方的岔路。

    一行人顺着岔路来到了曾经落过脚的小镇。小镇的名字是邱八，当时他们在那里差点和格内特打起来。

    （真、真是累死了……以我现在的状态，带一个人就是极限了啊）

    喜一停在了岔路口之前。这一次，喜一的四肢全都承受了非同寻常的压力。

    若问为何，他要搬运的人多了一个，不用说正是柯利贝。

    他将柯利贝背在身后，双手公主抱着安丝薇。这姿势虽然还能跑，但实在太折腾人了。

    【喜一你没事吧，来喝口水】

    【新来的你可真是太鬼畜了，难怪从雷迪亚城到帝都只要六个小时……】

    在安丝薇的慰劳和和柯利贝的震惊中，喜一将一整瓶水灌了下去。

    顺着这条路只要再走十分钟就能到邱八镇了，喜一让两个人从自己身上下来。

    【话说回来】喜一在拿手帕给自己扇风的时候，听到安丝薇这样感叹。

    【就算一路上不眠不休，从雷迪亚到这里也需要至少五天。格内特顶着那么一副奇特的样子是怎么跑这么远的】

    成为魔族眷属的格内特浑身上下都是醒目的刺青，甚至脸上都不例外。

    但过去了这么多天，他的目击情报愣是一条都没有。

    （他应该是巧妙地隐藏起来了吧？并且还有一个问题……）

    喜一的思绪被柯利贝一如既往的轻佻话音打断了。

    【那家伙身上的刺青全都消失了，外表和普通人一模一样】

    【诶？】喜一和安丝薇同时惊叫出声。刺青消失了？那玩意是能自己收回去的吗？

    【那个刺青大概只在使用魔族力量的时候才会出现吧？像是战斗还有复活的时候】

    如果是这样那就麻烦了。除非打一架，否则对方是不是眷属根本看不出来。

    这样看来刺青毫无疑问是眷属的标志，但可以收起来这一点很要命，分辨难度一口气拔高很多。

    【新来的，你休息好了没？好了我们可要动手了】

    在柯利贝的接连催促下，喜一从地上站起了身。

    ……如果他在这时将自己的另一个疑问提出来，接下来的发展或许会有所改善吧。

    但喜一并没有做到。

    三十分钟后，他肠子都悔青了。

    三人穿越了邱八镇，沉默地向北面走去。

    街上的声音已经听不到了。蜿蜒曲折的小路左右两面都是茂密的树林，越往里面走视野越差。

    【柯利贝，格内特真的在这种地方吗？】

    听到安丝薇的询问，走在最前面的柯利贝没有回头。

    【这前面有一间和学校差不多大的公馆，是米斯特利姆骑士团的琪佩乌&#8226;奥修加的私宅，格内特就藏在那里】

    【琪佩乌&#8226;奥修加……是以女性之身登上骑士团副团长位置的那个，被称为【锁链女士】的女杰吗】

    正如自己之前调查的一般，米斯特利姆骑士团有两位副团长。

    那两个人分别是利艾莫&#8226;巴迪和琪佩乌&#8226;奥修加。由于喜一只记了名字，并不知道他们其中一位是女性。

    （这样看来往后不仅是四十七武士，吉良阵营的人物也得花点功夫记一下了啊……）

    虽然忠臣藏讲述的是四十七武士的故事，但担任反派的吉良阵营也出了不少能和四十七武士打得有来有回的强者，并不只是单纯的背景板。

    ――吉良的中小姓，二刀流达人清水一学。

    ――四十七武士都敬佩的高手，原上杉家家臣山吉新八郎。

    ――同样让四十七武士吃了不少苦头的吉良家重臣，鸟居利右卫门和须g与一右卫门。

    ――保护吉良上野介直到最后一刻的死士，大须贺治部右卫门。

    诸如此类，值得关注的人物还有很多。甚至连继承了族长之位的儿子吉良左兵卫，为父亲而战的时候也抱有强烈的信念。

    （米斯特利姆骑士团里应该有不少吉良阵营的同位体……这之中究竟有多少已经变成眷属了呢）

    根据格内特所说，眷属的数量半个月前是四十七个。

    到了现在，这个数量有变得更多的风险。换句话说，拖得越久对面就越不好对付。

    喜一抑制住自己的焦躁，和安丝薇一起跟在柯利贝身后。

    众人在茂密的树林里在左穿右突，面前终于豁然开朗。

    【这、这种地方居然有房子……】

    正如柯利贝所说，这里有一间和校舍差不多大的巨大宅邸。

    宅邸的主楼和侧楼呈L形排布，中间是大概有半个足球场面积的庭院，四周都是林子，看上去确实和学校差不太多。

    （主楼和侧楼都有三层，在这里面找格内特可要费一番功夫）

    有一个东西比建筑更加吸引喜一的目光。

    那就是一座建在庭院一隅、看上去很陈旧的塔。

    塔身呈圆筒形，高度约六七米，没有窗户。唯一的入口几乎设在塔顶，可以通过外面的螺旋状楼梯抵达。

    【那个塔是怎么回事……从地面上根本进不去啊】

    【那是塔牢】听到喜一的自言自语，安丝薇回答了他。

    【塔牢？那个塔是用来关人的？】

    【对，这里从前大概是监狱吧，这样的塔原本有很多，应该是琪佩乌都给撤了，只保留了那一处】

    监狱，难怪要建在这么偏远不便的地方。

    ……喜一更细致地问了一下，原来塔状监牢在这个世界并不少见。

    塔高两层，只有高处那一个出口；再加上塔里的牢房还往地下挖了两三米，只要把梯子一撤，任你本事再大都逃不出来。

    从上方的出口往下看、牢房的内部没有任何死角，甚至连门钥匙都不需要，堪称简单高效的最佳之选。

    【跟我来，格内特藏身的房间我很清楚】

    柯利贝竟然翻过大门，堂堂正正地准备穿过中庭。

    喜一和安丝薇都被他的操作吓到了，急忙抓住肩膀将他拉了回来。柯利贝你疯了！怎么这么大意！

    【柯利贝你等一下，你怎么想的居然堂堂正正就进去了】

    【镇上的驻军都在哨所，这里是空的出不了事。更何况――】

    柯利贝的动作停下了。

    【我也没有藏着掖着的必要啊】

    下一瞬间，安丝薇突然一脚将柯利贝踢飞。

    紧接着有个什么东西擦过喜一的鼻尖。那是柯利贝刺出的长枪，喜一三秒钟后才反应过来发生了什么。

    【！】

    刚刚好危险。要不是安丝薇将柯利贝踢飞、带偏了长枪的轨迹，自己的脑袋恐怕要被捅穿！

    【痛痛痛……安，这么快就做出反应不愧是你，不过这家伙我就收下了哦】

    扑街的柯利贝手中握着安丝薇的长剑。难道袭击喜一只是障眼法，他真正的目标是这个？

    【柯利贝！你要干什么――】

    安丝薇的怒吼刚到一半，就有个东西从天而降。

    那东西发出一声巨响，落到喜一等人身前几米开外。这一幕和【那家伙】袭击时的场面简直一模一样。

    那家伙全身上下肌肉发达，双目炯炯有神，诡异的刺青包裹全身。

    这家伙自己绝对不会忘记。

    他正是众人苦寻多日未果的、死而复生的魔族眷属，米斯特利姆骑士团的格内特&#8226;萨尤塔。

    【喜一，你退后】

    虽然安丝薇这样说了，但肯定不能放她一个人不管。她本就受了伤，如今还失去了武器，能战斗到哪一步完全无法保证。

    更不用说，又一股强烈到夸张的气息出现在两人身后。

    树林中沙沙作响，有一大群东西蠢蠢欲动，很显然是魔兽。

    就连天上都有无数生物发出诡异的叫声，早在格内特从天而降的时候就该想到的。

    格内特凝视着安丝薇，喉咙里发出低沉的声音。

    【……柯利贝，你带来了很有意思的家伙。黑骑士安丝薇&#8226;霍尔布，我等这一刻已经很久了】

    这家伙居然意外地保有理性……他在雷迪亚城那副癫狂的样子大概是因为刚不做人比较激动吧？

    黑骑士没有理一脸狞笑的格内特，反而质问柯利贝。

    【柯利贝，这究竟是怎么回事，难道说你……】

    【安，对不住了。比起荣耀地去死，我果然还是更想卑微地活着啊】

    柯利贝架起三叉枪朝向安丝薇。

    这家伙竟然叛变了。

    （可恶！我怎么就没多怀疑一下！）

    事实上，喜一早就隐隐约约地觉得有哪里不对劲了。

    格内特以一丝不挂的姿态跑出雷迪亚城，又在街道上裸奔，花了好几天时间才回到米斯特利姆领地里的这个邱八镇来。

    柯利贝说自己追了他一路。街道上空无一物无处可藏，他是怎么做到追了这么多天都没被发现的……喜一对此持有疑虑。

    如果他们两个走在一起，那就说得通了。

    还不仅如此，柯利贝熟知本地风土人情，可以为格内特的逃亡提供很多支援，格内特的衣服大概也是他想办法弄来的。

    【安丝薇&#8226;霍尔布，你给我带来了无法忍受的屈辱，还是两次】

    格内特恶狠狠地迈步上前。

    【第一次是在这个镇子的旅馆里，你砍断了我的头盔，用剑指着我的鼻子……我那时没有力量，只能丢人地逃走】

    【…………】

    【第二次是在雷迪亚王城，我从天上偷袭却仍然败在你的手下。不愧是被称为雷迪亚最强的骑士，你的剑术我认可了。但是啊――】

    格内特停在了安丝薇三米开外的地方。

    ……虽然直到真正见到为止都无法想象，但这家伙确实是复活了。他胸口的致命伤消失无踪，这是货真价实的不死性。

    【在你死掉之前，不论你杀我多少次，我都会再度站在你面前。这是我们这些超越了人类的存在专属的特权，直到胜利为止，我们可以无限次发起挑战】

    【喜一，待会找到机会就快跑吧】安丝薇突然对喜一低语。

    一个人逃走是不可能的。安丝薇惯用手受伤又失去了武器，就算逃也要带她一起。

    （但周围全是魔兽，我真的能顺利逃出生天吗？）

    喜一的心声仿佛触发了什么flag，事态更进一步恶化了。

    【――安丝薇&#8226;霍尔布，你终于来了，很荣幸在这里见到你】

    【――黑骑士小姐，欢迎来到我的宅邸】

    又有两个人影出现在格内特背后。一男一女，全副武装。

    格内特注意到了他们，当即让开到一旁、面向两人单膝跪地。对方的阶级明显在他之上。

    【容我报上姓名。我是米斯特利姆骑士团长瓦马纳布&#8226;西斯】

    【同属，副团长琪佩乌&#8226;奥修加哟】

    ……漫长的一夜才刚刚开始。

    3

    一男一女两位骑士加入了战场。

    男的二十来岁，身材高挑，仿佛蜡像一般面无表情。

    他一头火红的长发全部梳到脑后，腰间左右两侧各插着一把剑。

    女的三十岁往上，化着浓妆，体型宛如男子摔跤手一般，拿着一个尾端带有铁链的巨大铁球。

    她的体格甚至超过了格内特，手持，看上去很不好惹。

    （米斯特利姆骑士团的正副团长？）

    这样的人物居然会出现在这么偏远的地方。虽然他们看上去和一般人类无二，但由于刺青可以收回去，是不是眷属还不好说。

    【格内特，真亏你能忍耐到现在还没动手啊。他们既然来到这里，那就是我琪佩乌&#8226;奥修加的贵客，三两下就被干掉有失礼节】

    听到上司的称赞，格内特的头更低了。

    【多亏两位大人的亲手指点，属下终于得以控制自己的身体和内心。我不会再犯凭一腔热血却惨遭反杀的错误了】

    【你要继续努力。然后是柯利贝，你为我们钓上了安丝薇这样一条大鱼，看来你终于下定决心了呢】

    大人明察，柯利贝恭敬地低下了头。

    这家伙已经不再是雷迪亚骑士团的一员了。国家，同伴，甚至还有憧憬的女人，他背叛了自己的一切。

    【――瓦马纳布卿，琪佩乌卿，你们两位已经放弃做人了吗？】

    被敌人重重包围的黑骑士临危不乱。

    团长瓦马纳布&#8226;西斯和副团长琪佩乌&#8226;奥修加，这两个人在忠臣藏里对应的是清水一学和大须贺治部右卫门。

    清水一学是吉良阵营最出名的强者，不论怎样改编都必定有他一席之地。

    大须贺治部右卫门的活跃程度也很高，在这边想必情况也类似。

    团长瓦马纳布面无表情地回答了安丝薇的质问。

    【当然。米斯特利姆骑士团的每一位干部都得到了陛下的恩赐，这意味着什么想必你也清楚】

    接着，琪佩乌那张充满横肉和化妆品的脸上挤出了一个鬼魅的笑容。

    【雷迪亚骑士团不论派来几百几千人，都接近不到陛下的身边……就是这么回事哦】

    我们这边的复仇行动已经被预判到了吗。更糟的是由于柯利贝反水，红级骑士的情报单方面透明。

    【放弃自己身为人类的一切，拿着歪门邪道的力量沾沾自喜……米斯特利姆骑士团名誉扫地啊】

    听到黑骑士的蔑视，格内特太阳穴附近青筋暴突。

    看来他的身心修行仅仅流于表面，只要稍微挑拨一下怕不是会当场爆炸。

    然而，他的两名长官并没有什么特殊反应。

    【在真正的力量面前，通过锻炼得来的那一点微乎其微，曾是你们同伴的柯利贝已经想通了】

    【他为了得到陛下赐予的力量，甚至都愿意给格内特当随从呢……呵呵呵】

    也就是说柯利贝刚叛变不久，还没有不做人对吧？

    （库拉诺丝之前说过他是一个【不论从好的方面还是坏的方面来说，都不是会拘泥于骑士的骄傲】的人……没想到他居然走到这一步）

    ……忠臣藏里有一个登场人物叫高田郡兵卫。

    他枪术高超，和堀部安兵卫（安丝薇）、奥田孙大夫（玛玖）一起被合称为激进派三羽鸦，复仇欲望十分强烈。

    但在江户会议召开时期，他突然就脱队了。

    他的同位体柯利贝不仅脱队还叛变，性质比原作恶劣许多。

    对于跪在格内特旁边的柯利贝，安丝薇仅仅瞥了一眼。

    【那个人已经不再是雷迪亚骑士团的一员了。他被虚假的力量夺去心神，和你们是一个洞里的老鼠】

    【――哦，那么按照安丝薇殿下的说法，我们贝塔库骑士团也是同一个洞里的老鼠了】

    又有两个人出现在喜一等人的背后。

    喜一震惊地回过头，发现有两个正装笔挺、贵族一样的人从宅邸大门走了进来。

    瓦马纳布等米斯特利姆的骑士们对两人行了一礼。

    （我们贝塔库骑士团？也就是说他们是……）

    贝塔库王国应该就是吉良的后盾、米泽上杉的同位体了。

    【好久不见，黑骑士安丝薇&#8226;霍尔布。其实你我曾在帝都见过一面，但你应该已经不记得了吧？】

    其中一个戴单片眼镜的八字胡瘦子彬彬有礼地打着招呼。

    【贝塔库骑士团副团长，阿塔拉亚&#8226;森吉兹……为何会在这里……】

    再加上米斯特利姆骑士团的正副团长，他们是要在这里开什么会吗？

    听到安丝薇认出了自己，自称阿塔拉亚的男人愉悦地眯起了眼。

    【我贝塔库王国自古以来和米斯特利姆王国情同手足，如今骑士团的大多数干部都接受了吉拉王赐予的力量，已经是一家人了】

    根据这人刚刚所说，贝塔库骑士团的这两个人也是眷属了。喜一和安丝薇彻底中了它们的计。

    （事情要糟。五个眷属再加上柯利贝和一大群魔兽……根本没得打，这里只能跑路！）

    只要发动【神脚】撞出去，对面无论如何应该追不上我们。

    ……然而，他的想法被柯利贝看穿了。

    【诸位大人小心，那个小个子的速度非比寻常，属下建议第一个解决掉他】

    你特喵的干了什么！活该安对你没兴趣！

    【那个，我可以说一句话吗？】就在喜一咬牙切齿的时候，站在阿塔拉亚身边的男人举起了手。

    这个人虽然年龄和阿塔拉亚差不多都是三十多岁，但头发却全都白了。

    他和贝塔库骑士团长一起出现，应该也是贝塔库骑士团的人吧。明明是眷属，态度倒是意外地爽朗。

    【你们叫我基奥就好。我在贝塔库骑士团内担任部队长一职，能入吉拉王的双眼是我的荣幸，这次以阿塔拉亚大人随从的身份一同前来】

    这家伙不管不顾地说了一大通却没有被任何人制止，看来他也不是什么省油的灯。

    【安丝薇&#8226;霍尔布殿下，如果你不做无谓的抵抗、老老实实接受我们的拘捕，放过那边的少年也不是不行】

    听到基奥这样说，安丝薇虎躯一震。

    【黑骑士安丝薇的力量哪怕放眼整个列岛都是屈指可数的……如果能够成为同伴，对我们将会是极大的助力】

    给我等一下。成为同伴？这家伙想把安转变为眷属！？

    虽然格内特看上去很想表达些什么，却被瓦马纳布无言地制止了，大概是不想驳了贝塔库骑士团的面子。

    【你大概已经听说了，吉拉王为了治疗持刀伤人事件中所受的伤，主动辞去了帝国皇帝诺利巴五世的顾问一职】

    【…………】

    【雷迪亚王国将安丝薇殿下送往米斯特利姆以表达对事件的谢罪之情……这样一来，两国紧张的关系应该能稍微得到缓和】

    基奥仿佛一位外交官一样念着事先准备好的台词。

    【如果连这样一点点让步都要拒绝的话，虽然我很不想做到这一步……】

    基奥将双手倒背在身后，以淡定的语气结束了自己的发言。

    【那就只能请那位少年和柯利贝殿下留下自己的命了】

    一股寒气直冲喜一天灵盖。

    柯利贝脸上的表情也在抽搐，看来叛徒终究没那么容易得到信任。

    【继续抵抗真的是正确的吗？不仅阁下自身，阁下的同伴也会被您一起连累】

    【…………】

    【嘛，对我来说都差不多就是了。您意下如何？】

    经过片刻的沉默，安丝薇转过了身。

    【喜一，你走吧】

    【……诶？】

    【虽然很不甘心，但那男的说的没错，我们不能全都死在这里。你马上去找库拉诺丝，将这里发生的事传达给她】

    虽然这个请求简直是岂有此理，但喜一却无法拒绝。

    对方是米斯特利姆、贝塔库两个骑士团的五名干部，再加一个柯利贝。

    而这边只有一个失去了武器和惯用手的安丝薇，捎带没有战斗力的喜一……战斗的胜负毫无悬念。

    自己只有呼叫增援这一条路可走。

    ……只有自己叫来几位红级，安丝薇才有得救的可能。

    【安，我今晚一定会回来的，等我啊】

    喜一下定决心，对安丝薇耳语道。

    她的脸上绽放出微不可查的笑容，小声回应。

    【喜一王子，那就拜托你了哦】

    下一瞬间，喜一夺路而逃，向帝都方向飞奔而去。

    （插图）

    4

    喜一做出了苦涩的选择，在夜幕的掩护下狂奔不止。

    大概是基奥遵守了约定，包围两人的魔兽并没有攻击喜一。

    （越快越好！一定要告诉库拉诺丝！）

    虽然喜一很急，但他实际上并没有走太远。

    这里的小路实在太难走了，再加上周围一片漆黑，他空有【神脚】却发挥不出什么效果。

    （就算追上库拉诺丝，我一次也只能搬最多两个人。对面的眷属有五个再加上一大堆魔兽，这点人不够用的……）

    因此喜一……方法只有这一个。他

    ……几分钟后，喜一终于离开了邱八镇，正准备沿着小路拐上大路的瞬间。

    【！】

    他突然感到背后有些违和，凭借本能向路边扑去。

    几乎是同一时刻，一棵粗壮的树木从他原来的位置呼啸而过。

    这条小路最不缺的就是树。从形状来看，这棵树是被人从地里直接拔出来的。

    （这不是一般人类能做到的事！）

    喜一的推测是正确的。

    他身后出现了一位全身刺青的半裸男人，不用说正是格内特。

    【呵，本想着让你毫无痛苦地死掉，没想到居然躲开了啊】

    格内特歪着嘴逼近过来。

    原来那些怪物自始至终就没有想过放过自己，对安丝薇说那些不过是为了减少反抗的欺诈。

    【唔，死后僵硬的影响总算彻底摆脱了。没想到我复活居然要花整整三天……看来果真如陛下所说，雷迪亚是一片特殊的圣域】

    格内特一边活动关节一边自言自语，他的眼球一片漆黑，看不出是在看哪。

    【小子，你的脸我也还没忘呢。我在安丝薇&#8226;霍尔布手下经受的两次屈辱都有你的份】

    【…………】

    【尤其是第二次的时候，我的袭击就毁在你手上。不过区区一个凡人……你竟敢对我这个更高位的存在做出这种事来！】

    格内特的语气突然粗暴了起来。这不是完全没控制住吗！

    【我改主意了！我要让你尝遍世间所有酷刑后凄惨地死掉！看我用这惊人的握力将你捏到指甲盖大小！】

    【开、开什么玩笑！我怎么能死在这里！】

    喜一当即回身跑路。

    只要冲上大路，全力发动的【神脚】有能力将格内特甩得尾气都吃不着……

    喜一正准备冲刺，突然感到自己的双脚抬不起来了。

    （什么？脚为什么抬不起来……怎么会这样！）

    喜一最开始怀疑是灵印出了什么问题，但双脚脚面传来的热度一如既往，这一跳姑且前进了五米距离，证明不是灵印的问题。

    【这、这是？】

    他的双脚不知何时缠满了蛛丝。

    仔细一看，蛛丝一直延伸到路旁的森林里……那里有一头似曾相识的蜘蛛型魔兽。

    喜一完全落入了魔兽的陷阱。给我动啊！再不动就彻底跑不掉了！

    【要从哪里开始捏呢……胳膊、脚、还是睾丸，我给你一次选择的权利】

    格内特将手臂关节掰得劈啪作响。只有下体求放过！

    就算是为了拼死送自己逃出来的安丝薇，也不能毫无价值地死在这种地方。哪怕胳膊腿断掉几根都无所谓，一定要活着见到库拉诺丝。

    （这样的话就再撞你一次，不要小瞧我这个【雷迪亚跳蚤】啊！）

    就在喜一舍生忘死准备突击的时候。

    【……啊？你不是赤丸亭见过的那个小鬼吗，在这种地方做什么】

    有个男人牵着马从邱八镇的方向走了过来。那人一头乱发系在后脑，右眼戴着眼罩，邋里邋遢的跟山贼没啥两样。

    【我记得你是叫喜一来着吧，你没有和库拉诺丝一起吗？你的职责不是支援她吗，主要是胸部那块】

    这个山贼大叔喜一是认识的。

    他正是一周前在赤丸亭遇到的那个醉汉。

    由于殴打主君而被无限期停职，于是混迹于城下町的酒馆买醉，后面又在结清赊账的诱惑下回归骑士团的个中高手――卡斯凯德&#8226;弗巴。

    【卡、卡斯凯德先生才是，为什么会在这里……】

    卡斯凯德一边对瓶吹一边醉醺醺地回答了喜一的疑问。

    【停职处分解除了，我哪能再像之前那样窝在店里喝酒啊。我这趟出来是要去帝都收集情报，地点就选在帝都的酒馆】

    总之就是换个地方接着喝呗。

    【然后我心想来都来了，不如顺带收集点米斯特利姆的情报，就往邱八镇的酒馆绕了个路，就是没收集到什么情报有点可惜】

    算了无所谓，能弄到酒就已经很不错了。卡斯凯德一边笑一边继续对瓶吹。喜一还没见过这个人没喝酒时的样子呢。

    【出境和使用战马您应该好好申请了吧？】

    【我可是陛下的儿时玩伴，这一点点规章制度违反就违反了】

    夏洛诺王之所以对您发火不就是因为这个吗……虽然喜一很想吐槽，但现在不是时候。

    对喜一而言，在这里遇到卡斯凯德可说是不幸中的万幸。

    他的强度连那个安丝薇都敢打包票，对上魔族眷属格内特或许能有一战之力。

    （就算打不过至少我还能带他一起跑，因此一定要把这些烦人的蛛丝……）

    喜一拔出护身短剑开始用力割蛛丝。

    格内特转过身，和突然登场的醉汉大叔对峙。

    看来在他眼里喜一就是盘菜，还是卡斯凯德的优先级更高。他一边向对方散发威压，一边谨慎地估计对方的水平。

    【你是什么东西？雷迪亚骑士团的人吗？】

    【年轻人，你居然不认识我吗？剑鬼卡斯凯德可是和剑圣托佩涅克斯起名的雷迪亚两大剑豪之一诶，时代真是变了】

    【MD……你是红级吗】

    【虽说肚子出来了点，不过算是】

    【那就没什么好说的了！我要将你的脑袋献给陛下！】

    听到对方是雷迪亚的红级，格内特的眼神变了，他不再管喜一，而是散发出惊人的杀意向卡斯凯德扑去。

    【凄惨地死掉吧！雷迪亚的蝼蚁！】

    【不要小瞧我哦，你还差我一百年呢】

    就在格内特的大手挨到卡斯凯德的前一刻。

    呜~~~~――――四周突然响起了笛子般的声音。

    （这、这是什么动静？）

    与此同时，格内特的动作停下了。

    下一瞬间，他的鲜血在压力的作用下喷了三尺来高。

    望着躺倒在地的格内特尸体，喜一惊讶得呼吸都停了一瞬。

    ――格内特从头顶到下腹破开了一条垂直且通透的豁口，伤口附近的血肉全被绞烂，死得不能再死了。

    【感觉音色差点意思啊。哎，谁叫我空了两年呢】

    凯斯凯德先生一边自言自语一边将剑上的血肉甩净，他的每一次动作都有笛音相伴。

    仔细一看，他的剑上到处都是大小豁口。

    这与其说是剑，已经和一把锯子差不多了，被这玩意来一下不血肉模糊才有鬼。看来他这两年不仅缺乏锻炼，连武器都没怎么管过。

    【卡斯凯德先生，您的剑……】

    【嗯？啊，这把笛剑做成这样子特别不容易，可不是我疏于保养】

    他的剑是故意锻造成这样的，只要按特定的手法挥动，这些错落有致的豁口就可以发出清脆的笛声。

    并且和普通的剑不同，这把剑造成的伤口特别不好治。如果技巧得当，甚至还可以吧敌人的兵刃卡在剑上然后折断。

    【嘿，还以为能怎样，传说中的眷属也没啥了不起嘛】

    卡斯凯德干脆利落地砍断了缠在喜一脚上的蛛丝。

    （插图）

    【话说回来，你一个人到底在这里做什么？遇到什么问题了吗】

    【是、是这样的！卡斯凯德先生您听我说！安，安她出大事了！】

    喜一飞快地讲起了之前发生的事。

    ――为了阻止索恩等人，库拉诺丝一行前往帝都。

    ――自己在送安丝薇到帝都的图中遇到了柯利贝。

    ――柯利贝叛变，安丝薇落入敌手。

    ――邱八镇目前聚集了米斯特利姆骑士团的瓦马纳布、琪佩乌，以及贝塔库骑士团的阿塔拉亚、基奥等四名干部。

    【嗬……米斯特利姆的正副团长再加上贝塔库的副团长和部队长，看来我这趟没白来】

    卡斯凯德先生又灌了一口酒，怪笑着用另一只胳膊锁住了喜一的脑袋。喵的这么重的酒味臭死人了。

    【库拉诺丝那边你不用去了，现在就带我去你说的那个宅邸，我们一起把那个臀骑士给救出来】

    【但、但是，要怎样……】

    【我把所有敌人拖住，你趁机救人】

    【对方是干部级的眷属！您一个人太勉强了！】

    【没问题，放心交给我】

    卡斯凯德一边满不在乎地大包大揽，一边夺过喜一手中的短剑朝林子里随手撇了出去。

    紧跟着便是一声临终惨嚎和黑烟，对面的蜘蛛魔兽看来是死透了……魔兽是这么好杀的吗？

    【只是拖住的话四个眷属不成问题，等你救出臀骑士之后我们这边就有两个红级，剩下的事后面再说】

    【真的假的啊喂……】

    【红级就是这样的家伙啊。然后，她被关在哪里你有数没？】

    【……有点，多半是那个塔牢了】

    【塔牢啊，小子你一个人能搞定吗？】

    喜一坚定地点了点头，他已经下定决心了。

    去找库拉诺丝的话不知要花多久才能回来。既然如此，干脆在卡斯凯德瞬杀格内特的实力上面赌一把。

    （对面一定想不到本该被格内特收拾掉的我居然这么快就赶回来。再加上格内特被打倒，眷属的数量也少了一个……）

    返回那个地方是有风险的，但喜一和安丝薇已经约好了。

    就算只是无聊的角色扮演也无所谓。

    毕竟，拯救公主是王子的义务啊。

    5

    在喜一离开宅邸之后。

    不出所料，安丝薇被关进了庭院里的塔牢。

    （果然是这里啊，还是第一次体验到被关进这里的感觉）

    安丝薇被绑住双手丢进牢房，以她现在的状态无法挣脱。

    四周的墙壁全都是滑溜溜的苔藓，甚至还为了防止她爬出去而涂了一层油，味道特别大。

    （这下彻底无计可施了啊……只能等待援助了）

    安丝薇开始尝试活动双手，让绑绳变松一些；牢房地上全都是湿乎乎的淤泥，不是很想坐下。

    ……时间就这样过去十五分钟。

    突然头顶上传来了什么动静，她头上五米高的铁丝网上，有个人正从向下窥视。

    【安，你感觉怎么样？】

    【挺不错的】

    那人正是将安丝薇关到这个地方的罪魁祸首柯利贝&#8226;柯达。

    他应该是被琪佩乌命令来这里看守的。

    曾任雷迪亚骑士团帝都组的精英如今沦落到在敌国手下打杂……真是令人扼腕叹息。

    【看守只有我一个，有什么想说的尽管说，我会听着】

    柯利贝一边说，一边丢下一瓶酒。

    这座塔牢在顶层的入口脚下安装了铁丝网，只有一部分可以打开，用来搭梯子和给底下的人送东西。

    虽然铁丝网天窗现在是开着的，但这个高度囚犯也逃不出去。

    【我和你已经没什么好说的了……虽然我想这样说，但毕竟同伴一场，我想听听你选择背叛的原因】

    那个酒瓶安丝薇看都没看一眼……哪怕口渴也不能喝敌人施舍的东西。

    【听到安你这么说，我真的好高兴啊。你问我原因，也就是说你依然想要相信我对吧】

    安丝薇连生气的心思都给他整没了，真亏你有脸这么理解。

    柯利贝自言自语地说了起来。

    【我之前在街道上并没有对你们说谎。那天晚上我巡逻的时候真的遇到了格内特，也真的和他打了】

    【…………】

    【但我过了几招之后发现这是个我无论怎样都赢不过的对手，再打下去死的一定是我】

    【所以你就跪在他面前祈求饶命？】

    【幸运的是格内特只被允许杀死红级。安啊，和那种怪物为敌的话，不论多少条命都不够用；那种犯规级别的身体能力和生命力，就算红级再强也不是对手】

    安丝薇一边悄悄摩挲绳索一边回话。虽然绳子绑得松了些，但还不够。

    【柯利贝，你真是令我大失所望。你在雷迪亚骑士团里待了这么多年，对我们红级的强度心里就没点数吗？那种家伙不是我们的对手，不要用你的眼光看待我们】

    【哈啊……就是这个啊。我之所以下定决心舍弃雷迪亚，就是看不惯你这一点】

    【什么？】

    【被比自己年轻的后辈甚至还是女孩子命令，这对一个男人来说意味着什么你明白吗？不论本事还是级别都比不过心爱的女人，这怎一个惨字了得？】

    心爱的女人？柯利贝刚刚是不是这样说了？

    说起来自己和他的距离确实有些近，他平日里也没少发出挑逗般的言论，但这难道不是柯利贝独有的交流风格吗。

    因为你想啊，像我这种顽固、傲慢又毫无女人味的家伙怎么可能有人喜欢。

    【男人活着就是要成为心爱的女人的依靠，反过来则是彻头彻尾的屈辱，至少我是这样认为的。所以，安，能不能再给我一个机会？】

    【机会？】

    【和我一起――成为眷属吧】

    柯利贝想表达的东西安丝薇无法理解。

    【如果有了那般压倒一切的强大力量，我就有能力站上米斯特利姆骑士团的顶点，这次换我来保护你】

    【柯利贝你疯了吗！要不要听听自己都说了些什么！】

    听到安丝薇斥责的口气，柯利贝也有些急眼了。

    【如果得不到这份超越红级的力量的话！就凭现在的我一辈子也无法成为你的依靠！】

    【就、就算这样……】

    柯利贝双手扒住天窗边缘，和哑口无言的安丝薇四目相对。

    这家伙之所以将安丝薇骗来这边，原来打的是这个主意吗？为了将她据为己有，甚至连推她下地狱都在所不惜吗？

    【琪佩乌副团长都告诉我了，眷属可不是简简单单接受魔力就能当上的。如果没有对魔族也就是吉拉王足够忠诚，接触到魔力的瞬间就会死掉】

    【也就是说，我会在饮下魔力的瞬间死去对吧】

    这件事应该会在不久之后发生。

    通过基奥的那句【如果能够成为同伴，对我们将会是极大的助力】可以推测出来。

    赌赢了多一个强力的眷属，赌输了减少一个强大的敌人，无论哪样都是稳赚不赔。

    【安，你好好考虑一下吧。和生命相比，骑士道那种东西扔就扔了没什么的。再说了，你不是孤儿吗？你没有义务为了雷迪亚而去面对一个根本赢不了的敌人。】

    向夏洛诺王的仇人、人类的敌人维诺斯&#8226;吉拉宣誓效忠？

    这世上还有比这更加屈辱的事情吗？和它相比，【比起祖国更加优先自己的自尊心的不忠之人】这样的指责听上去都动听悦耳。

    看到安丝薇混杂着愤怒和悲伤的眼神，柯利贝明白自己再也无法说服她，长叹一声站起身来。

    【不管怎么说，我已经没有回头路了，你非要这样我也帮不了你，你自求多福吧】

    【我都明白。但你可别忘了，雷迪亚骑士团汇聚了以人类之身超越人类的强者；就算少了我，骑士团的战力也不会因此下降】

    【……我说你啊，都到这时候了也不考虑求个饶吗】

    【不过像这样固执的地方也很可爱】柯利贝一边苦笑一边从旁边的桌子上拿起一瓶酒灌了下去，仿佛在斩断最后的留恋。

    【路上遇到你们只是单纯的偶然，接下来我将按原定计划返回雷迪亚】

    【…………】

    【无辜的我将会继续留在雷迪亚骑士团，将得到的内部情报送回米斯特利姆，在有需要的时候暗杀一些人……和你们不同，不是红级的我要想得到恩赐，总得立下些功劳才行】

    【你要去雷迪亚当内奸……？】

    安丝薇不由自主一个激灵。这样一来，他会放过知道内情的喜一吗？

    （我是怎么想的才会去和不做人的家伙交涉的啊？一旦喜一有个三长两短，那全都是我的责任！）

    喜一会被杀的，这一风险令黑骑士的内心产生了前所未有的动摇。

    那位号称来自异世界的与众不同的少年，那位和自己无话不谈、甚至自己还会主动跟他开玩笑的珍贵的少年……从今往后再也不会在了。

    【等一下柯利贝！算我求你，只有喜一务必――】

    就在安丝薇惊慌失措的时候。

    【嘁，好难喝的酒――呜哇！？】

    柯利贝突然从天窗上摔了下来。

    他不愧是雷迪亚出身，哪怕从五米高的地方摔落下来也没有死，但还是扭到腰昏了过去。

    （是脚滑了吗？不对，他是被什么人给撞下来的吧？）

    接着，又有一个人影从天窗上落了下来。

    【喜、喜一！？】

    那第二个人竟然是自己正在担心的喜一。

    【喜一你没事吗！我很担心――】

    【有话之后再说！安，抓紧！】

    喜一二话不说发动【神脚】，公主抱着安丝薇从天窗跳了上来。

    【还好看牢房的是柯利贝先生……快点跑路了！】

    喜一用短剑割断了捆着安丝薇的绳子。

    安丝薇刚一恢复自由就从桌上抄起了自己的长剑，柯利贝将它带在身边真是莫大的幸运。但比起这些，还有更重要的事。

    【你这个笨蛋！为什么要回来！？不是告诉你了让你去找库拉诺丝吗！】

    听到安丝薇的怒吼，少年挠着头笑了。

    【情况有变，我在邱八镇遇到了凑巧赶来这边的卡斯凯德先生。他现在正在庭院里吸引敌人的注意】

    【卡斯凯德？】

    【不过他太久没战斗过，又喝醉了酒，能撑多久我不好说。我们得快点过去帮忙！】

    ……这位少年究竟是有多么可靠啊。

    就算没有武力，他也和红级同伴们一样靠得住。剑术不及安丝薇的话，像这样以其它形式成为依靠就好，效果会更好。

    （柯利贝……如果你能想到这一点，我们将来在一起也并非没有可能。但现在已经晚了）

    【新来的你TM！搞什么鬼！快把梯子放下来！】塔牢下层传来了柯利贝的喊声，看他这样子应该不用管了。

    安丝薇最后看了柯利贝一眼，和喜一一同离开了塔牢。在两人冲下螺旋阶梯的图中，安丝薇在背后小声呢喃道。

    【果然，你就是我的王子殿下】

    【要按这么说，卡斯凯德先生才是货真价实的王子。如果不是他，我现在已经死了】

    【……老实说，我刚刚在底下稍微有些害怕，想着自己大概要到此为止了】

    【这、这可真是想不到啊，安你居然还会这样】

    【正因为是你我才会告诉你这些，要保密哦】

    这样的感觉自己还是第一次，还不是很明白。

    或许，这就是爱吧。

    6

    喜一成功救下安丝薇，两人一起离开塔牢赶往庭院。

    不出所料，他们在那里遇到了在魔兽群中割草的卡斯凯德。

    （厉、厉害！竟然一边喝酒一边战斗！）

    山贼大叔一手握酒瓶一手握剑，东摇西晃地大杀四方。

    清脆的笛声和魔兽们的惨嚎构成了一曲世间罕见的交响乐。

    【剑鬼卡斯凯德……醉酒程度越深威力越强的【醉剑】功夫还在就好】

    【都说了不是醉拳……】（注：读音相同）

    喜一和安丝薇抓住一个魔兽停止攻击的间隙，冲到卡斯凯德身旁。

    卡斯凯德捂着腰部有些喘息，或许是空窗期的后果。

    他这模样简直就是在高中运动会上参加亲子项目结果给累够呛的当爹的。然而他都这样了却完全无伤，本领还是过硬的。

    【啊，我的腰啊……哟这不臀骑士吗，被囚禁的公主这种角色可不适合你】

    【烦、烦内，不要在战斗中喝酒】

    【说起来你们有酒没？我这瓶刚喝完了……】

    【请用】看到喜一立即掏出来一瓶酒递过去，安丝薇有些惊讶。

    【喜、喜一？这酒你哪来的……】

    【在塔牢里顺的，应该是柯利贝先生没来及喝吧？来都来了，怎么着也得给卡斯凯德先生带点礼物】

    【……你真是越看越可靠了】

    此地不宜久留，喜一蹲下身子准备带两人离开。

    【两位都快点上来吧！虽然一次带两个人比较辛苦，但我会拼上全力！卡斯凯德先生您可绝对不要吐在我背上哦！】

    瓦马纳布等眷属们不在，现在是跑路的大好机会。

    然而事实证明，他还是太天真了。

    【――少年居然还活着，格内特那混账怎么办的事情】

    【――那孩子还远远不够呢，居然连个杂鱼都解决不了】

    蜡像般的双持剑士和铁球猛女出现在庭院里。

    正是米斯特利姆骑士团的正副团长瓦马纳布&#8226;西斯和琪佩乌&#8226;奥修加。

    【――哦？您难道是剑鬼卡斯凯德&#8226;弗巴阁下吗？真是雷迪亚群星璀璨的一晚啊】

    【――有意思，传说中的笛剑原来真的能奏乐】

    单片眼镜小胡子绅士和笑面虎白发男人也来了。

    正是贝塔库骑士团副团长阿塔拉亚&#8226;森吉兹，以及部队长基奥。

    （可恶！最后的最后还是冒出来了！）

    卡斯凯德和安丝薇提剑守在喜一两旁。

    魔兽们也聚得越来越多，明明是穷途末路的危机关头，两位骑士却处变不惊。

    【四个干部啊。喂安丝薇，你惯用手骨折了对吧？那么那个大猩猩女就交给你，剩下三个我来收拾】

    【开玩笑，这点伤算什么，我要打两个】

    ……这俩人认真的吗。

    对方是超越了人类的怪物，甚至前身还是骑士团的干部，这真的是她们两人一个骨折一个醉酒能对付的吗？

    琪佩乌副团长一边拨弄手里的铁球一边逼近过来。

    【真是无聊的笑话啊，卡斯凯德还有安丝薇】

    她骑士的尊严和眷属的骄傲被两人狠狠地贬低，面上表露出了明显的愤怒。

    【那就让我看看你们有没有与这些大话相称的实力好了。这四周的林子里全都是我的小宠物们的巢穴……这三百多头魔兽先解决掉再说吧】

    琪佩乌这句话听得喜一一阵头晕目眩。

    三百多！？这附近居然藏了这么多怪！这要是一拥而上，就算这俩人再强也不可能干不掉！

    【卡斯凯德先生我姑且问一句，您和我们汇合之前干掉了多少头？】

    【没数，三十……不，大概二十几头吧】

    虽然一个人单杀这么多魔兽很厉害，但和总数相比不过是杯水车薪。

    这里是敌人的大本营，我们不该这么莽撞就冲进来的。数量差距过于悬殊，这里还是应该撤退。

    【卡斯凯德先生快到我背上来！安，我抱着你！】

    喜一再度催促两人车里，却被突如其来的吼声打断了。

    【咕嘎啊啊啊啊啊啊！可恶的红级骑士！这种程度就妄想能赢过我吗！】

    一个半裸的刺青男咆哮着冲进庭院。

    竟然是格内特，他被卡斯凯德打倒之后又一次复活了。

    （不、不是吧！这复活的也太快了！才刚二十分钟！）

    看到这一幕，卡斯凯德也傻了。

    【我去还有这样的啊喂……笛剑的伤口一点都没留下】

    【那点小伤口在我这个超越者眼中什么都不算！】

    怒发冲冠的格内特再度挡在了众人面前。都快被砍成一滩了居然一点事没有……

    【更不用说这里是米斯特利姆王国的土地！在这里我们眷属的能力不会受到任何限制！我是无敌的！】

    看来眷属的能力高低和战场的位置有些关联，他这么快就复活或许和主场作战有关。

    如果是这样，那就难搞了。

    占据主场优势的五个眷属和三百多魔兽……就算红级都是一骑当千的超人，战力差也令人绝望。

    现在哪怕用强也不得不转进了。喜一刚想到这里。

    【这样才对，事情开始变得燃起来了。正好能让我找回过去的感觉】

    卡斯凯德气势如虹。

    （这人疯了吗！还是对自己的本领就这么自信！？）

    ――赤穗四十七武士里有一个叫不破数右卫门的人物。

    这个人由于性格过于不可理喻，招致了主君浅野内匠头的厌恶而被炒了鱿鱼，是整个赤穗藩最大的问题分子。

    但浅野内匠头因持刀伤人而切腹后，他果断返回赤穗藩、为那个炒了自己鱿鱼的男人拼上了性命，男子气概特别强。

    又一个同位体的身份确定了。

    （【忠臣吉】里面不破先生是在整个复仇行动中最活跃的那个人，甚至超越了堀部安兵卫……真是石破天惊的大豪杰）

    卡斯凯德先生在这边一定也能发挥出与原作相当的实力，不能在这里失去他。

    归根结底，不破、堀部、寺坂等三人孤身潜入敌地只是一个二创的小插曲，不能再继续深入了。

    哪怕是为了今后的剧情不跑太偏，也应该立即撤退。

    （但安姑且不说，卡斯凯德先生会听我的话吗？）

    在喜一犹豫的时候，琪佩乌副团长高声向魔兽们下令。

    【我可爱的魔兽们啊！到用餐的时间了！把这些胆敢向陛下露出獠牙的愚蠢之徒们吃干抹净！】

    周遭的树林活了。

    各种乱七八糟的魔兽随着沉重又嘈杂的脚步声向三人逼近过来。

    数不清的爬虫猛兽唯一的共通之处只有身上那诡异的人脸。

    【戴眼罩的家伙！只有你我一定要亲手杀掉！】

    格内特的动作比魔兽群更快。为了报被卡斯凯德一剑秒了之仇，他笔直地朝自己的目标扑去。

    【我要让你的脑浆和我一样洒满――】

    然而下一瞬间，格内特被一个娇小的黑影从侧面狠狠地薄纱。

    【哟这不是眷属吗！你咋还这么有精神！？】

    竟然是尤娜。

    她按理说应该还在帝都和索恩等人一起谋划对吉拉的袭杀。

    以她的乱入为开端，又有几个人加入了战场；林子各处都传来了魔兽们的临终惨嚎，不断有黑烟升上空中。

    乱入的众人从各处向中心围拢。

    【索恩联盟在此！吉拉王何在！】

    第一个出现的是帝都组名义上的领袖却毫无威严的肥胖中年人，索恩&#8226;哈乌拉。

    【这林子里除了魔兽啥都没有，恶心死了~】

    没有半点骑士的样子，派对咖兼摸鱼狂魔卷发辣妹，法隆&#8226;萨吉塔。

    【欧拉――！先从准备活动开始――！魔兽们一起上吧――！】

    热血猛汉，热爱战斗更甚于一日三餐的雷迪亚猎犬，坎达斯&#8226;米德卢索。

    ……除病弱的福金之外，索恩联盟的所有成员都在这里齐聚一堂。

    面对突然现身的同事，安丝薇和卡斯凯德显然没有把握住状况。

    【你、你们怎么会在这里？】

    【这不是帝都组的小子们吗。过来帮忙是很好，但也来太多了吧，这让对面还怎么打】

    虽然喜一也很震惊，但眼下不是愣住的时候。既然帝都组在这里，有些事情就一定要当面问清楚才行。

    她们应该是从帝都走大路过来的，既然如此不可能遇不到库拉诺丝一行。

    【唔，啊……你找死――】

    【烦！阿打――！】

    格内特刚站起来就又被双团子头少女打倒在地。喜一连招呼都顾不上了，抓住这个时机急忙开口。

    【尤娜！你们来的途中遇到库拉诺丝她们了吗！？】

    【嗯？这不是喜一吗！嗯，遇到了！】

    【那她们人呢！你们没有一起吗！】

    【谁知道？应该是甩开了吧……】

    【倒是汇合啊你们！把她们甩开你图啥！】

    喜一刚刚发出吐槽，就听到树林深处又是一阵乱响。

    【不是说了让你们等一下吗！擅自复仇这种事绝对不可以！】

    骑士团长库拉诺丝一边清周围的怪一边冲出树林。

    她的身后跟着莫特菲芙、梓香以及玛塔吉奥，茨塔斯不知为何没有一起。

    【不服从团长命令是要扣工资的！离职补偿也会大幅削减……嗯？喜一和安，还有卡斯凯德？你们为何会在这里？】

    小小一间宅邸聚集了十名红级，对面已经没得打了。

    米斯特利姆的这一夜还远远没有结束。

第二卷 第四章 现在复仇还太早

    1

    突然现身的索恩联盟及库拉诺丝一行打乱了所有人的计划。

    ――在帝都谋划着袭杀吉拉王的索恩一行。

    ――为了阻止上面那些人而赶往帝都的库拉诺丝一行。

    本应水火不容的两拨人竟然同时出现在这个边境小镇，并且还不约而同地来到了位置如此偏远的琪佩乌宅邸，需要一个合理的解释。

    在喜一困惑的目光前方，索恩高举长枪高声呐喊。

    【唔哈哈哈哈！英勇的索恩联盟成员们啊！首先歼灭魔兽，为了正义和秩序做出应有的贡献吧！】

    【噢――！】尤娜和坎达斯一边呼应一边冲进了魔兽堆中。法隆也不情不愿地应了一句【没劲诶~】后开始动手。

    临终惨嚎声再度此起彼伏，这一夜魔兽们想必是毕生难忘。

    【真是够了……莫特菲芙，梓香，玛塔，你们也去帮忙清理魔兽吧，这是骑士的义务】

    【OK】

    【好―】

    【了、了解】

    库拉诺丝的三位部下也冲向树林，开始歼灭魔兽。

    （也不知区区三百头魔兽能撑几分钟……）

    各自派出全部部下之后，库拉诺丝和索恩这两位首领向喜一等人走了过来，打算先了解情况。

    【喜一，这到底是怎么回事啊？格内特怎么在这里？还有那边那个，不是米斯特利姆的骑士团长瓦马纳布吗？】

    喜一将上一章发生的事情大致讲了讲。

    【柯利贝居然叛变了……之前还担心过他的我真是个蠢蛋】

    【本以为他只是个软弱的家伙，没想到居然不知廉耻到这种地步！我索恩&#8226;哈乌拉定要亲手将他处决！】

    柯利贝可以先不管他，原作的高田郡兵卫之后也被四十七武士狠狠地制裁了。

    【库拉诺丝，该你回答我的问题了。你们不是应该在帝都开会吗，怎么全跑到这边来了――】

    听到喜一的疑问，库拉诺丝长叹一声。

    【索恩他们昨天就从帝都出发了，我们刚走到一半碰了个正着】

    挥舞着长枪的索恩兴奋地接过了话头。这人的枪术看起来比柯利贝强太多了。

    【负责情报的伊斯肯告诉了我们一条重大线索！返回米斯特利姆修养的吉拉王将于后天上午抵达帝都！】

    吉拉王居然回国了？

    茨塔斯之前还告诉我们说吉拉王在帝都的宅邸里，是后面情报有更新了吧。

    不愧是伊斯肯&#8226;弗龙根，情报能力和原作一样强。

    【如果是这样，那么吉拉王今晚一定会在邱八镇停留！否则之后的安排完全赶不上！我这段名推理厉不厉害！】

    吉拉王跑长途十有八九要用到脚下这条街道，而米斯特利姆离街道最近的落脚点就是这里。

    【还有比这更加完美的机会吗！因为是自己的祖国就放松警惕！这可不行啊！】

    【跟你说了多少次我们应该优先进行雷迪亚存续的请愿活动！结果我刚念了没两句，这帮家伙居然跑了！？还说什么讨伐吉拉王非他们莫属】

    【气氛烘托到这一步哪有解散的道理！我身为索恩联盟的领袖，有义务回应部下们的期待！】

    【说你胖你还喘上了！】

    越说越来气的库拉诺丝锁住了索恩的脖子。这帮人在敌国的土地上都干了什么啊。

    【以你的立场明明应该阻止他们，为了个名目就巴巴地投了可还行！这个笨蛋啊！废柴中年！婴儿体型的墩子！】

    【说、说谁婴儿体型！我勤勤恳恳地工作了三十年！连体会一把当领导发号施令是个什么感觉都不行吗！】

    听到索恩厚颜无耻地承认了自己的欲望，卡斯凯德无语地看向了他。这俩人虽说都多少沾点毛病，但类型却是不同的。

    而在另一边，安丝薇看上去有些窘迫。仔细想想，她自己当个代理骑士团长都乐开了花，实在没有数落索恩的资格。

    索恩一边被库拉诺丝疯狂敲头一边继续说明。

    【就这样我们将库拉诺丝团长甩在身后，先一步抵达了邱八镇。但没想到居然在一处岔路上发现了一具尸体】

    这说的应该就是被卡斯凯德斩杀的格内特了。

    【仔细一看，这尸体居然是死在雷迪亚城里的那个叫格内特的魔族眷属】

    想必是格内特死着的时候听到喜一和卡斯凯德准备去救安丝薇，所以才刚一复活就不顾一切地冲回琪佩乌宅邸。

    索恩等人追着格内特抵达了这里。

    库拉诺丝等人追着索恩等人，也抵达了这里。

    ……情况都说清楚之后，库拉诺丝转向对面的魔族眷属们。

    被尤娜薄纱到站不起来的格内特愤怒得浑身发抖。

    库拉诺丝的目光依次扫过除他之外的四个人，最后停在瓦马纳布身上。

    接着，库拉诺丝端正身姿深施一礼。

    【刚刚的喧哗实在不好意思。我是雷迪亚骑士团的团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿。敢问阁下是米斯特利姆骑士团长瓦马纳布&#8226;西斯先生吗】

    【没错，我正是瓦马纳布】

    米斯特利姆骑士团长依旧是古井无波。

    不仅是他，副团长琪佩乌、贝塔库的阿塔拉亚以及基奥的神色同样没有一丝紧张，不愧是干部。

    【请您稍安勿躁，我们马上就走……但在此之前，我发现这一带潜伏着大量的魔兽，为表歉意，驱除工作就由我们负责】

    【不用了】

    【瓦马纳布卿，请务必允许我们做些什么补偿您的损失；还是说，退治本国的魔兽会给您带来什么麻烦呢？】

    对瓦马纳布等眷属而言，魔兽是它们用得到的棋子。

    库拉诺丝明知这一点，却依然摆出了善意的姿态。

    【X的破丫头片子搁这装傻糊弄谁呢……】

    听到琪佩乌副团长的怨言，库拉诺丝无辜的神情变得更加清澈。

    【啊，您这是什么意思呢……我原本听说米斯特利姆是一个和魔兽绝缘的国度，没想到突然见到这么多，稍微有点被吓到了】

    【无聊的闹剧就到此为止吧库拉诺丝&#8226;奥斯顿。你已经知道我们的真身了吧？若你有意，我们不妨做过一场】

    琪佩乌将她那比保龄球还大一圈的铁球像篮球一样轻松地在手里掂来掂去。

    【但是……对我们动手会引发什么后果你要想清楚。这事让艾德库夫帝国知道，可就不只是废除国家就能完事了哦？】

    【才不会动手呢！雷迪亚骑士团正在为阻止国家被废除而请求各国协助；包括我自己在内，我这个骑士团长绝不会允许任何人破坏来之不易的大好局面】

    库拉诺丝用力地连摇头带摆手。

    随着库拉诺丝的动作而左右摇摆的爆乳吸引了瓦马纳布的全部注意，这家伙意外地是个闷声色狼。

    【对我们这些当领导的而言，有一群愚蠢又短视的部下实在是一件很辛苦的事情，瓦马纳布卿您说对吧？】

    瓦马纳布皱起了眉，库拉诺丝微微一笑。

    【擅自潜入敌营，被胖揍一顿后灰溜溜地跑回来求您善后，这样的蠢货您应该多少遇到过一两个吧】

    格内特慢了一拍才发现对方是在说自己。

    【你、你TM……！】

    瓦马纳布千钧一发之际停住了欲择人而噬的格内特。与此同时，安丝薇和卡斯凯德拔剑守在库拉诺丝身前。

    格内特快要将自己一口牙齿咬碎，发出诅咒般的低语。

    【库拉诺丝&#8226;奥斯顿你竟敢愚弄我……一定、一定要杀了你……！】

    【啊呀好吓人啊。说起来格内特卿，被您毁坏的雷迪亚城庭院，修缮费用我该找谁去报销呢？】

    【开什么玩笑你这个蝼蚁！】

    格内特终于彻底绷不住了，将瓦马纳布的手狠狠地甩开。

    如此浅显的挑衅都能上钩，看来他的内心和成熟一词还有很大差距。

    【唔哈哈哈哈！谢谢哦眷属！是你先动手的！】

    上前迎战的竟然是大腹便便的中年骑士索恩&#8226;哈乌拉。

    【老东西死开！否则从你杀起！】

    【接下我三十年的功力吧！喝！】

    索恩做出了一个标准的长枪突刺动作。

    格内特刚一歪嘴，还没嘲笑出声就被打飞回原位。他全身上下多出了数不胜数的血洞，又掉了一条命。

    【！】

    喜一被惊得哑口无言。看到这一幕，卡斯凯德摸着自己下巴上的胡茬。

    【嗬，一瞬间三十连刺，全都命中要害……索恩大叔还是一如既往，只有枪术这一个可取之处啊】

    【三十！？可我只看见一枪啊！？】

    【就算那样，他也是红级啊】

    索恩&#8226;哈乌拉明明只是个虚张声势的肥胖中年人却强得离谱，恐怕单论用枪水平，柯利贝连他的脚尖都够不到。

    【唔哈哈哈哈！是你们主动挑衅开启战端的！我们是彻头彻尾的正当防卫！这样一来大义名分在我！】

    在索恩嗨到不行的时候，派出去的红级骑士们接二连三都回来了。

    格斗少女尤娜，辣妹法隆，热血猛汉坎达斯，涩气担当莫特菲芙，沉稳死神梓香，以及解剖狂魔玛塔吉奥。

    ……周边的魔兽气息彻底消失了，三百多怪物连个尸体都没留下。

    剩下的敌人就只有对面的五个眷属，再加一个可能在这里的最终BOSS吉拉王。

    （虽然形势逆转了很不错，但再这样下去不好吧？）

    归根结底，这次的剧情只是个非公开的小插曲。

    己方自不必说，敌人那边来的都是戏份很多的同位体，最好不要折在这里。

    一旦有个万一，甚至连忠臣藏的主线都会受影响……然而索恩等人可不管这些。（译者注：观感贼差，能不能别惦记你那B剧本了）

    【很好！弟兄们跟我上！以索恩联盟之名，将人类的死敌斩杀于此！】

    尤娜、法隆、坎达斯冲上前去。

    【我以骑士团长的名义命令你们！阻止那四个蠢货！】

    莫特菲芙、梓香、玛塔吉奥也领命上前。

    场面就这样发展成了红级骑士们捉对厮杀，这都什么玩意啊。

    【莫特菲芙你为什么妨碍我！起开！】

    【这是团长命令。尤娜，请你退下吧】

    【呜诶，咱的对手居然是梓香……】

    【唔呵呵，法隆酱~不许乱来哦~】

    【唔噢噢噢噢――！玛塔――！既然动手那就要竭尽全力哦――！】

    【坎达斯先生您太吵了，邻居们会投诉的】

    激进派和稳健派成员真刀真枪地打了起来。

    喊完之后自己也冲出去的索恩对上了卡斯凯德。

    【可恶的老醉鬼！卡斯凯德你给我让开！】

    【说谁老呢，明明你大我十多岁】

    【你不是被无限期停职了吗！为何会在这里！】

    【停职处分已经解除了。所以索恩老哥请你老实点，不要给大家添麻烦哦】

    【真是的，一个个都在搞什么……】安丝薇一边叹气一边皱眉。

    好好的原作第四幕江户会议变成了在敌人的地盘上拆伙，确实不容乐观。

    （万一有四十七武士成员在这里离队，剧本就全毁了，一定要想办法让他们停下……就算这么说我也什么都做不了啊！）

    喜一不由得痛苦地抱住了头。

    突然有个人大声拍手。

    【诸位看这里，请稍微冷静一下可以吗。再闹下去我们可就不能一笑置之了哦】

    ……竟然是那个贝塔库骑士团的白发笑面虎基奥。

    【请你们听我说上几句。难得三大骑士团齐聚一堂，让我们做些更加有趣的事情吧】

    2

    雷迪亚四十七武士们在敌人的地盘上自相残杀。

    阻止他们的人竟然是那个看上去更适合从政的爽朗白发部队长，贝塔库骑士团的基奥。

    【……请问您是哪位？】

    库拉诺丝惊讶地观察着眼前这个出头的男人。

    红级骑士们也停下手注视着他。在所有人的注目下，白发男人仿佛咏唱一般开始了自己的表演。

    【我是贝塔库骑士团的部队长，名叫基奥。我只有擅长为这种混乱的场面善后这一个优点……因此，想请诸位听一听我的提议】

    基奥一边说，一边缓缓走向刚刚复活的格内特。

    只见他在准备冲向索恩和卡斯凯德那边的格内特的肩膀上轻轻拍了一下，对方立马就老实了。

    （就连骑士团长瓦马纳布都拦不住的家伙居然能这么驯服诶）

    基奥明明和格内特一样都是部队长，甚至都不在一个骑士团里，却能将对方调教得如此老实……真是惊人的人心把控术。

    【那么首先，我有一件事想要告诉雷迪亚骑士团的诸位。你们要找的吉拉王并不在这邱八镇里】

    【不在！？】看到睚眦欲裂的索恩，基奥面露苦笑。

    【吉拉王的确将于后天返回帝都，但他预计通过天上从米斯特利姆王都直达帝都，并不会途径这里。】

    天上？难道他要骑魔兽？

    如果能飞的话，或许真的可以比发动【神脚】的喜一速度更快。话说这么重要的事情告诉我们好吗？

    【因此，如果诸位想要拜访，还是在帝都等候更快一些……不过就算你们真的有什么正经事，能不能见到陛下还要两说】

    基奥说到这里，笑着耸了耸肩。

    仔细一看，他脑门上有一个月牙形的伤痕。只看这个伤口就能知道，他的确不是文官而是武将。

    【总而言之，在这里闹事对雷迪亚骑士团的诸位而言没有任何好处。而且说实话，被卷入无意义的纠纷也非我们的本意】

    米斯特利姆骑士团的瓦马纳布和琪佩乌对基奥喧宾夺主的行为没有任何异议，甚至连基奥的长官阿塔拉亚也一边捻着自己的小胡子一边点头。

    【就是这样，不如我们各退一步，双方就此罢手可好？】

    虽然不清楚他打的什么主意，但这个提议本身喜一赞同。

    （不仅是我，库拉诺丝也会同意的）

    在这里同时和米斯特利姆以及贝塔库开战是最糟糕的选择，帝国和其它所有王国都会认定雷迪亚骑士团挟嫌报复。

    （如今我们还找不到证明这些家伙是魔族眷属的方法，他们带来的魔兽也全没了，没有任何证据……）

    果然，库拉诺丝同意了基奥的提议。

    【基奥卿没错吧？您的提议我赞成。包括之前的袭击在内，我们就算两清了吧】

    【哈哈哈，我们这边的格内特君擅自行动一场，没想到居然能换来团长亲自前来报复】

    【话说回来，基奥卿……您和我有在哪里见过吗？】

    库拉诺丝突然问出了一个奇怪的问题。

    【谁知道呢？】基奥轻飘飘地一笔带过，再度拍起了手。

    【那就让我们进入正题吧。虽然我们双方都希望就此息事宁人……但就在刚才，格内特君和你们那边的索恩先生已经打出了真火】

    【…………】

    【对骑士而言，拔出来的剑没有什么都不做就收回去的道理。倒不如反其道而行，来一个痛快的了断】

    【这是什么意思……？】

    【余兴节目而已。那就这样吧……我们轻轻地比试一下，就当是骑士团之间的交流】

    库拉诺丝柳眉微蹙。

    【比试？】

    【嗯，双方各派出三名代表较量一二。这只是单纯的余兴节目、当然不会动真格，但是呢――】

    白发男人的微笑转变为了狞笑。

    【比试途中发生一些不幸的事故，也不是不可能的】

    ……基奥显露出的些微本性令喜一不寒而栗。

    余兴节目？交流？

    全都是借口。他摆明了是想把雷迪亚骑士团的三名成员杀死在这里以儆效尤。

    （这是以一方丧命为前提的真刀真枪的死斗，和吉泽王国那时的余兴节目完全不是一个概念……并且无法发挥我们这边的人数优势）

    基奥利用了自己客人的立场，越说越起劲。

    【这个余兴节目仅在米斯特利姆骑士团和雷迪亚骑士团之间，我和阿塔拉亚将以贝塔库骑士团的身份见证这三场比试】

    也就是说，米斯特利姆骑士团的参加者自动定为瓦马纳布、琪佩乌、格内特等三名。

    【那么雷迪亚骑士团的诸位，有人自愿报名吗？】

    除库拉诺丝之外的所有人全都举手大喊【我！】

    明明对手不是人类，明明说了可能会死，却没有一个人表现出哪怕半分由于。

    【库拉诺丝，你是团长，让谁上就由你来定吧，这样大家都不会有怨言。你没意见吧？】

    其它九名红级骑士赞同卡斯凯德的这个提议。

    ――担任中层管理的肥胖中年人，原加椅烂诺耐位体索恩&#8226;哈乌拉。

    ――与其动口不如动手的国风功夫娘，武林唯七的同位体尤娜&#8226;布林。

    ――热衷各类活动的辣妹派对咖，矢田五郎右卫门的同位体法隆&#8226;萨吉塔。

    ――战斗狂犬、热血猛汉，中村勘助的同位体坎达斯&#8226;米德卢索。

    ――又擅长跳舞又擅长劝酒，大高源五的同位体莫特菲芙&#8226;岱海。

    ――所有人都发自内心想叫她一声妈、酒豪死神，神崎与五郎的同位体梓香&#8226;真崎。

    ――曾以画家为目标的，潮田又之丞的同位体玛塔吉奥&#8226;乌修塔。

    ――和主君用食材互殴的问题人士，不破数右卫门的同位体卡斯凯德&#8226;弗巴。

    ――本次友情客串被囚禁的公主的最强骑士，堀部安兵卫的同位体安丝薇&#8226;霍尔布。

    （这么多可选的，给我选择困难症都干出来了……）

    喜一个人比较推荐从卡斯凯德、梓香、尤娜和坎达斯里选。

    在他的认知里，这些人在红级之中属于特别能打的几位。按理说安丝薇也应该划进这一类里，但她现在骨折了。

    本以为库拉诺丝要犹豫很久，没想到她很快就决定了。

    【莫特菲芙和玛塔，就拜托你们了】

    【OK―】

    【我、我知道了】

    人选居然如此出乎预料，激进派有些不满。

    【好狡猾！你这是歧视！】

    【选的都是母国组的，咱无法接受】

    【快点选我――！战斗爽――！】

    【我索恩&#8226;哈乌拉为什么没有被选中！是因为体型吗！】

    虽然喜一没心思陪他们一起闹，但同样希望库拉诺丝给出一个合理的解释。

    坐拥这么多能打的人，为什么偏偏挑中她们两个？并且还少了一个人没有指定。

    喜一刚想找库拉诺丝问问，就见又一位红级骑士有气无力地走进庭院。

    【玛、玛玖大姐！？】

    来人正是玛玖&#8226;奥丁，就是思念裘沙副团长过度、明明被派去帝都阻止索恩等人却没派上任何用场的那位。

    【……库拉诺丝，按照你的指示，大家的马已经全都寄存到旅店了】

    玛玖的眼神已经死了，看来如果没啥意外的话她是缓不过来了。

    【玛玖辛苦了，那个，现在情况是这样的……】

    【无所谓】玛玖大姐消沉地抢过卡斯凯德手里的酒瓶。

    大概是嫌麻烦，被夺走心头所好的卡斯凯德一言不发。

    ……听说玛玖其实是跟着索恩他们一起过来的。

    但她由于干劲为零，和被强拉过来没啥两样。库拉诺丝知道她没啥用但又不好意思撂着不管，就随便给她找了点活做。

    顺带一提，病弱的福金由于肚子难受，没有跟着一起过来。

    秀吉茨塔斯不在则是因为库拉诺丝命令她把帝都剩下的人看好不要再出幺蛾子，现在正在前往帝都的路上。

    ……不过有一说一，玛玖消沉的程度之深着实出乎预料。

    （这还是我认识的大姐吗。但如果她能复活，对骑士团将会是极大的助益……具体有多大取决于她和裘沙先生的关系程度）

    因此，喜一准备了一个秘密武器。

    这件武器是喜一回雷迪亚城带安丝薇走之前，专门为了玛玖而找裘沙副团长准备的。

    他向裘沙先生报告情况的同时请他对玛玖说些什么，甚至光是口头传话还不够，还请老爷子专门写了一封信。

    【玛玖大姐，欢呼吧，我为你带来了你最想要的东西】

    【啊？喜一小哥你在说什么啊……唉，反正我已经注定要单身一辈子了，不如现在就把骑士也辞了，找个勾栏什么的把自己卖了算了……】

    【你没问题的，不要放弃希望。请看这个】

    面对递到眼前的信纸，玛玖大姐只是撇了一眼。

    【就一张纸能怎样？你要是真想让我打起精神还不如给我来瓶酒――】

    【我今天下午回雷迪亚城的时候，裘沙先生托我捎个信，是写给大姐你的】

    【！】

    玛玖的脸色变了，

    ……信上的内容就是喜一编的，他当然知道效果有多离谱。

    【玛玖，虽然你在这次的文职工作上帮了我非常多，但你的主业并不在这里。请你竭尽全力做好自己的本职。当你下次回到雷迪亚的时候，不知你是否愿意和我共进晚餐？我偶尔也想和你两个人一起喝上几杯】

    老将军写到最后一句话的时候有些困扰。

    【既然是喜一的请求，那就没办法了】但他还是写了，他本人对玛玖大姐也怀有一些感谢之情。

    【晚、晚餐……共进晚餐……？】

    大姐双手攥着信纸，身体不住地发抖。

    【没错，那位质朴刚健的裘沙先生主动请吃饭可是很少见的，安你也这样觉得吧】

    【诶？啊，对】黑骑士虽然有些状况外，但还是应和了一下。

    下一瞬间，玛玖以惊人的气势冲到喜一跟前，眼睛都红了。

    （插图）

    【而且上面还写着【和我两个人一起喝几杯】！这是想要把我灌醉的意思吗！？】

    【没错，就是这样】

    【也就是说第二天清晨我将会听着鸟儿们欢快的晨鸣，幸福地从副团长的臂弯中醒来！并且身上什么都不穿！】

    【咳嗯，应该没错吧】

    【老夫孤身一人已经十七年了，玛玖，收下这枚戒指，成为老夫的妻子吧。然后副团长一定会这样说吧！？】

    【呃……两位办喜事的时候要记得叫上我哦】

    喜一竖起了大拇指，玛玖立马把手里的酒瓶扔了。

    【呀吼――！】

    瞧这撒着欢蹦起来的样子，玛玖&#8226;奥丁毫无疑问完全复活了。

    紧接着，玛玖气势汹汹地朝索恩、尤娜、法隆、坎达斯等人走去，逐一发送暴扣。

    【你们够了！敢擅自行动的家伙不论是谁，我玛玖&#8226;吉费尔德都绝对不会放过你们！】

    大姐，姓错了，您还没嫁过去呢。

    【呜哇！玛玖恢复精神了！】

    【痛……这已经是体罚了吧？】

    【但就是要这样才是玛玖啊――！和我单挑吧――！】

    【玛玖你给我退下！帝都组的领袖是我索恩……啊―！非常抱歉，我什么也没说！】

    玛玖对着居然敢还手的索恩脑门上一顿乱锤，发出了不错的响声。

    【还不老老实实地全都给我回帝都待着！真是够了，什么鬼索恩联盟啊！你们都不嫌丢人！从现在起改叫玛玖联盟！】

    ……大姐不愧是大姐，帝都组的领头羊实至名归。

    到底是连安丝薇和米奈希都敢镇压的强者，要是她一开始就拿出这状态，索恩他们连个屁都不敢放。

    看着将索恩联盟排排坐摁在地上数落的玛玖，安丝薇有感而发。

    【仅仅一瞬间就让玛玖恢复了精神……你到底要变得多可靠才够啊】

    【这没什么大不了的。我没有强大的实力，只能用这种朴素的方式做些力所能及的事情】

    【请秀泽酱叫我姐姐，给卡斯凯德送酒，还为玛玖准备了恢复精神的特效药……我的王子殿下真是一位体谅人心的绅士啊】

    你演公主演上瘾了是吧，看来你真的很喜欢这样的角色。

    （算了……比起那些，玛玖大姐如今状态绝佳，这不就能打第三场比赛了吗？）

    她的实力不会比干部级的眷属差。并且从角色分配的角度来看，两个母国组加一个帝都组也勉强算雨露均沾。

    然而库拉诺丝并没有这样做。

    她说话的时候胸部有在微微颤抖，再度引来了对面瓦马纳布的凝视。这人是有多喜欢欧派啊……

    【虽然机会难得，但第三个人选我已经定下了】

    【哦？难道是我？】

    安丝薇说着就要解开右臂的绷带，被库拉诺丝制止了。

    【说的不是你。安你给我好好休息】

    【不要小瞧我，这点伤什么都不算】

    【就因为这样你才更该休息】

    【什么？】库拉诺丝迎着黑骑士的目光露出了自信的微笑。

    【最后一个人是库拉诺丝&#8226;奥斯顿……也就是我自己】

    3

    在贝塔库骑士团的部队长基奥的提议下，剧情走向变得奇怪了起来。

    雷迪亚骑士团和米斯特利姆骑士团将进行三场不对外公开的决斗。

    （剧情还没展开呢怎么就打上了……）

    虽然喜一内心深感不安，但事到如今他已经无计可施了。

    雷迪亚骑士团派出了莫特菲芙、玛塔吉奥和团长库拉诺丝。

    米斯特利姆骑士团的代表为格内特、琪佩乌、以及团长瓦马纳布。

    四十七武士的成员不能折在这种计划外的副本里头，因此就算对手杀不死，也一定要至少全须全尾地活着回来。

    【啊~好无聊，来都来了居然只能看着】

    【早知这样，还不如留在帝都呢】

    【我无法接受！上阵单挑的代表应该通过单挑决出来！】

    【同志们很遗憾，索恩联盟已经完了。但我们终将复活，定要将魔族吉拉斩于马下……你们在听吗？】

    索恩联盟的众人全都生无可恋。

    还没彻底死心的索恩听到同伴们已经开始讨论下次让谁牵头了，如遭雷劈。

    【玛玖，这次是我的错，我不该把你从裘沙副团长身边拉开那么远】

    【安，我不怪你。被区区男女关系搞得一惊一乍，我还是修行不够啊。唔嘿，唔嘿嘿嘿嘿】

    【喂醉鬼，还没喝呢脸咋就红了】

    【唔呵呵，卡斯先生这么说就有些不解风情了哦，玛玖酱脸红并不是因为喝了酒。不过第一次双人晚餐就就把自己也放到菜谱上，我觉得实在不太行】

    库拉诺丝一方的众人相谈甚欢。

    安丝薇在向玛玖道歉，卡斯凯德和梓香横插一腿。

    （……这不对劲。明明同伴马上就要和不死之身的怪物打生打死却一点紧张感都没有，难道有问题的是我？）

    放眼一看，被选出来的代表们也不紧不慢地做着各自的准备。喜一内心的疑问再也无法抑制，走向正在做拉伸运动的库拉诺丝。

    【库拉诺丝，你为啥要选莫特菲芙小姐和玛塔小姐啊？】

    【诶？有什么问题吗？】

    【是玛玖大姐和坎达斯大哥飘了，还是卡斯凯德先生和索恩先生提不动刀了？尤其是后两位，对上格内特都是一招秒的】

    并不是说莫特菲芙和玛塔吉奥很弱。

    但既然要打，为什么不让确定能赢的成员上场呢……喜一的提议被库拉诺丝从根上否决了。

    【为什么一定要赢呢？】

    【……诶？】

    【像这种没有任何好处的余兴节目，就算我们杀穿了也什么都得不到，所以我才特意选了几个可以输的人】

    可以输？

    可以输指的并不是实力弱，而是输得起。

    【这次的事件因我方而起，至少也要给对面一点福利才能说得过去】

    这三个人以外的骑士团员的确不像是愿意接受自己战败的人。

    【特地暴露己方的实力没必要，目前的人员是最靠谱的】

    【是指可以让事件和平落幕吗？】

    【对，但还不仅如此。这个余兴节目对我们的将来有着重大的意义】

    喜一本想再深入问一下，却见库拉诺丝的拉伸运动做到一半突然停了，凑到喜一耳边。

    【呐，你看对面那个米斯特利姆的骑士团长……他之前盯我胸的时候姑且还算克制，现在是不是彻底不藏了？】

    抬头一看，对面的瓦马纳布双臂交叉，目不斜视。

    原来是这样，他从刚刚开始一直盯着库拉诺丝没斜过眼，同样没啥紧张感。

    【在我的巨乳人生中还是第一次遇到如此堂堂正正毫不动摇的男人，是不是该向他收点钱？】

    库拉诺丝的感想依旧这么无聊。

    【――那么第一场比赛马上开始，双方代表请上前】

    基奥走到庭院中央，自觉担任裁判。

    米斯特利姆方第一个派出副团长琪佩乌&#8226;奥修加。

    本以为对面会来一个田忌赛马、先让格内特上，但仔细一看，他之前被索恩先生捅的那些伤口还没有完全恢复。

    【来了，我的对手是谁？】

    琪佩乌把玩着自己的链球，烈焰红唇勾出了一个冷酷的邪笑。

    值得一提的是，她目前还维持着人类形态，没有显现出格内特那样的刺青。

    （不愧是骑士团副团长，哪怕一阶段耍大铁球都跟玩似的……）

    从体型来看，她的身高接近两米，体重得有一百公斤以上。即将和这位重量级选手战斗的是――

    【那么我去了，十五分钟应该差不多了吧？】

    ――是不知何时换上了桑加舞服装的华丽的金发大姐姐，雷迪亚骑士团第二巡逻部队队长，享誉整个列岛的雷迪亚国家指定舞者莫特菲芙&#8226;岱海。

    【莫特菲芙拜托你了，虽然对你说这个有些不识趣了，但还是不要大意哦】

    【阿拉，稍微大意一些也没什么吧？对面那位连刺青都不打算用呢】

    【要为我加油哦】莫特菲芙叮嘱过观战的同伴们，向琪佩乌走去。

    她双脚的铃铛随着她的步伐铿锵作响，仅凭这个就能断定她实力非凡。

    她双手并没有拿舞蹈用的花球，而是反握着一对形状奇特的短刀。

    刀身的根部各带一对钩刃，能将敌人的武器卡在这里，有些像是琉球古武术使用的钗。

    【……莫特菲芙&#8226;岱海，关于你的风闻我听过很多，不过不是作为骑士、而是桑加舞者】

    两人在庭院中央对峙，琪佩乌率先开口。

    【不胜荣幸，琪佩乌卿。老实说我其实只想安安静静当个舞者，但有些家庭方面的原因不好放着不管】

    一边阴沉、一边微笑，两人的态度形成了鲜明的对比。

    琪佩乌手中的铁球砸在地上，发出一声闷响。

    【像你这种向男人献媚的女人，我绝对不会认可】

    琪佩乌又掏出三组链球也扔到地上。这都从哪掏出来的！

    琪佩乌双手各握两根铁链，将四个大铁球仿佛提死狗一般拎了起来。

    【依靠容貌这种浮于表面的浅显东西，将他人拥有的权力、财力甚至是实力都据为己有……你做出如此不知廉耻之举，是所有女性的公敌】

    【但美丽的外表和对男人的吸引力是每一个女人与生俱来的武器，否定它们是没有意义的。更不用说――否定这些的甚至是眷属这种全人类的敌人】

    莫特菲芙脚下的铃声节奏变得轻快了起来，和琪佩乌沉重的脚步声再次形成了鲜明的对比。

    【你就打算穿着这种内衣一样的东西和我战斗吗？究竟要轻视我到何种地步？】

    【呵呵，你才是，小看了我是要后悔的。那么，让我们起舞吧】

    此时，基奥不失时机地宣布比赛开始。

    琪佩乌抡起四个链球，描绘出不同的轨迹朝莫特菲芙飞去。

    【粉身碎骨吧，贱人！】

    【凭这一手去卖艺一定会很叫好】

    伴随着轻快的铃声，莫特菲芙毫不费力躲了过去。

    虽然同时操控四个铁球发动四个各不相同的攻击很厉害，但打不中就没有任何意义。

    【可恶，跑的还挺快……！】

    【我要开始加速了，你还能跟上吗？】

    ……莫特菲芙竟然在庭院正中跳起了舞。

    她的动作和喜一之前在赤丸亭见到的一模一样，为这场生死决斗染上了一丝不一样的色彩。

    半张着嘴愣住的喜一被库拉诺丝拉回了神。

    【喜一你知道吗，桑加舞和战斗的相性特别好】

    【是、是这样吗】

    【没错，像是对旋律的感知，对节奏的把控，呼吸的缓急，周遭环境的适应等等……战斗中需要注意的一切都能在桑加舞里找到】

    ……说起来【忠臣吉】有过这样的描述。

    每一名在赤穗藩任职的武士都会接受山鹿流兵法的培训，山鹿流一直延续到幕末时期，对那个时代的青年人才们产生了深远的影响。

    【雷迪亚的每一个女孩子从小都要学这个，强度比其他国家的女性更高或许和这个也有点关系】

    【在这边不是兵法而是战斗法吗……】

    【雷迪亚的女孩子最棒了，又可爱又厉害】

    那你解释解释为啥你的桑加舞烂成那样……与此同时，月下共舞的两名女骑士渐入佳境。

    一边全身重甲，像野猪一样膘肥体壮。

    另一边几乎啥也没穿，某种意义上也算胖到了该胖的地方。

    虽然攻守之势泾渭分明，但两人的差距哪怕在喜一这个外行看来都是一目了然。

    （这片战场已经完全纳入了莫特菲芙小姐的掌控之中。她不仅擅长跳舞，引导自己的对手也是一流的啊……）

    突然发现在观战的红级之中，卡斯凯德和索恩勾肩搭背了起来。

    【哎呀，真是太棒了啊索恩卿，如果能稍微走个光就更好了】

    【卡斯凯德卿您说的太对了。留在帝都的福金是莫特菲芙的死忠粉，这么精彩的表演没看到是他的损失】

    【我突然想起来萨万那厮之前还跟我显摆，说他花了一枚金币买到了莫特菲芙的阴毛，应该不会被他搞到真的吧】

    【确实是假的，卖假货的诈骗团伙上上礼拜才刚被我解决。能拿回我好不容易攒下的一枚金币私房钱真是太好了】

    【好家伙，我直接好家伙】

    一枚金币相当于五万日元，这么多钱就买一根阴毛的家伙多少沾点大病。

    在喜一感叹萨万和索恩连这种当都会上的时候，琪佩乌扭曲的表情混杂着愤怒和屈辱、出汗出得脸上的妆都花了、将四个铁球舞得虎虎生风，但依旧是连莫特菲芙的衣角都沾不到。

    ……就在这时，莫特菲芙突然停下了，将自己置身于四个铁球的包围之中。

    【呼，就这样吧。雷迪亚本家的桑加舞您可还中意吗？】

    随着她话音落下，四个铁球连带后面的铁链齐刷刷地断成两截。

    【！】

    琪佩乌简直不敢相信自己的眼睛。

    （四个铁球同时一分为二！？什么时候的事！？）

    【掌声在哪里？】莫特菲芙看过来的眼神仿佛在传达这样的信息，红级骑士们急忙又是欢呼又是鼓掌。

    等这趟回去之后，要不我也加入莫特菲芙小姐的粉丝俱乐部吧。

    【怎么会……我的铁球竟然被一个卖X的贱人给……！】

    莫特菲芙微笑着送出一个wink。

    【阿拉，女孩子就是要工口一点才更受欢迎，尤其在各国的国王陛下那里更是这样】

    【闭嘴！既然如此！就让你见识我琪佩乌&#8226;奥修加真正的力量！】

    琪佩乌开启了二阶段，她的脸上浮现出刺青，双眼变得漆黑一团，整张脸变得像歌舞伎一样花里胡哨。

    （呼吸好困难……她仅仅站在那里我就几乎要喘不过气）

    看来眷属之间也有个体差异，格内特显然没这能耐。

    （就算莫特菲芙小姐再强，接下来也不可能优哉游哉地跳舞了吧……）

    事实证明，喜一完全是在杞人忧天。

    【――我认输】

    莫特菲芙转向裁判基奥，举起了手。

    【开什么玩笑！事到如今居然想跑！？你要侮辱我到何种地步！】

    面对快要气炸了的琪佩乌，莫特菲芙甚至有余力出言安慰。

    【琪佩乌卿，不要忘了这只是单纯的余兴节目，你我之间的切磋到这份上已经可以了吧？】

    【莫、莫特菲芙&#8226;岱海――――！】

    【您不必担心，我们还会再见面的，接下来的乐趣就留待那时好了。你说对吧，锁链女士】

    莫特菲芙优雅地轻施一礼，施施然离去。

    担任裁判的基奥无奈，只得宣布这一场由米斯特利姆骑士团获胜。

    时间仅仅过去十五分钟，和莫特菲芙的赛前宣言完全一致。

    她完美地完成了自己的任务，甚至连大气都没喘一口。

    4

    【哎呀，雷迪亚的红级果然不同寻常，竟能将米斯特利姆的副团长玩弄于股掌之间】

    第一场比赛结束后，基奥有些钦佩地向莫特菲芙送上赞赏。

    【谢谢】莫特菲芙向他挥了挥手。

    惨遭寸止的琪佩乌&#8226;奥修加忿忿不平地盯了她好一阵子，最后才不情不愿地变回原状走了回去。

    ……虽然琪佩乌赢了比赛，但到底谁更强所有人心里都有数，基奥刚刚那句话证明了这一点。

    【莫特菲芙辛苦啦，感觉怎么样？米斯特利姆副团长的水平如何？】

    【是呢】莫特菲芙没有换下比基尼，而是直接将骑士团制服套在外面。

    她为了应对各种需要跳舞的突发情况，一直都拿舞蹈服当内衣穿，不愧是专业人士。

    【她的水平放在雷迪亚的话，距离红级袖章大概还有一段距离吧。虽然我对她的眷属形态有些兴趣，但真的试一试就收不了场了】

    【多亏了你，最重要的第二场已经做好了万全的准备。玛塔，接下来拜托你了】

    被点到的妹妹点了点头走上前去，话说你上战场居然也穿这身白大褂哦……

    库拉诺丝刚刚的发言很令人在意。最重要是什么意思？按理说三局两胜，最重要的不应该是打最后一场的库拉诺丝吗？

    完全恢复格内特已经等在那里了。

    他打一开始就开启了眷属形态，这个形态的他应该要比人类形态的琪佩乌更强一些。

    【库拉诺丝，玛塔小姐没问题吗？】

    【没事，我接受这个余兴节目本来就是为了她】

    【为了她？】

    与此同时，格内特杀气腾腾地摆好了姿势。

    （卡斯凯德先生的刀伤和索恩先生的枪伤一点痕迹都没留下，这种僵尸一样的家伙到底要怎么杀才能杀得死啊）

    ……忠臣藏里有一个叫左右田源八的人物，担任吉良的中小姓。

    根据【忠臣吉】所说，在四十七武士发动复仇时，他是第一个冲上去迎战的二愣子。同位体实锤。

    格内特望着玛塔吉奥，将自己全身关节掰得劈啪作响。

    玛塔小姐则礼貌地鞠了一躬，虽然她战战兢兢的样子一如既往，但在喜一看来，她其实没在怕的。

    【我是雷迪亚骑士团的玛塔吉奥&#8226;乌修塔，平时在医疗厅任职，原本预定将要对您实施解剖】

    【解剖？我？】

    【是的，我对眷属先生的身体非常感兴趣，今天能够得到一个调查您的机会，我很开心】

    【有意思，想看就看吧，如果你还有命的话！】

    基奥刚刚宣布开始，格内特就扑了上来。

    【咕嘎啊啊啊啊啊――！】

    虽然玛塔吉奥以灵巧的蛇皮走位躲过了格内特的所有攻击，但喜一还是有些提心吊胆……对方力量太大，它可以失误无数次，但她只要被打中一下怕不是要当场变成小饼饼。

    【怎么了，雷迪亚的骑士！只会逃跑可赢不了我！】

    【……原来如此，成为眷属之后会失去痛觉。不过考虑到那惊人的恢复能力，应该是身体判断痛觉没有必要所以舍弃了吧】

    格内特的动作突然停下了，他看向自己的左臂。

    ――他的左上臂被划开了一道伤口，但仅仅几秒后就消失无踪。

    【你这是做什么？这种攻击没有意义】

    【真的一点都不会疼吗？有没有觉得酸或者痒？】

    玛塔吉奥的右手握着一把手术刀。

    手术刀虽然可以破防，但由于并不是正经武器，造成的伤害并不很高……更不用说这里是眷属的主场，它们哪怕被一击致死、用不了多久都能复活。

    【不要以为这种小把戏对我有用！】

    玛塔吉奥一边蛇皮走位，一边将手术刀收回白大褂的口袋里，又掏出来一把新的。

    【库拉诺丝，玛塔小姐除了手术刀就没点别的武器了吗？】

    如果敌人是人类，这玩意或许还能打出会心一击。

    但对手拥有强大的恢复能力，这种小东西就算击中几百下恐怕也造不成有效伤害。

    【玛塔的剑术和我是同一个流派。在我开始学剑之前，她被称为史上最强的剑士】

    库拉诺丝听上去还挺骄傲。

    【那她为什么不用剑？你应该也明白，这根本不是什么正经的余兴节目，这样下去她……】

    【这样就好。你看，玛塔多开心啊】

    仔细一看确实，玛塔吉奥昂首挺胸，平日里的畏缩一扫而空。

    【格内特也是倒了血霉。好不容易从雷迪亚逃到这里，结果又落到玛塔手里了】

    【诶？】

    这时，格内特的动作又一次停住了。

    他的左小臂相同的位置又被划开一道口子。她明明面对着暴风骤雨般的拳击，真是卓越的技巧。

    【同样的位置，同样的长度，同样的深度……女人，我问你，你到底想干什么？】

    【唔姆，这个也没有效果吗，那就再试试别的吧】

    听到这里，喜一终于明白玛塔吉奥在打什么主意了。

    （……难道她是在拿格内特做人体试验？）

    玛塔吉奥原本应该在手术台上将格内特调查得一清二楚，但由于实验对象跑了，难得的机会就这样和她失之交臂。

    结果这不是巧了吗。

    她想要调查的自然是眷属的治愈能力。

    库拉诺丝想知道眷属被怎样攻击才会彻底死透，所以才会花那么大力气搜索格内特。

    没想到煮熟的鸭子后面以这种形式失而复得，难怪库拉诺丝会说这个余兴节目对将来有着重大的意义。

    【这个怎么样？这个呢？】

    在此期间，玛塔吉奥已经换了不知多少把手术刀，每用完一把都会收好，什么四次元白大褂。

    格内特本就容易上头，在玛塔吉奥不温不火的折磨下逐渐失去耐心。

    【你TM够了！耍我呢！】

    【怎么这样，我才没有……】

    玛塔吉奥被格内特这一嗓子吼得有些语无伦次。

    【我一直都在以最认真的态度站在您的对面，我想要更多地了解您】

    【老子没工夫陪你玩！认真和我打一场！】

    【好、好过分，竟然这样说人家……自从格内特先生离开我之后，我每天无时无刻不在想着您的事情……】

    【玛塔……我懂，我懂你啊……】后头观战的玛玖大姐突然感慨地点起了头，请不要把你和她相提并论谢谢。

    玛塔吉奥一边看似慌张实则稳如蛇皮地回避格内特的攻击，一边抓住空隙就给格内特划一下，就这样又过去五分钟。

    【唔姆唔姆，这个也没用吗】

    【你要逃到什么时候！你还是骑士吗！】

    【现在的我是一名医生】

    【给我当个骑士啊――！】

    ……结果前两场比赛居然真的变成正经的余兴节目了。

    观战的红级骑士们由于没有看到任何战斗场景，已经无聊地围成一圈开始讨论猫好还是狗好之类的无关话题。我说，这里是敌国，你们正经点。

    【雷迪亚的骑士们啊，看来你们不玩我一通就不会善罢甘休是吧……！】

    格内特的耐心耗尽了，他用力猛一跺脚，强烈的冲击甚至把喜一小小地掀飞了起来。

    【那就觉悟吧！限制解除，看我使出全力――】

    【那个，检查到此为止，我认输了】

    玛塔果断投了，格内特满腔热血全都哔了狗。

    【诶，你要认输了？我还想看看热血上脑的格内特君能搞出多大的动静你】

    【但我的目的已经达成了……并且这只是余兴节目，还是不要太拼命比较好吧？】

    【胆小鬼你要逃吗！】虽然格内特还在狺狺狂吠，但基奥、瓦马纳布、琪佩乌、阿塔拉亚等四人没有任何表示。

    看来他们也明白，要是玛塔吉奥动真格，格内特连一招都撑不下去。

    【那么。格内特先生后会有期，不要忘记给自己的左臂止血】

    仔细一看，格内特左臂上的伤口这次并没有消失。

    格内特惊讶得甚至连生气都忘了，玛塔吉奥在此期间回到库拉诺丝身边。

    【怎么样玛塔，有线索没？】

    玛塔吉奥点了点头。

    【……虽然具体结论还需要更进一步的调查，但经过我的初步判断，关键词可能是盐】

    玛塔吉奥摘下了眼镜，她的素颜惊人地耐看。

    浓密的睫毛，黄玉般明亮的双眼，看得喜一甚至忘记了呼吸……然而很可惜这一幕并没有出现多久，她只是擦一下眼镜。

    【虽然这次时间紧急、没有准备太多药品样本，但明确了有效成分就是最大的收获。之后就基于这次的实验数据，开发出对这些家伙特攻的【毒】吧】

    玛塔吉奥滋溜一声舔了舔自己的嘴唇。

    看来她之前拿出的每一把手术刀上都涂了不同的东西，并且最后唯一一把造成有效伤害的刀上涂的是盐。

    【顺带一提，我比起狗更喜欢猫，尤其是黑色的猫。很遗憾先前没能加入她们的讨论】

    她甚至连场外的闲聊都没有漏过。

    玛塔吉奥再次弓起了猫背，大概和她喜欢猫并没有什么关联罢。

    5

    贝塔库骑士团部队长基奥提议的雷迪亚骑士团VS米斯特利姆骑士团三局对决已经完成了两局，全是雷迪亚输。按照三局两胜的规则，比赛进行到这里已经可以不用继续了。

    【那么让我们开始最后一场比试吧，果然还是应该让瓦马纳布殿下和库拉诺丝殿下两位团长压轴才对呢。两位，请上前来】

    瓦马纳布一声不吭地走上前来。看到这一幕，阿塔拉亚捻起了自己的八字胡。

    【可以久违地见识到瓦马纳布殿下的二刀流了吗？那绝对无法回避的连续攻击，不论看多少次都会觉得令人神往啊】

    瓦马纳布听后不为所动。

    【被曾经成功回避过的阿塔拉亚卿这样说，有些令人不快】

    【不不，我那全是运气。更不用说瓦马纳布殿下您当时并没有使出全部力量，对吧？】

    【阿塔拉亚卿同样也没有出全力吧】

    看来这些人哪怕变成眷属了都没有舍弃商业互吹。

    （贝塔库骑士团副团长阿塔拉亚，同位体应该是忠臣藏的山吉新八郎了吧）

    山吉新八郎原本是米泽上杉派来的人，是吉良阵营除清水一学（瓦马纳布）之外第二强的剑士，同时面对四十七武士的三明成员都可以全身而退。

    （就剩基奥了，他是谁的同位体呢？）

    米斯特利姆骑士团长瓦马纳布对应了清水一学。

    副团长琪佩乌对应了大须贺治部右卫门。

    格内特对应了左右田源八。

    贝塔库骑士团副团长阿塔拉亚对应了山吉新八郎。

    基奥的同位体一时间想不到会是谁，等这次完事之后回去再看吧。

    就在这时，库拉诺丝转向基奥，从容不迫地举起了手。

    【请问，余兴节目还要继续吗？】

    【诶？】在敌我双方所有人惊讶的注视下，她小小地吐出丁香小舌卖了个萌。

    【一方已经赢了两场，按理说第三局比不比都是那么回事了……再加上现在天也晚了，不如今天就到此为止，大家各回各家吧】

    琪佩乌和格内特一同露出了择人而噬的神情。考虑到之前这俩人赢了比赛输了人生，到现在对方居然演都不演了直接放弃比赛，这态度可以理解。

    而在库拉诺丝看来，玛塔吉奥的实验已经取得了有用的成果，目的已经达成了，没必要再无谓地浪费体力。

    【唔嗯~这不好吧。就算三局两胜已经结束了，但今晚最大的看点就这样取消实在很令人困扰呢……】

    基奥浮夸地仰天长叹。

    这个人举手投足都仿佛身处舞台正中，再加上那一身精致的燕尾服，不当个主持人可惜了。

    【米斯特利姆骑士团长和雷迪亚骑士团长的一对一单挑过了这村很可能就没这店了。哪怕几分钟也好，请务必考虑一下，说不定还能增进一些彼此的关系呢？】

    【不不不不，我何德何能做瓦马纳布卿的对手啊】

    库拉诺丝并不打算松口。

    【说句真心话，我这个团长只是挂个名而已，其实一点战斗能力都没有的。大家之所以把我放在这个位置上，完全是因为我的外表姑且算个不错的花瓶】

    【散了散了！我们回去了！】库拉诺丝一边发出厚颜无耻之词，一边催促部下离开。

    仔细一看，尤娜已经睡得迷迷糊糊的了。这里是敌营，搞咩乜。

    【那么诸位，咱们后会有期，请代我向吉拉王问好】

    【站住】瓦马纳布面无表情地发声制止。

    【库拉诺丝殿下，机会难得，您真的不愿和我比划一二吗】

    这个人对库拉诺丝低下了头。虽然他和玛玖一样都是红发，但玛玖是酒红，他是深红。

    【瓦马纳布卿真是坏心眼，竟然想要欺负人家取乐】

    【那样的想法我一丝一毫都没有过，您强大的的实力只要看到站姿就能明白。唔姆……真是越看越完美了，我有些情不自禁】

    【……那个，瓦马纳布卿】

    【怎么了】

    【您说这话的时候在看我的哪里？】

    【那对巨大而又饱满的胸部】

    库拉诺丝抄起酒瓶作势就要往对面扔，被喜一慌忙拦住。

    【库拉诺丝你快住手别这样！】

    【那家伙搞什么啊！一本正经的样子说什么呢！】

    看到库拉诺丝蓄势待发的样子，瓦马纳布拔出了剑。

    【看来您终于有心和我一战了啊，那就让我们开始吧】

    他哪怕没进二形态都释放出不容小觑的威压，是个强大的对手。

    【能够和您这样的骑士一较高下，真是令我心潮澎湃】

    【原来你是在挑拨我啊。但我坚决拒绝――】

    【您在战斗的时候，欧派是一定会有些晃动的】

    【去死吧死变态！】

    瓦马纳布是个工于心计的家伙，前提是如果这真的是正经挑衅的话。

    一不留神第三场比赛已经算是开始了。我们家的团长和格内特一样耐不住性子，真是令人遗憾。

    库拉诺丝气势汹汹地走到庭院正中，瓦马纳布的目光一如既往地集中在她随着步伐上下跳动的胸部上。

    【对了，库拉诺丝殿下，要不要为我们的胜负再加点码，败者将服从胜者的一个要求这样】

    【……如果你赢了，肯定是想要揉吧】

    瓦马纳布面对库拉诺丝鄙夷的目光，毫无迟疑地摇头。

    【请您放心，我的要求只是欣赏您的裸体，一根手指都不会碰的】

    【只是看……？】

    【对。在我看来，女性是只可远观而不可亵玩的】

    也就是说类似于欣赏艺术品，并没有什么不健康的想法。

    虽然在旁人看来很不对劲，但他在盯库拉诺丝欧派的时候或许真的没有一丝邪念。

    【库拉诺丝&#8226;奥斯顿，您的上围是我见过的所有女性中最完美的，请务必允许我将这幅光景烙印在脑海的最深处】

    【说是这样说，但你其实还是想摸的吧？你瞒不了我】

    【绝对没有，我发誓】

    【以你对胸部的沉迷，怎么可能忍耐到那一步啊】

    【并没有忍耐。我从一开始就没想过要摸】

    库拉诺丝不知为何变得有些生气。

    虽然不想真的被摸，但被人说碰都不想碰也会伤面子，女孩子的内心真是难以理解。

    【瓦马纳布卿，如果您哪怕还有一点身为骑士的尊严，就请诚实地回答我，我不会生气。您真的一点摸一摸的打算都没有吗？】

    【没有。如果不摸不行的话，我宁愿去死】

    （插图）

    【比起去死你倒是摸啊！】

    【我拒绝】

    【这么大的一对！正常人一定会去摸的吧！】

    【您说的对，但这之中不包括我，请见谅】

    【怎么说得好像我求着你了似的！】

    从某种角度来看，这俩人挺意气相投的。

    【那么库拉诺丝殿下，咱们就这样好了。如果接下来的对决您获胜，我就满足您的要求摸上一摸】

    【哈啊啊啊啊啊！？】

    【虽然我个人十分不情愿，但我将怀着必死之心，切断所有感情，吞声饮泪，噼里啪啦地上下其手一番】

    【最后那个拟声词是什么鬼！】

    【然而很可惜，这样的事情并不会发生。明明您为了被揉甚至特意跑到米斯特利姆来，真是令人深感同情――】

    这一瞬间，库拉诺丝突然闪现到他的眼前。

    【！】

    被突然贴脸的瓦马纳布的脸上第一次表现出了【惊愕】，他急忙架起双剑迎击，然而已经晚了。

    【去死吧！性骚扰狂魔！】

    库拉诺丝反握着没有出鞘的剑用力一捅，效果拔群。

    剑鞘的尖端捅进了瓦马纳布的下巴里，对方在空中转体一百八十度后砸在地上，彻底不动了。

    （啊，到底还是干了，说好的福利呢……）

    双方首领对决不到三秒就宣告结束。

    希望库拉诺丝对此深刻反省，也向清水一学道歉。

    【呃……第三场比赛是雷迪亚骑士团库拉诺丝殿下获胜】

    片刻沉默过后，基奥苦笑着宣布了比赛结果。

    与此同时，所有红级骑士一同开始喝倒彩。

    【我反对！刚刚还没有宣布比赛开始！】（注：尤娜）

    【哪有这么狠的！在亲善比赛里攻击要害！】（注：法隆）

    【你不是人――！我要修正你――！】

    【团长明明欧派那么大，气量怎能如此狭小！果然团长这个职位对库拉诺丝而言还是太超过了！应该由我这个从业三十年的索恩&#8226;哈乌拉来做！】

    【观众席的吵死人了！】库拉诺丝拼命给自己找补的样子真可谓是人心丧尽。

    【但讲真，陛下让库拉诺丝小姑娘当团长到底是图啥啊，总感觉那厮是不是有点太顺着她了】

    【卡斯凯德，你刚刚是不是管陛下叫【那厮】了？很好，给我在那边乖乖坐好，由我安丝薇&#8226;霍尔布送你上路】

    【唔呵呵，两个人不可以闹内讧哦，否则脑袋都给你们剁成臊子】

    【我之前就在想，团长这个职位难道不是裘沙副团长来坐最合适吗？啊，如果那样的话我岂不是就成了团长夫人……】

    卡斯凯德，安丝薇，梓香和玛玖等人相谈甚欢。

    与之相反，瓦马纳布在自己的主场惨遭秒杀，这一事实令眷属们一时间失去了正常说话的能力。

    【假的吧，那个瓦马纳布竟然……】

    【完全看不到，那是人类能做出的动作吗……】

    【这就是雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿的实力……原来如此，我明白那位大人为何对她如此警惕了】

    望着趴在地上的瓦马纳布，琪佩乌、格内特和阿塔拉亚瞠目结舌。

    基奥倒是一如既往一副笑面虎的样子对着库拉诺丝拍手，看上去非常满足。

    【库拉诺丝殿下，您有什么要求想对我们提吗？】

    【诶？】

    【根据约定，败者要服从胜者的一个要求。即使只是口头约定、也是要遵守的，我替瓦马纳布答应了】

    基奥一边挠着脑门上的月牙形伤口一边说道。

    库拉诺丝想了想。

    【那么，希望你们不要对居住在米斯特利姆和贝塔库的百姓们下手……这个要求可以吗？】

    【哈哈哈哈，当然没有问题，杀死自己国家的人类会让国力下降，我们没有这样做的必要。倒不如说，现阶段我们两国的国民比其他国家的人要更安全一些】

    现阶段。也就是说一旦吉拉王动真格的开始征服列岛，首先就要把自己国家的国民全都祭掉。

    基奥看到喜一，眼睛眯得更细了。

    【柯利贝君那边你们也不用担心。他是我们重要的情报来源，再加上琪佩乌女士也很中意他，他在短时间内是不会被杀的】

    ……柯利贝好歹算是捡回一条命，但他有没有未来还要两说。

    就这样，漫长的一夜终于结束了。

    请愿活动被迫中止，一部分骑士团员莽撞地试图复仇未果，在敌人的地盘上险些拆伙，甚至失去了一名同伴。

    虽然没能将格内特抓回来，但从他身上得到了有用的数据。

    虽然我们失去了柯利贝，但安丝薇总算平安无事地回来了。

    索恩一伙人的暴走被镇压，玛玖大姐复活。虽然和原作的江户会议流程有些差别，但这段剧情总算是顺利地过了。

    【……呐，喜一】

    喜一突然听到了库拉诺丝消沉的声音。

    【怎么了？】

    【我一直认为巨乳就是正义，直到今天为止……难道其实不是这样的吗？世上所有的男人们并不是觉得大就是好吗？】

    库拉诺丝双臂环胸，看上去有些沮丧。

    【别担心，大多数男人还是喜欢大的】

    【真的吗？喜一也是？】

    【当然，我特别想噼里啪啦地上下其手】

    【所以说这拟声词到底是什么鬼啦】

    【我也是刚刚才想到的】

    两人一边无聊地拌着嘴一边望向夜空。

    万里无云，一轮明月高悬在空中。

    6

    众人打完三局决斗，离开琪佩乌宅邸之后。

    雷迪亚骑士团在邱八镇的旅店住了一宿。由于说好第二天一早就离开，基奥并没有在这上面为难她们。

    他一个甚至都不在米斯特利姆骑士团里的人为何拥有这么高的权限呢……再加上他的同位体至今没查到，真是个充满谜团的家伙。

    【居然按人头收住宿费，怎么会有这么抠门的国家】

    【人家按团体入住给你打了折已经很不错了，别忘了我们可是敌人】

    翌日清晨五点左右。

    被卡斯凯德打呼噜吵醒的喜一在旅店大厅里遇到了被玛塔吉奥磨牙吵醒的库拉诺丝，两人一起在周边转了转。

    虽然现在距离早餐时间还有很久，但两人都没有睡回笼觉的心思，就顺势决定一边观光一边聊两句。

    （玛塔小姐居然还有这毛病）

    【忠臣吉】里也写说潮田右之丞磨牙，同位体之间有些细枝末节的地方莫名地还原。

    与此同时，库拉诺丝依旧在抱怨。

    【你看吉泽王国和拉吉菲斯王国就没受咱们的钱，雷迪亚王国接待外宾的时候也不会让他们食宿自费】

    【但我们这么多人来的这么突然却还是住上了不错的房间，总归算是有点可取之处吧？】

    【我们明明是人数破十的大宗客户，他们甚至连马匹管理费都不给免，未免也太抠了吧？少收一枚铜币又不会死……】

    【确实，就这点钱还特意往出提是挺抠的】

    两人一边闲聊一边沐浴在熹微的晨光和料峭的薄雾之中，沿着寂静的街道向一个带喷水池的小广场走去。

    【库拉诺丝，请愿活动还要继续吗？】

    【我们要先回雷迪亚一趟。安把代理团长的位置交给了秀泽，我要说一点都不担心果然还是不可能的】

    感觉秀泽酱能干的比你好。

    （也就是说我也得跟着回去了吗。真是连一点休息的时间都不给我留啊）

    ……听库拉诺丝说，现在的这一批人要分成两拨，分别前往帝都和雷迪亚本国。

    前往帝都的有安丝薇、玛玖、尤娜、法隆、坎达斯、卡斯凯德。

    返回本国的有库拉诺丝、莫特菲芙、梓香、玛塔吉奥、索恩、还有喜一。

    原帝都组的索恩要在本国给自己的妹妹艾琴的财务工作打下手；卡斯凯德由于有过帝都执勤的经验，也就同意他过去祸祸那边的酒馆了。

    （虽然索恩联盟解散了，但还不能掉以轻心，感觉这帮人随便谁牵头都能组出一队）

    另一方面，第一卷中段起单独行动、咕了一整卷没露过脸的米奈希和玖罗姐妹俩的动向也令人在意。

    （遥远的帝都终究不在库拉诺丝的眼皮子底下……嘛，有安和玛玖大姐在，就算真的出了问题、总能应付过去的）

    谈笑间，两人已经走到了目的地广场中央。

    此处目前空无一人，两人顺势做起了雷迪亚官方认证的健康体操。这个操在雷迪亚圈子里传播极广，几乎每一位国民清晨起来都要做一遍。

    【喜一，胳膊要伸直。动作不规范我可是不会给你印小红花的哦】

    【你为什么会有这种东西啊……】

    【因为我是雷迪亚体操推广委员会的名誉顾问。我不擅长桑加舞，所以就在这上面投入了多一倍的精力】

    事后听说，每到库拉诺丝在城下町的广场上带操的日子，聚集在广场上的男性国民都会是其它时候的三倍以上。

    个中原因不难理解，她前面那两颗巨大而挺翘的果实就是如此吸睛。

    【接下来是雷迪亚体操第二套！准备！】

    【差不多得了，哪怕我原本的世界也只跳一套操】

    喜一一边安抚来劲的库拉诺丝，一边坐在喷水池附近的长椅上。

    【――早起值得称赞，看来你有身为骑士团长的自觉。】

    突然从背后传来一道声音，库拉诺丝听到后如同被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

    她刚刚的样子显然是真的被吓到了。竟然能瞒过她这个等级的强者的气息感知，对方究竟是什么人？

    （等一下，这个声音我昨天晚上听到过）

    明明是听到过的，但由于语调和用词都和昨晚那个人差的太远，所以一开始才没认出来。

    那正是昨晚的那个谜之白发笑面虎，他今天的声音变得低沉而富有威严。

    【……昨晚你干得好啊。那个瓦马纳布在你面前甚至连一招都接不住，不愧是戈努奇的女儿】

    ――贝塔库骑士团的部队长基奥。

    他先是以不亚于莫特菲芙的交涉手段一度将安丝薇必入绝境，后面又以余兴节目的名义企图逼迫雷迪亚骑士团暴露实力。

    【那边的少年，昨晚也辛苦你了。本以为你不过是个只会打杂的使唤丫头，结果为了回来帮助同伴甚至能将格内特一度击退，真是勇气可嘉】

    【…………】

    虽然外表没变，但和昨晚的他简直是判若两人。

    可以完美扮演美少年和美少女的茨塔斯是一回事，这个人如此丝滑的状态切换又是另一回事，简直是天生的演员。

    【柯利贝对我说你拥有超出常识的脚力，会不会是强化肉体的灵术式呢？如果是的话，你是从哪里得到的？】

    这句话喜一感觉不太好接。

    就在这时，库拉诺丝突然语出惊人。

    【果然是您啊，吉拉王】

    …………诶？

    喜一的大脑一瞬间停转了。吉拉王，说的是那个魔族兼最终BOSS的米斯特利姆国王维诺斯&#8226;吉拉吗？

    【等、等一下！基奥先生是吉拉王！？这究竟是怎么回事！话说你居然和吉拉王是认识的吗！？】

    库拉诺丝继续发出惊人之语。

    【其实吉拉王和我父亲是堂兄弟】

    【哈！？】

    【只是名义上的亲戚，并没有血缘关系。我们很多年没见过了，再加上他比上次见面年轻了许多、我不确定，就没说】

    怎么会这样，库拉诺丝和吉拉王居然是远亲。

    吉拉王是库拉诺丝父亲的堂兄弟，同样也是库拉诺丝和秀泽的堂叔。

    【吉拉王为什么要装成贝塔库的骑士……】

    听到喜一茫然的自言自语，吉拉王本就很细的眼睛眯得更细了，笑出了声。

    【本王早就想和号称列岛最强大的雷迪亚骑士团交流一番。但如果表明本王的真身，】

    【所以您就给自己凹了个贝塔库骑士团部队长的设定……】

    【哼哼哼，本王演的很逼真吧？就是辛苦瓦马纳布他们了】

    ……也就是说，索恩他们打探到的【吉拉王在米斯特利姆】这个情报是正确的。

    米斯特利姆和贝塔库两个骑士团合计三名正副团长之所以一同待在这么一个边境小镇，完全是因为他们的主君吉拉王在这里。

    【叔叔，您不是说要骑飞行型魔兽从天上直接回帝都吗？】

    库拉诺丝先一步回过神来。话说她居然管恐怖的魔族叫叔叔……倒也没叫错就是了……

    【那种靠不住的东西能骑就有鬼了。格内特去雷迪亚城的那次，一路上摔下来三回】

    这应该指的就是第一卷第四章的事情了。我都不知道，格内特原来早在抵达雷迪亚城之前就已经掉了三条命了。

    【还是应该脚踏实地地走在地面上才是。库拉诺丝，你愿意把那位脚程很快的少年交给本王吗】

    【想都不要想！您不是已经有柯利贝了吗！】

    库拉诺丝双手叉腰，一副气鼓鼓的样子。

    【说起来，叔叔您额头上的伤以前还没有过吧？】

    吉拉王再次挠了挠自己额头上的月牙形伤痕。

    【这是本王在一个月之前，因因修斯&#8226;夏洛诺的攻击而负的伤】

    被夏洛诺王砍的？也就是持刀伤人事件的时候留下的吗？

    说起来吉良上野介也被浅野内匠头砍出了这样的一个伤，后面四十七武士复仇的时候专门盯着这个找人。

    【虽然只是不足为虑的小伤，但不知为何，明明本王的治愈能力超出眷属太多，却依然留在了这里】

    【难道和格内特的情况是一样的……】

    在昨晚的对决中，格内特最后被玛塔吉奥留下了一个【无法治愈的伤】，夏洛诺王攻击吉拉王的时候，刀上也涂了和玛塔吉奥那时相同的东西吗？

    【也就是好事，夏洛诺王在你们之前先一步找到了对我等有特效的【毒】。原来是这样，关键词是盐吗】

    盐自古以来被认为有除魔的效果。

    如果是这样，那么盐对魔族和魔族眷属特攻也不是什么难以想象的事情。并且和赤穗藩相同，盐也是雷迪亚王国的一大特产。

    （难道说雷迪亚几乎没有出过魔兽是因为这个？）

    没想到看似毫无关联的设定居然在这里对上了。在另一边，库拉诺丝皱起了眉。

    【居然如此大方地透露出了自己的弱点，这样子小瞧我们可是要吃大亏的哦】

    【哼哼哼，库拉诺丝你才是，如果小瞧了我的眷属，可就只能下辈子从头来过了哦】

    基奥、也就是吉拉王毫不客气地坐到喜一等人刚刚坐过的长椅上。

    虽然他头发是白的，但面相还不到四十……如果头发白因为他其实已经六十多岁了的话，库拉诺丝没有发现情有可原。

    【不论格内特还是瓦马纳布都没有觉醒眷属真正的力量，他们还可以变得更强。只要再有数月，他们】

    【哼，正合我意】

    【侄女啊，等到本王支配整个列岛的那一天，你将会成为本王的骑士团副团长，不过要先和瓦马纳布结婚才行】

    【那玩意白给都没人要！】

    【不仅是瓦马纳布，格内特和阿塔拉亚也一致认同你的胸部是世间罕见的珍宝】

    【你怎么教育部下的！】

    【他们每个人都很乐意噼里啪啦地上下其手一番】

    【所以说到底做什么才能有这动静啊！】

    吉拉王说到这里似乎被触发了什么笑点，放声大笑。明明同位体吉良上野介是一个阴险狡诈的家伙，这些特点在他身上完全看不出来。

    【玩笑就开到这里吧。库拉诺丝，你真的不愿加入本王麾下吗？你和安丝薇&#8226;霍尔布是本王无论如何都想要收入囊中的精英人才】

    【我拒绝，下辈子也不可能的】

    【本王都如此放下身段亲自招揽了，真是薄情啊】

    【成为魔族眷属这种事情恕我敬谢不敏，不要小瞧了我库拉诺丝的忠义】

    【忠义……算了，你好好考虑一下，不必着急答复本王】

    吉拉王站起身来，大概已经没啥想说的了吧。

    ……就在这时喜一突然想起来，吉良的全名是吉良上野介义央，义央和基奥读音差不多。

    虽然吉拉王或许只是玩一个谐音梗，但这个世界和忠臣藏关联太深，背后的原因是否如此单纯还真不好说。

    【本王已经拥有了足以毁灭帝国的强大战力】

    吉拉王和库拉诺丝四目相对。

    【放眼整个列岛，有资格向我维诺斯&#8226;吉拉掀起反旗的只有雷迪亚骑士团一家……只靠你们，有能力从本王手中保下这个列岛吗】

    【您才是，小瞧了我们的红级们可是要付出巨大的代价的。如今的雷迪亚骑士团强者云集，综合实力自雷迪亚建国以来绝无仅有地强】

    【哦？】

    【原本同一时期能出两到三位红级已经是奇迹了。雷迪亚之所以没能统一列岛，正是因为艾德库夫帝国建国之前很长时间都没有出过红级骑士】

    眼下红级骑士出了足足四十六个，这个情况奇迹都不足以拿来形容。

    【哼哼哼，都天下太平了才冒出这么多打手可真是太不凑巧了。还是说红级骑士水准下降、已经开始烂大街了？】

    【您说反了】

    库拉诺丝迎着吉拉王的嘲笑声摇了摇头。

    【烂大街的是有资格成为红级骑士的人，她们每一位的实力都强大到如果得不到袖章反而是红级这个称号的耻辱……这一代的红级们就是这样强】

    【比你的父亲戈努奇&#8226;奥斯顿还要强吗？】

    【父亲把现役的红级骑士们过了一遍之后发现自己谁都打不过，所以才隐退的。为了父亲的面子，您不要声张哦】

    【…………】

    【时运不济的人，维诺斯&#8226;吉拉，是你才对。和如今的雷迪亚约架，就算是魔族也别想有什么好果子吃】

    【……哼哼，哈哈哈哈哈哈哈】

    吉拉王再度放声大笑。

    广场周边已经开始有了些人气，人们差不多到从睡梦中苏醒的时候了。

    【这可真是值得期待啊，库拉诺丝&#8226;奥斯顿。单方面的蹂躏太过无聊，正因为能和强者战斗并杀死他们，我夺取这个国家才有意义】

    【您果然有推翻艾德库夫帝国的打算。这可不行，您的野心定会在我们手中粉身碎骨】

    【那就来吧。雷迪亚骑士团，尝试让本王尽兴吧】

    【你洗干净脖子等着吧，不过具体时间还没定】

    库拉诺丝和吉拉王针锋相对。

    （忠臣藏的两大主角居然在这种地方见面了……）

    ――就这样，喜一以一种意料之外的形式见到了魔族维诺斯&#8226;吉拉。

    只要将他打倒，异世界忠臣藏就会完美收官。只要自己参战并向库拉诺丝尽忠，就一定能得到回归原本世界的线索。

    （对方甚至都不装了，我们却依然没有足以告发的证据，真是令人咬牙切齿）

    或许正因如此对方才如此光明正大的吧……证明吉拉王是魔族或者证明他的部下是魔族眷属方法，真的一个都没有吗？

    【那么库拉诺丝，咱们后会有期，你就为了雷迪亚的存续竭尽全力吧。】

    吉拉王丢下最后一句话，转过了身，被库拉诺丝慌慌张张地拦下了。

    【维诺斯&#8226;吉拉，你等一下，我还有一个问题想问】

    【说来听听】

    【陛下持刀攻击您的时候，是怎样一副模样？】

    【他一边喊着【无耻老贼，给老子付出代价！】一边砍了过来】

    虽然内容和原作差不多，但意境整得跟街边混混似的。

    【然而他最终还是倒在了本王的正当防卫之下，他的意识还没恢复就被处刑】

    【这样啊……】库拉诺丝咬住了嘴唇。

    【来都来了，还有一件事想拜托您】

    【说】

    【如您所说，我现在正在为了取消雷迪亚的废除命令而多方奔走。说得具体一点，我正在请愿书上收集各位国王陛下的署名】

    【这件事本王已经听柯利贝说过了】

    柯利贝这闸种这么快就开始泄露情报了吗。

    【那就好说了，您可以代表米斯特利姆王国给我们署名吗？】

    【……哈？】

    喜一和吉拉王全都愣住了。

    这就好比诸葛丞相请司马宣王协助兴复汉室，能反应过来就有鬼了。

    【库拉诺丝，你知道自己再说什么吗？我米斯特利姆和你雷迪亚都快进入战争状态了】

    【不要在意细节嘛！呐？求您啦！人家想尽可能多地收集一些署名嘛！】

    【你是傻的吗，本应分配给头脑的养分全都长到胸上了吗】

    【不要和婆婆说出一样的话啊！】

    这里的婆婆指的是雷迪亚骑士团最年长的团员米蓓&#8226;霍尔布，她是安丝薇的祖母，或许也是骑士团的隐藏BOSS。

    【呐？叔叔您就签嘛！哎呀人家突然发现您真的好帅啊！能有这样一位帅气多金的叔叔，库拉诺丝好幸福喵！】

    【那边的少年，现在马上把本王这个愚蠢的侄女带走】

    喜一拖死狗一样拖着身体前倾试图展现谷间春光的库拉诺丝，离开了广场。

    ……事后喜一看了下【忠臣吉】的附录，发现大石内藏助和吉良上野介居然真的有亲属关系。

第二卷 尾声

    离开米斯特利姆三天后的正午，一行人终于回到了雷迪亚。

    （单从结果来看，请愿活动和江户会议的剧情算是都过完了吧，除了和原作不太一样之外）

    我们成功取得了吉泽王国和拉吉菲斯王国的协助，镇压了暴走的索恩联盟，发现了柯利贝的背叛，还讨伐了很多的魔兽。

    最大最重要的收获是，我们发现了盐能对不死之身的魔族吉拉和它的眷属们造成有效伤害。

    一圈看下来，这趟旅程收获颇丰。

    这对喜一而言也是浓墨重彩的一段旅程，他多次主动拼上了自己的性命。

    （什么时候有空了就去帝都游览一番吧。安都那么热情地邀请我了，不去一趟不好意思的）

    这次的事件过后，喜一和安丝薇的羁绊等级再度得到了显著提升，彼此都为对方豁出性命，应该已经达到铁哥们的水平了吧。

    ――帝都有很多家店铺既美观又实惠，雷迪亚的城下町完全无法与之相比。如果有机会的话，我想和你一起去――

    她甚至有些羞涩地说出了【顺势在餐桌上把人家灌醉也没关系哦】这样的话，没想到她甚至连这种偏成人向的玩笑话都能说出口。

    【说起来，安和玛玖大姐都走了，但塞西达利艾小姐还在雷迪亚吧？】

    众人走在通往城堡的石头路上，喜一突然想起了什么。

    大评定之后大多数帝都组的红级骑士都离开了雷迪亚，但有三个人因各自不同的原因留了下来。

    安丝薇右臂骨折，需要疗养。

    玛玖要给裘沙副团长当秘书。

    最后一个人是金钻头大小姐塞西达利艾&#8226;奥斯顿，如今三个人里还留在雷迪亚的只剩她一人。

    【塞西达利艾小姐是因为什么选择留下的呢？】

    【算是家庭原因吧，她那一支的穷讲究比我这个本家都离谱……这次国家废除的事情把那边搞得特别混乱】

    【嘿诶……】

    塞西达利艾&#8226;奥斯顿虽然是奥斯顿家族的远支，却比本家的库拉诺丝富有许多。

    【你家这边有没有混乱？】

    【我家一贯主张顺其自然，不太讲究物质和排场】

    都姓奥斯顿，差的还挺远。

    顺带说一句，塞西达利艾由于举手投足尽显高贵，光是第一印象就很劝退，两人时至今日都没正经说过话。

    【库拉诺丝，咱们后面怎么办？还要继续请愿吗？】

    【是呢，我计划接下来到西边各国绕一圈。邻国奥库曼特王国的署名估计得不到，但其它国家还有可能】

    奥库曼特王国由于两年前和雷迪亚有过武力冲突，现在的关系特别紧张。

    但除它之外，其它雷迪亚西边的国家都和雷迪亚的关系比较友好。出发之前一定要把这些国家对应的同位体和可能发生的剧情全都核对清楚。

    【有莫特菲芙和梓香在，不论对面的国王是怎样的人都能轻松拿下，如果茨塔斯也能一起就更好了】

    【可不要半场开香槟哦库拉诺丝，美人计并不是只要用出来就会成功的】

    【唔呵呵，如果所有国家署名与否都能靠比赛喝酒决定就好了】

    涩气大姐姐莫特菲芙和温柔大姐姐梓香各自发表了见解。

    库拉诺丝下次募集署名依旧打算带上他们，喜一对此没有意见。

    【很好，下次我索恩&#8226;哈乌拉也要大展身手。凭借我老奸巨猾的交涉手法，没有任何国家有能力拒绝我们的请求】

    这个提议招致了库拉诺丝等人的一致白眼。

    【在此之前，你要先到财务处艾琴那里领取应得的教训】

    【然后关于阴毛的事情，和我好好聊聊吧】

    【唔呵呵，不如把索恩先生还没秃的头发也剃干净好了】

    索恩被大概率看不到第二天的太阳的未来吓得浑身发抖。

    虽然这一趟离开的时间不算长，但再度回到雷迪亚城意外地令人感到安心。果然对喜一而言，雷迪亚已经是他的第二故乡了。

    【那么团长，我要去调配药剂，这段时间无法执行骑士团的任务了，还请谅解……】

    【OK，拜托你咯】库拉诺丝一边回应恢复到战战兢兢模样的玛塔吉奥，一边向团长办公室走去。

    她和喜一比较关心代理团长职位的秀泽，莫特菲芙和梓香要去哨所找巡逻部队的部下们，索恩要去财务处挨骂，一行人就此解散。

    望着库拉诺丝轻快的背影，喜一想起了另一个问题。

    【这次的事情要向王妃殿下汇报吗？】

    【那还用说，她是整个雷迪亚目前最尊贵的大人】

    【那王弟狄佳库殿下呢？】

    【还是算了，纯纯浪费时间】

    王妃约森和王弟狄佳库在雷迪亚王国的立场和原作没差太多。

    ――约森王妃对应了忠臣藏里的瑶泉院。

    瑶泉院夫人是浅野内匠头的妻子，提供了大石内藏助一行人大半的活动经费，还对他们的家人多有关照，是不折不扣的自己人。

    ――王弟狄佳库对应了忠臣藏里的浅野大学。

    尽管他是浅野内匠头的亲弟弟，但整部作品下来他不是在慌里慌张就是在犹豫不决，一点正经事都没干。

    【如果雷迪亚真的能够存活下来，那新的国王应该就是狄佳库殿下了吧？这样真的没问题吗？】

    这厮一直以来都对国家的军政事务毫无兴趣，不仅很多年没露过面，甚至还提出要放弃王位下乡种番茄。

    【虽然不论怎么想都很有问题，但帝国不会允许女性坐上王位，也只能这样了】

    算了，不管总要好过瞎管。要知道以前的败家子顶多吃喝嫖赌，现在的败家子怀揣振兴家族的妄想又是创业又是炒股，破坏力不是一个量级的。

    （如果他直到复仇结束为止都老老实实窝在菜园里摆弄他那些西红柿的话……）

    喜一一边想，一边和库拉诺丝一同抵达团长办公室门前。

    两人推门一看，办公室里除了代理团长秀泽&#8226;奥斯顿之外，还有副团长裘沙&#8226;吉费尔德。

    【啊，姐姐！还有喜一先生！】

    【哦哦，团长和喜一，你们回来了啊】

    不知为何，两人的表情都很沉痛。

    【我刚刚才往姐姐那边派出使者！出大事了……】

    【团长，已经不是继续进行请愿活动的时候了】

    药丸。能让这两位如此优秀的人才一同变成这样，这事小不了。

    【出了什么大事？难道帝国已经下达了正式的废国命令？】

    万幸的是，老爷子听后摇了摇头。

    【虽然不是这样的，但从某种意义上来说，这件事比您说的那种可能更加糟糕】

    【你、你们不要吓我啊。到底怎么了？】

    秀泽酱有些艰难地开了口。

    【大概在一小时前，我们接到了狄佳库殿下派人送来的紧急命令】

    【狄佳库殿下的？】

    挑起事端的正是他们先前谈到的夏洛诺王的弟弟，所有人私底下都管他叫番茄殿下。

    【嗯，他说这是他以陛下弟弟和正统王位继承人的身份下达的绝对命令，我们无权拒绝】

    【什、什么啊，那个西红柿想干什么？】

    库拉诺丝如临大敌，秀泽酱都快哭出来了。

    ――艾德库夫帝国撤回废国命令的大前提在于雷迪亚王国要向帝国展现出绝对服从的态度，并且对以米斯特利姆为首的其它所有国家表达深切的反省。

    ――为此，我雷迪亚王国将会解散骑士团以表诚意。

    ――并将首魁、骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿流放国外。

    【…………】

    库拉诺丝听后，如雕像一般一动不动，瞠然自失。

    喜一一边扶住她的身体防止她晕倒在地，一边代为确认。

    【骑士团解散？】

    【是这样的喜一先生……】

    【并且还要流放库拉诺丝？】

    【喜一，你没听错……】

    本以为好不容易跨过一座大山，谁曾想这只是个开始……

    国家还没被废除呢，骑士团先没了。

    并且，我们的主角大石内藏助被炒鱿鱼了。

第二卷 后记

    诸位贵安，我是伊达康。

    各位愿意购买本作【异世界忠臣藏~复仇的雷迪亚四十七武士~】，真的非常感谢！

    很高兴能够在这里再次和朋友们见面。

    还记得第一卷发售的时候是在冬天，第二卷却是在盛夏。

    虽然说到忠臣藏大家第一个想到的是冬天，但夏天读一读这个也是一种不一样的享受。到底是日文圈子里源远流长的佳作，这是理所当然的事情。

    在歌舞伎的世界里，忠臣藏被称为老参汤。

    人参是一味宝贵的中药，用它熬成的汤是一服包治百病的万金油。

    在日本，不论一个剧团平时多么无人问津，只要节目单上有忠臣藏，必定是场场爆满，忠臣藏就这样被誉为起死回生的一剂猛药。

    不仅夏天和冬天，春秋季节读一读也会有不一样的趣味。当然我说的是忠臣藏的原作，不是在夸我这本。

    言归正传，接下来聊一些和我自己相关的事情。

    突然发现，我伊达康以一名轻小说作家的身份出道，已经十年了。

    我都没注意到，不知不觉已经这么久了。

    我在出道那时完全没有想到这份工作我能干这么多年，感觉时间一晃就过去了。

    对一位作家而言，购买他作品的读者可说是衣食父母。哪怕个人水平再高，读者不买账也只能饿死街头。

    从这层含义来看，我是被读者朋友们捧到如今的位置上的。

    我能在这一行里待十年全都承诸位读者朋友们的厚爱！真是太谢谢了！

    早在今年年初的时候，我就决定一定要在下一本发售的小说的后记部分像这样道谢。

    虽然本作第一卷严格意义上也算今年发售的，但我那时候完全没想起来今年是我从业十周年，就推迟到这作了。

    其实关于伊达康出道多少年这种事情，甚至我本人都不怎么在乎。

    但我认为即便如此，该感谢的时候也要好好感谢。

    请容我再说一遍，真是太谢谢了！

    接下来是最后的感谢部分。

    首先感谢我的责任编辑，以及编辑部的诸位同仁。

    其次感谢为本作绘制插画的红绪老师。

    还有在出版、销售流程中提供了帮助的诸位朋友，感谢你们。

    如果没有各位的努力，这本书甚至都送不到读者朋友眼前。

    今后也请多多关照。

    最后也是最重要的，那就是阅读了这本书的读者朋友们。

    希望你们能通过这一卷得到些许乐趣，如果还愿意为下一卷贡献些许自然更好。

    请允许我借这个场合向诸位表达最诚挚的感谢。

    从今往后也请继续支持！

    咱们下一卷见！

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    前略。

    我们的领袖大石内藏助先生亲自前往江户，经历了一番辛苦，成功镇压了企图独走、为亡故主君复仇的激进派成员们。

    ……以上就是第四幕【扯几把蛋的江户会议】的全部内容。

    哎呀呀，那时候我真是被惊出了一身冷汗，每天心惊胆战地想着事情到底会变成什么样。万一真的被激进派得手，一切就全完了。

    那段时期本就是多事之秋。

    ――老逼登吉良辞去了高家家主的职位，搬家到江户郊外。

    ――原本气势昂扬的激进派高田郡兵卫果断地投了。

    ――大石内藏助先生不知何时离开赤穗，搬去了京都的山科。

    这三个里头问题最大的是大石先生那边。

    他那段时间沉迷于各处游郭流连忘返，玩得比激进派都嗨。

    他那副放荡不堪的样子完全看不出还对已故的主君浅野内匠头留有任何怀念，甚至连提防我们复仇的吉良阵营都被他这一通惊世操作给吓到了。

    大石先生那时候的所作所为实在是不堪入目。

    虽然本人声称他这都是为了瞒过敌人，但有一说一不像演的。

    我虽然没有亲眼见到，但听说他找了浮桥、夕雾、芳野等好几个看上的游女，每天晚上玩的play不仅超出常人想象还不带重样的。

    ……下一幕的内容对那时候的大石先生，以及认真对他那样子气愤不已的同伴们而言，会稍稍有些冒犯

    那么请诸位读者继续欣赏第五幕【对了，去京都吧】

    拿下吉良的项上人头吧！一定不要走开哦！

    【这什么鬼还带下集预告的……】

    寺坂喜一的阅读告一段落，昏昏欲睡地倒在床上。

    寺坂吉右卫门写的这本【忠臣吉】，读过多少次已经记不清了。虽然每次都是零打碎敲地度一小段，但至少剧情的大致流程有个印象。

    ――发生在数百年前、由四十七位忠臣演绎的【元禄赤穗事件】

    ――以此为蓝本改编后公之于众的千古名剧【忠臣藏】

    （没想到穿越之后竟然有机会参与到忠臣藏之中……）

    没错。

    忠臣藏的整个故事如今正在喜一穿越过来的这个世界上完整复刻。

    喜一在这场大戏中担任四十七武士之一的寺坂吉右卫门的角色，正在为了让复仇行动成功而竭尽全力。

    若问为何，这是他回去原本世界唯一的线索了。

    穿越世界的方法毫无疑问是存在的，有一位前辈成功实现了一次两个世界间的往返。

    那个人正是【忠臣吉】的作者寺坂吉右卫门，他从这边的世界穿越到了日本的元禄时代。

    （和忠臣藏高度相似的人物和剧情，再加上都有一个来自异世界穿越者……吉右卫门可以看作是我的同位体了）

    根据吉右卫门的记载，他之所以能回到原本世界，是因为他向赤穗藩的首席家老大石内i助宣誓效忠，且以四十七武士的一员完成了复仇行动。

    因此，喜一决定在这边也做一遍同样的事情。

    他要向雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿宣誓效忠，以骑士团成员的身份完成对魔族维诺斯&#8226;吉拉的讨伐，让这个异世界忠臣藏的故事迎来前所未有的完美结局。

    （可以通过这本【忠臣吉】在某种程度上预测将来会发生的事情，这是我的一大优势）

    事实证明，至今为止发生的一切基本上都是跟着原作的主线走的。

    这样看来，喜一等于是拥有了一本精度相当高的死海文书，再加上名为【神脚】的强大异能提升脚力。拥有这么多优势的现在，再贪得无厌是要遭天谴的。

    （然而不论起因还是经过都特别离谱的原创剧情已经发生了好几次，还是大意不得啊。我看看……接下来故事的舞台切换到京都了啊）

    目前已经走完了【忠臣吉】前四幕的剧情，接下来将开始的是第五幕【对了，去京都吧】。

    这是忠臣藏里特别有名的一部分篇章。

    这部分详细描写了主人公大石内i助在山科是多么自甘堕落，几乎所有忠臣藏的二创作品都会在这个部分下大力气着重描写，并夹带不同程度的擦边球画面。

    （库拉诺丝在凯特王国那边也在自甘堕落吗？）

    喜一想象了一下一位金发爆乳美少女能怎样自甘堕落的，结果给自己整嗯了。为了今晚还能睡着觉，不得不冷茎下来。

    （以防万一，如果她太过荒唐，我有义务将她重新扳回正轨。既然如此，明天就早点出发去凯特王国找她好了）

    雷迪亚骑士团的团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿目前正停留在隔壁凯特王国一个名叫玛希纳的小镇。

    事情发展到这一步，背后的原因很复杂。

    由于雷迪亚王国的政权更替，以及名门奥斯顿家下了黑手，库拉诺丝如今是一个被故国流放在外的状态。

    （为祖国鞍前马后却惨遭背刺，这让她如何还能淡定啊。仅限这次我站她这一边）

    差不多该睡觉了，喜一戴上了自己手工制作的眼罩。

    这个世界还没有进入电气时代，照明全靠灯笼。由于灯笼不论点亮还是熄灭都很麻烦，他想睡觉的时候都是这么处理。

    （凯特王国被称为艺术之国，一定要多加提防，不要让库拉诺丝陷进帅哥男艺人、牛郎店之类的坑里）

    喜一一边回想起这几天发生的事情，一边沉入梦乡。

第三卷 第一章 华丽的一族

    【我要见番茄殿下！】

    王弟狄佳库&#8226;夏洛诺住在雷迪亚城郊外的一间朴素的房屋里。

    库拉诺丝气势汹汹地杀了过来，对前来接待的骑士大呼小叫。

    仔细一看，她腰间的剑已经拔出了近三分之一。喜一还是第一次见到她如此暴怒的模样。

    【库拉诺丝，你稍微冷静点】

    【是啊姐姐，这里好歹也是王弟殿下的住所】

    负责照顾她的喜一和妹妹秀泽从雷迪亚城到这里安抚了她一路，然而收效甚微。

    在暴怒的库拉诺丝面前，担任王弟护卫的骑士连根眉毛都不动。

    【突然跑过来说要见殿下……还是一如既往既不懂礼仪也不考虑身份差距啊，库拉诺丝】

    【如果你想说的只有这些的话，就快点把番茄殿下请出来！躲起来是没有用的！】

    在这里插一句，关于狄佳库殿下其人，所有人私底下对他的称呼不是番茄就是西红柿。虽说他是个不爱王位爱番茄的落自，但最好还是不要在人家的地盘上大张旗鼓这样喊吧。

    （不过能把库拉诺丝气成这样，他怎么着也得负主要责任）

    ……由于国王因修斯&#8226;夏洛诺在帝都持刀伤人，帝国下达了雷迪亚废除的命令。

    库拉诺丝一面多方奔走、请其它国家在请愿书上署名，另一面拼命压制部分激进的部下们、不让他们擅自复仇。

    她为了雷迪亚能够存活下去真的竭尽了全力，甚至还连国家万一真的被废除之后的复兴都考虑到了。

    然而等待她的却是无情的背刺。预定将要继位的王弟狄佳库&#8226;夏洛诺下达了两个毫无天理的命令。

    ――第一，为了展现诚意，解散雷迪亚骑士团。

    ――第二，将团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿流放海外。

    库拉诺丝听完之后二话不说，拎着剑气势汹汹地杀到了王弟家门口，喜一根本拦不住。

    【那个西红柿除了菜园哪都不会去！布罗贝你给我让开！】

    【如果一个人没有预约，就算她是骑士团长我也不能放她过去。回去把该办的手续都办了再来吧】

    然而这个叫布罗贝的王弟护卫完全不受库拉诺丝气势的影响，三言两语就将她打发回去。

    这个人大约三十五六岁，身形瘦长，看上去很不好说话。他一头长发编成三股辫垂在胸前，颇有几分武僧的风貌。

    他的左臂戴着一个描绘了鹰羽的红色袖章，也就是说他也是红级骑士，四十七武士之一。

    【布罗贝！你担任殿下的近卫，一定知道我是为什么才来的吧！】

    【正因为知道才不能放你过去。当你见到殿下的瞬间，一定会先来一记大飞脚后跟打桩摔，最后套索击收尾吧】

    这边的世界居然也有职业摔跤技。

    【才不会呢！我只会来一下小指过肩摔而已！】

    而且也有本部流柔术可还行。

    【请回吧。我建议你有这闲工夫不如赶紧回去卷铺盖，起码比在这瞎折腾浪费时间更有意义】

    看到王弟护卫甚至跟赶苍蝇一样朝自己挥手，库拉诺丝的怒气条进一步上升。

    【还是一如既往、每一句话都那么欠揍的家伙……】

    【殿下现在正忙，没工夫见客】

    【他忙什么他忙！】

    【与你无关】

    【我以骑士团长的身份命令你快说！】

    【他正在收洗干净的衣服】

    【你敢不敢编得稍微靠谱点！】

    如果真是这样，收衣服这种事情不应该是佣人做的吗。

    在库拉诺丝和布罗贝争执不休的时候，房屋里面又走出一个人来。

    【欢迎光临】来人露出了温和的笑容，手上端着一个托盘。

    【布罗贝先生，和客人吵架是不对的。我泡了茶，不如大家坐下来冷静一下吧？来，你也请坐】

    青年的最后一句话是说给喜一的，喜一也和库拉诺丝等人一起坐到了大厅一隅的沙发上。

    这人虽然也有红袖章，但不知为何衣服外头套了件围裙。他的态度要比先前的布罗贝柔和许多，面容英俊，酒红的发色十分耀眼。

    （这颜色和玛玖大姐好像啊）

    玛玖&#8226;奥丁，是一位性情豪放的女骑士。

    不仅是发色，这位青年的面相和玛玖也有诸多相似。喜一有些好奇就问了问，他们果然是姐弟关系。

    【我名叫提艾恩&#8226;奥丁，以未熟之身担任王弟殿下的护卫。你就是喜一君吧，我听姐姐说起过你】

    【是我，不敢当】

    提艾恩给坐在沙发上向自己致意的喜一续上茶水。

    【殿下现在正在接待一位重要的客人，直到那边结束为止都是腾不出手来的】

    原来是有人抢先一步，我们来的时机有些不巧。

    然而库拉诺丝哪怕得知了这个也依然在闹，布罗贝冷着脸发送毒舌。

    【我管他什么客人，让他有啥事下次再说！】

    【我说了很多次了，和殿下会面要先办手续】

    【一个西红柿要哪门子手续！】

    【你这是大不敬，人要知耻】

    【你够了赶紧把那个西红柿给我拖出来！】

    【我拒绝，你今天休想见到西红柿】

    【要好好称呼狄佳库殿下的名字！】秀泽大喝一声。

    【大哥大姐不要吵架！】喜一也发声制止。

    虽然看上去挺勇，但喜一其实连站都没站起来。

    原因无他，他说话的时候提艾恩正在为他添茶。他泡的茶特别好喝，好喝到出去开店可以大赚一笔的程度。

    【喜一君，饼干也请不要客气，都是我亲手制作的】

    【承蒙好意，那我就不客气了。但是提艾恩先生，咱这么和平地坐在一边喝茶真的可以吗，您应该也是要阻止库拉诺丝的吧……】

    【先在布罗贝先生那里发泄一下的话，团长大概会好受点吧。和姐姐多年相处的经验告诉我，硬要安抚一个生气的人是会被揍的……】

    提艾恩的眼神变得有些空洞，大概没少挨揍。

    之后稍微深入了解了一下，提艾恩今年十八岁，比喜一和库拉诺丝仅大一岁，是红级里少有的没啥个性方面爆点的人。

    （布罗贝先生姑且不谈，感觉能和提艾恩先生处得不错）

    ――提艾恩对应了赤穗四十七武士里的奥田贞右卫门。

    奥田真右卫门是江户激进派领头羊奥田孙太夫的女婿，精通兵学，持有过有名的村正剑。

    原作的父子关系到这边改成了姐弟。

    回想起来，类似的亲戚关系还真不少，看来不论武士还是骑士都是有家传的。

    【提艾恩！】库拉诺丝大概是觉得和布罗贝吵下去没个头，突然将火力转到这边。

    【你去告诉番茄殿下！让他不管在接待谁都给我停下！】

    提艾恩被库拉诺丝这一嗓子吼得一哆嗦，说起话来前言不搭后语。

    【不，我，那个，对王弟殿下这样该说是不敬呢还是失礼呢还是妄自尊大呢……】

    【我为雷迪亚跑了多少地方吃了多少苦！？磨还没卸呢就开始杀驴了可还行！他一个除了种西红柿什么都不做的家伙有什么资格！】

    【您、您说的很对我完全无法反驳，但我只是一介士兵，这种超出职责范围的事情实在是怎么说呢……】

    提艾恩的言谈举止不对劲。

    他这副目光游移抓耳挠腮样子和喜一那时的轻松愉悦完全相反，库拉诺丝就这么恐怖吗。

    （不对，说不定他是喜欢库拉诺丝呢？）

    以库拉诺丝这种超高水平的美少女，喜欢他的男人一个都没有是不可能的。并且还不是萨万之流那种只看欧派，而是货真价实想要和她发展一段关系的那种。

    看样子这位围裙哥们就是其中之一。

    同为帅哥的格尔迪莫是张扬的帅，提艾恩则是内敛的帅；并且他如此擅长家事，和库拉诺丝大概可以互补……

    【提艾恩先生，请允许我们和狄佳库殿下见上一面】

    喜一刚想到这里，就见提艾恩面对秀泽也露出了相同的态度。

    【啊，嗯，那个，这对我来说实在是太那个啥了不敢当不敢当……】

    提艾恩一边说一边躲到了喜一背后。这人怎么回事，打算姐妹通吃？

    【提艾恩先生您真是的，好好看着我的眼睛啊。您再这样的话，女性恐惧症不管过多久都是治不好的哦？】

    【非非非非非非非非非非常抱歉！请不要打我！】

    看来他只是单纯的害怕而已。

    事后听说，提艾恩从小就被姐姐玛玖往死里操练，虽然当上了红级，但也留下了深刻的心理阴影。

    就像现在，他缩在喜一背后瑟瑟发抖，哭腔都出来了。

    【喜一君，我之所以过来当这个王弟护卫，全都是为了能有一个不会和女性有任何接触的地方。我之前在骑士团的时候不论走到哪里除了女性就是女性……为什么都到这了还不能放过我呢】

    【你还是少想点不切实际的吧】

    我就说红级骑士哪能一点个性都没有呢。

    突然，房间深处传来了一阵规律的脚步声。

    【真是的，叽里呱啦的吵死人了……这里是王弟殿下的住所，你知道这代表了什么吗？瞧这一副歇斯底里的样子，你是怎么在团长的位子上坐到今天的】

    一个人抱着一箱西红柿，从容又飒爽地出现在大厅中央。

    2

    【好久不见，库拉诺丝。你还是一如既往地精神头好到令人火大】

    出现在大厅中央的是一位二十岁上下、举止高雅的金发青年。

    此人身材挺拔却有些苍白和瘦削，长得还可以但看面相有些神经兮兮的，没有带武器，取而代之的是一位女骑士如侍从般跟在后面。

    （那是……塞西达利艾小姐？）

    虽然喜一对这男的没啥印象，但他后面的女骑士算半个熟人。

    她是塞西达利艾&#8226;奥斯顿，原本和安丝薇以及玛玖一起留在帝都。

    ……这个异世界日本全土处于艾德库夫帝国的支配之下。

    根据由参勤交代制改动而成的轮流晋谒制，每个地方王国的国王都要定期前往帝都轮值。

    跟随国王一起前往帝都的随员被称为帝都组。

    与之相对，其它留在母国的家臣则被称为母国组。

    （……虽然我知道塞西达利艾小姐还留在雷迪亚，但她为何会出现在王弟狄佳库的屋子里呢？）

    从奥斯顿这个姓氏可以看出，她和库拉诺丝以及秀泽是亲戚。

    塞西达利艾小姐的那一支是奥斯顿的分家，据说经济状况比本家要好上太多。看她那一头随着步伐上下弹跳的金色纵卷发，确实很像一位贵族千金。

    【索西奥和塞西达利艾？你们为何会在这里……】

    库拉诺丝发出了疑惑的声音。

    被叫作索西奥的青年冷哼一声，将怀中看上去很沉重的西红柿箱子放到地上。

    【当然是被狄佳库殿下找来商讨重大事项的】

    【什么重大事项？】

    【竖起耳朵听好吧库拉诺丝――就在刚才，狄佳库殿下任命我为雷迪亚王国的临时宰相】

    （插图）

    【临时宰相！？】

    洋洋得意的索西奥和愣在当场的库拉诺丝形成了鲜明对比。

    担任王弟护卫的布罗贝和提艾恩也发出了惊叫声，看来他们也没听说会有这种事情。

    【这并不值得惊讶。如你们所知，我是贸易厅的首席，而前任宰相可可罗佩大人也是从贸易厅走出来的，我不过是复刻了一遍他的出人头地之路而已】

    ……雷迪亚王国前任宰相可可罗佩&#8226;比加对应了赤穗藩的财政大臣大野九郎兵卫

    宰相先前对自己的离职补偿金不满，和艾琴小姐大吵一架，结果惨遭爆杀，当晚就屁滚尿流地卷铺盖跑路了。

    原作的大野九郎兵卫跑路也挺麻利的。

    自从赤穗藩有人携公款潜逃之后，财政大臣大野就被负责审计的冈岛八十右卫门给无凭无据地怀疑上了。

    结果和这边相同，大野被冈岛狠狠地恐吓，一家老小消失的无影无踪。

    冈岛八十右卫门在这边的同位体是艾琴小姐，这段剧情和原作完全相同。

    （……虽然宰相跑路之后他的工作交给了骑士团副团长裘沙先生，但这终究只是临时措施）

    时间回到现在，王弟殿下正式派遣官员前来补缺。

    【狄佳库殿下认为这些工作不能总压在主管军事的裘沙副团长的肩上，所以选中了我这个雷迪亚经济第一人索西奥&#8226;奥斯顿来执牛耳】

    奥斯顿？这人也是奥斯顿家的吗？

    这么一说，他的面相和库拉诺丝她们确实能看出有点像。

    【殿下不是一直都不管事的吗！怎么这种时候突然蹦出来了！】

    【如今陛下过世，王妃殿下无法参与国家事务，有资格执掌国家的人只有狄佳库王弟殿下一位，他经过了深刻的考量之后、终于决定出山】

    ……事情终究还是发展到了最糟糕的地步。

    一个勤快的外行能造成的破坏，比一个懒惰的家伙大太多了。

    （可恶的番茄殿下，这抽的什么风……）

    解答了喜一心中疑问的是和索西奥针锋相对的库拉诺丝。

    【索西奥，难道是你在殿下面前进了谗言……！】

    【哼，那又怎样？】

    【把我流放国外的也是你……！】

    【不要说得那么难听，我只是以顾问的身份，向殿下提出了一个能让雷迪亚免于被废除命运的概率更高一些的方案而已】

    和吾心吾行澄如明镜的索西奥不同，他身后的塞西达利艾低着头一言不发。看上去她似乎有些话想说，但又不打算在这里说出来的样子。

    然而，她为难的样子并没有打动库拉诺丝。

    【塞西达利艾！明明有你在为什么还会放任他们瞎搞！你不仅是索西奥的妹妹，同样也是我的部下！】

    【……我之前已经请过假了。现在的我并不是骑士团员，而是奥斯顿分家的一名成员，所以才要遵从兄长大人的命令】

    兄长大人，之前就觉得她们长得像，如今看来这两个人果然是亲兄妹。

    【索西奥先生是奥斯顿分家的家主，同时也是贸易厅的领袖】提艾恩附在喜一耳边小声解说。

    由于雷迪亚的经济以盐和海产品的对外出口为主，贸易厅的地位在所有部门中排在前列。能进入这个部门的人无一例外全都是精英，他们的领导更是首屈一指。

    【但是索西奥先生的武力完全没有，甚至连小孩子都打不过】

    【大概他的武力点全都加到妹妹身上了吧】

    哥哥是贸易厅的长官，妹妹是骑士团的红级，两个人都很优秀。

    【雷迪亚重武轻文的传统已经过时了……从今往后，我要将雷迪亚建设成一个文治的国家，为此雷迪亚一定不能在这个时候被废除】

    望着眼前滔滔不绝的青年，库拉诺丝愈发怒火中烧。

    【你把我流放到国外完全是因为私怨吧！】

    【事到如今还在找借口吗。归根结底，哪怕骑士团稍微多努力一点，都不会放任陛下做出那种事来。你是团长，理应为此负责】

    【嗯，有道理】

    【喂！】库拉诺丝面对布罗贝的指摘完全无从还口，只能表现得像小孩子闹脾气一般。

    【你把骑士团解散了，国内的治安怎么办！雷迪亚已经被吉拉王给惦记上了！对方随时有可能派眷属或者魔兽……】

    【我将雇佣原骑士团的部分成员加入我新成立的保安局】

    【保、保安局？】

    【对。如今我们不会和其它国家开战，完全没有必要花钱维持那么大的骑士团……人数削减一半，再把那些工资高得离谱的红级炒掉就可以了】

    【什么……！】

    【就从库拉诺丝一派的人开始解雇好了。库拉诺丝，至今为止辛苦你了，今后的雷迪亚将再也不会染上任何和你有关的颜色】

    秀泽慌忙拉住了大飞脚已经抬起一半的库拉诺丝。

    塞西达利艾也举盾守护在自己的兄长身前。她是右手持盾，看来是左撇子。

    【索西奥！你不要把奥斯顿家的内部恩怨上升到国家层面！公私不分的家伙早晚被暗杀！】

    【有王弟殿下做后盾，哪个不长眼的家伙敢对我出手？哪怕你是本家也没有资格在我面前逼逼赖赖。不过你可以放心，奥斯顿家将在我的领导下再创辉煌】

    【塞西达利艾！还不快对你这二逼兄长做点什么！】

    看到一群人在王弟殿下的住所大吵大闹，布罗贝嫌弃地发出了【既碍眼又刺耳的、你们有完没有】的毒舌。

    ……我都不知道，奥斯顿本家和分家的关系居然险恶到了这种地步。

    尤其是面前这个索西奥，他对本家的敌意非同寻常，不然怎么会把自家亲戚流放国外。

    （不过他妹妹塞西达利艾和库拉诺丝她们倒是没啥不和）

    大概是怕再待下去会被踹死，索西奥快步走出王弟宅邸，塞西达利艾抱起地上那一箱西红柿跟了上去。西红柿大概是从王弟那里收到的礼物罢。

    【库拉诺丝，我以宰相的身份命令你，一周之内滚出雷迪亚】

    【…………】

    【不必担心，我不会把你这一支的所有人全都发配出去。对了秀泽，如果你找工作有困难，要不要来我家里当个女仆？】

    【我拒绝！】面对索西奥的嘲弄，哪怕好孩子秀泽也呸地突出小舌头作势威吓。

    【哼，高高在上的样子到底是本家……走了，塞西达利艾】

    就这样，在奥斯顿本家姐妹俩愤愤不平的注视下，奥斯顿分家兄妹俩从容不迫地离去了。

    ……宅邸大厅恢复平静，只能听到王弟护卫布罗贝低沉的声音。

    【库拉诺丝，事情就是这样，殿下把所有事情全都丢给他了。哪怕你有再多话想说，不先把索西奥&#8226;奥斯顿解决掉就没有任何意义】

    【…………】

    【所以你赶紧滚，不要再给我们增加多余的工作了】

    另一边，围裙哥们提艾恩也这样反复叮嘱。

    【这里是男人们的乐园，下次再来的时候麻烦不要有女性谢谢】

    提艾恩先生我姑且确认一下，您应该只是女性恐惧，XP还是直的把？

    3

    【索西奥那个B太让人火大了！还有布罗贝也是！】

    不久之后。

    一行人离开王弟宅邸返回雷迪亚城，路上库拉诺丝依旧没有平复下来。

    更有甚者，这一路上就连秀泽的心情也很不美丽，喜一要安抚的对象比来的时候多了一个。

    【为什么我们骑士团里净是这种给团长找事的家伙呢！真是够了！带不动啊！】

    喜一拼命安抚却收效甚微。

    虽然她们走在街上，但这次却没有被粉丝包围，大概是察觉到气氛不对、粉丝们都比较知趣吧。

    （不过有一说一，骑士团成员们确实自由得有些过了头，还是说他们没拿团长当回事呢）

    ――安丝薇公然和库拉诺丝唱反调，甚至发展到决斗的地步。

    ――米奈希和玖罗哪怕知道了骑士团的方针也执意返回帝都。

    ――索恩为旁人所乘，擅自拉起队伍企图偷跑。

    ――坎达斯一门心思想着打架，不惜从雷迪亚偷溜出去给激进派添柴。

    ――琪菲和米芙托芙除了王妃殿下之外，谁的命令都不听。

    诸如此类，数都数不过来。这阵仗换了别人得哭死。

    然而另一方面，对库拉诺丝足够尊敬、愿意和她站在一起的骑士团员也有很多，这些大概就是索西奥口中的【库拉诺丝一派的人】了吧。

    【姐姐，裘沙副团长应该已经召集了【团长一派】的核心成员，我们赶紧回城里召开紧急会议吧】

    【这样哦？不愧是副团长，真是周到的安排】

    【毕竟是姐姐的左膀右臂嘛】

    ……裘沙副团长和原作的吉田忠左卫门一样，都是各自组织的二号人物兼首领的参谋。

    （如果没有裘沙先生，骑士团恐怕早就分崩离析了吧。再加上他也是我的恩人，他的面子我是一定要给的）

    ……在这里补充一句，喜一在这部作品里出演寺坂吉右卫门的同位体。

    寺坂吉右卫门虽然在忠臣藏里被描述为大石内i助的小弟，但他其实是吉田忠左卫门的部曲。

    在这边也是一样，为喜一作保的人并不是库拉诺丝而是裘沙，设定和原作相同。

    （库拉诺丝一派的红级除了裘沙先生和秀泽酱之外都有谁来着？既然裘沙先生支持库拉诺丝，他儿子萨万应该也没差吧？）

    不不，萨万那厮喜欢的不是库拉诺丝而是欧派。

    夕阳西下，城堡尖塔的影子被拉得很长，盖住了城下町的众多建筑。

    一行人回到团长办公室，这里已经聚集了几个人，正围成一圈严肃地讨论问题。听到开门声，他们一同转过身来。

    这些都是喜一认识的人。

    【团长，您见到狄佳库殿下了吗？看您的表情，应该是被布罗贝给赶回来了吧】

    副团长裘沙&#8226;吉费尔德摸着自己下颚的胡子，面露苦笑。

    他是一位年过六十但依旧特别能打的猛汉，然而在他不亚于原作吉田忠左卫门的人望和指挥能力面前，武力什么的不值一提。

    【库拉诺丝，我都听说了，总感觉事情变得有些棘手了……那位番茄殿下真会给人添麻烦】

    巡逻部队队长莫特菲芙&#8226;岱海无奈地耸了耸肩。

    她以魅惑的外表和精湛的桑加舞姿闻名全帝国，是一位不输原作大高源五的艺术名家。

    【唔呵呵，提艾恩酱还精神吗？那孩子很不擅长应对女性，逗起来特别有意思吧】

    另一位巡逻部队队长梓香&#8226;真崎露出了一如既往的温柔笑容。

    这是一位可以一边令夏亚总帅倾心一边挥舞巨大镰刀的微笑死神，并且和原作神崎与五郎一样特别能喝酒。

    【团长好，您再这样一边生气一边走路，欧派可要从衣服里头蹦出来了哦】

    萨万&#8226;吉费尔德毫无紧张感地发出了一如既往的X骚扰言论。

    他是裘沙的独子，也是喜一最好的哥们。和原作的美男子吉田泽右卫门不同，他在女性之间的人气简直是惨不忍睹。

    【为、为什么连秀泽酱都生气了？这可不像平时的你啊】

    格尔迪莫&#8226;卡农看到气呼呼的秀泽，有些疑惑。

    他被称为【雷迪亚贵公子】，女性之间人气爆棚，或许甚至超越了原作的冈野金右卫门。

    ……聚集在这里的可说是库拉诺丝一派的核心成员。除她们之外，医疗厅的玛塔吉奥和财务处的艾琴等其它几人也心向库拉诺丝。

    看到库拉诺丝姐妹俩暂时没缓过来，喜一代替她们讲了讲王弟宅邸里发生了什么。

    所有人听后面面相觑。

    【我只听说王弟殿下招揽了索西奥&#8226;奥斯顿，但没想到他竟然得到了殿下如此程度的信任……是我小瞧他了】

    裘沙的脸皱成一团，莫特菲芙和梓香美丽的脸蛋也有些扭曲。

    【让索西奥为主导的保安局取代原本的骑士团，虽然名字变了，但依旧是军队】

    【在这里的每一个人都是大家公认的库拉诺丝死忠，一定都不在成员名单之内吧】

    索西奥曾经说过，从今往后的雷迪亚再也不会有任何库拉诺丝的痕迹。

    按这个逻辑考虑的话，梓香说得没错，这屋里的人没一个能入他的眼。那家伙没有满足于仅仅获得政权，甚至连军权也想要纳入掌握。

    萨万和格尔迪莫双臂环抱，陷入一段时间的沉思。

    【会和我们通气的人哪怕一个都打不进去吗？】

    【如果站在我们这边的事情没有人知道的话，或许还有可能吧。团长，有这样的人吗？】

    所有人一同看向了办公桌后面的库拉诺丝。

    库拉诺丝说话的时候嘴里叼着一个蜂蜜甜甜圈。

    【有】

    【真、真的吗？】听到喜一的疑问，库拉诺丝点了点头。

    【我可以确信，一定会有一个库拉诺丝派的人打入保安局内部，那边的事情咱们不用太过担心】

    【你在说谁――】

    喜一还没问完，突然传来了一阵的敲门声。

    【我是爱娜娜&#8226;阿洛兹，请问我可以进来吗】

    紧接着门对面传来了银铃般美妙的少女说话声，秀泽第一个反应过来。

    【可以，请进吧】听到库拉诺丝的回应，大门静静地打开了。

    一位身穿衬衫和短裙、仿佛从画中走出来一般的长发美少女走进办公室。

    柳叶弯眉，樱桃小口，肌肤如雪，青丝如瀑。尽管她的年龄和秀泽一样，外表看上去却要比秀泽成熟许多。

    （真是无论看多少次都会被她的可爱惊到啊……）

    这位少女喜一是认识的。

    她正是待在雷迪亚城大厅访客接待处、每天为往来的人们送上楚楚可怜的微笑的那位美少女接待员，喜一直到最近才知道她其实是骑士团的一员。

    爱娜娜和秀泽同为红级骑士，同一年加入骑士团，是非常亲密的至交好友。她们被国民们合称为雷迪亚两大天使，粉丝俱乐部的规模在国内名列前茅，将其他人远远甩在身后。

    【失礼了，我有一件事想要向库拉诺丝团长报告】

    爱娜娜昂首挺胸走向库拉诺丝的办公桌，同时小手在底下悄悄地向秀泽挥了挥，可爱爆了。

    【报告？发生了什么？】

    【是，今早索西奥长官以宰相的名义向我发了一封公函，希望我移籍到即将建立的保安局那边】

    听到这话，办公室里变得有些嘈杂。

    这么快就开始物色心仪的人选了，这家伙效率真高。

    【索西奥到底想干什么，爱娜娜是团长派这件事他不会不知道的】

    【一定是出于个人兴趣吧，真拿索西奥酱没办法】

    爱娜娜歪着小脑袋，没明白莫特菲芙和梓香是什么意思。秀泽简单地给她讲了讲。

    爱娜娜认真地听完了秀泽的说明，单手握拳，轻轻地敲在另一只手掌中心。AWSL。

    【原来是这样，我还说为什么要在这种时候开设新的部门，没想到骑士团竟然要解散……】

    【就是啊，而且还要把姐姐流放到国外，太过分了】

    【所以秀泽今天看上去才有些生气啊】

    【诶？我露出那种表情了吗？我还以为爱娜娜进屋之前我已经调整好了呢】

    【秀泽的事情我最清楚了，这种程度瞒不过我】

    【哈啊，真是敌不过爱娜娜啊】

    秀泽拥有【雷迪亚国民妹妹】的称号，爱娜娜则被称为【雷迪亚的门面】。

    爱娜娜再度转向库拉诺丝。

    【我想，真正有心招揽我的并不是索西奥长官，而是狄佳库殿下】

    诶？看到屋子里所有人一同惊讶，可爱的接待小姐叹了口气。

    在这里补充一句，骑士团的职责范围并不包括大厅接待，爱娜娜干这个完全是因为本人太过可爱而进行的特事特办。

    【狄佳库殿下从很早之前开始就找过我很多次，希望我担任他的秘书，而我一直都在拒绝，这件事索西奥长官或许已经知道了】

    保安局和骑士团唯一的区别只有索西奥有没有人事任命权，一旦被他得手、再下令爱娜娜担任王弟秘书，爱娜娜身为保安局的一员只得从命。

    萨万和格尔迪莫的脸色黑了下去。萨万姑且不说，格尔迪莫都这反应、让喜一有些意外。

    【这么一说，番茄殿下好像还是爱娜娜的粉丝俱乐部会员来着】库拉诺丝用手指对着桌上的小熊玩偶来回戳。

    【是的，他每个月都要给我写至少三封粉丝信】

    【就算他真有这么喜欢你，被你一直拒绝、想必心里也不舒服吧？】

    【那倒没有，他至今为止只是提出请求，并没有强制我做什么。但由于他太过纠缠不休，布罗贝先生和提艾恩先生不得不居中调停】

    他的两名护卫实在看不下去了，一人一句话终结了他的妄想。

    【一个种西红柿的要哪门子秘书，找个稻草人将就一下得了】

    【这里禁止女性出入！除男性之外全部免谈！】

    在两人的强烈攻势下，番茄殿下一边暴风哭泣一边暂时收手了。不过看今天这架势，他显然还憋着这口气呢。

    ……经历了一段时间的沉默，爱娜娜下定决心，对库拉诺丝说道。

    【团长，请您允许我加入保安局】

    【诶？你要答应他？】

    【如果我加入那边，就可以将那边的情报带给大家了。如果我在狄佳库殿下那里求一求情，或许甚至连团长的流放处分都可以撤销……】

    感受到爱娜娜的决心，裘沙副团长挠了挠头。

    【爱娜娜，你没有必要做到那一步。骑士团已经解散了，你没有义务为了团长牺牲自己】

    【这并不是牺牲，而是我应尽的道义。只要我一天还是骑士，就会贯彻团长的意志，哪怕赴汤蹈火也在所不辞】

    爱娜娜如今的样貌正是一位正气凛然的女骑士。

    【我和父亲约好了，他对上一任团长戈努奇&#8226;奥斯顿忠心耿耿，我为这一任团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿效死输忠】

    【…………】

    【所以就算骑士团没有了，我也会追随团长直到生命的尽头，这同样也是我为了我的朋友秀泽应该做的事情。我所信奉的骑士道就在这里】

    大颗大颗的泪珠从库拉诺丝眼中滚落，秀泽也感动地遮住了脸。

    ――爱娜娜的同位体大约是赤穗四十七武士里的矢头右卫门七。

    右卫门七在剧中年仅十七岁，在团队里倒数第二小。

    由于年轻的他还没有继承家主之位，当初他们家参团的只有他的父亲矢头长助。待到父亲病死之后，再也没有人能浇灭他强烈的参团欲望。

    大石内i助一开始并不想让他这样一位前途一片光明的年轻人卷入其中，但由于他声称不让他加入他就切腹自杀，无奈只得放他入伙。她如今的样貌完美契合了原作同位体的人设。

    或许是注意到了喜一感慨的目光，爱娜娜转向了他。

    我会加油的。感受到爱娜娜肢体语言所表达的含义，喜一、萨万和格尔迪莫全都露出了恍惚的表情。

    【哎呀呀】梓香一边感慨一边像库拉诺丝进言。

    【对了，库拉诺丝，关于你之前提到的可以打入保安局内部的库拉诺丝派成员，我想到了另一个人】

    【我也一样】【我也是】莫特菲芙和裘沙也接了上来。

    然后，她们将目光聚集在喜一身上。

    【等、等一下！是我！？虽然我自己说有点那啥，但我可是库拉诺丝的小弟，不管怎么想都是她的铁杆支持者吧！】

    梓香、莫特菲芙、以及裘沙满脸灿烂的笑容将喜一围住。

    【唔呵呵，就算是这样，和喜一酱的脚力相比，这一点点风险什么都不算】

    【喜一君的【神脚】拥有怎样的价值，索西奥不可能不清楚。战马四天和你六个小时，完全没有可比性嘛】

    【嗯，快捷而准确的情报传递可抵千军，这点常识索西奥不会没有，他一定哪怕不惜代价也要将喜一你放在手边】

    这个世界不仅没有飞机火车之类的交通工具，也没有电话网络之类的通讯工具，因此远方发生的事情传到耳朵里要花很多时间。

    而凭借喜一的能力，不仅可以将情报在路上花费的时间大幅缩短，甚至还能最多同时发送两个人到达指定的地方。

    说起来裘沙先生之前说过，和失去喜一的损失相比，红级骑士们哪怕搭进去一半都不嫌多。他的【神脚】的价值就是如此之高。

    ……从这一层考虑，的确很有可能。

    （我在战斗方面连杂鱼都不如，如果不能以自己的方式为团队尽一份力的话，那还有什么资格自称四十七武士的一员。如果索西奥当真对我有想法……）

    那我就舍命陪君子吧，喜一下定了决心。

    【――事情就是这样，喜一先生，您愿意和我同行吗？】

    办公室入口突如其来的声音中断了喜一的思考。

    【兄长大人想要见你一面，并正式向你发出加入保安局的邀请。爱娜娜，你也一样】

    出现在那里的是一位金钻头的贵族千金风的女骑士。

    正是之前在狄佳库宅邸里见过的那位塞西达利艾&#8226;奥斯顿。

    4

    担任雷迪亚临时宰相的索西奥&#8226;奥斯顿向两个人发出了见面的邀请。

    他指名了喜一右卫门&#8226;吉斯罗普和爱娜娜&#8226;阿洛兹，希望以上二人加入自己新设立的保安局里。

    喜一和爱娜娜跟随塞西达利艾离开了雷迪亚城，动身前往赤丸亭去吃临时宰相准备的席。真是令人意外的会谈场所。

    【如此突然的请求真的很不好意思，我们本应在王弟殿下的宅邸和两位好好谈一谈，但兄长大人那时候着急想要离开……】

    【……着急要走？那是为什么？】

    【那时候库拉诺丝不是特别生气吗？看她的样子，应该忍不了多久就会对兄长大人上脚，兄长大人担心自己撑不住】

    不如说她已经上脚了，只不过那时候有秀泽酱拉着。

    【兄长大人可以说是被库拉诺丝从小踹到大的，哪怕时至今日也依然会隔三差五梦到往昔的阴影】

    喜一一行人有说有笑地走在人来人往的大街上。

    【库拉诺丝和索西奥先生以前的关系很不好吗？】

    【嗯，兄长大人总在一些没有必要的地方和库拉诺丝抬杠然后被她打哭，每当这时我都会守在兄长大人身前】

    这样的事情多了，不知不觉间我已经成为红级骑士了，塞西达利艾发出了哦呵呵呵的贵族笑声。

    感觉这个人并不像她给人的第一印象那般高傲且不近人情。她今年十八岁，比喜一大一岁，和围裙哥们提艾恩同龄。

    【这次的事情我们有对不起库拉诺丝的地方。不管怎么说，流放国外这样的处分都太沉重了】

    【这与其说是奥斯顿本家和分家不和，不如说是索西奥先生自己看库拉诺丝不顺眼更恰当吧？】

    果然，塞西达利艾本人对库拉诺丝并没有什么厌恶。

    在狄佳库宅邸那时，她在自家兄长排挤库拉诺丝的时候露出了复杂的表情。考虑到她常驻帝都，对于索西奥先生和王弟殿下的沆瀣一气或许并不知情。

    【与其说憎恨，我认为应该说是自卑比较恰当】

    【自卑？】

    【兄长大人对于自己没能成为一名骑士的事情怀有心结，面对奥斯顿本家、尤其是面对库拉诺丝的时候特别强烈】

    ……说起来提艾恩也说过，索西奥的剑术水平菜得抠脚。

    奥斯顿家是有名的骑士家族，每一代人不论男女全都会在骑士团供职。

    （奥斯顿家不简单，一代人里居然能出库拉诺丝、秀泽、塞西达利艾三位红级……然而另一方面，一男三女四个孩子里只有那个男没当上骑士，他一定很不好过）

    奥斯顿家并不是单纯的武学世家，它在国内的地位接近于武林盟主。

    霍尔布家和吉费尔德家之类的大小家族都以奥斯顿家为尊，奥斯顿本家更是一连三代人都坐上了骑士团长的位置。

    但话虽如此，天下无双的父母生出一个手无缚鸡之力的孩子，也是有可能的。

    这是没有办法的事情。这种情况下强行让那个孩子去当骑士，不论对家族还是对孩子本人来说，都是十足的噩梦。

    所以说，索西奥先生只要在骑士以外的道路上前进就好。他以文官的身份出人头地，这已经足够光宗耀祖了，他完全可以挺起胸膛来……但自己终究只是外人，还是不要擅自评论吧。

    【成为一名骑士一定很辛苦吧？】

    喜一并没有询问身旁的塞西达利艾，而是将目光投向了走在队尾的爱娜娜。

    【诶？您、您问我吗？】

    【我觉得爱娜娜酱资历不深，应该更清楚一些吧】

    她和秀泽一样都还是水灵灵的新人骑士。

    在此之前她们是见习骑士，再往前只是普通平民，对一个人成为骑士的过程想必是最记忆犹新的。

    说是这样说，喜一真正的目的其实是找个辙让她也加入进来一起聊。看她像个侍女一样一言不发跟在后头，总觉得很过意不去。

    【也是呢……入团考试每年都有举办，但通过率还不到十分之一。就算通过考试成为了见习骑士，后面还会经历更加严格的选拔……在我看来的确是很辛苦的事情】

    【要是换了我，肯定半道上就得被刷下去】

    ……根据艾德库夫帝国颁布的【王家诸法度】中的裁军规定，雷迪亚骑士团最多只能有两百五十人和三十匹马，和其他王国相比，这规模实在有些可怜。

    数量少了，必然会带来质量上的提升。

    正因如此，不仅红级骑士离谱，哪怕雷迪亚骑士团的一般团员也达到了常人无法企及的高度，他们被称为列岛最强不是没有道理的。

    【爱娜娜酱能在这么厉害的骑士团里崭露头角，我越发感觉你真的好厉害啊】

    【才、才没有这回事呢。我那年申请加入骑士团的人特别少，人数甚至还不到团长那一届的一半】

    爱娜娜慌忙谦虚地摆手。

    塞西达利艾放慢脚步走到她身旁，拍了拍她的肩膀。

    【就算是这样，只有爱娜娜你加入骑士团仅一个月就获得了红级称号，这同样很了不起。我本以为秀泽两个月评上红级已经很惊人了，没想到你居然还能更离谱一些……啊，刚刚那个是在夸你】

    爱娜娜刷新了评红级的最快记录。

    雷迪亚骑士团的每一位红级骑士都是货真价实的天才，爱娜娜更进一步，被人们称为才能通神。

    【爱娜娜酱，你只当个接待员可惜了】

    【喜一先生真是的，人家的本职工作可是一名骑士】

    【但你怎么可爱，当个骑士总感觉更可惜啊】

    【那您要我怎么样嘛……】

    【不如干脆给我当秘书好了】

    【不要和狄佳库殿下说出一样的话啊！】

    气鼓鼓地从后面戳喜一腰子的爱娜娜真是看得人心都化了。

    喜一这副色眯眯的样子把塞西达利艾给看呆了。

    顺带一提，她的金钻头发型每天早上都要花两个多小时才能打理好。

    【真是……早就听说喜一先生比较容易飘飘然，实际见到之后发现本人比传闻夸张了三倍以上】

    喵的哪个小混蛋造我的谣。

    【那么让我们说回正题，兄长大人领悟到自己没有任何武术方面的才能之后就放弃了骑士的道路，但我依然很尊敬他，我认为他的能力配得上宰相的官职】

    【但是】塞西达利艾虽然说了很多好话，但还是跟了一个转折。

    【正因如此，我才希望兄长能够少一些私心，和库拉诺丝和解，携起手来共同迎接挑战】

    【塞西达利艾小姐……】

    【喜一先生，请转告库拉诺丝，我一定会竭尽全力取消她的流放处分，保安局内部的情报也会毫无保留地共享给她】

    【诶？】

    【所以，爱娜娜你也没有必要勉强自己答应殿下的请求。虽然在我看来知道这件事的人应该不多，但我塞西达利艾&#8226;奥斯顿一直都坚定地站在团长一边】

    喜一想起了库拉诺丝在办公室里说的那句话，终于明白了。

    ――我可以确信，一定会有一个库拉诺丝派的人打入保安局内部，那边的事情咱们不用太过担心

    原来库拉诺丝早就想到了塞西达利艾，所以才放心地让喜一和爱娜娜去见索西奥吗？

    【塞西达利艾小姐，您背叛索西奥先生真的可以吗？】

    【嗯？我什么时候说过要离开兄长大人了？怎么可能啊】

    【诶，但是……】

    【我只是加入兄长大人阵营的同时，也为库拉诺丝尽一份力而已】

    【…………】

    【在王弟殿下宅邸那时、库拉诺丝不是也说过吗，我不仅是索西奥的妹妹，同样也是她的部下】

    看来塞西大料和库拉诺丝的关系不仅不差，反而还特别牢固。

    ――塞西达利艾对应了赤穗四十七武士里的大石濑左卫门。

    赤穗藩的首席家老大石内藏助在家臣团里有不少亲戚，但追随他直到最后的只有两个人。

    一个是儿子大石主税，另一个则是亲属大石濑左卫门。

    看着自家亲戚接二连三脱队，大石内藏助不由得感慨【我在族里的信用就这么低吗？】

    正因如此，亲戚里追随他直到最后的大石濑左卫门可说是他的心灵支柱。

    （真是和原作一样可靠的自家人）

    顺带一提，大石濑左卫门的亲戚大石孙四郎脱队了，这个人对应的应该是索西奥先生没跑。

    （大石孙四郎……在【忠臣吉】里只是一个纯纯的背景板）

    【忠臣吉】里头仅仅简单地提了一句他跑了，没想到换了个世界他都当上宰相了……

    诸如此类，众人谈笑间已经走到了赤丸亭跟前。

    根据塞西达利艾所说，索西奥把赤丸亭的整个二层都给包了。如此繁忙的时间段，真亏店家敢答应他。

    【……哦呀，这不是喜一吗，你和索西奥大佬很熟吗？】

    众人刚刚走进店门，就听到掌柜的这样招呼。

    【一般般吧……】

    【对了，卡斯先生现在怎么样了？他自从回归骑士团之后就再也没来过我们这边】

    卡斯先生指的是红级骑士卡斯凯德&#8226;弗巴。

    这人竟然敢和夏洛诺王拿食材互殴，是一个不折不扣的问题分子。

    他的同位体不破数右卫门同样也因为惹恼了主君浅野长矩而惨遭驱逐，寺坂吉右卫门的手记里能查到相关记载。

    【卡斯凯德先生去帝都了，估计在那边的酒馆里喝的正欢呢吧……话说掌柜的，一整个二层都用不了了真的没关系吗？】

    店里店外客人们摩肩接踵，队伍排出去足有二里地。

    听到喜一担心店里的营业额，心宽体胖的女掌柜毫不在意地笑出了声。

    【一点问题没有，包楼层给的钱比店里一天的营业额都多】

    【诶……】

    【索西奥大佬大气，真希望卡斯凯德先生向他好好学学，不要每次光点最便宜的酒喝】

    奥斯顿分家到底是有多趁钱啊。

    库拉诺丝哪怕掉地上的点心都巴巴地捡回来吃，秀泽酱听到这话眼泪都出来了。

    5

    【两位终于来了啊，来，快快请坐不要客气】

    三人走上二层，索西奥&#8226;奥斯顿已经等在那里了。

    虽然赤丸亭二层的面积仅有一层的一半、只能放下二十张左右的桌子，但这也比一般的小饭馆大太多了。

    然而这里如今只在房间正中摆了一张餐桌，何等奢侈。

    （话说有必要把一整层楼都包下来吗？地方太空旷了搞得我很紧张啊……）

    桌上已经摆满了菜，喜一左边坐着爱娜娜，右边则是塞西达利艾。

    喜一对面坐着金发碧眼的代理宰相索西奥，索西奥左右两边分别坐着一个大光头和一个黑衣大背头，这阵仗很有黑道大哥会晤那味。

    【嗬，这可真是来了个稀罕物啊。喜一你小子才刚从国外回来吧？给团长跑腿真不是啥容易差事】

    浑身肌肉的大光头一边啃着烤鸡腿，一边盯着喜一。

    这个男人是城内警备队长毕思凯&#8226;拜加，一张被人砍出好几道狰狞伤口且没有眉毛的脸足以止小儿夜啼，明明长得跟个八爪鱼似的，却如蜘蛛一般神出鬼没，如蛇一般执念深重，且跟二哈一样神特喵烦。

    【是，我一个半小时之前刚刚归国】

    【我从玛塔那边听说，那个叫格内特的尸体魂淡逃回米斯特利姆了？下次再见到他可得细细切成臊子免得再活过来，对吧？】

    【是】喜一一边敬礼，一边向另一个黑衣大背头搭话。

    【库佛特警备队长，您也辛苦了】

    【嗯】他仅仅点了点头。顺带一提，明明面前摆着一桌子菜，他却除了橙汁之外啥都没碰过。

    这位负责城下町安保的城外警备队长库佛特&#8226;艾泽面相凶狠、眼光锐利，是萨万和格尔迪莫的直属上司。他平日里沉默寡言，除了下命令之外基本上一句多余的话都不会说。

    （他们也是保安局准备招揽的对象吗？）

    在喜一之后，爱娜娜也向两位警备队长打了招呼。

    索西奥突然拍了拍手，将所有人的注意吸引过来。

    【既然人都到齐了，我就重新自我介绍一下。我是此次被狄佳库王弟殿下任命为临时宰相的索西奥&#8226;奥斯顿】

    爱娜娜自不必说，两位警备队长对此并没有太多惊讶，看来他们也早就知道了。

    【今天请大家来主要是希望诸位加入即将成立的保安局。公函应该已经发送到了毕思凯卿、库佛特卿和爱娜娜卿三位的手上，根据我的判断，三位都是保安局里不可或缺的重要人才】

    【啊？那喜一过来干啥？】

    大光头啃完了烤鸡开始啃炸鸡，盯着喜一的眼神更加尖锐。

    喜一不仅没收到过什么公函，甚至还是几分钟前突然被拉过来的，这待遇差距是否有些过分？

    【自然是因为他同样是一位不可或缺的人才。喜一右卫门卿，我听说您前段日子正在国外出访，就暂缓了您的那份函件，还请见谅】

    喜一乍一听没反应过来是在叫谁，过了会儿才想起来这不是他给自己起的化名吗，因为压根没人叫、连自己都差点给忘干净了。

    【首先我要澄清一下，这次解散骑士团是基于狄佳库王弟殿下的意向，对此诸位心中或许或多或少有些想法，但还请担待一些】

    索西奥一边把锅甩到番茄殿下身上，一边结束了寒暄进入正题。

    【毕思凯卿和库佛特卿，我可以毫不夸张地说，雷迪亚王都的治安全都是靠两位撑起来的。请问你们愿意加入保安局旗下，继续大显身手吗】

    两位警备队长答应了。

    【我无所谓。不管是骑士团还是保安局，要做的事情都是一样的。城里归我，城外归库佛特，对吧？】

    【嗯】库佛特同意了毕思凯的话。

    ……如此看来，这俩人并不能算作库拉诺丝一派。

    爱娜娜一收到公函就立即向库拉诺丝汇报，反观这俩和索西奥见面连个招呼都不打，看来是只管埋头苦干、上司是谁都无所谓的那类人。

    【感谢你们如此果断的回答。在新的体制之下，内外城警备队长依旧还是毕思凯卿和库佛特卿，统领二位的局长则是塞西达利艾，就交给你了】

    局长，这个官职相当于骑士团的团长。

    这么露骨地安插自己人可还行。他将军事力量的领袖从库拉诺丝换成塞西达利艾，看来是打算将奥斯顿本家彻底取代。

    【属下领命】塞西达利艾当场答应了下来。

    ……不过话说回来，考虑到塞西达利艾小姐其实是库拉诺丝的铁杆支持者，让她当领导也不是什么不可接受的事情。局长亲自当二五仔，哪里还有比这更加可靠的情报来源呢。

    【你们两位有何打算，愿意加入保安局祝我一臂之力吗】

    喜一双臂环抱沉思了一下，最后还是选择【请让我考虑一下吧】这样暂且糊弄过去。

    喜一是库拉诺丝的贴身侍从，这一点索西奥肯定是知道的。在这种情况下，毫不犹豫一口应下反而可疑。

    更不用说我方最大的内鬼都当上局长了，自己没必要再专门潜入进去当底层间谍，加入与否还是和库拉诺丝商量一下比较妥当。

    【啊？考虑一下？你小子要是个骑士就给老子果断点，磨磨唧唧的老子看了恨不能立马揍你一顿】

    【同意，什么软蛋】

    索西奥还没说什么呢、毕思凯和库佛特先绷不住了。就算你们这么说，我这边也有自己的特殊情况啊。

    【我也一样，请允许我暂时保留意见】

    这时，爱娜娜也做出了和喜一相同的决断。

    两位警备队长锐利的目光转到了爱娜娜的身上，不好，她会被弄哭的。

    【因为这件事很重要，我想要好好地思考一下……但这样果然有些优柔寡断吧，我真是太不成样子了】

    （插图）

    爱娜娜用小粉拳轻轻地敲了敲头顶，【诶嘿】地卖了个萌。

    毕思凯和库佛特居然不住地点头。

    【不，重要的事情的确应该深思熟虑而后动。爱娜娜真是年轻有为啊】

    【嗯，明智的判断】

    ……喵的有双标狗。

    你们的心情我理解，但也未免太宠她了吧！再强调一遍，你们的心情我非常理解！

    【这样啊。算了，距离保安局正式成立还有一段时间，你们慢慢想吧】

    好在索西奥被拒绝了并没有多大的反应，吃东西的样子依旧很优雅。

    这时，服务员们鱼贯而入开始替换桌上的菜品。喜一特别喜欢这一道烧烤肥牛，就趁此机会多要了一份。

    【实际上，想要分配给你们两位的任务稍微有些特殊】

    索西奥放下叉子，优雅地用餐巾擦拭嘴边。

    【爱娜娜卿将要担任狄佳库王弟殿下的秘书，喜一右卫门卿将凭借惊人的脚力担任传令官，这都是非你们不可的重要职责】

    果然是这样。

    爱娜娜作为贡品送给狄佳库，而我负责跑腿。

    或许这俩人私底下都商量好了，用爱娜娜这个人换取国家的军政大权一人独揽。

    （这样一来索西奥先生除了没戴上王冠、实际上国王该有的他都有了，这样一来塞西达利艾小姐哪里还有阻止他的能力……）

    接下来大家又吃了一会，等到气氛稍微散去一些的时候，喜一用仿佛闲聊般漫不经心的语气挑起了话头。

    【说起来索西奥先生，库拉诺丝一定非得流放到国外去吗】

    【嗯？】

    【那个，怎么说呢，她又没犯什么罪，我觉得让她引咎辞职、最多在家里软禁起来应该就差不多了吧】

    【你的心情我理解，但做戏一定要做全套。为了向帝国展现我们的诚意，一定要做得过分一些才好交代】

    索西奥宰相脸上露出了有些沉痛的神情。

    【一切都是为了让雷迪亚王国存活下去，库拉诺丝一定会理解我的……不如说正因为在这样的时候，她身为组织的头领才应该负起自己应负的责任】

    【确实】毕思凯和库佛特表示同意。

    看到这一幕，爱娜娜愤然而起，对对面的三个人发出了强而有力的反驳。

    【就算是这样，流放到国外也太过分了！我无法接受！】

    面对愤怒的爱娜娜，两位警备队长很少见地有些狼狈。

    【团长亲自环游诸国收集请愿署名，还做出了足以打倒魔族的特效药物，却被你们这样对待！太过分了！】

    【爱娜娜说得对】【嗯，深得我心】两位警备队长再次无脑认同。你们够了！敢不敢把你们粉丝俱乐部会员牌子给我亮出来！

    看到警备队长们全都被拉到爱娜娜一边，哪怕坚定如索西奥也有些绷不住了。

    【爱娜娜卿的意思我明白了，但不论是解散骑士团还是流放库拉诺丝团长，番茄殿下在这些事情上都相当强硬，我想这些处分完全撤回是不可能的】

    索西奥摆出了一副我也很无奈的样子。要不是喜一早知道是他向番茄殿下进了谗言，怕不是已经被他给忽悠过去了。

    【但我会竭尽全力试一试劝说殿下，或许能把流放国外的处分限制在一定时间之内，这样可以吗】

    不过等她回来那时，我的独裁体制已经是无可动摇的了――喜一仿佛听到了宰相幕后的心里话。

    （真是够了……还好库拉诺丝不在这里，否则索西奥这厮怕不是要被她当场踹死）

    此时屋子里有一位服务员小姐正在收空盘子。

    索西奥正在和两位警备队长讨论保安局的组织机构。

    【索西奥，保安局的定员预计是多少？】

    【我初步打算招募一百三十人，其中红级的人数削减到十人，这样就能将人力成本大幅降低】

    【你打算录用哪些红级？】

    【还没定，但可以参考两位的意见】

    金钻头和爱娜娜沉默不语。

    而喜一的全部精力都扑在了干饭上面。这个烤牛肉真不错，库拉诺丝没吃到可惜了。

    【卡利克那小子怎么样？虽然他有些怪，但搜查的本领全雷迪亚首屈一指。索西奥，你觉得靠谱不？】

    【卡利克&#8226;尼亚修……没听说他和库拉诺丝有什么勾结，暂且列为候补吧】

    【我推荐我的妹妹宋奈恩。那孩子无论怎样的任务都能发挥决定性的作用并将其完美解决，再加上外表头脑还有性格全都无可挑剔。或许我身为他的哥哥、说话有些偏颇，但我一直都很担心这世上会不会永远都不会有能配得上她的男人――】

    【库、库佛特卿，您还是一如既往，一谈到妹妹、话就变得很多呢】

    头一次知道，这个黑衣大背头居然是个死妹控。

    （秀泽酱，提艾恩先生，塞西达利艾小姐，再加上宋奈恩小姐……雷迪亚王国当弟弟妹妹的人都好辛苦啊）

    喜一一边想着这些无关紧要的东西，一边一盘接一盘地将桌上的菜往自己嘴里倒。

    牛排、披萨、刺身、拉面……在这里什么风格的料理都能吃到，并且每一样都非常美味，不愧是享誉整个雷迪亚的大众餐厅赤丸亭。

    【王都搞定了，地方警备你打算怎么办？全都重新安排一遍？】

    【不，直到中央的体制调整完毕为止，地方警备维持现状不动。但东部警备队长汉诺要炒掉】

    【为什么】

    【那女人是库拉诺丝的儿时玩伴，一定是铁团长派】

    面对又一个完全不加掩饰的掺杂私人恩怨的人事安排，毕思凯皱起了并不存在的眉毛。

    【喂，你小子别忘了我们是国家公器，可不能掺杂太多私情】

    【您提醒的对，但我这样安排的理由并不止那一个。毗邻我国东部的是和我国世代交好的凯特王国，不需要防守】

    【国家之间没有纯粹的友情，把希望寄托在这上面是愚蠢的】

    对面三个人的讨论越来越深入，喜一专注干饭、肚子也越来越鼓。

    此时恰逢服务员小姐给喜一的杯子里添饮料。仔细一看，她制服的前胸部分几乎要被撑爆了。

    服务员小姐似乎并没有注意到喜一的目光，依次给其它人的杯子里也逐一满上。

    放眼望去，塞西达利艾和爱娜娜也停下了手边的动作凝视着她。看来她前胸的规模过于宏伟，哪怕同性也在意得不得了。

    就在服务员小姐给毕思凯的杯子满上的时候，终于出问题了。

    【算了，凯特王国那边有吉奇老哥在，应该出不了什么大事……库拉诺丝，你觉得呢？】

    大光头突然询问起了服务员小姐，并且说出了一个很耳熟的名字。

    喜一大感意外，急忙看向了服务员小姐的脸――发现居然真的是我们家团长，之前光顾着欧派居然没发现！

    【库拉诺丝！你怎么在这里！？】

    只有喜一和索西奥同时拍案而起发出惊叫，其他人早就已经发现她了。

    哪怕精明如索西奥也没想到堂堂骑士团长居然亲自潜入打探情报，他瞠目结舌地望向对方。

    【你、你这家伙开什么玩笑……！】

    【哼，既然暴露了那就没办法了。我本想瞅准空隙给你来一脚，这次姑且饶你一命吧】

    库拉诺丝当机立断，撂下狠话之后叼起盘子里的烤牛肉，从二楼窗户跳了出去。我特意留到最后准备好好品味的肉啊！

    【现在马上收拾东西给我从这个国家滚出去！你这个奥斯顿家族的耻辱！】

    索西奥拿起一个虾壳丢向库拉诺丝消失的窗户。

    看到堂堂宰相这副模样，毕思凯在吃鸡，库佛特在喝果汁，爱娜娜仿佛把所有悲伤的事情全都想了一遍都差点没憋住笑。

    【那女人究竟戏弄我到何种地步才肯甘心！这么一闹都给我折腾渴了……噗啊啊啊啊啊！这特喵是醋！】

    索西奥喝了一口杯子里的东西之后噗地一声喷了出来。库拉诺丝你干得好。

    【饶不了你！绝对不会饶了你！喜一右卫门卿，现在马上回去告诉库拉诺丝！三天之内不要让我在雷迪亚再见到她！】

    就这样，给流放国外改成有期徒刑的计划流产了，完全是库拉诺丝本人自作自受。

    喜一往旁边看了看，塞西达利艾按着自己的眉心长叹一口气，找前来收盘子的真正的服务员小姐点了一瓶酒。

    （这换了谁都恨不能一醉不醒啊……唉，身边的人一个比一个能搞事，真是难为她了）

    喜一对塞西达利艾表示同情，端起自己的杯子喝了一口。

    然后他也噗地一声喷了出来。

    这杯子里也是醋。

    6

    【好，咱们出发吧】

    赤丸亭那场闹剧的三天后，喜一背着库拉诺丝离开了雷迪亚城。

    今天是索西奥规定的库拉诺丝出境最后一天，正式命令已经下达了，她不得不服从。

    ――团长，后面的事情就交给我们吧。塞西达利艾会定期向我们汇报保安局的情况。

    ――姐姐，塞西达利艾先生任命裘沙先生任命为保安局的影子顾问，当然是瞒着索西奥先生的。

    ――毕思凯警备队长也会帮助我们，他是裘沙副团长的弟弟，很痛快就答应帮忙了。

    喜一想起了裘沙、秀泽和爱娜娜的临别赠言，在通往前方仿佛无限延伸的街道上狂奔。

    他此行的目的地是雷迪亚东边的邻国凯特王国。

    凯特王国和雷迪亚世代交好，以悠久的历史和独特的艺术闻名。虽然这设定多半是拿京都当模板改的，但这边的世界不分朝廷和幕府，因而也就只是一个普普通通的王国。

    凯特王国距雷迪亚不远，当作库拉诺丝暂时的栖身之地再合适不过，众人讨论库拉诺丝被流放后去哪里的时候，一想到这边当时就拍了版。

    【给我准备的房子在偏远的玛西纳镇。好不容易来一趟，人家好想待在帝都啊】

    喜一一路狂奔的时候，背后突然传来这样的抱怨。

    话说她昨天还在为背井离乡悲叹不已，仅仅过去一天就恢复了。这样才对，骑士团长就应该像这样坚强一些。

    【你姑且算是流亡国外，就不要要求太多了】

    【话是这样说啦，但人家好不容易来凯特一趟……】

    ……其实，为了申请居留许可顺带找房子，喜一和库拉诺丝昨天已经来过一趟凯特王国了。库拉诺丝哪怕如今被炒了也曾身居高位，突然跑到别国地盘上赖着不走是不行的。

    【演唱会和戏曲这些一定要抽空见识一下对吧？王都那么多种类的祭典错过了也很可惜】

    【你是去流放的还是去玩的啊……】

    【说起来吉奇先生每天不听一场偶像演唱会就不舒服，这种狂热程度整个雷迪亚无人能及】

    【我同意，他昨天拉着我掰扯了足有两个钟头】

    吉奇先生的全名是吉奇&#8226;柯亚吉，虽然常驻凯特王国，但也是雷迪亚骑士团的一员。

    凯特王国自百年之前就有一个从雷迪亚招募武术指导的惯例，这一代前来赴任的是红级骑士吉奇先生。

    他在担任武术指导长达十年的同时也是雷迪亚驻凯特王国的首席外交官，在忠臣藏里对应的职位叫做【京都留守居役】

    （这样看来，吉奇先生的同位体多半就是四十七武士里的小野寺十内了）

    小野寺十内核吉田忠左卫门（裘沙）、原加椅烂牛ㄋ鞫鳎┎⒊莆赤穗三大老，深得大石内藏助的信赖。

    其中担任京都留守居役的小野寺十内在持刀伤人事件发生后，毫不犹豫地全副武装从京都的宅邸冲回赤穗藩，然后一直追随大石内藏助左右。

    库拉诺丝在凯特王国的居留手续全都是吉奇先生帮着办的，他和凯特王国国王的关系已经发展成铁哥们了，隔三差五喝茶聊天，非常惊人。

    （根据原作，小野寺先生的儿子也是四十七武士的成员，事件发生前和他一同留在京都来着……也不知这边是个什么情况）

    总而言之，这次承了吉奇先生很大的人情，连库拉诺丝要住进去的房子都是他的别墅之一。

    顺带一提，这个玛西纳镇毫无疑问对应了原作大石内藏助的暂住地【山科】。

    （地方是有点偏，但人家好心好意帮了这么多忙，再嫌弃是要遭天谴的。更何况大石内藏助之所以选择待在山科，那是有正经的原因的）

    关于这点，【忠臣吉】里是这样描述的。

    ――吉右卫门啊，山科这个地方离东海道很近，同志们不论在江户还是在赤穗都能很容易就联系上，所以我才选择了这里。

    ――虽然大石先生这样说，但我是不信的。

    ――距离山科不远的地方有一个撞木町。

    ――那地方的游郭比祗园、岛原这些地方实惠太多了，我觉得大石先生之所以待在山科完全是冲着这个去的。

    ――绝对是这样不会错，我敢拿一两银子打赌，他就是个涩批。

    （寺坂吉右卫门你够了，不要带着恶意揣测自己的上司。）

    这事是真是假姑且不说，库拉诺丝待在凯特王国的这个行为和【忠臣吉】第五幕的开篇部分是一样的。

    然而原作的大石内藏助在这边吃喝嫖赌，万一库拉诺丝在这边也又吃又嫖，那就要出大问题。

    【好不容易才从骑士团长的位子上解脱出来，稍微放飞自我一下有什么不好？人家也想体会一下普通女孩子的生活】

    【骑士团这么多人都还流落街头呢，你好意思沉迷酒色？低俗】

    【不要无凭无据地乱猜，喜一你这样很过分诶】

    没错，由于骑士团解散得太过突然，绝大多数骑士们都还没有找好下家。

    其它王国自然不会放过这么好的机会，有些王国已经开始挖墙脚了。一旦墙角挖到红级骑士头上，对方一定会提出各种各样的优渥条件。

    【裘沙先生对外宣称隐居，爱娜娜酱加入保安局，秀泽酱好像是去赤丸亭当服务生了吧？】

    【嗯，她一定会是有史以来最完美的看板娘。莫特菲芙和梓香打算在合适的时候搬去帝都，萨万则趁此机会开始了环游诸国的旅行】

    据说红级骑士们有很多都离开了雷迪亚。

    真等到复仇的时候这些人还能凑齐吗……喜一光是想想就感觉胃疼。

    【喜一你应该还会和我在一起吧？应该不会丢下我、一个人跑去保安局之类的地方吧？】

    【当然，不到万不得已的时候我是不会给他明确答复的。如果索西奥真把我的脚力看得那么重的话，应该多少能拖延一下】

    【那你为什么要答应他前往帝都传令？你把我放下之后就打算去那边吧？】

    ――希望卿将骑士团解散的事情告知帝都的安丝薇等人――

    喜一听到索西奥的这个请求，当时就应下了。

    他答应是因为想要尽快将这边的事态准确无误地告知那边的同伴们，并不是对索西奥和保安局有什么想法。

    【凭我的【神脚】今天就能抵达帝都，但专程过去一趟结果是通知她们被炒了，心情有些沉重】

    【记得提醒尤娜和坎达斯一定不要偷跑哦，这次只是雷迪亚骑士团没了，并不是雷迪亚这个国家不存在了】

    确实，现在就动手很有可能惹怒艾德库夫帝国。

    现在还不到动手的时候，一定要先把吉拉王是魔族的证据怼到帝国皇帝诺利巴五世脸上、获得大义名分后再干掉它。

    （现在还留在帝都的无一例外全都是激进派，一定要小心再小心）

    说起来我还是头一次自己一个人去帝都……喜一想着这些的时候，已经进入了凯特王国的领土之上。

    休息处这边出了喜一和库拉诺丝之外还有其它几组旅人。只要在下一个休息处拐进岔路，就可以抵达玛西纳镇。

    （由于太阳落山之后会刷出魔兽，路上肯定不会撞到人，所以我到那时候可以毫无顾忌地狂奔……不像现在）

    在所有突发情况中最需要注意的毫无疑问是马车。这条公路贯穿整个列岛，自然是特别的长，公共交通工具的重要性不言而喻。

    马车大致可以分为两类。

    一类是得到过帝国认证的【合乘马车】。

    这是供一般平民旅行使用的四头马车，每辆马车可坐十四人，是人们跑长途最主要的移动手段，发车时间为早六点到晚六点。

    顺带一提，搭乘这个的骑士会被认定为丢人玩意；如果实在有什么非坐不可的情况，他们会脱下制服、假装自己只是一介平民。

    另一类则是各王国私有的【国家专车】。

    这种马车能坐六个人，由两匹马拉，外观内饰极其豪华。每个王国只允许持有一辆，何时发车完全不确定。

    由于这个马车是专门给国王和大臣们用的，一旦这东西上路，普通百姓不仅要自觉让道、马车经过的时候还要低头鞠躬。

    【喜一，人变多了、你稍微减点速，万一撞到什么就不好了】

    【我知道，话说咱们还真是引人注目啊……不过也是，背着个人都跑的比马车快，没法不显眼】

    【我觉得他们其实是在看我。刚刚那一下把我胸衣的扣子给崩掉了，到现在都还露着】

    【什、什么！意思是除了我所有人都能看到！？】

    【开玩笑的】

    居然戏弄纯情的少年，你很过分。

    【比起那种事，我这次带的行李很多，喜一你一定要早点回来帮我】

    【拆个行李不用非得叫上我吧，再说了那老大一堆行李不都是你的吗】

    【两个人一起搬入新居，总感觉和新婚夫妇一样呢。做饭洗衣扫除这些事情都很辛苦，你要加油哦】

    【我都干了你干啥！】

    【每个人都有擅长和不擅长的事情，这种时候就要合理分工。喜一做饭我吃饭，喜一打扫我制造垃圾，喜一耕田我休息――】

    【喵的离婚！这日子没法过了！】

    这家伙之前还是个废柴团长，把团长的头衔摘了就只剩废柴了。

    喜一对此再明白不过。

第三卷 第二章 愉快的帝都之行

    1

    将库拉诺丝送到玛西纳镇的住处之后，喜一又花了一上午帮她拆行李布置屋子。

    等到喜一终于抵达帝都的时候，已经是晚上九点钟了。

    （虽然比计划晚了许多，但如果真让库拉诺丝一个人拆行李、这房子恐怕头一天就得乱得没法要了……）

    喜一抵达帝都之后，才发现一个重大问题。

    那就是他完全想不起来安丝薇她们的宅邸到底在哪了。

    ……每一位响应轮流晋谒制的地方国王都会得到一套帝国城附近的大宅，用于和随行的臣下们一同居住。

    这座宅邸同样具有王国驻帝都大使馆的功能，一般都被称为什么什么王国公馆。

    ……书归正传，喜一完全不知道到雷迪亚公馆怎么走。

    （这下样衰了，上次来的时候有秀泽酱，就没记路……）

    上次来帝都已经是一个月之前的事情，并且那时左拐右拐绕了好半天，一个月后的今天能想起来就见鬼了。

    喜一无奈，只得前往人最多的大街。

    （比起我一个人瞎找，还是找个人问问更快。酒馆人多，里头总能找出一个知道路的人吧）

    想到这里，喜一向远处的欢乐街一样的地方走去。现在已经过了晚上九点，这里依旧是人来人往生意兴隆。

    街道两旁的酒馆和饭铺鳞次栉比，里头甚至还混着几家看上去很像娼馆的谜之建筑。瞧这几乎要把整条路堵死的超多人群，仿佛正在举办某种祭典。

    像这样的欢乐街在帝都里还有好几条。

    不愧是帝都艾德，全列岛最大最繁华的都市名不虚传。

    喜一在熙熙攘攘的人群中左穿右突，终于摸到了一间酒馆的门。

    这家酒馆的面积哪怕和赤丸亭相比也是不遑多让，里头人挤人人挨人几乎没有落脚的地方，嘈杂的叫嚷声和酒臭味把他的脑袋搞得晕晕乎乎的。

    （在原本的世界我还未成年，没想到第一次酒馆探险交代在这边了……）

    喜一注意到入口附近，有一桌三个人吃得差不多了正准备走。

    ……这些人不仅穿成这样还带着武器，应该是哪个国家的骑士吧。

    喜一在这边见过了各种各样类型的骑士，对自己的眼力有信心。

    （各国公馆的位置骑士要比一般人更清楚，再加上出了那个事情、雷迪亚如今特别引人注目，就选他们了）

    然而没过多久，喜一就后悔了。

    【那个，请问诸位知道雷迪亚公馆怎么走吗……】

    喜一很快就发现自己选错了人。

    刚还谈笑风生的三个人脸上的笑容消失了，换上了凌厉的杀气和不善的目光。

    【你小子是雷迪亚王国的人？】

    【在我等米斯特利姆骑士面前还真敢啊……】

    事情演变成了最糟糕的结果，好死不死咋就碰上米斯特利姆的人了呢。

    米斯特利姆国王吉拉是帝国皇帝的顾问，他可以常驻帝都，在帝国城附近也有自己的宅子。

    米斯特利姆骑士团自然也有一部分人和他一起常驻帝都，好死不死今天给碰上了。

    看到喜一恨不能捶胸顿足的表情，似乎是三人组头领的男人歪嘴一笑。

    【咔咔咔，雷迪亚的小老弟你很勇嘛，该不会不认识老子就上来搭话了吧？老子可是米斯特利姆骑士团的部队长，哈利奇&#8226;马恰大人啊】

    这厮明明是骑士却梳着一个鲜红的莫西干，搭配他瘦削的体型和混混般的言谈举止，整体看去仿佛一只斗鸡。

    我特喵的认识你就有鬼了！虽然你这造型的确很有辨识度，但也不是全列岛每个人都一眼就能认出来啊！

    事到如今一定要糊弄过去，喜一硬着头皮开始编造借口。

    【不，那个，我其实是给凯特王国跑腿的，和雷迪亚没有关系……上头命令我向雷迪亚王国递交公函，我没来过，就想找人问问】

    【哦？凯特王国的人什么时候普通话这么标准了？】

    【那帮家伙说起话来满嘴口音，下次撒谎的时候注意点】

    莫西干的两名部下一左一右抓住了喜一的肩膀。

    顺带一提，凯特王国的口音指的自然是关西腔，在这边的世界只有凯特王国的人会用。

    【误、误会啊！我真是凯特王国的人！！三位大哥侬们信俺啊】

    【这什么鬼口音】

    【放弃吧，你这副脑子里缺根弦的样子一看就是雷迪亚人】

    靠！没想到居然让母国给背刺了！

    【咔咔咔，你一个雷迪亚人主动凑上来拿我们找乐，那就别怪我们手下无情了】

    名叫哈利奇的莫西干逼近过来，一双眼睛仿佛冷血动物般毫无温度。

    仅仅一瞬间，他的眼珠变得如黑曜石般漆黑一团。

    【！】

    虽然异状持续时间特别短，但已经足以证明他的真实身份了。这家伙是魔族眷属！

    【喂，给我把这小崽种带到小巷子里好好疼爱一下，尸体就丢在哪里不用管，饿肚子的野狗会替我们收拾干净】

    【哈、哈利奇队长，要杀掉他吗？】

    【嗯。和雷迪亚有关的家伙凭什么放他活着？这帮家伙敢对陛下做出那样的事情，底下的蝼蚁死多少都不够还这笔债】

    【…………】

    【小子，要恨就去恨你们的国王吧。给我把他带走！】

    没想到刚到帝都就被卷进了一桩不得了的麻烦事里。

    早知如此就不接索西奥这茬了，和库拉诺丝两个人过新婚生活它不香吗。

    然而事到如今，说什么都晚了。

    喜一被哈利奇和他的两名部下架出了酒馆。

    四个人就这样拐进了一条阴森的小巷，在这里无论发生什么都不会有人知道。

    （……没想到问个路居然问到眷属头上，还能比这再丢人点吗我）

    这个叫哈利奇的莫西干自称米斯特利姆骑士团的部队长，和前两卷搞事情的那个格内特职位相同。

    这边的世界【部队长】是给拥有三十名以下部下的人设置的职位。雷迪亚骑士团由于规模过小，并没有这个官职。

    【哈利奇队长，杀了他实在不太好吧】

    【属下认为打他一顿就差不多了，杀人这种事一旦露馅了会很麻烦的】

    两名部下对走在最前面的部队长如此谏言。

    这俩犹犹豫豫的不太想杀人，看来还没有变成魔族眷属。或者更进一步，他们并不知道自己的上司已经不做人了也说不定。

    【能暴露就有鬼了，你们俩怂蛋安静点。再说了又不是让你们动手，你们只要在老子动手的时候离远点望风就行了】

    【算你倒霉，放弃吧】哈利奇的两名部下一边走开一边在喜一耳边窃窃私语。这是运气的问题吗你们。

    ……事到如今，一定要想办法逃。

    恰巧喜一对自己的跑路能力很有自信。只要发动【神脚】，区区眷属给它甩得尾气都吃不到。

    然而喜一刚从凯特王国冲到帝都，双腿不住地抖，还没缓过来呢。

    虽然喜一在发动【神脚】上可说是久经锻炼，但他刚刚连续发动能力近五个小时，以他现在的状况、一旦发动只会当场扑街。

    （我应该留一些体力的……但越是危险的时候越要冷静，我已经无数次从鬼门关前挣扎回来，一定有办法的）

    就在喜一给自己鼓劲的时候，情况突然产生了变化。

    喜一左右两边的部下没走出几步突然倒在地上。

    （什、什么？）

    这俩人没有明显的外伤，但就是跟断了线的木偶一样悄无声息地趴在地上，究竟发生了什么……？

    【嗯？怎么了？】

    直到这时哈利奇才发现情况不对，他看到倒下的部下们愣住了，然后恶狠狠地盯住了喜一。

    【……是你小子干的吗】

    虽然喜一又是挥手又是摇头，但哈利奇压根不信，他散发出狰狞的杀气逼近过来。

    【你小子长得一脸呆样没想到还有两下子。利艾莫副团长千叮咛万嘱咐我眷属的事情不要被部下们知道，多亏了你，我已经没必要藏着掖着了】

    哈利奇的双眼再度变为漆黑，脸上浮现出歌舞伎般的特殊纹路。

    这副外表正是眷属发动力量的体现。

    看来眷属的身份在米斯特利姆王国内部也不是谁都有资格知道的。

    【见到这副姿态一点都不吃惊，看来你已经知道我们的事情了啊】

    哈利奇露出了满嘴尖牙。

    【也就是说你果然是雷迪亚骑士团的人。并且看你秒杀了我的两名部下，你一定是传说中的红级吧？】

    你认错人了！秒杀他们和我一点关系都没有！

    【我们只被允许杀死雷迪亚的红级，然后你来了，这不是巧了吗】

    哈利奇一边大刺刺地舔着自己的嘴唇一边逼近过来，喜一的心提到了嗓子眼。

    原因无他，这份惊讶是送给悄无声息地出现在哈利奇背后的那个人的。

    喜一最开始以为是错觉，但仔细观察了一下发现，竟然真的是个人。

    【――今晚的星星真美】

    听到这个声音，哈利奇一蹦三尺高、慌忙拉开距离。

    【什、什么人！什么时候――】

    下一瞬间，那人手边什么东西一闪，哈利奇动作一顿、紧接着全身喷血倒了下去。

    【您知道吗，每年的这个时期，夜晚的星空是属于狮子座的】

    平淡的女声回响在清冷的月光之下。

    一个眷属居然这么简单就被……话说这边的世界居然也有星座……喜一的头脑还很混乱。

    【狮子座突刺，您可还中意吗？还是说您更希望被刻上自己的星座？】

    那人将一把闪着银光的细剑收回鞘内，将视线转向喜一。

    【如果我没有记错，您是喜一先生吧。您在这里做什么？】

    喜一回过神仔细一看，发现救下自己的人是一位穿着黑色连衣裙和白色围裙的女仆小姐。

    她腰间悬着一把细剑。从她刚刚的胜利宣言来看，倒在地上的哈利奇身上的伤口是呈狮子座形状排布的吧。

    【米、米奈希小姐……】

    （插图）

    这位冷酷的银发女仆小姐喜一是认识的。

    她是米奈希&#8226;哈弗希尔，留在帝都的红级骑士之一，曾担任【夏洛诺王近侍】这一重要职位。

    她复仇的动机既不是骑士道也不是祖国，而是要为夏洛诺王这个人以血洗血。

    【喜一先生，您什么时候来帝都的，是有什么紧急情况需要传达吗？】

    【是、是这样，但我不知道雷迪亚公馆怎么走，就在酒馆里随便找了几个人问路，结果问到米斯特利姆骑士头上……】

    喜一简单说明了一下最新的情况，突然又冒出来一个人。

    【呵呵，您可真是倒霉到让人吓一大跳啊。不过您刚刚遇到了我们，一正一负就算扯平了吧】

    她穿了一身米奈希同款女仆装，发色是明亮的绿色，露出明媚的笑容站到米奈希身旁。

    【姐姐大人，我们换一个地方吧。眷属很快就能复活，两位部下也只是被轻轻地打晕，他们随时都有可能恢复意识】

    姐姐大人，会对米奈希用这称呼的人只有一个。

    那就是她的小妹、同为夏洛诺王近侍、经常和她一起行动的玖罗&#8226;伊谢尔。之前先一步将两名部下打晕的人就是她。

    【那么就让我们换个地方慢慢说吧。喜一先生，这边请】

    喜一在两位女仆小姐的带领下离开了小巷。

    本以为这次自己要凉，结果到最后虚惊一场，看来今天自己的星座运势还不错。

    喜一在路上得知，这边世界的星座有且只有黄道十二宫，米奈希可以用自己的细剑瞬间捅出十二星座的任意一种。

    【喜一先生是什么星座？我想记下来以备万一】

    米奈希问出这话的时候依旧面无表情。

    ……不是，你知道这个是想对我做什么？

    2

    喜一跟着米奈希和玖罗来到了欢乐街附近的一个住宅区。

    这里五层楼高的石造公寓楼足有好几十栋，整片住宅区仿若迷宫，第一次造访的人一定会在里面晕得找不着北。

    （五层楼高的建筑雷迪亚城下町都没处找……但她们为何带我来这里？）

    喜一还以为她们要去雷迪亚公馆呢。

    三人左拐右拐，最终抵达了某栋公寓楼五层的一个房间。

    【喜一大人请稍事休息，我们稍后就带您去雷迪亚公馆。您从雷迪亚一路跑过来，一定很累了吧】

    屋子里空无一人，玖罗给喜一端上一杯红茶。

    虽然这杯茶用的叶子和提艾恩泡的不同，但香气和口味却是不相上下，不愧是职业女仆。

    【这里难道是两位以私人名义租下的？帝都的房租应该很高吧……】

    【五层的房租并没有太过离谱。由于水和行李这些搬上来很不方便，楼层越高租金其实越便宜的】

    玖罗露出了恬静的微笑。说起来这个世界没有电梯，高层的确会有很多不便，但即便如此，这间屋子的房租也是雷迪亚的至少三倍往上。

    【你们为什么要搬出雷迪亚公馆呢？】

    说起来性别秀吉的茨塔斯之前说过，两位女仆小姐单独行动，几乎没有回过公馆。

    米奈希和玖罗复仇的理由非常的单纯且自私，或许是因为这个，总感觉她们有意无意地在和同伴们划清界限。

    重点在于，她们对骑士团的归属感几乎没有。

    或许她们甚至对雷迪亚王国都没什么感情。

    【待在那边的人们实在太吵了。部下姑且不说，我没有义务连同僚都一起照料】

    米奈希坐在喜一对面，一边优雅地品茶一边回答道。

    【但那里可以少给一份房租……】

    【这一点点好处完全不够看。时至今日，那里已经变得跟托儿所一样了】

    这么一说确实，如今留在雷迪亚公馆的成员没有一个省油的灯。

    猪突猛进的尤娜，辣妹法隆，秀吉茨塔斯，病弱的福金，如今甚至加上了战斗狂魔坎达斯和酒蒙子卡斯凯德。

    安丝薇和玛玖大姐对上这帮个性十足的家伙一定特别辛苦，感觉她们甚至能向祖国申请一笔特殊津贴。

    【事件发生之后，雷迪亚骑士团帝都警备的任务被解除了。虽然我们暂时没被软禁，但也没必要非得待在那里】

    玖罗对米奈希的不加遮掩的暴言做了部分补充。

    【啊，但我们有在定期和公馆那边保持联系。尤其是和吉拉王以及米斯特利姆有关的情报，我们都会好好地和骑士团的大家共享的】

    ……这可真是讽刺啊。

    雷迪亚公馆马上就要待不下去了，最先抛弃那里的两个人误打误撞的反而变成了有先见之明。

    因为――雷迪亚骑士团已经不复存在了。

    不出所料，两位女仆小姐听到这个之后哑口无言，甚至连一贯不显山不露水的米奈希都瞪大双眼、端着茶杯愣在了原地。

    【喜一大人，这、这是真的吗？明明国家都还没有被废除，骑士团竟然要解散……！】

    玖罗惊讶地捂住了小嘴，喜一说到这里不由得长叹一声。

    【是真的……虽然宰相索西奥先生设立了保安局，但保安局归他直接领导，已经可以说是他的一言堂了】

    【姐姐大人，我们是否需要和安丝薇大人还有玛玖大人谈一谈呢……】

    米奈希回复了一贯的冷静，将茶杯悄无声息地放回到托盘上，摇了摇头表示拒绝。

    【没有必要。在骑士团解散的现在，束缚我们的一切全都消失了，高兴还来不及，没有理由再去那里】

    事情都这样了，米奈希依旧不愿意和群。

    ――陛下不在了，无论是骑士团还是雷迪亚王国，对我来说已经怎样都无所谓了――

    米奈希曾经说过，夏洛诺王是她的一切。

    （和原作同位体简直一模一样……）

    米奈希&#8226;哈弗希尔的同位体片冈源五右卫门既不是稳健派也不是激进派，很长一段时间里都在单独行动。

    对片冈先生和米奈希小姐而言，和主君相比、甚至连国家和忠义都是身外之物。这种一条道走到黑的家伙是最麻烦的。

    （事情要糟……解开全部限制的米奈希小姐可比索恩之流危险多了）

    银发的女仆小姐仿佛念剧本般平淡地推进对话。

    【并且按您所说，临时宰相索西奥&#8226;奥斯顿欺通过讨好对国事毫无兴趣的狄佳库殿下，将他完全架空了吗】

    【是这样的，并且那个人对库拉诺丝抱有相当程度的敌意……】

    【然后一帮自家人就这样开始了看了都嫌丢人的无聊内斗。真是够了，本应为国家挑起大梁的奥斯顿家族都在搞什么啊】

    喜一无言以对，正准备喝一口茶掩饰尴尬的时候。

    【――唔嗯~骑士团居然解散了，这下头疼了啊】

    耳边突然传来了一声毫无紧张感的低语，喜一一激灵从椅子上蹦了起来。

    我去好悬啊！这一口茶要是喝进去了，还不得喷对面的米奈希小姐一脸！非得被她在自己身上把十二星座全都捅一遍不可！

    【啊哈哈哈，喜一的反应真有意思，我吓这一下子值回票价了】

    一个把脸遮得严严实实的女人一边笑一边拍喜一肩膀。

    她是帝都红级骑士之一的伊斯肯&#8226;弗龙根，同位体是四十七武士的前原伊助，是一个特别没有紧张感的人。我都忘了，她也还在帝都呢。

    【伊、伊斯肯小姐！什么时候在我背后的！】

    【一直都在】

    【什么？】

    【喜一进来之前我就在了】

    我居然完全没发现。话说这里是女仆小姐两个人租的房子，她这算私闯民宅了吧？

    【帝都所有同伴里知道这个地方的只有我，备用钥匙也给了我一把，就顺带进来坐了坐】

    看来伊斯肯小姐负责充当女仆小姐们和其它骑士团成员的沟通渠道，换句话说她得到了米奈希某种程度上的信任，有两下子嘛。

    【话说库拉诺丝被流放到国外了？这可真是笑不出来了啊，啊哈哈哈】

    你这不笑得挺欢的吗。

    玖罗为伊斯肯也上了一杯茶。

    【骑士团解散之后，库拉诺丝的命令失去约束力，大家可以爱干啥干啥，这也让人笑不出来呢】

    喜一最怕的就是这个。一旦索恩他们死灰复燃，到时候能不能把他们搂住可就不好说了。

    【……但这件事再怎样也不能瞒着她们。那喜一咱就走呗，我现在正要回那边去】

    【好，拜托您了】

    【OK。米奈希和玖罗呢？】

    米奈希冷淡地摇了摇头。

    【不必了，我们还有事情要做。那么伊斯肯，就拜托你将喜一先生带去雷迪亚公馆】

    得嘞。伊斯肯一边答应，一边背过身去，解开围巾开始喝茶。

    喜一本想着探个头看看她到底长啥样，结果她始终保持自己的后背对着喜一，来回来去绕了好几圈都没得逞。

    ……看来她真的很不愿意让人看到自己的真面目。

    三十分钟后，喜一在伊斯肯的带领下成功抵达雷迪亚公馆大门口。

    （从公寓走到这里只要十五分钟，没想到还挺近的）

    多出来的十五分钟是花在等伊斯肯上面的。不，应该说是米奈希小姐的请求。

    ――喜一先生，很抱歉，我和伊斯肯有些话要说，能请您在外面稍微等一会吗――

    银发女仆小姐难得低头拜托一次，哪里有拒绝的道理呢。就这样喜一在公寓楼外舒展身体，等了十五分钟伊斯肯才出来。

    喜一有些好奇她们究竟说了什么，却只得到了【无聊的女生谈话而已，像是口红最近流行什么颜色之类的】这样的敷衍。

    你都把脸包得比中东女人都严实了还要哪门子口红啊。喜一虽然很想这样吐槽，但害怕被打，就憋回去了。

    两人就这样一路上谈天说地，来到了能装下至少三四十人的三层豪华大宅子、也就是雷迪亚公馆门前。

    【……喜一！？这不是喜一吗！】

    两人刚走进大厅，就看到一位女性朝这边冲了过来，一头瀑布般的黑发随风飘舞。

    由于她没穿甲，喜一过了一会才反应过来是安丝薇。

    她被称为雷迪亚最强，第一次见面的时候喜一在她面前大气都不敢喘一口；如今两人的关系拉近了许多，感觉就像剥开了她外面那层冰冷的糖纸。

    【喜一你这是搞什么！什么时候来的！？原来是这样，你是为了见到我而从雷迪亚偷溜出来的啊！？这样不好！实在太令人困扰了！】

    安丝薇满面笑容，握住了喜一的手。

    顺带一提，她虽然号称雷迪亚最强，但实际上等同于整个列岛最强。虽然她现在右臂骨折有点美中不足，但她强大的实力喜一深有体会。

    【但来都来了就没办法了！欢迎你喜一！告诉你一个秘密，我喜欢你喜欢到每天晚上都会梦到你……呜哇啊啊啊啊！我都说了什么啊！】

    安丝薇双手捂脸来回扭动，连耳朵都红了。

    伊斯肯仿佛看到了什么掉san的东西，整个人都傻了。

    【头一次见到安这么少女的样子……喜一，你怎么把她调教成这样的？】

    咱能换个说法不？

    3

    得知喜一有要事相商，帝都组所有成员不到三分钟就在大厅旁边的会议室里齐聚一堂。

    （雷迪亚公馆连我在内共有十个人，而这里有十六张椅子，米奈希小姐和玖罗酱来了也不会没有地方坐的）

    现在已经是晚上十点，最后一个到场的尤娜穿着睡衣、抱着一个小熊玩偶迷迷瞪瞪地坐了下来。

    【人都到齐了，喜一小哥，你有什么事可以说了吧？】

    玛玖给所有人面前都放了一杯茶。

    顺带一提，帝都组所有人的伙食都归大姐管。王弟宅邸里的围裙哥们提艾恩擅长家务或许也是从他姐姐这边遗传的。

    喜一清了清嗓子，简单概括了一下这一卷第一章发生的事情。

    【……事情就是这样，骑士团正式解散，雷迪亚公馆除了玛玖大姐和伊斯肯小姐处理涉外事务可以留下，其它人要在两周之内离开】

    ……整个会议室鸦雀无声，甚至连平日里吵得不行的尤娜和坎达斯都半张着嘴一动不动。

    这不能怪她们。突然间失去了工作和住所然后彻底没人管爱干啥干啥，不是所有人都有能当即接收现状的定力的。

    【索西奥先生还托我给大家带个话，希望你们回国一趟领取离职补偿】

    【怎、怎么会这样……咳咳咳咳！】

    病弱骑士福金随着激烈的咳嗽声打破了沉默。

    虽然这人看上去弱不禁风，但他出神入化、五十米之内闭着眼都能射中一只蚊子的箭术完全对得起他的红级袖章。

    【我无法接受！索西奥和番茄殿下皮痒了吧！】

    接着，尤娜气势汹汹地拍案而起，对着怀里的小熊玩偶就是一顿锤。

    顺带一提，这小熊玩偶和库拉诺丝的那堆是一个系列的。

    【我也无法接受――！我没了骑士身份，不就只是个无脑莽夫了吗――！】

    下一个拍案而起的人是坎达斯&#8226;米德卢索。

    原本待在雷迪亚王都的他甚至能做出为了打架偷溜到帝都的事情来。话说他还挺有自知之明的。

    【话说索西奥那厮不会真以为只要解散骑士团就能保住国家了吧？他脑子瓦特了？】

    这位发出尖锐吐槽的辣妹是法隆&#8226;萨吉塔。

    她积极复仇的态度或许和她派对咖的外表和性格有些关联。虽然她来得匆忙没有化妆，但喜一反倒感觉她素颜的样子更加可爱。

    以上四个人外加一个索恩曾经无视库拉诺丝的计划擅自行动，虽然牵头的索恩被遣返回国了，但剩下四个人保不齐还会冒出什么歪点子来，一定要多加留意。

    【嘁，回归才半个月就被炒了，我也是够倒霉的】

    卡斯凯德&#8226;弗巴哪怕晚上了也依旧喝得醉醺醺的，大晚上了还拎着个酒瓶子。

    他是夏洛诺王的儿时玩伴，能力和资历都相当厉害。这个时间段往常他都在欢乐街鬼混，这次凑巧赶上了他偶尔想在自己房间里喝的日子。

    【喂福金，看样子咱一段时间之内是去不成欧派酒吧了，忍忍吧】

    【咳咳！咳咳嗯刻啊恩！啊刻咔咳！】

    听到卡斯凯德这句话，福金的咳嗽声突然变得夸张了起来，所有女性看他们俩的视线都变得冷若冰霜。

    【福金一副病恹恹的样子，没想到玩的很花嘛，瞧这一大通连吃带摸的，钱也没少赌吧？】

    茨塔斯扬起嘴角，露出了意义不明的偷税笑容。

    她高明的笼络技巧在喜一等人上一卷的署名收集之旅中帮了不少忙。根据萨万的说法，只要能和她困觉，哪怕男的他也认了。

    【呼……安，咱们怎么办？】

    玛玖将所有人的反应都看过一遍之后，询问安丝薇的意见。

    黑骑士眉头紧锁，长叹一口气后，缓缓地开口了。

    【总之，骑士团解散了，我们不能再待在这里。按照索西奥的指令，玛玖和伊斯肯留下，其它人准备搬出去吧】

    剩下所有人沮丧地垂下了肩和头。

    虽然现在大家心情不好不太适合说这个，但喜一还是转述了库拉诺丝的命令。

    【然后是库拉诺丝带给大家的话，【我知道你们肯定很生气，但绝对绝对不要擅自进行复仇哦】】

    【尤其是你们】看到上一卷挑事的四个人没啥反应，喜一对他们再三叮嘱。

    【库拉诺丝如今人在凯特王国的玛西纳镇，如果你们有谁没有地方去，她欢迎你们过去投奔她】

    吉奇先生准备的房子是凯特王国的伊斯提亚玛王赠送给他的，哪怕住进十个人都绰绰有余。如今只有喜一和库拉诺丝两个，不仅地方用不完，打扫起来还很费力，如果有人能分担一些自然再好不过。

    【就是这些】喜一的话说完了，场面再度还给安丝薇主讲。

    【那么从明天开始，谁先准备好了谁就离开雷迪亚公馆。但我仍然要强调一句，就算骑士团不复存在，我们的使命也不会因此消失】

    【…………】

    【为了终将到来的决战之日，我们要磨砺自己的爪牙，同时不要怠慢了对敌人的监视。以上】

    所有人一同点头表示赞同。

    不愧是安丝薇&#8226;霍尔布，在帝都的领导力比库拉诺丝这个团长都高。只要有她把控局势，帝都这边就一定不会出什么太大的问题。

    【所有人的去向都要在我和玛玖这里随时报备。愿意留在帝都探查吉拉动向的人有多少？】

    所有人全都举起了手。

    尤娜和法隆打算一起住，两人正在讨论要找哪里的房子。不过这俩没一个会做家务，总感觉不是很踏实……

    【安，你一个人住能行吗？】

    玛玖的这个关心令安丝薇感到意外的同时有些不悦。

    【玛玖，不要把我当成小孩子。一个人过日子有何难】

    【没有……但你不是特别不擅长做家务吗】

    【没问题，我会选一个离你比较近、方便你随时过来的地方】

    【还说让我别拿你当小孩，你好意思吗你！】

    ……安丝薇和玛玖虽然差着两岁，但意气相投，是所有人公认的莫逆之交。

    这俩人的同位体在原作里关系也很不错，年龄差也是一样的。

    【安，我还有一个问题可以提吗？】

    【你问】

    【我打进这屋的时候就很在意……你和喜一小弟是不是贴得有些过于的近了？】

    正如玛玖所说，十个人在会议桌边围成一圈，其它人彼此之间都隔了一段，只有她特意把自己的椅子和喜一的贴在一块，只要歪个头就能亲上的那种。

    【有吗？我觉得这个距离很正常啊？对了喜一，明天我带你在帝都转转，让你好好放松一下】

    安丝薇一边拨弄着自己垂到胸前的黑发一边这样说道。

    哪怕见惯了大场面的玛玖大姐都给整无语了。

    【我说你啊，知道现在是个什么情况吗？哪有功夫给你约会啊？】

    【这这这这才不是什么约会呢！我只是想带喜一稍微了解一下帝都的人文和地理！路上买个可丽饼一起垫垫肚子也很正常！】

    安丝薇拼命给自己找辙的时候，法隆和尤娜的兴致也被勾起来了。

    【安和男人吃同一个可丽饼？很懂嘛~】

    【太软弱了！我都没眼看！哪怕一起吃煎饼卷大葱我都不说你什么！】

    以一种意想不到的方式被人集火的安丝薇少见地畏缩了。

    看到这一幕，伊斯肯愉悦地开始添油加醋。

    【你们还不知道吧？安这样子已经被喜一调教完成了】

    下一瞬间所有人拍案而起，比听到骑士团解散时候的反应都大。

    【啊哈哈哈哈！这除了离谱我还能说什么！喜一你小子品味很不错嘛！】(注：卡斯凯德)

    【这样啊，你的春天终于来了啊……让我们这两个唯二被爱情滋养过的女人好好喝上一杯吧】(注：玛玖)

    【玛玖和安一个喜欢老的一个喜欢小的，品味是不是有些糟糕？】(注：法隆)

    【太软弱了！不像我，对除了吉拉之外的所有人没有任何兴趣！】(注：尤娜)

    【我也不能输――！话说让女人堕落要怎么搞啊――！】(注：坎达斯)

    忍无可忍的安丝薇甚至把手搭上了剑柄。

    【烦、烦、烦死了！谁再敢拿这事羞辱我我就斩了他！再说了我这点算什么，去欧派酒吧的那帮人才更有问题吧！】

    眼看回旋镖就要打到自己头上，福金再度【咳咳咳！】地掩饰了起来。

    米奈希说的没错，这里的确差不多快变成托儿所了。

    4

    喜一抵达帝都的第二天，他按照约定和安丝薇一起逛街。

    虽然来的时候很赶时间，但回去却不需要太过着急。再说了难得来帝都一趟，不顺势了解一下帝都的人文地理说不过去的。

    （昨天晚上的错误一定不能再犯第二次了。我以后大概还要来这边很多次，一些最基本的地方还是要记住的）

    最基本的地方包括雷迪亚公馆、米奈希公寓、米斯特利姆公馆、以及吉拉王的住所等等。

    ……根据安丝薇所说，吉拉王辞去帝国皇帝顾问的职位之后打算一直留在帝都，并不会回去米斯特利姆。

    不过由于他已经隐居了，没必要再住在现在这个帝国城眼皮子底下的地方，因此他准备日后搬去帝都郊外。

    （说起来【忠臣吉】里面吉良上野介被砍了之后也是立即隐居搬家，记得好像是搬到了一个叫本所松阪的地方来着）

    四十七武士进行复仇的地方实际上是在新居那里。

    和维诺斯&#8226;吉拉的决战场地也会是这样的地方吗。

    为了回去原本的世界，一定要让异世界忠臣藏完美落幕……喜一再度坚定了自己的决心。

    【怎么样，喜一，这家店的黄油吐司是不是很不错？每次玛玖太忙没空做早饭的时候，我都会来这里吃这个】

    安丝薇的声音将喜一的注意力拉了回来。

    现在的时间刚过早上九点。安丝薇拟定的约会计划第一站是一个咖啡馆，两人将在这里吃早饭。

    这家店的生意很火，如今里头已经坐满了。如果有心在这里多坐一会，感觉用不了几天就会对这一代的大事小情心知肚明。

    顺带一提，这里并没有人谈论米斯特利姆部队长哈利奇的事情，看来那厮复活之后灰溜溜地就回去了。

    【我本以为会有一段时间见不到你，没想到这么快就等来了和你两个人共进早餐的机会，真是令人喜悦的误算啊】

    安丝薇的心情看上去很不错。

    她单手支在桌面上、用吸管吮吸冰茶的样子真是惹人怜爱，如果右臂没有缠着绷带就更好了。

    【这个吐司上面明明涂了这么多黄油，嚼起来却还很脆，真的很不错】

    【呵呵，嘴角沾到面包屑了，真拿你没办法啊】

    安丝薇的手指轻轻划过喜一的嘴唇。

    这一幕把店里和骑士这个职业有点关联的所有人全都看傻了。不怪他们，只能说她这样子和平时的反差实在太离谱。

    果然以安丝薇这个等级的知名度，无论走到哪里都很吸睛。但今天她休息，希望围观群众稍微克制一些。

    【那么接下来就请安先带我去米斯特利姆公馆吧，那里离雷迪亚公馆大概有多远？】

    【雷迪亚公馆在帝国城西南角，米斯特利姆在东北角，一般来说如果不特意找过去，两边的人是遇不上的】

    【昨天晚上的哈利奇他们出来喝酒居然兜了那么大个圈子吗】

    【是说那个莫西干头的部队长吗。他们特意跑到这边的酒馆大概是想打探雷迪亚的情报吧，看来他们和我们一样都很在意敌国的动向】

    ……仔细想了想结下死仇的雷迪亚骑士和米斯特利姆骑士长时间待在同一个地方，不论什么时候打起来都不奇怪。不如说米奈希和哈利奇昨晚已经打起来了。

    （不过昨天那个哈利奇还没转过身就躺了，多半连自己是被谁杀死的都不知道吧）

    喜一的身份直到那帮人躺下也没正式明确，应该不用太担心吧……喜一一边想着这些，一边和安丝薇一起离开了咖啡馆。

    【那么喜一，让我们继续相亲相爱的帝都观光之行吧】

    【嗯，拜托你了】

    虽然相亲相爱这个关键词令人在意，但还是先跟上去再说吧。

    两人接下来走到了一个意外的地方。

    【嗯？这不是我昨天晚上待过的那条欢乐街吗？】

    【没错。如果要往东北方向走，走这里是最快的】

    ……喜一首先注意到的是和昨晚截然不同的气氛。

    如今的这里简直是一条鬼街，道路两旁除了几家卖小食简餐的之外，剩下的的店铺全都关着门。

    【吓到了吧，这里到晚上才会热闹起来，和其他地方完全相反】

    【安你应该没怎么来过这种地方吧】

    【倒也不是。欢乐街是我们巡逻的重点地段。一旦天黑下来，不出点问题才有问题】

    【对了，安你们平时是要巡逻的啊】

    跟随国王一同来到帝都的各国骑士们都要负责帝都的一部分治安工作，主要是走街串巷四处巡逻。

    尤娜和法隆维持治安的样子喜一实在想象不来。

    【哎呀，有马车开过来了，喜一你快让开，很危险的】

    喜一杯安丝薇抓着手腕拉到路旁，紧接着便有一驾马车飞驰而过。

    这是一辆外装豪华的双驾马车，一看就是某个国家的专车，坐在上面的一定是国王大臣一类的重要人物。

    【那是瓦伊迪玛王国的专用马车。喜一你知道吗，我国的约森王妃原本其实是瓦伊迪玛王国的王室成员】

    【诶，还有这回事？】

    【嗯，王妃殿下是瓦伊迪玛国王西纳罗古&#8226;夏洛诺陛下的三女儿，和我们陛下是远亲】

    说起来寺坂吉右卫门在【忠臣吉】里提到过类似的事情。

    ――赤穗藩主浅野长矩先生其实是浅野家分家的人。

    ――浅野本家家主是广岛藩的藩主浅野纲长，除本家广岛浅野之外，还分出来赤穗浅野、三次浅野等两个分支。

    ――嫁到赤穗浅野的瑶泉院夫人原本是三次浅野家的公主。自从持刀伤人事件之后，八竿子打不着的三次藩主也被禁止进入江户城，无端被害了属于是。

    三次藩的地盘是从广岛藩分割出去的，在这边的世界统一都归瓦伊迪玛王国。

    （我记得瓦伊迪玛王国占据了本州广岛以西的全部土地，看来约森王妃来头不小啊）

    由于这一层关系，雷迪亚王国和瓦伊迪玛王国的关系相当不错，只是它们中间还有一个和两国关系都不怎么样的奥库曼特王国。

    【安，瓦伊迪玛王国应该愿意为雷迪亚存续而署名吧？】

    【应该没问题，但瓦伊迪玛那边的事务全都是米奈在处理。她是陛下的近侍，瓦伊迪玛的王族和大臣们都认得她】

    【什么啊，米奈希小姐这不是好好地在为雷迪亚工作吗】

    【至今为止是这样没错，但骑士团解散之后就不好说了。玖罗姑且不论，我总感觉米奈对雷迪亚几乎没什么感情】

    两人一边聊天一边向帝国城东北方向走去。

    喜一突然注意到，安丝薇一直都走在喜一身后半个身位。

    喜一对此有些好奇就问了问，得到的回答是这是一名优秀的妻子应该做的。话说你还没结婚，应该还不用在意这些吧？

    【虽然米奈希小姐令人在意，但眼下还是尤娜和法隆更危险一些……曾经忽悠索恩先生挑头的那几个人今天都在做什么？】

    【她们一大早就离开了，应该都在找房子吧】

    【安和玛玖大姐一定都很辛苦，但帝都这边还是要拜托你们】

    【嗯，放心交给我们吧…&#8226;&#8226;喜一看那里，那就是米斯特利姆公馆】

    安丝薇指向了和雷迪亚公馆有几分相似的三层宅邸。

    那就是米斯特利姆公馆吗……听说那里现在居住着干部五名和一般团员约四十名。

    他们的领袖是米斯特利姆骑士团副团长利艾莫&#8226;巴迪，昨天晚上那个哈利奇是他手下四名部队长的其中之一。

    【好，路线和位置我大概记住了，我们掉头吧】

    喜一来这里唯一的目的只有探个位置，如今已经达成了。

    【安你自不必说，我的脸哈利奇他们是记得的，还是不要在这边逗留太久了吧】

    喜一等人目前距米斯特利姆公馆约有二十米，他刚要转身走人的时候。

    【…&#8226;&#8226;喜一等一下，出问题了】

    黑骑士义无反顾地向米斯特利姆公馆走去。

    【诶？安你等一下，再靠近要糟啊！】

    喜一一开始还试图将安丝薇拉回来，但没过多久就明白到底出了多大的问题。

    米斯特利姆公馆门口的两名卫兵似乎正在和一位少女争吵些什么。

    【呐，你们就放我进去吧，我一点都不可疑诶】

    【做什么梦！你说不可疑就不可疑啊！】

    【哎呀有什么不好嘛，就让我见见吉拉嘛】

    【要用敬语称呼陛下！】

    ――竟然是尤娜。

    双团子头，国风服饰，亮丽的外表内里却是一个无脑莽夫。

    喜一看到她的时候不由得有些头晕，安丝薇也哑然失语。

    【安啊…&#8226;&#8226;她干什么呢】

    【应该是想打探情报吧，我明明告诉她她完全干不来情报工作…&#8226;&#8226;】

    虽然早知道她脑子缺点零件，但没想到她居然能如此离谱，这场面哪怕喜一一个异世界人看了都头大。

    不管怎么说都得赶紧把她给拉回来。一旦她雷迪亚骑士的身份暴露，事情会变得特别麻烦…&#8226;&#8226;在喜一闹心的时候，尤娜依旧在公馆大门口胡搅蛮缠。

    【我已经说了很多次，你想要面见陛下要有正当理由！】

    【我家和吉拉家离得很近，小时候我们经常一起玩】

    【开什么玩笑！你今年多大！】

    【我想想哦，十六岁吧】

    【那你还说！滚！】

    【那我就走咯，对了，能给点早饭不？】

    【你还没完了是吧！】

    两名卫兵越来越不耐烦了。

    【这样下去没个头！快去请哈利奇队长！】

    【但是…&#8226;&#8226;那位大人现在的心情特别糟糕。他昨晚回来的时候衣服破破烂烂的全是洞，许是在欢乐街让人打了】

    绝对不能让他们回去叫人。

    喜一当机立断，找了条头巾包脸，一马当先冲过去从背后将尤娜牢牢锁住。

    【哇，等下，你干什么！？你这个可疑的家伙！】

    【你够了给我过来！卫兵先生非常抱歉！这家伙刚从海对面过来连人话都还听不太懂！请多包涵！】

    喜一一边点头哈腰一边架着尤娜往后退。

    不久之后，同样头巾包头的安丝薇也赶了上来。

    【抱歉，刚刚的事情请忘掉吧。阿喜，咱们快走】

    喜一和安丝薇就这样抛下还没反应过来的卫兵，拖着尤娜离开了。时间明明还没到中午，就感觉一整天的力气都交代在这了。

    …&#8226;&#8226;还有，黑骑士小姐，我知道你是不想叫出我的本名惹麻烦，但咱就没个更靠谱的称呼吗？好死不死偏偏是这种叫小孩子的称呼…&#8226;&#8226;

    【嗯，虽然有些害羞，但果然还是叫达令更好吗】

    安丝薇一脸认真地烦恼了起来。

    这要说没被调教过，我是不信的。

    5

    喜一和安丝薇回收了正大光明试图潜入的尤娜之后，一人架着腋下、一人抱着双腿，火速冲进附近的一条小巷子里。

    她们拐来拐去好不容易找到一个没人的地方，这才把尤娜放下来…&#8226;&#8226;紧接着黑骑士对着她脑袋就是一记暴扣。

    （插图）

    【都在想些什么啊！你这个破天荒的家伙！】

    【呜哇！反对暴力！】

    【你还好意思说！】

    无端被打的尤娜捂着脑袋，眼泪汪汪地试图顶嘴。

    【但昨天晚上安不是说不要怠慢了对敌人的监视吗！】

    【你怎么好意思找人家要早饭的！】

    【人家肚子饿了嘛！】

    【身为骑士岂能接受敌人的施舍！】

    【咱都已经不是骑士了！】

    两人在差不多要偏题的时候总算稍微止住了。

    （这样看来需要再尤娜身上投入的精力要比敌人多多了…&#8226;&#8226;而且归根结底，人家吉拉在帝都有自己的宅子，没说非得待在公馆里啊）

    …&#8226;&#8226;这么一说想起来了，尤娜的同位体武林唯七也搞出来过不少事。

    【忠臣吉】里不仅隔三差五就能看到犯蠢的桥段，作者寺坂吉右卫门甚至还这样写道、他搞出来的事情单拎出来都够写一整本书的。

    ――例如，武林先生给主君浅野内匠头剃头的时候发现刀头有点松，就拿浅野先生的脑袋当墩子、硬是一下一下地给敲瓷实了。

    ――例如，武林先生有一次骑马坐反了，吓得直叫这马咋没头呢。

    ――再比如，武林先生被派出去送信走错了门，结果二话不说先在人家蹭了一顿饭。

    虽然武林先生很离谱，但主君浅野先生居然还挺好他这一口。

    这一点尤娜也是一样的。她照着所有红级挨个打过去说是比武，结果夏洛诺王亲自将她招进骑士团。

    都这样了还没被人记恨上，她上辈子怕不是拯救了银河系…&#8226;&#8226;喜一思考期间，安丝薇和尤娜还在吵。

    【尤娜，从今往后你就归我管了！我和你还有法隆一起住！】

    【不要！你绝对会把所有家务都推过来！】

    【住嘴！这是你应得的惩罚！】

    在那之后，尤娜对天发誓再也不打探情报了，安丝薇才放过她。

    虽然事到如今说这个不怎么对劲，但米斯特利姆公馆卫兵没发现她的真实身份总算是不幸中的万幸。或许他们是刚调过来的吧。

    【喜一，让我们振作精神去下一个地方吧。接下来我们去吉拉的新居看看】

    【好。为了不暴露自己的长相，这头巾我们继续围着吧】

    【吉拉的新居还在施工，那里现在只有工人，没必要这样】

    【嘿诶，吉拉宅邸还没完工啊】

    【宅邸？】安丝薇歪了歪头，然后皱着眉头叹了口气。

    【很可惜，那可不是宅邸这么讨巧的东西】

    【诶？】

    【地方在帝国城东边、过了科纳塔河就是，我先带你过去，你看了就明白了】

    …&#8226;&#8226;喜一跟着安丝薇走了四十分钟，来到了帝都郊外。

    两人渡过隅田川的同位体科纳塔河，来到现代日本的墨田区两国桥对侧，也就是原作吉良宅邸的所在地。

    维诺斯&#8226;吉拉即将搬进去的新居就在这里。

    【这、这是什么啊…&#8226;&#8226;】

    安丝薇说得没错，这里的确不能被称之为【宅邸】。

    因为这根本就是一座城堡。

    巨大的城堡以黑色为主色调，城墙内无数高塔冲天而起。虽然大小尚不及帝国城，但至少也有雷迪亚城的规模。城堡外壁搭了许多脚手架和施工平台，看样子确实是在施工中。

    【吉拉王要搬进去的就是这里吗？】

    【嗯，这里原本是帝国旧城，由于拆除需要花费很长时间和很多钱，就这样放着了】

    【这么大一座城都送给他了？吉拉王就算担任帝国皇帝顾问，可归根结底也只是一个地方上的国王啊？】

    【对，仅从这上面就足以看出吉拉在艾德库夫帝国拥有多么巨大的力量。这就是我们将要讨伐的对手】

    …&#8226;&#8226;这实在是出乎意料的情况。

    攻进一间宅邸和攻进一座要塞是两个完全不同的概念，后者四十七个人完全不够，起码人数后面得加个零。

    【按理说帝国不可能没怀疑过吉拉可能是魔族，为啥还要给他城堡啊？】

    【大概帝国皇帝诺利巴五世是这样想的吧，让维诺斯&#8226;吉拉这个可能是魔族的家伙待在自己的老巢米斯特利姆很危险】

    【………&#8226;】

    【但把他放在自己身边更危险，所以就折中一下，让他待在一个离自己远点又不太远的地方好生看管起来，城堡就当是必要的代价了】

    对喜一他们而言，吉拉躲回自己的国家不出来确实很麻烦。

    但哪怕杀进米斯特利姆王国的难度都比这个低。曾经的帝国中枢啊……这二创还敢再离谱点吗。

    【我们总有一天会攻进去，和吉拉做个了断】

    安丝薇凝视着城堡低语道。

    【在此之前，无论如何都有必要进去侦查一下。什么都不做就闯进去太过无谋】

    【鬼知道里面被改造成什么鬼样子了……至少有平面图纸也好啊】

    说起来根据【忠臣吉】的描述，众人历尽千辛万苦才搞到了吉良宅邸的平面图。

    如今敌人的据点史诗级强化，前期调查更加不可或缺。

    城堡本身足有三四层楼高，占地面积极大，甚至还有好几栋副楼一样的建筑。

    （更不用说里面还配置了能无限复活的眷属、以及一大堆形形色色的魔兽……真是想想都令人郁闷）

    喜一和安丝薇停在了距吉拉城二十米的地方。

    和米斯特利姆公馆的情况相同，她们这次来这里同样没有什么要紧事。虽然被工人们看到脸大概不会有什么问题，但还是不要靠太近比较好。

    【好，这里的位置也记住了，我们回……】

    【等一下，又出问题了】

    喜一刚转身转到一半就见黑骑士果断地向城门走去。不是，又有什么事？

    喜一产生了不好的预感。他视线向城门处一扫，发现果然被他猜中了。

    一名身强体壮、背着一把门板大剑的青年正在拉着一位像是工头的人喋喋不休。

    【求您了――！请务必收下我当您的弟子――！】

    【所以我不是说了吗，我手底下的人已经够用了！】

    【让我加入到这个工程当中吧――！我可以不要工钱――！】

    【你为什么不惜做到这一步也一定要掺一脚？】

    【当然是为了在完工之前把这里破坏掉――！】

    【开什么玩笑！】

    ――是坎达斯。

    这厮喜好战斗更甚一日三餐，明明是个莽夫却写得一手好文章，是个常时情绪高昂的热血大哥。

    他明明已经二十五岁了，干出的事情却和十六岁的尤娜没啥区别。看来果然也不能放任他在帝都胡搞瞎搞。

    【很好，那就请您和我较量一下好了――！】

    【什、什么？】

    【我让您一手不用武器――！赢了的人――】

    【赢了的人能向输家提一个要求是吧？你当真这么想拜我为师？】

    【赢了的人就是真正的男人――！】

    【什么东西啊！说好的拜师呢！】

    虽然工头很配合地在吐槽，但这样下去不是个事，得赶紧把他弄走。

    但对方那么强壮，我一个人恐怕架不住他……

    【喝！】

    喜一还在瞎想的时候，安丝薇一剑鞘重重地打在坎达斯后脑勺上，然后揪着他的后脖领子、像拖死狗一样拖着他毫不费力地往回走。这什么力气啊。

    【不好意思，我家的笨狗打扰您了】

    【小、小姐……那哥们还活着吗？】

    【不必担心，他结实得很】

    正如她所说，仔细一看坎达斯虽然疼得动不了，但并没有昏倒。

    （她下手居然那么果断……）

    这哪里像是被调教成小女生的样子啊。黑骑士安丝薇&#8226;霍尔布不愧是列岛最强者。

    【达令，我们走吧】

    【达……】

    【我们稍微休息一下吧。休息的时候要不要买几个不同口味的可丽饼然后互相喂给对方尝一尝？啊啊，人家光是想想就心跳不已……】

    前言撤回，她这样子怕不是已经被干挺了。

    6

    这一天，喜一和安丝薇走走停停，一直逛到了晚上七点多。

    两人回到雷迪亚公馆时，见到了穿着围裙的玛玖大姐。

    【你们回来的真是时候，能帮我把饭菜端到餐厅里吗？】

    雷迪亚公馆什么时候开饭完全取决于做饭的玛玖是什么心情。

    她忙了就晚，不忙就早，心情不好的时候就没啥好菜，甚至有时候没按时上桌吃饭的家伙一口吃的都弄不着。

    由于餐费是从工资里自动扣的，大家不论有什么情况基本上都会在饭点准时回来……然而今天却不一样。

    【尤娜和坎达斯到饭点了居然没回来，这可真少见啊】

    茨塔斯一边拿面包蘸炖菜汤吃一边这样说。

    正如她所说，今天尤娜、坎达斯、福金、法隆等四人没有按时过来吃饭，恰巧是之前搞过事的那几个。

    【那几个大概还在找房子吧？明明有两周时间，她们至于第一天就这么拼吗】

    卡斯凯德喝着汤发出感慨。

    虽然在这里的人少了四个，但哪怕只做六个人的饭也很辛苦。

    （米奈希小姐和玖罗酱在的时候，玛玖大姐的负担似乎会少一些……）

    算了，现在说这些没有意义，反正两周之内所有人都得学着自力更生。

    【啊哈哈哈，听说尤娜和坎达斯今天用了很离谱的方法收集情报，今天的晚饭要不就给他们砍了吧？】

    【等他们回来之后，我还得再教育他们一顿】

    【不要下手太重哦~】伊斯肯吃饭的时候依旧是背对众人、没有摘下头巾。从某种程度上讲，她这么忠于人设也挺了不起的。

    ……尤娜和坎达斯今天做出的蠢事同伴们已经都知道了。

    看来放着他们两个不管非常危险，应该把他们放在雷迪亚公馆好好监视起来……喜一打算回去之后就跟索西奥告黑状。

    就这样，众人继续用餐，那四个人座位前的料理好歹没人偷吃。

    虽然喜一第一次吃到玛玖做的菜，但仅仅吃过一次就被深深地征服了。她的料理最突出的一点是味道竟然得了赤丸亭的几份神韵，她结婚了一定会是一位好太太。

    【嘿诶。话说喜一小弟你见到提艾恩了吧？他过得怎么样？】

    【挺不错的，他还请我吃了他亲手烤的饼干】

    【那小子真是……从小到大一直都这么软弱】

    【难道不是因为你和你弟弟的性别反了吗？】卡斯凯德也加入了对话。

    果然，快活的空气可以令美味的料理更加璀璨。

    【我那会王弟护卫还只有布罗贝一个来着……那混账说话那么难听，应该已经被炒了吧？】

    【还没呢，他前两天还挤兑了库拉诺丝一顿】

    【我听过一点内部传闻，那厮由于甚至连陛下都敢损，陛下不想看见他才把他派到弟弟那边――】

    就在这时，大厅里突然传来一阵骚动，接着四名男女走进了餐厅。

    尤娜、法隆、坎达斯、福金，正是之前提到的那四个到饭点还没回来吃饭的搞事人。

    【你们今天怎么了？是一起的吗？】

    【诶嘿嘿，是这样的】四个人保持统一步调开始挠头，看上去非常可疑。

    看到尤娜和坎达斯就跟机器人一样倔头倔脑地坐下吃饭，茨塔斯发出了揶揄的声音。

    【我听说你们两个今天做了些不着四六的事情，把安给惹急了？】

    【诶嘿嘿，是这样的】尤娜和坎达斯再度做出了相同的挠头动作。果然这几个人有问题，她们在计划些什么？

    正当喜一打算直接问的时候，法隆察觉到情况有异、先一步打断了他。

    【啊对了，喜一你明天就要走了吧？】

    【诶？】

    【哎呀真是太可惜了，咱本来想把你介绍给咱玩得很好的几个辣妹朋友来着】

    喜一明天一早要先去凯特王国玛西纳镇帮库拉诺丝拆行李收拾屋子，然后再回雷迪亚找索西奥交任务，再然后去找裘沙他们。

    喜一后面的事情还不好说，但应该会在玛西纳镇、雷迪亚本国以及帝都这三个地方之间来回联络吧。

    （这个姑且不论，总感觉这几个家伙身上有大问题啊）

    以法隆的性子根本不会这么关心自己，福金的咳嗽声听上去有点做作，尤娜和坎达斯那德行甚至都不演了。

    怀疑他们的显然不止喜一一人。

    安丝薇就不说了，玛玖、卡斯凯德、茨塔斯等人皱着眉彼此眼神互换，也得出了相同的结论。

    接着，茨塔斯站起身来，连人带椅子挪到福金边上紧挨着他。

    【呐，福金，你们今天到底做了什么啊？】

    【你、你想到哪里去了，我们这一整天当然是在找房子准备搬出去啊，像什么欧派酒吧、屁股酒吧、腋下酒吧之类的地方一点都没有去过】

    【哼嗯~呐，我说啊……】

    【什、什么】

    【你们该不会还在打私下里复仇的主意吧？】

    福金听到这里突然噗地一下喷了，然后剧烈地咳嗽起来。

    秀吉少年露出了计谋得逞的坏笑。

    【啊，果然是这样啊。你们下一次打算让谁牵头？悄悄地告诉我嘛】

    茨塔斯不仅贴到福金身上，甚至还伸出五根手指轮流轻轻地挠他下巴。

    【咳咳咳咳！咳咳咳咳咳咳！】

    【呐？告诉人家嘛？还是要等到只有我们两个人的时候才可以说？】

    【这真的咳咳咳咳不行啊咳！】

    你敢不敢演得像样点？喜一就快憋不住要吐槽了。

    就在福金的全部注意力都被茨塔斯勾走的时候，伊斯肯悄无声息地潜行，从福金怀里抽出了一张纸片。

    【啊！】四个可疑的家伙大惊失色，蒙面女子伊斯肯将纸片交到安丝薇手中。

    黑骑士展开纸片，她旁边的喜一得以看到上面的内容。

    【这、这是……】

    这是一封密信。

    果真如茨塔斯所预料的，真的有人在组织新的复仇行动。

    ――这封信送给所有还没有失去对陛下的忠诚的，真正的骑士们。

    ――雷迪亚骑士团不复存在，已经没有必要再顾虑库拉诺丝那边了。

    ――我在此召集真正的忠勇之人，讨伐吉拉王的大业将由我们来完成。

    ――一旦吉拉搬进帝国旧城，再想进行讨伐会变得很困难，因此我打算在那之前展开行动。

    ――行动时间定在一周后的晚上十点，在河边的卡吉桥处集合，迟到者视为放弃参团。

    ――召集人，米奈希&#8226;哈弗希尔――

    【这什么鬼东西！米奈那家伙在想什么！】

    【讨伐吉拉！？说什么蠢话！那件事不是已经决定要按库拉诺丝的计划做了吗！】

    【啊这~】在安丝薇和玛玖的怒斥下，被揭穿的四个人抱住了头。

    （怎么会这样！米奈希小姐居然在计划这种事情！）

    这次的事态危险程度远超索恩那时，两个人的领导力简直是天差地别。

    【嘁，我说你们咋都这样、原来是这么回事。骑士团昨天才解散，她今天就动手，真不愧是完美潇洒的女仆小姐】

    卡斯凯德说完这句话的瞬间――

    【所有人转进！直到行动当天为止不要被捉到！】

    尤娜、法隆、坎达斯随着福金的呼喊声开始行动。

    坎达斯猛力挥剑，剑风吹灭了餐厅里所有火光。

    【这、这什么力气啊！可恶，一片漆黑什么都看不到！】

    【啊，喜一不要碰到奇怪的地方啊！这种事情要等关系更进一步才能……】

    【嘁，那混账真敢做啊……嗯？这么大的肉包子哪来的？】

    【卡斯先生你想死吗！？在欧派酒吧里还没揉够怎地！？】

    【伊斯肯小姐，请把那边的果酱递给我】

    【啊哈哈哈，茨塔斯完全不受影响呢】

    一阵混乱之后，伊斯肯点燃了一盏蜡烛。

    此时，企图搞事的四个人已经跑干净了。

    7

    米奈希&#8226;哈弗希尔拉拢了上一卷搞事的四个人，企图推进新一轮的计划外复仇。

    为了追击计划败露逃跑的尤娜、法隆、坎达斯、福金等四人，安丝薇等人火速离开了雷迪亚公馆，分头进行搜索。

    喜一来到了女仆小姐暂住的公寓，想要擒贼先擒王。

    然而昨晚的房间已然空无一人。

    这个房间原本就没多少东西，米奈希离开之后更是一点线索都没留下来，她想必早有准备。

    【真是败给她了。我本以为已经和米奈有了些信任基础，但她竟然瞒着我计划这种事情……】

    喜一身旁的伊斯肯隔着头巾挠了挠头。

    由于喜一只知道大致的地方却不知道具体的楼号单元号，在加上没有门钥匙，他就将伊斯肯给背了过来。

    【伊斯肯小姐，她们会去哪里你还有没有其它线索？】

    【唔嗯~如果米奈动真格不想被找到，我们是绝对找不到她的。总之为了共享情报，咱们先回公馆一趟吧？】

    喜一无奈，只得和伊斯肯一同赶回雷迪亚公馆。

    两人还没休息多久，安丝薇等人也回来了，没有任何人得到过一丝一毫的收获。

    【这下事情难搞了。安，咱们怎么办？】

    听到玛玖的询问，安丝薇无奈地这样回答。

    【我们再出去找一圈吧，三小时候在这里集合。喜一你明天还要赶路，今天就先休息吧】

    喜一拒绝了黑骑士小姐的好意。

    【不，我明天不走了，我也帮你们一起找人】

    延误个一两天不算什么，还是这边的事情更加迫切。

    （她们的人手本来就不够用，这样子我哪能放心回玛西纳镇啊）

    喜一就这样留在了帝都。

    第二天，众人依旧一无所获。

    虽然众人曾在多个地点目击到可能是目标的人物，但无一例外全都扑空，除了更加了解帝都的大街小巷之外什么成果都没有。

    【我今天下午在帝都东南看到了很像米奈和玖罗的人，但跟到最后被甩开了，她们是在佯动吧？】(注：伊斯肯)

    【我也看到一个像是坎达斯的人、找过去才发现不是，还被对方误以为我在反搭讪，纠缠了好久】(注：茨塔斯)

    晚上八点半，安丝薇等人暂停了毫无收获的搜索行动，在雷迪亚公馆大厅里集合。

    她们找了一整天，什么都没找到。

    要在一个拥有十万人口的都市里精准地抓到六个人，简直是大海捞针。再说了，她们如今是否还在帝都都要两说。

    （看这样子，明后两天大概也一个都找不到吧……）

    喜一将不好的预感埋藏于胸，将杯中的水一饮而尽。

    【安丝薇，听听我的建议如何】

    卡斯凯德干下去一整瓶酒，打算发表自己的看法。

    【我就直说了吧，我们再这样找下去没有任何意义，这种一边倒的捉迷藏老子不玩了】

    安丝薇并未发表异议，大概她也认同再找下去只是浪费时间吧。

    玛玖也干下去一整瓶酒，耸了耸肩。

    【那卡斯先生你说咱们该咋办？放任不管、让那帮蠢货跑去复仇？】

    【我们不如在吉拉现在的住宅周边等着，反正她们早晚得上那去】

    【等、等一下，咱连米奈她们打算什么时候动手都不知道，你不会想说我们从今天起每天都要在吉拉宅邸周围二十四小时放哨吧？】

    米奈希的密信上写着复仇在一周后进行。

    但如今计划暴露，她们何时动手就完全不好说了，总之肯定不会是密信上的日期。

    【不会太久的，她们只会提前不会延后】

    【您、您是怎么知道的？】

    听到喜一的发问，卡斯凯德邪魅一笑。

    【因为一周后，帝国旧城的施工就完成了】

    【诶？这么快？】

    帝国旧城应该是从吉拉决定搬进去的时候开始施工的，到现在还不到一个月，看来要做的事情还挺少。

    【听说现在的施工是帝国出公款进行的大致修补，完事之后吉拉会搬进去、然后用自己的钱再做内部施工】

    也就是说……城里头会被改造成什么鬼样完全取决于吉拉个人。

    【吉拉搬进去之后一定会跟着一大堆眷属，到时候米奈希的计划就全白瞎了，只靠她们六个人攻城没法打的】

    这件事情米奈希的密信上也写了。

    ――一旦吉拉搬进帝国旧城，再想进行讨伐会变得很困难，因此我打算在那之前展开行动――

    执行计划的一周后要从尤娜她们收到信那天开始算起，也就是说包括今天在内，我们还有六天时间。

    【嗯】安丝薇捻着自己的下颚沉思起来。

    【归根结底，这次的计划是米奈得知雷迪亚骑士团解散后的临时起意，所以才会这么着急】

    米奈希认定这是一个好机会，于是仅用一天就召集到了最低限度的人手，好厉害的行动力。

    【我赞成卡斯先生的计划】

    【我也一样~】

    茨塔斯和伊斯肯对卡斯凯德的计划表示赞同。

    【再找下去多半找不到人，还是在吉拉搬家之前的六天时间里盯住那边更有效率】(注：茨塔斯)

    【或许我们只用晚上在那边盯着就可以了。米奈不傻，她不会大白天就往里闯的】(注：伊斯肯)

    双臂环抱的玛玖也点了头。

    【或许这是能想到的最好的办法了。安，你觉得怎么样？】

    【那就这样吧】在所有人的注目下，安丝薇也同意了。

    【但仅仅找到米奈她们还不算完，恐怕要和她们做过一场才能阻止她们。如果可以的话，我们这边最好能再多一个红级压阵】

    【…………】

    【因此，喜一，我想请你多跑一趟】

    【好】喜一隐约察觉到了安丝薇的意图。

    【是要把玛西纳镇的库拉诺丝带过来吧？】

    【嗯，那家伙不仅特别能打，顺利的话或许可以说服米奈放弃计划。和我不一样，库拉诺丝和米奈的关系一直都很好】

    说起来喜一好像确实这样听说过。

    库拉诺丝、安丝薇和米奈希自从见习骑士时期就住同一间宿舍，还经常待在一起，孽缘深重。

    据说当时安丝薇和米奈希吵架的时候全都是库拉诺丝给调停。换句话说，她很擅长应付米奈希。

    这样看来，库拉诺丝果然很有领袖气质……

    喜一正在思考的时候，伊斯肯突然飘了过来，递给他一封包好的信。

    【这个你拿好。这上面写了这段时间发生的事情，库拉诺丝一看就明白】

    ……看来她早就想到会有这种事了，不愧是她。

第三卷 第三章 做起了自己的天职

    1

    为了阻止米奈希复仇，请你把库拉诺丝带到这边来――

    喜一接受了安丝薇的请求，天刚蒙蒙亮就冲出了雷迪亚公馆。

    （按现在的速度中午之前就能到玛西纳镇到了那边先吃饭再帮库拉诺丝拆行李，晚上八点就能把她给带回来！）

    这可是我发挥的大好时机。

    凭借这份脚力，哪怕我没有任何战斗力也有资格自称四十七武士的一员。

    卡斯凯德也笑着说我从雷迪亚到帝都只用六个小时真是太方便了。

    玛玖大姐给了我五个饭团，叮嘱我说这次要走五个小时、路上饿了吃。

    【库拉诺丝并不是没有她就不行，因此如果你有更重要的事情要做，就优先那边吧】安丝薇这样说。

    （库拉诺丝闲的都快长毛了，一定很果断就会跟过来的）

    ……喜一就这样沿着街道冲刺了两个小时，在路边见到了代表国境分界线的石碑。

    （从这里开始就是吉拉的米斯特利姆王国了……不要停下，快点通过吧）

    这破国每路过一次都要出事，这次一定要在遇到魔兽或眷属、被卷进麻烦事之前赶紧走人。

    说起来也不知道柯利贝&#8226;柯达那个叛徒现在怎么样了……

    喜一想到这里，突然注意到前面有一辆正在高速行驶的马车。

    （那个好像是瓦伊迪玛王国的……）

    这豪华的外装喜一有点印象，正是前两天和安丝薇在帝都约会（？）的时候在街上遇到的那辆瓦伊迪玛王国专车。

    （在这里看到它只能说明这辆车从帝都出发后昼夜不停地在赶路……明明晚上有可能会遇到魔兽，他们还真敢啊）

    坐马车从江户一路走到广岛是一段漫长且艰苦的旅程，参勤交代制对距离帝都越远的国家越不友好。

    ……就在这时，喜一突然想起了一个注意事项。

    那就是有资格坐国家专车的都是大人物，一般人见到专车需要无条件让路并鞠躬送行。

    （话说我把它超过去应该也算失礼了吧……）

    但说是这样说，自己现在很急，跟在它后头等完事了黄花菜都凉了……再说了喜一姑且算是官身，又在执行任务，还是不要太计较这些了吧。

    想通了这一节，喜一二话不说开始提速。

    他在和马车并驾齐驱的时候对车厢深施一礼，又对车夫点头示意，然后一口气加速绝尘而去。

    车厢的窗口拉着帘子，看不到里面是什么情况。

    车夫在看到喜一的时候发出了【呀啊啊啊―！】的惨叫，或许经过润色后会变成某种都市传说流传后世。

    （也算问候过了，加紧赶路吧！）

    ……之后又过了三个小时。

    喜一一路上合理分配体力、进行了数次适度的休息，终于平安无事地在中午之前抵达了凯特王国的玛西纳镇，甚至还留有一些余力。

    （平安抵达……真是一个宁静悠闲的小镇）

    玛西纳镇的人口只有两千，但街道附近却聚集了许多行商和旅客，在这里可以收集到比预想中多上很多的情报和物资。

    从这层意义上讲，这里和原作的山科一样都很适合当成据点来用。

    （明明路上把五个饭团全吃了，现在肚子又开始饿了。稍微绕个路吧）

    想到这里，喜一决定去找库拉诺丝之前先找地方解决午饭。

    喜一的注意力被前面走过来的一位少女吸引了。

    （嗯？）

    仔细一看，少女的年龄大概和喜一差不太多，面容姣好，身形修长，穿一件小皮裙，修剪得整整齐齐的金色短发看上去颇有假小子的氛围。

    看她抱在胸前的那一大口袋面包水果之类的食物，大概刚从市场出来。

    【…………】

    喜一注意到的时候，他已经停下脚步专心瞄人家了。

    这样做是有原因的，绝不是见色起意之类肤浅的理由。

    她左臂戴着一个十分熟悉的红色袖章，这足以说明她的身份。

    （那是红级的……）

    大概是注意到了喜一的视线，少女也停下脚步看向了这边，紧接着大步流星走到了他面前。

    ……靠近了看，越发感觉她真是美得令人窒息。

    虽然说到金发大家第一个想到的是奥斯顿家，然而她的发色却不是黄金而偏铂金，和莫特菲芙更加接近。

    （虽然涩气不如莫特菲芙，但却有一种淳朴健康的美）

    短发少女依旧在以一种恨不能将他吃下去的精度仔细观察喜一，大概是因为校服在这边很少见吧。

    老实说，就算对方没有恶意，喜一也很不擅长应对这种主动找上门的人。

    不如说由于喜一长得幼，光是被人这样盯着就会触发心理应激。

    我为何不能长得老成一些呢……我知道我这长相不堪入目，所以能不能请你不要再盯着我了。

    【那个……】喜一终于忍不住了，然而他刚一开口。

    【看这贼嘎咕的打扮……小哥你难道是喜一？】

    【诶？】突然被人认出来，喜一有些疑惑。

    看到他这个反应，假小子少女露齿而笑。

    （插图）

    【哎呀还真是你啊。我听我爹说起过你。我是哈皮莱特&#8226;柯亚吉，雷迪亚骑士团员，吉奇&#8226;柯亚吉的女儿。初次见面请多关照哦】

    吉奇&#8226;柯亚吉的女儿。

    听到这个，喜一已经知道对面的少女同位体是谁了。

    担任京都留守居役的小野寺十内有个儿子和他住在一起，那位儿子也是四十七武士之一。

    喜一早在看到这条设定的时候，就感觉他多半得有个红级的孩子和他住一起。

    （十内先生的儿子记得是叫小野寺幸右卫门来着吧……）

    喜一在【忠臣吉】里看到过这样的描述。

    ――我们杀进吉良宅邸后十五分钟、找不到目标在庭院里瞎晃的时候，突然冲过来十几个吉良的部下，冲着我们张弓搭箭。

    ――本以为这次我死定了，但等了半天并没有任何东西射过来。

    ――事后我才知道，这都是小野寺幸右卫门的功劳。他在突入宅邸的时候看到架子上摆着一排弓，就顺手把弓弦全给弄断了。

    ――就这样，我们成功避免了一上来就被射成筛子的悲惨命运。

    ――幸右卫门谢谢你，没有你就没有复仇的成功。

    哈皮莱特小姐露出了灿烂的笑容。

    【咱三天前的下午就开始和库拉诺丝一起住了，看来咱俩恰好错过去了呢】

    她和她的外表一样既活泼又友善，没想到金发美少女和关西腔的组合破坏力竟如此惊人。

    【咱和库拉诺丝同一年来的，那会咱俩都十七岁，老姐妹了】

    【啊，是这样哦】

    【哎呀喜一你真是的，咱俩一边大，还用哪门子敬语啊？】

    她和库拉诺丝同龄，也就是说她也是安丝薇、米奈希、伊斯肯、法隆、萨万、格尔迪莫等黄金世代的一员。

    就这样，两人并肩向库拉诺丝的房间走去。

    随着两人越聊越投机，不知不觉间哈皮莱特拿着的所有大包小包全都变到了喜一手上。这丫头不简单啊。

    【话说喜一你咋这么晚才回来？不是说你的速度当天就能跑一来回吗？】

    是帝都出什么问题了？喜一毫无保留地回答了哈皮莱特的疑问。

    【是啊，一部分人在想一些危险的事情……】

    【嘿诶，真是辛苦你了。但喜一啊，有句话咱不太好开口，但其实库拉诺丝最近的状况也有点危险】

    【诶？】

    库拉诺丝状况危险……喜一听到这里，不由自主想到了忠臣藏的原文。

    ――搬到山科去的大石内藏助在那里吃喝嫖赌，过上了糜烂的生活――喜一眼下最担心的就是库拉诺丝在这边还原原作。

    【她该不会连着好几天在牛郎店里被忽悠得走不动道了吧……！】

    【啥啊那是？不过她沉迷于某个场所这点倒是没错，她现在人就在那边】

    【是、是哪里！？】

    【等把东西放下之后咱马上带你去。虽然咱也提醒过她要适可而止，但看她那样子是一点都没听进去。要不换喜一你来说她几句？】

    咱家的团长真是令人头疼，哈皮莱特无奈地耸肩。

    【要不咱为啥一直待在玛西纳这边呢……咱原本打算完事之后会凯特王都继续当咱的武术指导，但现在只能暂时全丢给我爹了】

    原来吉奇先生的女儿做着和父亲一样的工作吗。不过考虑到她是红级，离谱的战斗力必定足以胜任这个位置。

    （比起这些还是库拉诺丝那边更要紧。万一她真的，哪怕用强的我也得让她清醒过来！）

    喜一抑制住焦躁的心情走进宅邸，却发现库拉诺丝甚至连行李都没怎么拆。喜一尽管很无语，但还是将抱着的一大堆东西放下，然后跟着哈皮莱特走了出去。

    ……两人仅走了不到五分钟，来到了一处小院旁。

    建筑物内传来了一阵阵乐声和许多小孩子合唱的歌声，院子里有秋千和沙坑、还有一些石刻的大小动物雕塑。

    【这里难道是……】

    【如你所见，是个幼儿园】

    喜一不明所以，跟着哈皮莱特一起看向屋内。

    ――果然，库拉诺丝就在那里。

    只见她被一群孩子们围在中心，时而唱歌，时而兔子跳、或者用手势模仿各种小动物。

    【……她在干啥】

    【如你所见，在当保姆】

    保姆，真是好有时代感的称呼啊，这个职业在现代日本被称为保育员。

    库拉诺丝居然开始干这个了。

    2

    【那天喜一你动身之后，我拆行李拆累了出去散步、恰好听到了孩子们的歌声】

    在那之后，喜一和哈皮莱特将陪孩子们玩得不亦乐乎的库拉诺丝叫出来到走廊上。

    【我和园长女士聊了聊，她说这里的人手不足很困扰……反正人家很闲，就过来帮忙了】

    库拉诺丝一边说一边隔一段时间就往屋里瞅一眼，看上去更加在意孩子们。

    【你搬过来才四天……这么快就找好下家了吗？】

    望着换上一身可爱围裙的原骑士团长，喜一长叹一声。

    ……库拉诺丝很喜欢孩子，这件事喜一是知道的。

    不说别的，在喜一看来，他能当上她的侍从完全是因为他长得幼。他还听说库拉诺丝原先的梦想是想当小学老师，但考试没考过。

    【才不是这样，我只是抱着做一天算一天的心情，给这边帮帮忙而已】

    【你还记得自己最应该干什么吗？】

    【当然，是要拆行李吧？】

    【是复仇！】

    【看吧？是不是很危险？】听到喜一的吐槽，哈皮莱特面露苦笑。

    这展开完全在喜一的预料之外。大石内藏助堕落是为了瞒过敌人，可看库拉诺丝这架势，她是动真格的不想再当骑士了。

    【库拉诺丝你听我说，眼下没时间给你浪费在这些上了，你现在马上跟我回去！】

    【浪费？保姆的工作可不是你能小瞧的啊。明明自己都没有工作，凭什么特意找到人家工作的地方来说人家的不是！】

    【能不能不要把我说的跟吃软饭的似的！你哪只眼睛看我没干活了！】

    【跑题了跑题了】听到哈皮莱特的吐槽，喜一清了清嗓子勉强停下，将伊斯肯的信交给库拉诺丝。

    【帝都出事了，这次换米奈希小姐牵头搞事情……你先看这个，看完就都清楚了】

    库拉诺丝哪怕看信的时候依旧很关心屋里的孩子们，她这样子完全没把自己这边的状况当回事。

    （真是，她到底有多在意那边啊……）

    屋子里十五名小孩子正准备吃午饭，其中一个孩子探出头询问库拉诺丝道【九重老师不吃吗？】

    猛然冒出来一个没听过的名字把喜一给整蒙了，哈皮莱特在他耳边窃窃私语。

    【九重是库拉诺丝在这边的假名】

    【假名？】

    【嗯呐。暴露雷迪亚骑士团长的身份会带来很多麻烦，所以对外就设定成库拉诺丝和喜一是一对刚搬过来的小两口了】

    ……这么一说，大石内藏助在京都的时候也给自己取了久右卫门这个化名。

    顺带一提，喜一由于知名度几乎没有，特意起个假名意义不大、就没管。不过喜一这个称呼本身就是个绰号，倒也无所谓了。

    【信看完了？那咱就走――】

    【等一下】

    库拉诺丝突然抬手制止了他。喜一刚还在疑惑的时候，只见她看向了屋子里一个正在吃饭的小女孩。

    【浮羽酱，吃饭的时候胳膊肘不可以支在桌子上】

    【好―】

    【抱歉，你继续】库拉诺丝叮嘱过之后总算稍微集中了一些。

    虽然说到一半被打断有些搞人心态，但喜一还是说了下去。

    【挑事的除了米奈希小姐之外还有玖罗酱、尤娜、法隆、福金先生和坎达斯大哥一共六个人，在我出发之前一个都没抓到――】

    【再等一下。柚木酱，胡萝卜要好好地吃下去，不可以挑食】

    库拉诺丝又一次将谈话的节奏拦腰斩断。

    【不好意思，喜一你继续】

    【嗯，哦。算上今天，你只要待在那边五天就好。五天后吉拉将要搬进帝国旧城，米奈希小姐她们的计划自会随之破产――】

    【再再等一下。小焰，如果你连老师的那份也吃掉了，老师真的要生气了哦】

    【你够了！】

    连续三次被打断，喜一终于绷不住了。

    【人家已经磨刀霍霍马上就要动手了！你知不知道问题有多严重！这样下去异世界忠臣藏的剧本就全完了――】

    【好好好，喜一酱不要闹脾气啦】

    【什么鬼！我已经是成熟的男人了！不要拿我当小孩！】

    喜一愤怒地将库拉诺丝摸自己头的纤纤素手甩到一边。

    她果然压根就没拿正经我当的男看过！

    虽然喜一恨不能当场扒下裤子证明自己的雄风，但姑且还是忍住了。符不符合寺坂吉右卫门的人设姑且不说，在幼儿园露鸟的家伙首先不配做人。

    【喜一你火气不要这么旺嘛。情况我已经清楚了，总之就是米奈她们准备袭击吉拉对吧？】

    【对，安请你过去说服米奈希小姐罢手】

    库拉诺丝将信插回信封，经过片刻的思考，她果断地拒绝了。

    【对不起，我不会跟你去帝都】

    【哈、哈啊！？】

    【很遗憾，我有不得不留在这里的理由，这一周哪里都不会去】

    【什么鬼东西！如果你敢搬出幼儿园运动会之类的接口，别怪我把你抽得连秀泽酱都认不出来！】

    【我说你啊……再怎样也不可能是那个吧】

    【那是什么！】

    【是文艺表演】

    【给我咬紧牙站那别动！】

    一路跑过来甚至连中午饭都没吃就换来个这，怒火中烧甚至打算动手的喜一被哈皮莱特好说歹说给拉住了。

    【你的心情我理解，但你还是先冷静一下比较好。你看，孩子们都被你吓到了】

    仔细一看，屋里的孩子们全都怯生生地扒着窗户往这边看。

    这样不好。喜一维持蓄力姿势，硬挤出一个不知该如何评价是好的笑脸，顺势在原地跟条蛆一样扭动起来，当场把一个孩子给整哭了。

    【没事的，大家不要怕~这位大哥哥是老师的老公，是一个无害又的异世界人，大家安下心来继续吃饭吧~】

    库拉诺丝充满慈爱地看着继续用餐的孩子们。

    【怎么样，孩子们都很乖很听话吧？我就直说了吧，这些孩子们要比骑士团团员们可爱一百倍，至少孩子们都还愿意听我的】

    【别拿骑士团和幼儿园比啊……】

    【骑士团的班主任人家不干了啦】

    【是团长不是班主任！哪怕是索恩先生，细心一点也能找出一些可爱的地方……】

    【哪里可爱了，不就只是个大叔吗。不过听你这么一说，他那大肚子看久了确实有点可爱】

    【这哪里可爱了！简直辣眼睛！】

    【到底是哪样啦】哈皮莱特居然还有心思吐槽，看来你也没怎么拿眼前的危机当回事。

    【距离文艺表演只剩最后五天，在这么重要的时候抛下孩子们不管，我做不到】

    五天……和吉拉城堡完成施工的时间是一致的。

    换言之，等库拉诺丝参加完这劳什子文艺表演，顶多赶上吉拉王搬家的尾巴，这样真的不会出问题吗？

    【可爱的孩子骑士团也有啊！像是秀泽酱还有爱娜娜酱！】

    【秀泽已经是一名了不起的赤丸亭女服务生，不用再躲在姐姐的翅膀下面了】

    【骑士团里也有你喜欢的帅哥！像是格尔迪莫！】

    【格尔迪莫已经发育成熟了，一点都不可爱】

    【你看过他下面是怎地！】

    【看过啊】

    【咱也一样】哈皮莱特跟在库拉诺丝后面也表示肯定。

    【格尔迪莫那家伙一喝高了就脱衣服，只要跟他一起喝过酒的人没几个没见过的】

    ――赤穗四十七武士成员冈野金右卫门的同位体格尔迪莫&#8226;卡农被称为雷迪亚贵公子，在女性间人气居高不下。

    这样优秀又正经一个人居然能做出这种事来，这可真是意想不到。也不知他下面的毛是不是和他的发色一样都是金色的。

    【他还有这揍性哦……】

    【不管是格尔迪莫还是米奈，这毛病希望她们下点工夫好好改改】

    居然还有她的事情！整个骑士团最不像是能干出这种事情的两个人居然都沦陷了！话说我们说正事呢，能不能不要在这种关键时刻插进来一些令人在意得不得了的无关信息啊！

    不知米奈希小姐下面的毛是什么颜色的……眼看喜一都快魔怔了，库拉诺丝拍拍手让众人回过神来。

    【总之米奈就交给我了，喜一和哈皮莱特你们不用担心】

    【你这样搞得我很不踏实啊】

    【只要阻止米奈的计划就行了吧？没问题，已经全都安排上了】

    【那么我就此告辞】库拉诺丝怀着谜之自信回到了孩子们之中，但喜一总感觉她是不耐烦了就随便说些场面话。

    望着库拉诺丝的背影，哈皮莱特无奈地叹了口气。

    【看吧？就是这么回事，她已经全身心投入到第二人生里头去了】

    【向前看居然也会出问题……】

    咬牙切齿的喜一注意到不远处三个孩子颤抖的眼神，猛然回过神来。

    又把孩子们吓到了，这样是不好的。这三个孩子之前被库拉诺丝点到过，大概是她最喜欢的那一批吧。

    （孩子们没有错，不能因为我这边的问题把她们弄哭）

    于是，喜一露出了比之前更加核鳝的笑容，诡异地扭啊扭。

    结果不仅这三个，看到这一幕的所有孩子全都开始暴风哭泣。

    3

    【给库拉诺丝准备玛西纳镇的房子看来是搞砸了，真抱歉啊，喜一】

    喜一和哈皮莱特离开幼儿园，回到宅邸准备午饭。今天的午饭是哈皮莱特亲手烤制的松饼，味道特别棒。

    【不，并不是哈皮莱特的错。库拉诺丝居然跑到附近的幼儿园里鬼混这种事情没人能想得到】

    【但咱明明早就知道她喜欢小孩子的……喜一，帝都那边怎么办？要咱替库拉诺丝跑一趟吗？】

    【那倒不必】

    喜一拒绝了哈皮莱特的提议。

    ――库拉诺丝并不是没有她就不行，因此如果你有更重要的事情要做，就优先那边吧――

    出发的时候安丝薇曾经这样说过。看来她有仅凭留在帝都的人手就阻止米奈希她们的自信。

    叫库拉诺丝过去是因为她最有可能说服米奈希、让事件平稳落地，从这一层来看、不是随便找谁过去都行的。

    （再说了，哈皮莱特在这边还有武术指导的正经工作要做呢）

    顺带一提，吉奇先生和哈皮莱特父女俩已经被临时宰相索西奥&#8226;奥斯顿移籍到了保安局名下。

    她们将继续现在的安排不变。根据索西奥的理解，这两个人是维持和凯特王国的友好关系所不可或缺的存在。

    【明天我爹会过来看看，到时候咱三个人一起上，就更有可能说服她了】

    【也只能这样了。实在不行我还可以回雷迪亚找几个说得动她的帮手，像是秀泽酱、裘沙先生、莫特菲芙小姐她们】

    听到莫特菲芙的名字，哈皮莱特不知为何看上去有些为难。

    【嗯？莫特菲芙小姐有什么问题吗？】

    莫特菲芙&#8226;岱海是负责雷迪亚领内日常巡逻的巡逻队长之一，是库拉诺丝的心腹爱将，雷迪亚首屈一指的性感美女。

    她的美貌和涩气得到了雷迪亚所有人的一致认可，不仅擅长活用自身的外表进行巧妙的交涉，足以碾压米斯特利姆骑士团副团长琪佩乌的强大实力更是锦上添花。

    【不，该说是问题还是怎样呢……之前我不是说了吗，明天我爹会过来】

    【是说吉奇先生和莫特菲芙小姐见面会发生什么不好的事情吗？】

    看到哈皮莱特愁眉苦脸地点头，喜一感觉自己抓到了问题的关键。

    ……哈皮莱特的父亲吉奇&#8226;柯亚吉是一个五十八岁的大龄偶像厨，上次逮着喜一传教传了足足两个小时。

    而莫特菲芙精湛的舞技哪怕和真正的偶像相比都是同等或以上，对吉奇先生而言是一个绝佳的目标。

    【该不会吉奇先生会对莫特菲芙小姐死缠烂打吧？】

    【你说反了，是老姐对我爹没啥好脸色】

    【老姐？】

    【莫特菲芙&#8226;岱海是我亲姐姐，我是一年前从岱海家过继到柯亚吉家的义女】

    她总爱在不经意间抛出一些惊人的情报炸弹。

    ……喜一仔细问了问，得知莫特菲芙和哈皮莱特原本是吉奇的侄女，由于吉奇没有儿子，很早之前就商量好要这样做了。

    【咱的剑术都是老爹教的，变成老爹的义女并没有多抵触……但老姐一直都强烈反对，直到现在都在坚持】

    【所以说一旦她俩碰上，莫特菲芙小姐会对吉奇先生死缠烂打……】

    【她老觉得老爹把我从她身边抢走了，真是的，她也太固执了】

    没想到那样的大姐姐居然也有如此孩子气的一面。看来雷迪亚王国当哥哥姐姐的都为弟弟妹妹们操碎了心。

    （如果是那个莫特菲芙小姐的妹妹，她这么漂亮也就说得通了）

    ――说起来【忠臣吉】里头小野寺家的养子小野寺幸右卫门（哈皮莱特）同样也是大高源五（莫特菲芙）的弟弟，这边的人物关系还原原作了属于是。

    这兄弟两人在原作里表现得相当勇猛，这边的世界希望她们也能发挥出同等或以上的水平。

    【比起咱的家事，现在还是先想库拉诺丝那边怎么办吧。明明大家说好了要以打倒吉拉为目标共同努力，领袖变成那副样子还怎么搞】

    【我怎么感觉她甚至对把她流放到这边的索西奥的怒火都没剩啥了呢……】

    【岂止啊，她之前甚至告诉我说能得到这份工作全都是多亏乐索西奥把她流放过来，谢谢还来不及呢】

    她原来这么喜欢这份工作吗，看来胸部更大的女性或许母性真的更强。

    喜一聊着聊着突然发现所有锅碗瓢盆全都变成他洗了，哈皮莱特你算计我。

    【但是喜一啊，这次的事情咱并没有指责库拉诺丝的意思】

    【诶？】

    【做现在这样的工作是她长久以来的梦想，但她生在骑士名门奥斯顿，不论愿不愿意都要无时无刻承受旁人的期待和压力，就这样成为了骑士团长】

    【…………】

    【库拉诺丝本人怎么想他们一点都不关心，她哪怕这样都一直努力到现在，却落得一个被流放国外的结局，哪有这样的啊】

    事情越来越不好办了，喜一产生了这样的想法。

    索西奥&#8226;奥斯顿为自己没能成为骑士的事情长年耿耿于怀，所以才会对剑术才能出类拔萃的库拉诺丝心怀嫉妒甚至演变成憎恨。

    然而库拉诺丝只想像现在这样照顾小孩子、过平静的生活，对她而言这样的日子要幸福很多倍，剑术才能都是身外之物。

    【……将她强行拉回到骑士团长的位子上，是错误的吗】

    库拉诺丝好不容易才过上了自己想要的生活，我却为了一己之私而将大石内藏助的职责硬塞给她，怎么会有这么自私的人啊。

    【喜一，洗盘子的手停下来了哦】

    哈皮莱特轻敲喜一的脑门，将他从自责中解脱出来。

    【那个和这个是两回事。库拉诺丝的位置没有人可以顶替，她不回来接着当团长会很困扰的】

    【但是……】

    【我们这些旁人只管期待，库拉诺丝全都回应过来，这才是她当上雷迪亚骑士团长的真正原因】

    【她真的不会被压垮吗……】

    【被压垮？库拉诺丝吗？开什么玩笑，你以为她是谁啊】

    她可是统领列岛最强的雷迪亚骑士团的，史上最强的团长啊――哈皮莱特露齿而笑。

    面对如此绝境依然笑脸相迎，她坚强的内心我认可了。

    （主君持刀伤人，和部下决斗，环游诸国，流放国外……这么多乱七八糟的事情堆过来，一般人什么时候撂挑子不干了都不奇怪）

    原作的大石内藏助就是这样的，放下一切吃喝嫖赌。

    然而库拉诺丝不仅没有乱花钱反而还在挣钱，这非常了不起。

    【库拉诺丝之所以能把红级那帮个顶个离谱的家伙管住，靠的就是这钢铁般的精神。但她终究也只是人类，也是会累的……】

    哈皮莱特郑重地拍了喜一的肩膀。

    【所以，你一定要好好地帮助她哦，你是她的丈夫嘛】

    金色短发的少女再次露出了淳朴又爽朗的笑容。她明明长得这么漂亮，一笑起来咋就这么接地气呢。

    顺带一提，莫特菲芙今年二十四岁，比妹妹大七岁。

    【那么，我们就先把手边该做的事情做好吧】

    【啊，哦。那我们就讨论一下接下来要这么说服库拉诺丝……】

    【说啥呢你，我们该做的才不是那个】

    【诶？那就是把帝都的情况跟她好好掰扯掰扯……】

    【是拆行李，那一堆大包小包的你还打算放多久？】

    像这样脚踏实地从小事做起，库拉诺丝一定会很开心的。哈皮莱特可爱地卖了个萌。

    ……她认真的样子和她的姐姐如出一辙。

    4

    第二天。

    库拉诺丝下班回来之后，喜一和哈皮莱特再度尝试进行说服。

    然而事实证明，她们无论说多少都无济于事。库拉诺丝仅仅丢下【不是都说了米奈那边交给我了吗】这样一句话，第二天就再度干劲十足地冲向幼儿园。

    【完全没听进去……有个信邪教的亲戚也不过如此吧】

    【找到人生目标的人都是这样的，八头牛都拉不回来的那种】

    喜一和哈皮莱特吃过早饭后，一边收拾餐具一边扼腕叹息。

    两人从昨晚一直折腾到今早，结果库拉诺丝不光没听进去，反而还向她们安利起了孩子们有多可爱。

    热情洋溢地描述幼女们多么惹人怜爱的库拉诺丝身上没有半点骑士团长的威严。

    沉迷女色不可自拔的大石内藏助想必也是这样一副样子吧。

    【喜一，你还有别的招没？距离吉拉搬进帝国旧城只剩四天了，再这样下去纯纯浪费时间】

    【你说得对……如果今晚吉奇先生也没能说服她，那我就回雷迪亚摇人】

    反正也得找索西奥交任务，不如趁此机会一并办了。

    （我要找裘沙先生还是秀泽酱呢……）

    裘沙副团长虽然对外宣称隐居，但暗地里正在通过塞西达利艾监视保安局的一举一动，索西奥自然是不知道的。

    秀泽则在辞去骑士职务后转而在赤丸亭为客人们端上料理和笑容，考虑到她粉丝俱乐部的基数，那里还不得卖疯了。

    （爱娜娜酱应该在给番茄殿下当秘书吧，萨万好像是出去旅行了，格尔迪莫上哪去了来着？）

    喜一一边想一边将最后一点行李给库拉诺丝收拾利落。

    一上午就这样过去了，就在喜一和哈皮莱特商量是不是吃完午饭马上去幼儿园蹲点的时候。

    【――哎妈总算到了。丫头，这两天过的咋样？】

    哈皮莱特的爹到得比预想中要早。

    这人一头白发剃成寸头还卷着一条毛巾，看上去像是哪家饭馆的大师傅。虽然乍一看很不好相处，然而实际接触一下会发现他其实很好说话。

    他正是吉奇&#8226;柯亚吉，雷迪亚骑士团里第三年长的成员。

    年纪第一大的是安丝薇的祖母米蓓&#8226;霍尔布，第二大的是副团长裘沙先生，第三是他，第四名索恩先生比他小了足有十多岁。

    【吉奇先生您好，我们赶紧说正事吧】

    【这也忒赶紧了……好歹来杯茶吧？】

    【自己去泡】喜一看吉奇先生被女儿如此冷淡地对待感觉有些可怜，就自己把三个人的茶全都备好了。

    喜一选择了从帝都买来的玄米茶。虽然雷迪亚以红茶为主，但偶尔喝一喝绿茶也不赖。

    【库拉诺丝的情况我已经从哈皮莱特的信里大概知道了……没想到帝都的激进派居然选在这个时候发难】

    【您说的是。米奈希小姐大概会选在吉拉王搬进旧城之前的某天晚上动手，所以才要赶紧把库拉诺丝给弄过去……】

    【唔嗯，主谋是那个【腿之米奈希】啊】

    【腿……？】

    【你连雷迪亚骑士团的三大宝都不知道吗？【乳之库拉诺丝】【臀之安丝薇】【腿之米奈希】是我国绝无仅有的三大至宝】

    前两个绰号有所耳闻，但米奈希怎么也混进去了……

    【米奈希的女仆装裙子太长，没注意到情有可原。但是啊】

    吉奇将玄米茶一饮而尽，将茶杯用力地拍在桌上。

    【看到米奈希身穿桑加舞服装的那一瞬间，老夫坚定了自己的判断。她那一双大腿是不输于库拉诺丝胸部和安丝薇屁股的文化财产，这一来三神器就凑齐了！】

    您女儿印堂黑得都要出水了。

    【库拉诺丝，安丝薇，米奈希……只要这三个人组成偶像团体，称霸列岛不是梦】

    【哈啊】

    【明明是这样，为啥她们仨一个没剩全都进了骑士团呢。天下事不如意十常八九，无奈何……】

    【老爹你脑袋有包是咋滴！瞎说什么呢！】

    哈皮莱特一托盘下去把吉奇先生的头巾都差点抽飞了，这里喜一站哈皮莱特。

    【你、你打我干什么……最近的年轻人真是沉不住气】

    【你再不适可而止，咱就要请喜一把我姐姐带来了哦！】

    【呜诶】吉奇先生一激灵，立马就住嘴了。看来他真的很不擅长应对莫特菲芙小姐。

    【……不过要老夫说，库拉诺丝的情况并没有你们担心的那么严重】

    【诶？】

    【她自己不是也说过吗，她会好好处理的，你们不用担心，为什么不能对她多一点信任呢？】

    【不是，当时那场面怎么看她都是在糊弄……】

    【库拉诺丝再怎样也是雷迪亚骑士团的团长，你是她的近侍，不是更应该对她多一些信任吗？】

    大叔一边发出呵呵大笑一边要求茶水续杯。

    就算您说要相信她，可她这两天除了幼儿园之外什么正经事都没做，您要我怎么相信？

    【所以你也没必要从雷迪亚往过拉人，尤其是莫特菲芙，一定不要带她过来。如果实在放心不下，那就选秀泽或者爱娜娜吧】

    ……看来他真的很喜欢偶像。

    ……并且莫特菲芙小姐真的很克他。

    【我回来啦~今天过得也很充实呢。啊，行李你们已经帮我整理好啦】

    【是啊，我们也不奢求什么奖励，就请你接着听我们念叨吧】

    当晚库拉诺丝下班回来后，喜一和柯亚吉父女开始了今天的例行说服。

    结果和之前一样，库拉诺丝依旧没有松口。

    【我已经说了很多次了，你们不用担心，米奈那边我会想办法的，放心，帝都那边她们打不起来】

    【那能不能具体说说你想出啥办法了？光这样说我们没办法理解】（注：哈皮莱特）

    【虽然搞事的还是上次那几个人，但领头的米奈希小姐绝对不能掉以轻心啊】（注：喜一）

    【就是，米奈希的大腿和一般人的大腿不是一个概念】（注：吉奇）

    虽然某大龄偶像厨从开始到现在没说出啥正经东西，但多一个填线宝宝总是好的。

    【在副业上投入比主业更多的精力是不会有什么好结果的，我觉得你还是应该跟喜一一起走比较好】（注：哈皮莱特）

    【你再没点表示，会在安和玛玖大姐那里留下特别不好的印象。帝都的同伴们好不容易才稍微归心一点，像这样再把她们推开真的好吗？】（注：喜一）

    【你有工夫当保姆还不如出道，由老夫亲手为你包装】（注：吉奇）

    库拉诺丝则通过热情描述孩子们多么可爱进行反击，局面陷入了和之前一样的僵持。

    【这个话题就到这里吧！哈皮莱特，给我准备晚饭！】

    【咱、咱吗？】

    【喜一，给我放洗澡水！记得控制温度不要太烫！】

    【我、我吗？】

    【库拉诺丝！】

    大概实在看不下去了，吉奇先生突然大喊一声，将茶杯狠狠地拍在桌上。

    紧接着他的眼神变得尖锐起来，搭配上他那张因愤怒而扭曲的满是皱纹的脸，压迫感拔高到令屋里的空气为之一滞。

    【家务要家里所有人一起做。如果你因为幼儿园的工作而顾不上完成自己的义务，就马上把这份工作辞掉】

    【什、什么啊，吉奇你不要突然说些一本正经的东西啊】

    【库拉诺丝，你至今为止的一切行为老夫并不打算横加干涉，但这是建立在老夫相信你会完成自己应尽的义务这个大前提之上的】

    【你擅自期待又擅自失望关我什么事】

    【你这个蠢货！站起来！】

    库拉诺丝敷衍了事的态度终于彻底惹怒了吉奇先生，他散发出强大的迫力竟一度将库拉诺丝压倒，库拉诺丝乖乖地站了起来。

    眼看吉奇先生就要打人，哈皮莱特慌忙制止。

    【爹你冷静点！不管怎么说动手都太过了！】

    【闭上嘴咬紧牙！】

    【爹！】

    【身体前倾！重点强调胸部！】

    【爹！？】

    【很好，保持这个姿势蹦两下！哦吼！就是这样！你的欧派果然全列岛无人能敌！】

    【再见了父亲，还有咱的懦弱！】

    哈皮莱特一拳将吉奇先生打至跪地。明明开始的部分挺正经的，到最后还是白瞎了。

    就这样，今天众人也依旧没能说服库拉诺丝。

    5

    【你问九重老师吗？嗯嗯，她真是一位特别棒的老师】

    这天政务，喜一和幼儿园园长聊起了库拉诺丝工作时的样子。

    ……今天是喜一来到玛西纳镇的第三天，距离吉拉搬进帝国旧城还有三天。

    完全化身为家庭主夫喜一在出门买东西的时候偶遇了幼儿园园长，顺势攀谈了起来。

    这是一位大概五十岁上下，浑身散发出温柔氛围的女性。她连库拉诺丝这种来历不明的家伙都敢雇，人还怪好的。

    【让她干力气活的时候她一句抱怨都没有。我们这边一位男性都没有，真是帮了大忙】

    【这、这样吗】

    【孩子们都很喜欢她，她安排孩子们集合、整队、敬礼的手法也很熟练】

    【为啥连敬礼都有……】

    【我听说你们是从雷迪亚过来的，您太太之前在那边一定有做过类似的工作吧？】

    【诶？啊，那个……算是吧，她上一份工作的确有过很多类似的情况……】

    喜一实在没法对外人透露真实情况，只得蒙混过关。

    距离任务失败还有三天，但这边的状况毫无进展，库拉诺丝依旧没有采取过任何行动。

    这三天里喜一除了家务能力变强了之外没有任何收获，更不用说吉奇先生昨天回去凯特王国王都，他痛失一大助力

    （不能再这么浪费时间了。我一定要马上回雷迪亚摇人，或者回帝都给安那边加个人手……）

    不出预料，喜一的想法全被库拉诺丝拒绝。

    【喜一你给我老老实实待着，擅自行动会引发更糟糕的事态】……库拉诺丝这样说。

    她或许真的有什么想法，但她一天天的连镇子都不出，要怎样才能把帝都的场子给镇住，目前尚不清楚。

    【我今天想九重小姐好好商量一下，问问她要不要正式成为我们幼儿园的一员】

    喜一的面容逐渐抽搐。

    库拉诺丝会拒绝就有鬼了，搞不好她甚至连集结四十七人讨伐吉拉的主线都能放弃。

    一旦变成那样，异世界忠臣藏就彻底砸手里了。

    （虽然吉奇先生让我对她多一些信任，但我实在做不到啊。一旦有个什么万一，我后悔都来不及）

    【喜一先生要不要也来我们这当老师，和夫人待在一起？】喜一虽然很焦虑但至少表面上彬彬有礼地拒绝了幼儿园园长的招揽，心情沉重地回了宅邸。

    此时哈皮莱特钢管打扫完庭院，两人一起吃午饭的时候，喜一和她讨论起了库拉诺丝的事情。

    【咱也觉得再把希望寄托在库拉诺丝身上有些危险】

    哈皮莱特一边喝茶，一边严肃地说道。

    她一头黄金般的短发今天也打理得干净利落，只穿条裙子就在沙发上盘腿坐着，害喜一眼睛都不知道往哪放。

    喜一姑且提醒了一下，却得到了【你不看不就得了】的回答。说真的，要是能忍住我就不提醒了。

    【虽然我爹说可以相信她，但看他昨天盯着欧派那样子，感觉很不靠谱】

    【看来还是得下猛药，否则不会有什么像样的进展……】

    哈皮莱特捻着自己的下颚思考起来。

    她思考的样子和吉奇先生一模一样。看来哪怕没有直系的血缘关系，她们两个的关系也如家人一般。

    顺带一提，吉奇先生已经从凯特王国的伊斯提亚玛王那里得到了会在请愿书上署名的承诺。

    不愧是骑士团老人，哪怕性格堪忧也不会落下该做的事。

    【……下猛药啊】

    哈皮莱特似乎想到了什么。

    【听上去不错，但我们不妨换一个角度试试】

    诶？少女摆出严肃的表情，和满脸疑惑的喜一四目相对。

    【咱也别藏着掖着，喜一你其实是库拉诺丝的恋人吧？】

    【啊！？怎么可能！她压根没拿我当男的看！】

    【唔嗯……但我想库拉诺丝心里还是很中意你的，她平时提到你的时候经常把可爱一词挂在嘴边】

    这不恰好证明了库拉诺丝没拿我当异性看吗。可恶，是我没长毛的原因吗！

    【你要不要试试不要光在嘴上说，用实际行动让她感受一下？】

    【实际行动？你想怎样？】

    哈皮莱特露出了狡黠的笑。

    紧接着她从沙发上站起身，气势十足地将喜一逼到墙角，然后一只手拍在他脑袋边的墙上。

    【很简单，你见到她之后二话不说就是一个熊抱，狠狠地亲上她的嘴，然后对她说【不许顶嘴，按我说的做】，她保准被你拿下】

    【……你是要我死？】

    凭我俩的战力差距让我壁咚，怕不是连我带壁全都得被她给咚了。

    【说什么呢，库拉诺丝也是女孩子，一定会好这一口，就跟咱一样！】

    没想到哈皮莱特还有一点浪漫主义情怀。

    【她不是说你可爱吗？那你就一转攻势，让她见识你野性的一面，如此一来还有谁能抵挡得了！还有谁！】

    【也就是说……让我发掘内心深处的冲动？】

    如果是这样的话，有一试的价值。

    事到如今通常手段已经不管用了，还不如放手一搏。

    【好，就这么定了。尝尝我的厉害！】

    哈皮莱特发出一声尖叫，她果然很好这口。

    喜一正在酝酿情绪的时候，突然看到了哈皮莱特伸到自己面前的小手。

    【点子费两枚铜币，多谢惠顾】

    钱也撤回，她浪漫个鬼儿。

    喜一决定当晚就执行计划。

    晚上九点，确认库拉诺丝回自己的房间后，喜一和哈皮莱特最后确认了一遍计划的流程。先壁咚，再撩下巴，最后一个熊抱收尾；接吻再怎么说也过了。

    【喜一你记住，待会什么都不要想，她一开门你就动手】

    【话说我是不是换身决战服比较好？】

    【决战服是什么鬼】

    【哈皮老妹儿，这屋里有甲没有？】

    【没有！被穿那玩意的家伙抱一下很痛的！】

    【那有没有毛线之类的？我想给自己整点胸毛】

    【有没有胸毛跟你野不野性有什么关系！行了别磨叽了赶紧去！】

    喜一一边享受哈皮莱特恰到好处的吐槽，一边移动到库拉诺丝房间门口……

    不知从什么时候起，喜一叫哈皮莱特已经开始用昵称了。

    （来吧库拉诺丝，看我用我满溢而出的雄性魅力将你彻底征服！）

    喜一下定决心，深吸一口气。

    【我是喜一，你现在有时间吗？】喜一敲了敲库拉诺丝房间门，竭力让自己跌语气显得正常一点。

    【请进】听到库拉诺丝的回答，喜一知道自己要动手了。上！

    喜一竭尽全力，气势汹汹地拽开房间门，大摇大摆地走到屋中间，扯着嗓子开始嚎。

    【库拉诺丝！给我待那不许动！】

    库拉诺丝此时正坐在床上，身上穿着睡衣。

    【你、你怎么了，大晚上的不要喊那么大声啊】

    喜一趁库拉诺丝还没反应过来，一鼓作气冲了。

    （我想想，首先抓住她的双肩，将她摁在墙上，壁咚，撩下巴，盯她一段时间……然后来一个最大力度的熊抱！）

    自古肉番出燃区，如此热血的场景应该配一首激昂的BGM。不过无所谓了，没BGM我也一样爷们！，

    喜一露出了择人而噬的神情。

    然而当他前进到离库拉诺丝还有一米的时候，他右脚踩到了地板上的一个小熊玩偶，突然失去平衡。

    （什、什么！？）

    团长办公室的时候也是，这小熊玩偶见到它的时候咋全都是在地上呢。

    喜一慌忙尝试恢复平衡，但左脚不慎绊到右脚上，整个人向前扑了下去。

    【呜哇！】

    （插图）

    喜一就这样完成了这辈子头一次的洗面奶。

    本想一振雄风，结果反被她用女性魅力给制裁了。

    （玩、玩脱了……计划最重要的部分啊……！）

    库拉诺丝虽然有些不明所以，但还是温柔地抚摸喜一的头。

    【那个……喜一酱，不开心了吗？】

    【烦死了！别拿我当小孩！】

    喜一不由得泫然而泣。不过有一说一，他现在这样子和成熟一词八竿子打不着。

    喜一明明正身处天堂，却完全没有心思享受。

    【喜一，关于米奈的事情，你是不是还在钻牛角尖啊？】

    【…………】

    事到如今原先的计划已经废了，我就只能坦率地说出心声，看她能不能被我打动了。

    喜一彻底放开了，他将脑袋埋在库拉诺丝胸前，闷闷地开了口。

    【库拉诺丝，我是其它世界的人，总有一天要回自己原本的世界去。或许是我过于乐观，但我一直在想，如果吉拉王被讨伐，我的愿望是不是就能实现了呢】

    【嗯，你好好地说出来了呢】

    【你想从骑士改当保姆我知道，你在骑士团长的位置上吃了很多苦我也清楚，但即便如此，即使再怎么任性，也请你听一听我的愿望】

    【…………】

    【请你和我们一起，将维诺斯&#8226;吉拉讨伐掉吧】

    喜一发自内心地向面前的骑士团长祈愿。

    【我把我的一切都赌在你身上了。我要向你尽忠，为你拼尽全力，让库拉诺丝&#8226;奥斯顿成为后世留名的大英雄……这是我的骑士道，是我在这个世界上应尽的义务】

    【喜一……】

    【但是，一旦被米奈希她们擅自动手，事情就再也无法挽回了！这样的结局我不认可！】

    喜一总算从库拉诺丝的谷间抬起了头，和库拉诺丝四目相对。

    库拉诺丝一言不发，她如湖水般清澈又明亮的美丽双眼中倒映出了喜一的影子。

    【吉拉王一定要死在雷迪亚四十七武士的手中！有资格有能力统领那一大帮怪胎的人只有你！我是不会丢下你转投其他人的！】

    【…………】

    【最坏的结果，我回不去原先的世界也没关系！但就算我放弃回去，我也不会放弃从魔族手中守护列岛！为了这个，我把我这条命交给你！所以――】

    喜一站到库拉诺丝面前，深深地低下了头。

    【请你以雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿的身份率领大家再战一场！求你了！】

    随着喜一话音落地，房间里陷入了一段时间的沉默。

    片刻之后，喜一感觉库拉诺丝主动拉住了自己的手。他抬起头，突然被捏了脸。

    【和我相比，喜一你才更像一位英雄】

    库拉诺丝露出了一如既往的笑容。

    6

    时间终于来到了吉拉王搬去帝国旧城的前一天晚上。

    今晚是以少数精锐袭击吉拉王最后的机会。一旦没有抓住，后面再难组织起类似的行动。

    算算时间，企图发动强袭的米奈希一伙和试图阻止她们的安丝薇一伙应该已经开打了吧――

    【好，今天的谈话就到此为止吧】

    赤丸亭二楼，临时宰相索西奥&#8226;奥斯顿拍了拍手，结束了今天的议事。

    今晚是他和城内警备队长毕思凯&#8226;拜加、城外警备队长库佛特&#8226;艾泽两人的第三次会谈，本次之后，保安局的体制已经基本敲定了。

    【库佛特，完事之后陪我再喝一轮】

    【不好意思，我今晚和妹妹约好了待会要小酌几杯，下次吧】

    【库佛特先生，您妹控到这种程度，宋奈恩小姐会感到困扰的】

    索西奥被毕思凯、库佛特、塞西达利艾等人围在当中，并没有参与他们的会话。

    如今已经过了晚上十点，城下町的街道十分安静。

    虽然雷迪亚的犯罪率长年维持在一个很低的水平，但索西奥如今是雷迪亚的最高权力者，保不齐会有以杀死他为目的的刺客出现。

    因此，索西奥请求两位警备队长护送他回自己家。

    虽然按理说有塞西达利艾一个人就足够了，但在保安局长本人及其麾下两大得力干将，合计三位红级骑士的簇拥下在街上走感觉还挺不错。

    （虽然我没能成为骑士，但我却能将这些真正的骑士当成属下如臂指使，还有比这更痛快的事情吗？）

    碍眼的库拉诺丝&#8226;奥斯顿已经被流放了。

    通过将爱娜娜&#8226;阿洛兹任命为王弟秘书，狄佳库殿下对我的信任坚如磐石。

    接下来只要阻止雷迪亚被废，我索西奥就会以救国英雄的身份名留青史。哪怕没能成为骑士，我也是货真价实的大英雄。

    （虽然约森王妃也很碍眼，但她连库拉诺丝和安丝薇决斗的时候都不出来阻止，想必是压根没有过问国事的资格）

    这么一说，今天下午的时候接到汇报，说是瓦伊迪玛王国的专用马车途径雷迪亚向西去了。

    瓦伊迪玛王国是约森王妃的老家，难得过来一趟怎么不把她带回去呢……索西奥沉溺于不敬的妄想。

    就在这时，毕思凯、库佛特、塞西达利艾突然停下了。

    【嗯？怎么了】

    三名骑士并没有回答他，而是警惕地四下巡视。

    ……众人如今所在的位置是一条狭窄的小巷。虽然去索西奥宅邸走这条路更近，但却不太安全。

    虽然放在平时他绝对不会走这条路，但今晚他实在是太累了想早点回家休息，再加上有三名红级骑士随行，应该出不了什么事吧。

    （有贼人藏在附近吗？还是魔兽……？）

    索西奥不由得咽了口唾沫，库佛特无声无息地拔出了一把十手。

    【只有两个人，我们真是被小瞧了】

    毕思凯也举起一把四十多斤的大锤，点头表示同意。

    【快点给老子滚出来！你们想藏到什么时候！】

    毕思凯发出怒吼的瞬间，两个黑影从天而降。

    两名警备队长从容不迫地挡下了第一轮偷袭。

    【唔，好本事】

    【有两下子嘛……！】

    两个戴着祭典面具的黑衣人二话不说打了过来。她们巧妙地利用狭窄的地形，飞檐走壁般一边抵挡攻击一边寻找刺杀的空隙。

    ……这两个刺客竟能和红级骑士打得不相上下。

    索西奥不由得后背一阵发冷。这两个鬼东西真的是人类吗？该不会是吉拉王派来的【魔族眷属】吧？

    【毕思凯兄，她们难道……】

    【你也发现了吗库佛特，那咱就配合一下吧】

    听到这两句话，两名刺客飞身而起脱离战场，警备队长们追了过去。

    【快回来！没有必要深追……】

    两人对塞西达利艾的劝阻充耳不闻，很快就没了踪影。

    还留在小巷子里的只剩索西奥和塞西达利艾兄妹俩。这俩黑衣人到底是来干什么的……

    （不会是库拉诺丝派过来杀我的吧？不，那女的还不至于做到这一步……）

    对方的目标十有八九是担任宰相的自己。

    然而贼人们仅仅攻击了毕思凯和库佛特，并且还没怎么打就跑了，总感觉有什么别的目的。

    【兄长大人，请准备好随时跑起来】

    突然，索西奥的思考被塞西达利艾打断了。

    自己的妹妹丝毫不敢放松地看向小巷前方的黑暗。不会还有刺客躲着吧，索西奥绷紧了自己的神经。

    一道清冷的声音从小巷深处传了过来。

    【――虽然事态出乎预料，但对我来说刚刚好】

    声音的主人竟然是一位女性。

    更加惊人的是，出现在两人面前的是雷迪亚的骑士。

    【米、米奈希&#8226;哈弗希尔……？】

    没错，她正是夏洛诺王的那位近侍，哪怕在群英荟萃的雷迪亚骑士团帝都组之中也位居顶点，和库拉诺丝、安丝薇合称为【黄金世代】三大代表之一的，米奈希。

    【索西奥&#8226;奥斯顿大人，许久未见。首先请允许我祝贺您高升宰相一职】

    银发女仆恭敬地行了一礼，向索西奥走来。

    她知道自己的新身份，也就是说喜一少年的任务完成了。既然如此，她应该也知道骑士团现在已经解散了。

    【米奈希，本宰相可没听说你要回来。不过根据我的推测，你应该是回来领取离职补偿的吧？】

    【并非如此】米奈希摇了摇头，拔出了自己的细剑。

    【离职补偿不劳您费心，我今天专程来此，是来取索西奥大人您的性命的】

    由于米奈希说这句话的时候毫无波澜、仿佛在说今天晚上菜不错一样，索西奥还没有当时就失去理智。

    【你要、杀我……？】

    【正是如此】

    【为、为什么！？为什么是我！？你对我担任宰相有什么不满吗！还是你要指控我挑起内乱！】

    索西奥终于开始慌了，银发女仆依旧没有展现出任何情感。

    【就算您真的犯下了内乱之罪，负责制裁您的也不是我。我关心的是您为了上位而采取的手段】

    【手段？】

    【是的。您为了自己当上宰相、利用了陛下的死，对我而言您罪该万死】

    ……想起来了，她就是这样的人啊。

    这个名叫米奈希&#8226;哈弗希尔的女人视因修斯&#8226;夏洛诺为自己的唯一，国家和人民之类的都要往后排。

    夏洛诺王故去之后，索西奥判断下任国王非王弟狄佳库莫属，提前在他身上投资，这才收获了宰相的位置。

    他的行为在米奈希眼中是一种无可饶恕的亵渎，甚至到了专程从帝都赶回来取他狗命的地步。

    【米、米奈希你等一下，我对已故的陛下没有丝毫冒犯的意思……】

    【那么说明就到此为止。索西奥大人，对您我只有一个问题想问】

    米奈希将细剑指向索西奥，依旧古井无波。

    【――您觉得哪个星座比较好？】

第三卷 第四章 塞西达利艾&#8226;两局定生死

    1

    米奈希原本计划要在帝都袭击吉拉王。

    然而不知为何，她却在计划发动的当天出现在雷迪亚，为取宰相索西奥&#8226;奥斯顿性命而来。

    索西奥和塞西达利艾并不知道米奈希袭击吉拉王的计划，因此对她出现在这里并不感到太多意外。

    然而她现身的理由是为了将索西奥本人和他至今为止所做的一切全都毁灭，绝对不能放任不管。

    【你为了杀我，专程从帝都赶回这里……！】

    索西奥嘴唇直哆嗦，发出的声音仿佛被掐住脖子的鸡一样；银发女仆点了点头。

    【对。我听喜一先生说明了情况后，立即搭乘瓦伊迪玛王国的专用马车赶了回来，经历了一段舒适又快捷的旅程】

    【瓦伊迪玛的专车……】

    【对方答应得很痛快。多亏这样，我才能在今天傍晚时分抵达】

    瓦伊迪玛王国的专车入境我是知道的，但没想到米奈希竟然坐在上面……

    毕思凯和库佛特没有任何返回的迹象。

    这样看来，之前那两个刺客应该是米奈希从帝都找来的红级骑士同伙。如此一来，两名警备队长被牵制住也就情有可原。

    【如此的暴行就没有哪怕一个人阻止过吗！该不会连安丝薇和玛玖都参与或默许了吧！】

    【请您放心，安她们正在竭尽全力阻止一场不存在的独走复仇，和本次我对您的暗杀没有关联】

    从米奈希的话中可以推断，她用假的复仇计划欺骗了帝都的所有人，并在他们反应过来之前离开了帝都。

    为了杀我索西奥，她甚至连死敌吉拉都可以利用。

    【我宰相的职位是狄佳库殿下任命的，你杀死我等同于抗命不遵！这是骑士该做的事情吗！】

    【很可惜，我已经不再是骑士了，解散骑士团同样也是狄佳库殿下亲自下达的命令】

    米奈希话音刚落，只听飕地一声，接着直指索西奥眉心的细剑被塞西达利艾在千钧一发之际用盾牌架开。

    【兄长大人，请退后！】

    挡下一击之后，塞西达利艾当即飞身挡在索西奥身前。如今两位警备队长全被引开，能够守护兄长的只剩她一个人。

    米奈希没有抢攻，而是后撤几步拉开距离。

    看到索西奥已经退到自己身后数米，塞西达利艾架起双盾准备战斗。

    塞西达利艾两只手各握着一面大盾。这两面盾一面圆形一面菱形，是她花了大价钱专门找人订做的，每一面盾的价值都足以盖起一套独栋小院。

    【终究还是不愿袖手旁观吗，塞西达利艾】

    【那还用说！】

    塞西达利艾和米奈希在同一职场任职，同食同寝，平日里两人关系不错。

    但这次要另算。米奈希&#8226;哈弗希尔是自己不使出全力就无从打败的对手，如今她盯上了自己兄长的性命，无论如何不能手下留情。

    【我要认真了哦，米奈！】

    两面大盾的外沿都被打磨的锐利非常，在塞西达利艾手中甚至能将树木一刀两断。她一边始终保持有一面盾守护自身，一边以精巧的动作发起了目不暇接的攻势。

    塞西达利艾作为奥斯顿家族历代最强的双盾流战士，在至今为止的所有战斗和较量中未尝一败。

    【不愧是你，塞西达利艾，这种后背发冷的感觉我很久没有体会过了】

    或许在外人看来，米奈希打的很艰难。

    然而她的每一发突刺都精准地打在大盾的同一个位置，塞西达利艾感到了恐惧。

    （她要破坏我的盾吗？）

    虽然每一发突刺的威力都不强，但正所谓水滴石穿，就算盾再怎么坚硬也抵挡不住同一个位置连续击打数百下。米奈希的目的或许正是这个。

    封住敌人的武器是战斗中很常用的手段，然而――

    （以暗杀为目的的人会特意采用这种很耗时间的战斗方法吗？）

    不祥的预感笼罩了塞西达利艾全身，但她还是一步步展开了压制。不，并不是她主动压制米奈希，而是她被米奈希勾引了。

    很明显米奈希并没有在认真战斗，反而像是在等什么。

    （不好，和兄长大人的距离拉得太开了）

    塞西达利艾这才发现自己和索西奥之间的距离已经拉得很开，急忙想要回身援护。

    【……塞西达利艾，接下来的话信不信由你】

    就在这时，米奈希突然说出这样一句话。

    【之前那两名刺客和我无关，我们只是在这里偶遇】

    【什、什么？】

    【毕思凯大人和库佛特大人的存在很麻烦。就算是我，同时应对他们两人也很吃力】

    【…………】

    【因此，我原本打算等到索西奥大人回到家中，两位警备队长不在的时候再动手的。但由于那两位预料之外的客人，我得到了一个绝好的机会】

    ――虽然事态出乎预料，但对我来说刚刚好――

    米奈希现身的时候的确这样说过。

    正因为一开始那两个人引开了警备队长，米奈希才临时改变了计划。

    （那两个人和米奈没有关系？）

    如果这是真的，那就麻烦大了。

    根据塞西达利艾早先的推测，如果那两个黑衣人都是米奈希同伙的话，其中一个一定是她的小妹玖罗&#8226;伊谢尔。

    米奈希和玖罗同为夏洛诺王近侍，无论何时都会一起行动。

    眼下米奈希现身了，玖罗一定就在附近，引开两位警备队长的人里想必有一个她。

    但如果两个黑衣人不是她派的……那玖罗现在在哪里？

    塞西达利艾想到了某种最恐怖的可能，急忙回身――

    【这样就将军了。塞西达利艾大人，请放下您手中的盾】

    这道声音里混杂着索西奥的悲鸣。

    塞西达利艾回身一看，发现她的兄长被一个身穿米奈希同款女仆装的绿发少女抓住了，脖子上还抵着一把短剑。

    正如塞西达利艾所料，在米奈希吸引自己注意的时候，心心念念的玖罗&#8226;伊谢尔真的在偷家。

    【呜、呜哇啊啊啊啊！救命啊！来人！快来人救我啊――！】

    【请您安静一点，否则我会手滑……】索西奥刚嚎到一半，就被玖罗在他耳边一句话给憋了回去。他脸色苍白，不断向塞西达利艾使眼色试图求救。

    【你、你太卑鄙了！居然挟持人质！】

    塞西达利艾咬牙切齿的样子和米奈希云淡风轻的样子形成了鲜明对比。

    【我只要为了陛下，并不会在意使用何种手段。更不用说我现在已经不是骑士了，没有再拘泥于所谓骑士精神的道理】

    【唔……！】

    【并且塞西达利艾，你搞错了一件事情。我从来都没有想过要挟持什么人质。我的目的从一开始就只有索西奥大人的性命而已】

    下一瞬间，塞西达利艾毫不犹豫将手中的双盾扔在地上，二话不说跪了下来。

    事到如今已经无力回天了。为了兄长能够活下去，自己能做的事就只剩下乞求饶命这一件。

    （兄长大人一定不能死！）

    为了救下兄长，就算自己的行为以一名骑士和奥斯顿家族成员而言再怎么不堪入目、再怎么耻辱、再怎么败坏名誉都没关系。

    （兄长大人即使从小到大一直被周围的人们以没有习武的才能而鄙夷，也一直努力直到现在。正是为了守护这样的兄长大人，才有了今天身为骑士的我）

    即使明知对方不会轻易为感情左右，跪在地上的塞西达利艾也依旧双手合十低头恳求。

    【求你了米奈！不要对兄长大人下手，你要杀就杀我吧！】

    【请不要这样，你这样的骑士不应该对我这种人做出这般姿态】

    【请你听一听兄长大人的解释！我不想因此和你结仇！】

    【我就会逃也不会躲，想要找我报杀兄之仇随时欢迎】

    对方轻描淡写地拒绝了自己的乞求。

    万事休矣――塞西达利艾眼前一片漆黑。就在这时。

    【……玖罗，半场开香槟可不是好习惯哦~】

    玖罗身后突然出现了另一个人。

    【！】

    那人轻而易举就从大意的玖罗手中将索西奥抢了过去。玖罗见状急忙朝对方挥剑，却什么都没有砍到。

    ……玖罗&#8226;伊谢尔可是红级骑士，就算乘虚而入，以她为对手做到这一步也是困难至极。

    有能力做到这一点的除了不做人的家伙，就只剩下强度和她在同一水平线的人，也就是红级骑士。

    这一次的答案是后者。

    【怎么样，咱的潜行能力可是连帝都的伊斯肯都不会输的哦。索西奥老兄，救命钱收你三枚金币不过分吧？对你来说都是洒洒水啦】

    金色短发的少女对还没回过神的索西奥露齿而笑。

    她正是和父亲一同在凯特王国担任武术指导的哈皮莱特&#8226;柯亚吉。

    望着突然出现的哈皮莱特，米奈希皱起了眉。

    【哈皮莱特，你为何会在这里……】

    【这还用问，当然是来阻止你杀人了。那么团长，后面就拜托你了】

    哈皮莱特向一旁贴在墙上隐藏气息的金发少女和娇小少年侧过了头。

    【……库拉诺丝，到你出场的时候了，快去】

    【哈皮莱特真是的，你出场太早了啦。人家明明想看看索西奥吓尿的样子来着】

    两个人一边发着牢骚，一边不情不愿地站了出来。

    其中一人是本该被流放国外的雷迪亚骑士团长，库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    另一人则是她的随从兼心腹，喜一右卫门&#8226;吉斯罗普。

    2

    时间回到三天前。

    喜一再次劝说失败，终于向库拉诺丝袒露了心声，并得到了想要的答案。

    【米奈的复仇计划是假的，她已经离开了帝都，现在正在前往雷迪亚的路上】

    【纳尼，情报是假的！？】

    【米奈真正的目标并不是吉拉王的命，而是索西奥的脑袋】

    事态发展太过突然，喜一和哈皮莱特不由得瞠目结舌。

    根据库拉诺丝所说，借着夏洛诺王的死一路起飞的索西奥已经被银发女仆打上了必死的标签。

    她是什么样的人，喜一是知道一些的。

    米奈希将夏洛诺王当成自己的亲生父亲般仰慕。这次索西奥整的烂活连喜一自己都看不下去，更不用说她。

    （但就因为这个就要杀人……）

    她的愤怒大概只有小妹玖罗能够共情了吧。其他人哪怕是同在夏洛诺王身边的帝都组的同伴，也不会允许她整这一出。

    （安和玛玖大姐自不必说，哪怕尤娜和坎达斯大哥都不会同意的。倒不如说只要她提出类似的意向，剩下所有人都要一起动手把她看住。）

    ……所以，米奈希才会制定出一个虚假的吉拉宅邸强袭计划。

    她打算在帝都组其他人的注意力被吸引到那边的时候，自己抓一个时间差将索西奥处决，无非是浪费了一次尤娜她们这些过激派的感情。

    从帝都赶回雷迪亚城，乘坐马车最快需要一个星期。

    一星期后刚好是本次讨伐吉拉的最后期限，等到帝都的同伴们回过神，她已经完事了。

    【我在路上超过去的那辆马车，米奈希小姐居然坐在里头……】

    【米奈是陛下的近侍，和瓦伊迪玛的王公大臣们本就认识。再加上那边还是约森王妃殿下的祖国，坐个马车还不是轻轻松松】

    只要答应她同行一段，就能白嫖一个最强的贴身护卫，瓦伊迪玛王国赚翻了。

    【所以他们才敢走夜路的吗……】

    【还有玖罗也在那辆车上，那孩子基本上米奈说啥她听啥】

    喜一他们从一开始就落入了米奈希的算计之中，第二章第六节干的所有事情全都是在白费力气。

    库拉诺丝没有采取任何行动的理由，如今终于揭晓了。

    ――只要阻止米奈的计划就行了吧？没问题，已经全都安排上了。

    ――你们不用担心，米奈那边我会想办法的，放心，帝都那边她们打不起来。

    库拉诺丝每次面对喜一和哈皮莱特的催促时，都会这样说。

    这并不是什么场面话，而是真的没有着急的必要，米奈希抵达雷迪亚之前什么事都不会有。

    虽然这部分搞清楚了，但因此产生了另一个疑问。

    【等一下！你这一礼拜啥正经事都没干光顾着哄孩子了，怎么知道米奈希小姐的计划的！】

    【我一开始就知道，你给我的信上都写了】

    库拉诺丝拿出了伊斯肯托喜一转交给自己的那封信。

    拆开一看，果然如此。

    ――袭击吉拉的计划是为了暗杀索西奥而放出的幌子。

    ――米奈希和玖罗打算在帝都同伴的目光被假计划吸引的时候，悄悄返回雷迪亚。

    ――正好瓦伊迪玛王国的专用马车路过，她们要坐那个。

    （那个蒙脸的家伙原来早就得知了所有的一切了吗！）

    喜一想起了他离开帝都之前发生的一件事。

    喜一在从米奈希公寓前往雷迪亚公馆之前，米奈希和伊斯肯谈了十五分钟的话。

    如今想来，米奈希大概早在那时就向伊斯肯公布了自己的计划吧。

    【她拜托伊斯肯在讨伐当天找到尤娜她们，告诉她们计划取消了】

    【不仅米奈希小姐，甚至伊斯肯小姐都在算计我吗……】

    【上面还写着【一旦被喜一做了多余的事情、有可能会被米奈发现，所以最好不要告诉他】，真是了不起的双面间谍】

    【可恶！我彻底被骗过去了！】

    不对，那厮在把信交给喜一的时候曾说【这上面写了这段时间发生的事情，库拉诺丝一看就明白】

    仔细想了想，她还真没说错。越发火大了。

    【所以呢？伊斯肯小姐也是站你这边的？】

    【她大概哪边都不站，只是想阻止米奈这次的行动而已，还把事情都丢给我了。真是，一个两个的也太依赖我了】

    喜一对此无话可说。

    【所以就是这样，我们完全没必要往帝都跑。就算三天后看完幼儿园的文艺表演之后再回雷迪亚，都比米奈她们早】

    凭借喜一的脚力，从这里回雷迪亚只要一个小时。

    【所以喜一和哈皮莱特你们完全可以放轻松。啊，文艺表演是一定要来的哦，浮羽酱她们努力排练了好久――】

    事态的发展正如库拉诺丝所料。

    三天后，喜一等人看完文艺表演后从玛西纳镇出发，下午三点就抵达了雷迪亚。

    【那么接下来……让我们找点帮手吧】

    库拉诺丝回国之后既没找裘沙也没找莫特菲芙，而是前往王弟狄佳库的宅邸。

    她要找的当然不是王弟，而是刚还大吵一架的王弟护卫布罗贝先生。

    【库拉诺丝，你都被流放了怎么还出现在这里】

    【不要叫库拉诺丝，叫我九重。布罗贝，我有些事情想拜托你】

    【你有事不去找裘沙殿下，找我做什么】

    【副团长可是保安局的幕后BOSS、他现在很忙，而你闲的都掉渣了不是吗？你好歹也算库拉诺斯派的一员，偶尔也为我派点用场啊】

    头回得知，这个编三股辫的毒舌家伙是库拉诺丝一派的人。

    ……布罗贝&#8226;森豪斯之所以担任王弟的护卫长，其实是因为之前差点把夏洛诺王给怼自闭而被派了闲职。

    虽然他这张嘴同样也令王弟望而生畏，但由于工作态度认真，王弟很信任他，在地位上等同于提艾恩和爱娜娜的上级。

    【……哦？米奈希企图暗杀索西奥大人？】

    【对，我这次回来就是为了阻止她】

    【那个女仆还是一如既往只有外表看上去理智，切开了和小屁孩没啥差别】

    听完库拉诺丝的讲述，布罗贝虽然一如既往地发出毒舌，却并没有赶她走。

    【米奈和玖罗应该待会就到，她们动手的时间点能不能给安排一下，我想抓现行】

    喜一本以为库拉诺丝这要求有点强人所难了，但布罗贝仅仅思索了两秒就答应下来。

    【我听说索西奥大人今天下午将在赤丸亭和毕思凯、库佛特两位先生见面，又把整个二层包下来给他们开会了。保安局长塞西达利艾也会列席】

    【毕思凯、库佛特、塞西达利艾……这阵仗还是不要指望米奈主动出手了吧】

    【我把提艾恩和爱娜娜借给你，只要他们把两位警备队长引开，米奈希就不会放过这个大好机会】

    【原来如此……刻意减轻守卫力度，把米奈希她们给引出来】

    【然后就轮到你了，像制止安丝薇那样阻止米奈希吧】

    【完事了就赶紧滚】布罗贝和库拉诺丝三两下商量完作战计划，就开始往外赶人。

    虽然他的言行让人不敢恭维，但他的智计哪怕和裘沙相比都毫不逊色，看到库拉诺丝哪怕捏着鼻子都要用他的样子就能明白。

    ……在那之后，库拉诺丝和提艾恩、爱娜娜汇合，敲定了更加详细的计划。

    【布罗贝先生自己也想改变自己的性格】

    害怕女性的围裙哥们提艾恩一边和女性成员保持距离，一边苦笑着说道。

    【……其实就在前段时间，布罗贝先生本想辞职来着，他觉得自己让被保护的对象发了那么多次脾气，实在不够称职】

    【嘿诶……】

    【但就在这时，陛下的持刀伤人事件发生了。他觉得国家危难之际自己不该因为一点私事就抛下组织不管，就把辞职申请撤回了】

    布罗贝先生意外地还是一个忠诚守规矩的人。

    ……说起来，赤穗四十七武士里有一个跟他差不多的角色。

    那就是千马三郎兵卫，主君亲兵之一。由于他向主君浅野长矩进谏的时候不太注意语气和说话方式，被下了停职处分，还被扣了一大笔工资。

    但寺坂吉右卫门在【忠臣吉】里为他说了不少好话，他说千哥不是什么坏人，只是不喜欢那些弯弯绕而已。千哥可还行。

    【布罗贝撤回辞职申请的理由还不仅如此】

    库拉诺丝说这话的时候嘴里叼着一个甜甜圈。

    仔细一看，哈皮莱特和爱娜娜也在吃着同样的东西，似乎是在刚刚路过的小铺里买的。

    【是我没让他走。布罗贝虽然性格不敢恭维，但一定会回应我的请求，是我在最危险最重要的时候可以依赖的骑士之一】

    【这、这样吗？但你们每次见面的时候都很不友好啊？】(注：哈皮莱特)

    【我答应他只要他不辞职就可以随便挤兑我，是我想简单了】

    看到库拉诺丝面露苦涩，爱娜娜慌忙为她的直属上司说了些好话。

    【布、布罗贝先生没有恶意的，他只是单纯地直来直去、不喜欢拐弯抹角而已】

    她和吉右卫门说出了差不多的话诶。

    按说一般人能和这么可爱的女孩子待在同一个职场早就笑飞了，然而提艾恩甚至都不敢和她对上视线，何等浪费的行为。

    【布罗贝先生很关心我。他动用自己的权限，将我从狄佳库殿下秘书的职位调走，变成了单纯的宅邸守卫】

    【到嘴的鸭子飞了，番茄殿下不可能一点意见都没有吧？】

    爱娜娜苦笑着回答了哈皮莱特的疑问。

    【确实没有，大概番茄殿下早就知道自己无论怎么说都说不过布罗贝先生吧】

    【啊哈哈，布罗贝老哥嘴下不留德真是对了啊】

    【是我没逼着他改性的，所以这同样也是我的功劳】

    【有你什么事】哈皮莱特吐槽库拉诺丝的样子感觉已经很熟练了。

    顺带一提，一开始回雷迪亚的时候没准备带上哈皮莱特，但她说自己今天有假，就顺带也带她一起回老家看看。

    结果喜一就超载了，他感觉自己有资格找那俩人加钱。

    【大家都不要太拘谨，按照平时的状态好好表现吧】

    库拉诺丝将视线依次扫过提艾恩、爱娜娜、哈皮莱特和喜一，以和幼儿园文艺表演时相同的一句鼓舞结束了本次的商讨环节。

    【没问题的，我们一定会成功！老师和你们同在！】

    【什么老师，你是团长吧！】关西腔少女依旧兢兢业业地吐了最后一句槽。

    ……诸如此类，时间回到现在。

    库拉诺丝的计划成功，她们成功从米奈希手中救下了索西奥&#8226;奥斯顿。

    提艾恩和爱娜娜应该也差不多要揭晓真实身份了吧。毕思凯和库佛特一旦见到爱娜娜，肯定会笑着原谅她的。

    （那么接下来只要库拉诺丝阻止米奈希小姐，事情就告一段落了）

    拜托你了，我们的骑士团长。

    要做好自己的本职工作哦。

    3

    完整地夺回一度落入敌手的临时宰相索西奥&#8226;奥斯顿、阻止了暗杀计划的库拉诺丝自信满满，和自己的舍友米奈希&#8226;哈弗希尔对峙起来。

    望着库拉诺丝的背影，喜一不由自主咽了口口水。索西奥吓得腰都软了站不起来，就交给塞西达利艾精心照料。

    （加油啊库拉诺丝，后面全靠你了）

    安丝薇曾经说过，库拉诺丝和米奈希的关系一直都很好，顺利的话她或许能够将米奈希说动。

    也就是说，米奈希有可能被库拉诺丝说服然后停止计划。事情发展到这个地步，想必她也不会选择莽上来吧。

    对面仅有米奈希和玖罗两名红级。

    而这边有库拉诺丝、哈皮莱特、塞西达利艾等三名红级。

    虽然人数相差不大，但以红级的离谱程度，双方的战力差距绝不仅有一人的份。布罗贝制定策略的时候一定已经预料到这种情况了。

    双方就这样对峙了数秒。

    在一触即发的紧张气氛中，库拉诺丝和米奈希同时上前一步。

    【米奈，索西奥姑且不说，你对同为骑士团员的塞西达利艾挥剑相向算怎么回事？你身为骑士，应该以此为耻】

    【但在我的记忆中，骑士团长曾经带头和团员决斗】

    【……抱歉，我没有在战斗之前闲聊的兴趣】

    【不是你先开始的吗】

    【诶嘿】库拉诺丝说到最后只得萌混过关。虽然这样子看着挺可爱的，但这展开实在不敢恭维。

    这下连银发女仆都给整无语了，她举起了细剑。

    事到如今她不仅不打算撤退，居然还打算一战。

    【库拉诺丝，我问一个问题，你是怎么知道我盯上了索西奥大人的？】

    【啊，是伊斯肯――】

    就在库拉诺丝差点卖队友的瞬间，细剑已经电光石火般捅到了她眼前。

    然而这一击却被库拉诺丝挡下了。两人展开了火花四溅的激烈交锋，周围的一切都被闪得明灭不定。

    （难以置信！居然用单手剑和细剑的剑尖互碰！）

    这俩人是什么超高精度的机器吗？就算有一边是细剑，这也绝非人类所能到达的水平！

    【我本想抢一个先手来的……你是怪物吗】

    【米奈你搞什么啊！偷袭是不对的！请停止你卑劣的行为！】

    库拉诺丝一边回话，一边也用长剑不断突刺。

    然而对方也是和她同级的怪物，她不断回避库拉诺丝霰弹般的突刺，只在实在无法回避的时候用细剑格挡。

    （真亏她们能打出这么高的水平……）

    说是这样说，这个水平对于红色袖章的持有者而言并不算什么。如果换了玖罗、哈皮莱特或塞西达利艾，她们的战斗和这个相比也一定是只强不弱。

    这就是红级骑士，这就是这个世界的四十七武士的实力。

    ……顺带一提，玖罗已经放弃绕后，回到了米奈希身后。

    看来同时面对哈皮莱特和塞西达利艾终究是有些难为她了。不意间喜一和玖罗对上了视线，就见对方看上去有些抱歉地向自己鞠了一躬。

    （嗯？什么啊……只是打个招呼吗？）

    在喜一惊讶的时候，库拉诺丝和米奈希的战斗愈发激烈。

    【库拉诺丝，现在的你不仅不再是骑士团长，甚至连雷迪亚国民都不是，你没有理由为了索西奥&#8226;奥斯顿而和我战斗】

    【与其说为了索西奥，不如说我是为了塞西达利艾才来这里的。我同样也不想让自己的朋友变成一个杀害宰相的国贼】

    两人一边击剑一边交谈，四下飞溅的火花看上去仿佛巨大的纸捻花一般。

    【你从以前开始就爱多管闲事，到现在依然没变，难怪当时有人叫你乳泡水】(注：原义取自上海话饭泡粥)

    【头回听说！】

    【这绰号最早是萨万叫出来的】

    【他找死！】

    两人毫无营养的对话把哈皮莱特给整乐了。这场面都这么要命了她居然笑得出来，红级骑士当真恐怖。

    【米奈，我是金牛座的，你有能耐就试着给我刻一个吧！】

    【什么，居然不是母牛座吗】

    【哪有那种东西啦！不要再拿我的胸部开玩笑了！】

    ……是我的错觉吗。

    总感觉米奈希平日里没有表露出任何感情，但和库拉诺丝拌嘴的时候看上去很开心的样子。

    原来是这样，她们的关系真的很好。那个米奈希面对库拉诺丝的时候甚至说起了玩笑话，这足以证明两人的关系非同一般。

    这时，米奈希再度后撤步，和库拉诺丝拉开距离。

    【……那么久别重逢的感想就抒发到这里吧，今日我们就此告辞】

    米奈希细剑入鞘，将垂到胸口的乱发归拢，提起裙摆深施一礼。

    【什么啊，我还说你怎么变弱了这么多，原来刚刚只是打个招呼吗？】

    【是的。从你现身的那一刻，我的计划再想进行下去就无限趋近于不可能了】

    虽然米奈希把刚刚那场激烈的战斗称为【仅仅打个招呼】很离谱，但喜一总算是稍微放下了心。

    总而言之，米奈希愿意退让，就意味着今晚的索西奥暗杀事件到此为止。虽然过程有些曲折，但总算是虚惊一场。

    【虽然没能将索西奥大人留在这里有些遗憾，但我许久没有和你玩得这么开心了，我的压力也稍微发散了一些，这次就这样吧】

    【真是的……我都已经被流放了，不要再给我找那么多事了好吗】

    【还请节哀】米奈希冷淡地留下一句话，和玖罗一起转身准备离开。

    她们的身影逐渐消失在黑暗中，总算告一段落的时候――

    【米奈，请等一下！就这样离开可不行！】

    塞西达利艾的话语在即将归于平静的湖面上掀起了新的波澜。

    【塞西达利艾你怎么了？米奈她们好不容易才同意罢手的诶？】

    不仅哈皮莱特有疑问，就连索西奥都瞪大眼睛难以置信地看向自家妹妹。

    喜一产生了不好的预感。

    现在的情况对塞西达利艾有利，她该不会打算来一个反杀永绝后患吧？

    【塞西达利艾，您还有什么事？】

    金钻头骑士向米奈希笔直走去。

    最无法理解的是她双手空空地站在米奈希面前，并没有拾起她丢在地上的盾。

    【米奈，就算你这一次罢手，将来一定会再度盯上兄长大人的性命的吧？如果是这样，那么仅仅防住你这一次没有任何意义】

    【…………】

    【我一定要听到你发誓再也不会对兄长大人出手，才能放你离开。并且在我看来你对兄长大人有些误会，我有必要进行说明】

    【误会？】

    【嗯。首先希望你明白一个问题，这次以这样的方式成为宰相并非兄长大人的本意，所以他才会以临时宰相自居】

    塞西达利艾深深地低下了头。当她再度抬起头的时候，从容不迫地转过身背对米奈希，和库拉诺丝四目相对。

    然后，她说出了石破天惊的话语。

    【库拉诺丝&#8226;奥斯顿，我请求和你决斗】

    【诶？】塞西达利艾毅然决然的态度把库拉诺丝的CPU干停了足有五秒。

    感到困惑的不止库拉诺丝一人。

    喜一、哈皮莱特、米奈希、玖罗、甚至索西奥都没搞清楚她究竟想干啥。

    【……塞西达利艾，能请你稍微详细地说明一下吗】

    哪怕米奈希见惯了大风大浪，这次也依然皱起了眉。

    【我比库拉诺丝更强，我要在这里证明给你看。这样一来，你就会明白兄长大人选择我担任保安局局长并非假公济私了】

    【…………】

    【我以自己的名誉发誓，兄长大人站上雷迪亚的顶点这一路上没有掺杂任何私欲。不论解散骑士团还是削减军费，都是为了收集更多经费从而阻止国家被废除……】

    【你是想说，索西奥大人并没有利用陛下的死吗？】

    【对，他只是单纯地对库拉诺丝抱有些许竞争意识】

    【所以你要和库拉诺丝决斗，借此证明他的公正？】

    【对。但我们毕竟是一家人不好以命相搏，因此我们的决斗将以徒手格斗的方式进行，这样可以吗？】

    【等、等一下！】虽然库拉诺丝开始慌了，却被米奈希瞪了回去。

    【但库拉诺丝比起剑术更擅长又打又踢的街边乱斗，这对你是否太过不利？】

    【不要说得那么难听！】库拉诺丝的抱怨被塞西达利艾用眼神给堵了回去。这团长啥都没干净吃瘪了。

    【我当然是知道的。但条件对我越不利，我胜利的价值也就越高。我知道我的请求把事情想得太简单了，但是……】

    【好吧，既然你都说到这份上了，那就看在同在帝都工作一场的情谊，让我见识一下你所谓的证明吧】

    ……本以为今晚的事件告一段落，谁曾想剧情突然开始暴走了。

    虽然索西奥短时间内不会被暗杀，但库拉诺丝和塞西达利艾要在发动暗杀的米奈希的见证下展开一对一决斗。

    【为什么会变成这样啊塞西达利艾！我可是你哥的救命恩人诶！？你这白眼狼！】

    【啊哈哈哈，要不说还得是库拉诺丝呢~真令人羡慕啊~】

    库拉诺丝恨恨地盯着哈皮莱特，将长剑粗暴地插回剑鞘然后甩给喜一，然后放弃挣扎了。

    【那好吧！这场决斗我接受了！雷迪亚骑士没有拒绝送上门的决斗的道理！正好我和米奈打得还不够尽兴呢！】

    就这样，接下来的剧情走向将根据库拉诺丝和塞西达利艾的决斗结果决定。

    我说，你这三卷里战斗场面一共没多少，咋还都是窝里横呢。

    4

    库拉诺丝本想帮助塞西达利艾，结果反被对方挑起决斗。

    库拉诺丝虽然对此大为愤慨，但还是接受了对方的挑战。她做完了拉伸运动，一边将关节掰得劈啪作响一边向塞西达利艾走去。

    【真是……早知这样，我还不如留在玛西纳镇不回来，起码还有可爱的孩子们陪着】

    塞西达利艾轻轻地耸了耸肩。

    她也已经活动完毕，双臂环抱站在小巷中央。虽然两人都不是五大三粗的那种，但从体格上看、塞西达利艾占优。

    【我当然很感谢你远道而来帮助我们，所以才希望你能多帮我们一下】

    【你谢谢我所以要打我？】

    【从结果上来看，是这样的】

    库拉诺丝的脸颊在抽搐，看来已经气得差不多了。

    【那就抱歉了，我可不是什么被打了右脸还要把左脸也伸过去的好好先生，倒不如说关系越近的人我打得越狠】

    【关于这一点，早在你将父亲大人打翻在地的时候我就知道了】

    库拉诺丝和塞西达利艾的距离不足一臂，两人同时出拳。

    ……那一刻喜一甚至忘记了呼吸。虽然他已经看过很多次库拉诺丝的战斗，但这种互扯头花形式的战斗还是第一次见。

    【塞西达利艾你觉悟吧，我会把你的脸打花到往后很长时间都出不了门】

    【阿拉，该做好觉悟的是你才对，我会将你的脸打得比你的胸部还肿】

    【我这不是肿的！】

    【嗯，里面塞满了无用的脂肪是吧】

    【这里面充满了梦想和爱！】

    两人一边聊些无关紧要的东西，一边以惊人的速度出拳&回避，破空之声不绝于耳。

    并不是肢体碰撞的声音，而是啪啪啪啪的破空声……也就是说这两个人到现在还没有被对方打中过哪怕一下。

    （这声音难不成是音爆？）

    本以为这种东西只会出现在漫画里，没想到今天真的见到了……这也就是说库拉诺丝和塞西达利艾的拳速都已经超音速了。

    【两个如花似玉的女孩子就这么撕起来了……我说索西奥老哥，你还是出面制止一下吧，要论赤手空拳的战斗，红级里除了吉奥扎之外没人是库拉诺丝的对手】

    索西奥没有回应。

    他正双手握拳，目不转睛地凝视着眼前的战斗，仿佛对妹妹塞西达利艾的胜利充满信心。

    【老妹儿啊，她们两个的实力差距真有那么大吗？目前看来感觉差不多啊……】

    喜一说到一半突然停住了。

    ……仔细一看，塞西达利艾的右眼被打肿了只能睁开一般，嘴角也在流血。

    （被库拉诺丝打中了？什么时候……）

    而另一边的库拉诺丝完全看不出有一点伤。随着时间不断流逝，塞西达利艾萨的脸越来越看不出原型。

    两人才刚打了没多久，胜负的天平就有了明显的倾斜。

    【库拉诺丝现在还只是在热身。照这样下去，用不了多久场面就会彻底崩掉】

    正如哈皮莱特所说，库拉诺丝的攻击愈发凌厉，以各种拳脚摔擒的组合攻击压得塞西达利艾只得采取守势。

    【索西奥老哥，再不制止她们就真的来不及了。你为了证明自己的公正，哪怕塞西达利艾变成什么样都无所谓吗？换了咱得老姐绝对不会对妹妹――】

    【塞西达利艾是不会输的！】

    索西奥生气地朝哈皮莱特瞪了回去，语气十分强烈。

    【她的实力我再清楚不过！就算没有持盾，在一对一的单挑中也不会输给任何人的！】

    【但前提是对方是正常人类啊。你觉得塞西达利艾正在面对一个怎样的对手？】

    就在哈皮莱特说话期间，库拉诺丝一记回旋踢击中塞西达利艾的太阳穴。

    【唔咕……！】

    看到塞西达利艾吃了这一击仅仅身形一晃，库拉诺丝惊讶地瞪大双眼。

    【骗人的吧！居然没有失去意识？】

    【这样就想赢过我，简直是痴心妄想！】

    【认输吧，塞西达利艾。你现在没有拿盾，是绝对赢不过我的】

    【开什么玩笑！】

    库拉诺丝一记过肩摔，毫不费力地将扑上前来的塞西达利艾摔了出去。

    虽然这个世界没有拳击、空手道或柔道，但这三项运动的技法全都被库拉诺丝的战斗涵盖到了。

    喜一事后得知，以上所有技法在雷迪亚被统称为【格斗术】，每个孩子从小都会学习此术防身。

    库拉诺丝不仅打小就喜欢这个，她早在刚上小学的年纪就有能力把格斗术老师吊起来打，属实不当人。

    【索西奥老哥，如今能让塞西达利艾停下来的人只有你了。你打算让她在这里被公开处刑到什么地步？】

    哈皮莱特的语气中带上了几分怒火。

    哈皮莱特常年待在凯特王国，和骑士团内部的种种争端基本上没什么关联。

    稳健派也好、激进派也罢，再加上帝都组、母国组、库拉诺丝派、宰相派……以上所有小团体全都没有她的位置，所以才能毫无顾忌地为塞西达利艾说话。

    ……又过去一段时间，塞西达利艾依然在被库拉诺丝反复殴打。

    如今的她满身疮痍、灰头土脸，每天都要花两小时精心打理的卷发早已揉成一团。

    就目前这个局势，谁胜谁负已经一目了然了。

    【一点效果都没有……库拉诺丝，你有在用力吗？】

    【当然有啊，你这搞得我都快没信心了】

    面对一个不论怎么打都能跟僵尸一样爬起来的对手，库拉诺丝有些畏缩了。

    喜一回过神来，发现原本一路猛攻的库拉诺丝已经后退到了自己附近的位置，看来胜负还未可知。

    【呵呵呵……别看我这样，比毅力我还没有输过谁呢。想要从我口中听到投降二字，是绝对不可能的】

    【哈啊……所以我才不想和你打啊。咱俩从小到大比试过好几百回，我就没赢过】

    【那是因为你只要稍微累一点马上就认输，稍微向我学习一下吧】

    （插图）

    ……现在看来，名为塞西达利艾&#8226;奥斯顿的骑士虽然看上去贵气十足，但也有落于尘埃拼命挣扎的一面。

    （在今天之前，我本以为她是那种讨厌流汗、只靠出众的才能就挤进红级的超级精英来着……）

    这个认知是错误的。倒不如说就看库拉诺丝连行李都懒得自己拆的那样，这评价更适合安在她身上。

    塞西达利艾踉踉跄跄地逼近到库拉诺丝眼前。

    此时的她脚步松散双目无神，也快到极限了。

    【我是为了守护兄长大人，所以才成为骑士……这般蠢笨的我，只有成为兄长大人的盾，才算是派上了用场……】

    听到这里，索西奥小小地吸了一口冷气。

    【这场决斗是守护兄长大人的战斗……我绝对不可以输。除了杀死我之外，没有任何手段，能让我倒下……】

    【……塞西达利艾，你倔到这份上也是没谁了。知道我家的人都是怎么说你的吗？】

    【请一定告诉我……本家是怎么说我的……】

    【我的父亲母亲，秀泽，还有我自己的想法都是一样的。塞西达利艾，我奥斯顿家以你为荣】

    听到预料之外的答案，塞西达利艾愣住了。库拉诺丝趁此机会后退几步，开始原地蓄力。

    不温不火的攻击对她是没有用的……想到这里，库拉诺丝下定了决心。

    【我明白了，那么塞西达利艾，接下我全力全开的一击吧。万一有个什么三长两短可不要恨我哦！】

    【正合我意……但如果没能成功，死的就会是你了。全力攻过来吧】

    等一下，这剧本不对，你们咋搞得跟真要搏命了一样呢。

    两人之间约有六米。由于塞西达利艾受伤过重，因此她将处于后手。

    如果她手上有盾，或许能撑过去吧。

    ……然而如今的她消耗过大，怎么看都不像是能防住这一击的样子。

    【喂，库拉诺丝，下手轻点……】

    喜一还没说完，库拉诺丝已经冲出去了。

    塞西达利艾连维持站姿都很勉强，甚至她现在意识是否清醒都不好说。

    不好！塞西达利艾小姐会死的！喜一内心染上绝望的瞬间――

    突然有个人跳上他背后，贴着他的耳朵高声呼喊。

    【拜托你了喜一右卫门！】

    喜一马上理解了是什么人在拜托他什么。

    他犹豫了许久之后，终于下定决心要出面制止了。你这也太慢了吧！

    【等一下！库拉诺丝住手！】

    喜一发动【神脚】、背着索西奥冲到塞西达利艾身前，接着两人同时展开双臂，库拉诺丝见状停了下来。

    【这场决斗是你赢了！放过我妹妹，如果你还想动手就冲我来吧！】

    【正有此意！】

    库拉诺丝二话不说就是一记飞踢。

    【诶？】反应过来的时候已经晚了，喜一和索西奥被库拉诺丝一脚踹飞出去。

    喜一的身子狠狠撞在墙上，晕眩了一段时间。当他醒过来的时候，发现库拉诺丝正一边挠头一边看向自己。

    【哎呀真是不好意思~你们冲出来得太突然了，一时没收住劲】

    骗人，她分明是故意的。

    她虽然注意到喜一也在，但为了踹索西奥，就没管。

    【我说，你之前是说过我可爱吧……】

    【嗯，喜一小小的很可爱呢】

    【如此可爱的我你也下得去脚……】

    【如果是浮羽酱她们我肯定不会，但人家和喜一是夫妇，一不留神就撒了一下娇】

    喜一拉着库拉诺丝的手站了起来。不远处的索西奥大字躺倒在地，由塞西达利艾照料。

    【得有十年了吧……距离上次被你踹的时候……】

    听着索西奥感慨的话语，塞西达利艾有些疑惑。

    【兄长大人，您为何要保护我呢。如果我没能赢下决斗，兄长大人您会……】

    【我想起来了，我为什么想要走文官的路子出人头地……归根结底，全都是为了你】

    【我……？】

    【你小时候可爱哭了，经常一边哭喊着【兄长大人帮帮我】一边躲到我身后……不知从什么时候开始，本应保护你的我反而开始被你保护】

    【…………】

    【是什么时候开始的呢，我再也无法直视你的双眼了。仅仅因为我这个嫡长子不会武术，奥斯顿分家的担子就全都压到了你一个人身上】

    【兄长大人……】

    【我想要为那样的你提供力所能及的帮助，所以才会以宰相为目标。毕竟我是如此脆弱，也只能以这种方式尽一份力了】

    听到索西奥的独白，喜一产生了些许想法。

    ……或许他怀有自卑感的对象并不是库拉诺丝，而是塞西达利艾吧。

    【但是，在这个过程中，我不知何时忘记了自己的初心。当上宰相不是为了你、而是为了我自己，真是丢人啊】

    【不，您一点都不丢人。无论谁说了什么，兄长大人都没有变，您还是我可以信赖的那位兄长大人】

    满身泥水和血迹的塞西达利艾笑了。看来雷迪亚这个国家真的出了很多为弟弟妹妹操碎了心的人啊。

    就在这时，一名骑士匆匆赶来。

    本以为会是提艾恩或爱娜娜，谁曾想居然是在医疗厅任职的玛塔吉奥。

    【那个……我应布罗贝先生的请求来到这里……需要我治疗的伤员在哪里呢？】

    那家伙居然算到这一步了吗。

    真是大门不出而知天下事啊。

    5

    【这次给大家添了许多麻烦，我代替兄长向诸位道歉】

    宰相暗杀未遂事件的第二天中午，库拉诺丝召集了部分红级骑士，在赤丸亭将昨晚发生的事情说给他们……

    说明了大致情况之后，库拉诺丝和塞西达利艾一同低下了头。索西奥昨晚挨了库拉诺丝的大飞脚之后不仅鼻梁骨断了还发了高烧，不然按理说应该是他在这里低头的。

    米奈希和玖罗有些在意帝都同伴的状况，昨晚已经离开雷迪亚，启程返回帝都。

    话是这样说，其实她们两个去的是玛西纳镇，然后要由喜一送她们返回帝都。真就可着一个人使劲薅羊毛呗。

    【早跟我们说一声又不会少块肉，库佛特你说对吧】

    【嗯，太见外了】

    看到两名警备队长不服气，裘沙笑得双肩直抖。

    【不，我认为团长这个决定下得非常好。你们俩都属于藏不住事的那种，会被米奈希识破的】

    【哥不带你这样的，我年轻的时候可是以职业演员为目标努力过的啊】

    毕思凯挠着自己的光头有些无奈。顺带一提，他是裘沙先生的弟弟，也就是萨万的叔父。

    （哈皮莱特的情况也是，总能碰上几个意想不到的人其实是兄弟姐妹呢）

    哈皮莱特自打进屋开始，一直被莫特菲芙疯狂贴贴。

    莫特菲芙小姐之前还不知道自家妹妹回国，来到赤丸亭后大喜过望，然后啥正经事都没干光顾着贴了。

    【哈皮酱，来跟姐姐回家，那种沉迷偶像的废宅老头子咱们不管他】

    【姐你别这样，我爹早在事发之前就算到可以把一切都交给库拉诺丝，昨晚之后我对他改观了不少】

    【不可以改观，要多关注他的缺点】

    【为啥啊。话说格尔迪莫你不是专职给老姐跑腿的吗，别搁这愣着赶紧过来帮一把啊】

    【我不知道你在说谁】格尔迪莫这样回答道。

    （说起来格尔迪莫和莫特菲芙小姐是表姐弟来着）

    那他自然也是哈皮莱特的表兄弟了。他这么一个永远不会有失礼数的男人对哈皮莱特这么冷淡，看来真是一家人。

    就在这时，直到刚刚还在疯狂干饭的中年胖大叔索恩一边嗦面一边插了句嘴。

    【说起来米奈希的处罚最后是怎么定的？她再怎么说也是暗杀宰相未遂，按理说判个死刑都不过分吧】

    【不，兄长大人并不打算将这件事情公之于众，米奈也表示不会再因类似的理由对兄长大人出手】

    ……昨晚的那场决斗其实是塞西达利艾败了。

    也就是说，她没能证明索西奥的公正无私。

    但米奈希却以【看在我的朋友塞西达利艾奋不顾身的面子上】这样的理由停止了后续的所有行动，这可以说多亏了塞西达利艾平日里积攒的人望和良好的人际关系。

    【居然会受限于感情，没想到米奈也有天真的一面呢】她笑着这样说。

    【那么让我们将话题转移到新设立的保安局上吧，这才是今天召集大家的重中之重】

    前副团长裘沙开始了今天会议的正题。

    ――宰相索西奥将军务全权委托给保安局长，自己不再干涉。

    ――应塞西达利艾本人的要求，她辞去保安局长一职。

    ――新任保安局长将由原雷迪亚骑士托佩涅克斯&#8226;西达亚担任。

    【为、为什么是托佩涅克斯啊！不应该是我吗！】

    听到新任局长的名字，索恩当即拍案而起表示抗议。

    托佩涅克斯&#8226;西达亚是负责雷迪亚骑士团培训部门的红级骑士，是一名女性。

    所有通过了骑士团入团考试的见习骑士都要在她手下度过两年左右的训练时光。

    虽然她的训练方针堪称惨无人道，但成果同样斐然，她担任教官仅仅四年就培养出了二十多名红级骑士。

    （塞西达利艾小姐和提艾恩先生这些十八岁往下的人全都是她教出来的）

    正因如此，骑士团所有十八岁以下的团员在她面前没一个能抬得起头。

    她的威严足以将以库拉诺丝为代表的黄金世代、以及尤娜和玖罗等年轻人压得服服帖帖，再加上惊人的业绩，担任局长的职位非常合适。

    【大哥你来当这个局长不行吗？】

    【我这把老骨头已经不适合再待在明面上了。接下来我打算前往帝都，总在雷迪亚待着可是拿不下那一位的项上人头的啊】

    【这么一说，大哥你当了一辈子骑士几乎都没怎么到过帝都啊。如今你隐居了，去帝都散散心也挺不错】

    【嗯。儿子萨万离开了雷迪亚，妻子也不在了，只剩我一个人很轻松】

    裘沙先生要去帝都，这对玛玖大姐而言是一个天大的好消息。

    她馋老爷子身子已经很久了，想必会在不久的将来展开激烈的进攻。

    虽然真被她得手的话会对原作产生不可逆转的破坏，但这门亲事本身喜一还是赞同的。

    （这事姑且不说，让裘沙先生亲眼看一看吉拉城堡，多了解一些帝都的风土人情总归是有好处的）

    在喜一权衡利弊的时候，他对面的索恩依旧在【让我当局长又不会少块肉……】地抱怨个不停。

    虽然他外表看着没啥变化，但据说他这些天被财务处的艾琴使唤惨了，甚至都掉了几斤肉。

    这时，喜一他旁边一直低着头的玛塔吉奥怯生生地举起了手。

    【那、那个，骑士团解散的事情真的一点办法都没有了吗……】

    在所有人的注视下，玛塔吉奥将美丽的双眸隐藏在啤酒瓶底眼睛后面，诚惶诚恐地说道。

    【骑士团解散归根结底是因为索西奥先生想要掌握雷迪亚的军权，如今他放弃了，保安局也就没有必要存在下去了吧……】

    说起来是这么回事，反正领头的人换了，再把骑士团组织起来不好吗。

    然而库拉诺丝摇了摇头。

    【解散骑士团是王弟殿下亲自下的命令，我们不好轻易推翻】

    【番茄殿下的命令不听能咋地……】

    喜一尝试着提出了一个大不敬的建议，本以为至少会有人念叨他几句，结果啥反应都没有，这王弟当真不招人待见。

    【虽然道理是这么个道理，但雷迪亚的下任国王只可能是他，如果臣下和国民全都不拿他当回事，会很麻烦的】

    那你咋还叫他番茄殿下呢。

    【就我个人而言，这老番茄忍忍就过去了，后面生下一个靠谱一点的小番茄就好】

    好家伙彻底不演了是吧。

    库拉诺丝无视了被大不敬言论惊到的众人，继续转回玛塔吉奥。

    【再者说，解散骑士团以表达反省之意这个做法本身并不能说一点效果都没有，为了阻止国家被废，能试的还是尽量试试】

    身穿白大褂的玛塔吉奥沮丧地垂下了肩。

    然后，同为库拉诺丝铁杆支持者的塞西达利艾满怀歉意地对玛塔吉奥低下了头。

    【这次真的是给诸位添了太多的麻烦。至少库拉诺丝的流放处分我一定会负起责任将它取消――】

    【不必了，有你这份心就足够了】

    库拉诺丝摇了摇头。

    顺带一提，她说话的时候一直在和自己盘子里的烤牛肉疯狂搏斗，看来她真的很喜欢。

    【但库拉诺丝……】

    【和骑士团的道理是一样的，王族不能朝令夕改，刚被流放出去的家伙没有马上就被赦免的道理】

    【…………】

    【塞西达利艾，奥斯顿家族的现役骑士只剩你一个，后面的事就拜托你了。没关系的，就算离开了祖国，我也是雷迪亚的人】

    总有一天我会回来的――望着库拉诺丝惹人怜爱的笑容，喜一和哈皮莱特无奈地视线相交。

    ……虽然乍一听挺不错，但她其实只是想接着在玛西纳幼儿园给孩子们当保姆吧。

    在库拉诺丝耍这点一眼就能看穿的小心思的时候。

    【大家好，追加的料理已经做好了】

    一名女服务生出现在二楼的楼梯口。

    她扎着一个可爱的团子头，金发碧眼的容貌还残留着几分稚气。尽管双手的盘子堆得很高、甚至脑袋上都顶着几层盘子，整个人依旧走得四平八稳。

    她正是库拉诺丝的妹妹秀泽，骑士团解散后她转业到了这里。

    爱娜娜当即站起身冲了过去，大概是出于和挚友重逢的喜悦。

    【秀泽，我来帮你】

    【没关系的爱娜娜，今天你是客人，坐下来好好享受就好】

    【没关系的。来，诸位请用吧】

    秀泽和爱娜娜一边往餐桌上摆盘一边向众人致意。

    两位警备队长就不说了，甚至连裘沙和索恩都露出了满脸的笑容。看来她们两个的特攻范围可以覆盖到所有比自己年纪大的人。

    （我记得大石内藏助在这个时期好像也开过一个什么会……是叫个啥来着？）

    喜一在桌子底下悄悄地翻起了【忠臣吉】。

    ……找到了，是第六幕的【山科会议搞起走着】，今天这场会应该过的就是这段剧情。

    山科会议主要讨论的是浅野长矩的弟弟浅野大学，大石内藏助以幕府还没有正式明确浅野大学的地位为由，又一次阻止了激进派的独走。

    与会成员有大石内藏助（库拉诺丝）、吉田忠左卫门（裘沙）、原加椅烂牛ㄋ鞫鳎、大高源五（莫特菲芙）、潮田又之丞（玛塔吉奥）、冈野金右卫门（格尔迪莫）、矢头右卫门七（爱娜娜）等人。

    虽然原作里小野寺十内（吉奇）也出席了会议，但这边有他女儿哈皮莱特补缺，也算能对应上。

    虽然在原作里这会要到京都去开，但这种程度的二创在这一作里见得多了，没啥大不了的。

    再说了，上一卷的江户会议直接变成了在米斯特利姆王国开撕，还差这点吗。

    ……就这样，正事说完了，接下来只管干饭就好。

    【玛塔，杀死魔族的特效药你研究得怎么样了？完成了没？】

    【还没有、团长，我还需要更多时间。如果小白鼠眷属先生还在，进度或许能快一点……】

    根据在格内特身上的实验成果，玛塔吉奥发现盐可以有效抑制魔族及魔族眷属的再生能力。

    眼下她正专注于再生阻断药物的开发。

    从某种程度上讲，异世界忠臣藏能否完美收官，和她的科研能力息息相关。

    【那就拜托你了。如果没有你的药，就算我们把吉拉他们杀死十遍甚至九遍都没有任何意义】

    【是、是，我会努力的。那么作为回报，如果我完成了这个药，可以允许我调查一下喜一先生双脚上的灵印吗？要能切开的那种】

    【可以！只要完成药物，喜一随你处置！】

    【可以个头！】

    塞西达利艾突然打断了众人的谈笑。

    【玛塔，在此之前你应该多关心我这边才对吧？我的右眼还要多久才能消肿？】

    【大概只要一周就会没事。库拉诺丝团长的手法很高明，您脸上一点痕迹都不会留下】

    在昨天的决斗中，塞西达利艾整张脸都被打胖了一圈不止，其中以右眼附近尤为严重，直到今天都在用冰袋冷敷。

    反观库拉诺丝，啥事没有。

    【感谢我吧，我不是那种在亲戚嫁人之前就把她打成残次品的冷血动物】

    【真是的……我听喜一和哈皮莱特说，你在玛西纳镇除了给孩子们当保姆之外什么都不做】

    塞西达利艾一把夺过库拉诺丝手上的叉子，将烤肉放回到餐盘里去。

    【库拉诺丝你要记住，虽然雷迪亚骑士团不在了，但这只是表面而已。对我们这些人而言，直到成功为陛下复仇为止，骑士团都还不会终结】

    【我、我知道了】

    【并且你要记住，我们的领袖除了你之外不会是其它任何人。享受生活可以，但要注意分寸】

    【都说了我知道了啦】

    【不，你不知道。你的一举一动代表了奥斯顿家族全体，一定要有充分的自觉才行――】

    【啊你够了！不要再念了！都是自家人，就不能温柔一点吗！】

    【正因为是自家人，哪怕不好听我也要说给你听。你知道我家那边是怎么说你的吗？他们都叫你奥斯顿家的母牛】

    【胸部的梗过不去了是吧！】

    这场间午餐会的讨论会就这样热闹地过去了，山科会议的剧情就当已经走完了吧。

    ……和原作不同的是，本应被废除的雷迪亚活了下来。

    然而与之相对，库拉诺丝率领的骑士团消失了，这直接导致四十七武士的成员大半流落在民间。

    （如果这边的世界有手机，所有人的位置就都能掌握住了……看来往后的联络工作还得落在我头上……）

    既然想想就胃疼，那现在就先别想了吧。

    6

    【喜一先生，真的非常感谢你】

    报告会当晚，喜一带着两名女仆小姐马不停蹄地从玛西纳镇冲向帝都艾德，总算在太阳下山后没多久抵达了那里。

    【不必客气……但如果有下次的话还是不要两个人一起了吧……】

    虽然喜一发动【神脚】已经很有经验，但同时带两个人的负担还是有些大了。

    希望你们遵守定员上限，一次只来一个人。

    【阿拉，对喜一先生而言不应该是赚到了吗？能对我米奈希&#8226;哈弗希尔做公主抱的机会可不多哦】

    【这可真意外啊，我本以为米奈希小姐哪怕打死也不愿意被我抱的】

    【我的确对被不熟悉的男性抱在怀中这件事心存抗拒，但我更不能放任我重要的玖罗被您拱了，您说对吗？】

    【就抱一下不至于啊喂】

    ……喜一公主抱米奈希五个小时，得到了一个预料之外的收获。

    那就是隔在他和银发女仆姐姐之间的那堵墙总算变薄了一些，到了他可以叫她【米奈】这个爱称的程度。

    【都能像这样说玩笑话了，说明姐姐大人其实很中意喜一大人的，我也很开心】

    美如画的绿发女仆妹妹笑着说道。

    在这里悄悄地说一句，如果要选一个，喜一其实更愿意抱妹妹酱的。

    原因无他，玖罗体重更轻。但这话千万不能说出口，否则下一秒自己就得被捅成筛子。

    【喜一大人真的很厉害。据我所知，在您之前姐姐大人从来没有这么快就和别人的关系拉得这么近过】

    【玖罗，你不要误会，我直到现在依旧没有打消他可能是吉拉王爪牙的怀疑。毕竟他的脚力如此惊人，也有可能是因为他是魔族眷属的缘故】

    【确实】虽然米奈希的言论有些出乎意料，但玖罗还是毫不迟疑就应下了。看来果真和自己听说的一样，玖罗基本上米奈希说啥她跟啥。

    【那么我就先行一步回去公寓了。玖罗，虽然伊斯肯大概已经和帝都的那些人大致说明过了，但那边的事情就拜托你了】

    在三人抵达住宅区附近的时候，米奈希突然提起裙角轻施一礼，接着头也不回地离开了。

    【诶？米奈希小姐不去雷迪亚公馆吗？】

    【是的，可以想见安现在见到我一定会大发雷霆，还是先让她们冷静一下吧】

    有一说一，她拿讨伐吉拉当幌子骗人，不要说安丝薇，尤娜这些信以为真的成员们估计也都憋了一肚子火。

    或许真如米奈希所说，这次还是让玖罗过去说明情况比较好吧。她和帝都成员的关系都很不错，和她的大姐天差地别。

    望着米奈希的背影消失在黑暗之中，玖罗转向了喜一这本。

    【那么喜一大人，我们走吧】

    【玖罗酱，麻烦事都到你身上了，你真的没关系吗？】

    虽然服从命令是很好，但心里不情愿的时候还是应该好好说出来。更何况玖罗也是红级骑士，地位上和米奈希是同级。

    【不，不如说就我个人而言，姐姐大人不在反而更好】

    【诶？】

    【喜一大人，晚饭我请，您喜欢吃什么？】

    在那之后，喜一跟随玖罗来到了欢乐街上的一家酒馆里。

    这里正是喜一前两天和米斯特利姆骑士哈利奇起纠纷的地方，难怪看着眼熟。

    【这里不仅是酒，料理的种类也很丰富。虽然比不过赤丸亭，但味道还是很不错的】

    【我对这家店没留下啥太好的回忆……】

    现在的时间是晚上八点多。

    虽然店里今天也很火爆，但一张四人桌还是找得到的。今天的盛况不如上次，或许是因为上回那天是周末吧。

    【话说既然要吃晚饭，和米奈小姐一起也没啥吧？】

    【其实，我很早之前就想和喜一大人促膝长谈一番了】

    【诶？】

    【并且最好是在姐姐大人不在的场合，这样的机会终于被我等到了】

    ……居然还有意外惊喜。

    虽然为了将来打算、喜一早就想和两位女仆小姐搞好关系，但对方主动找上门着实出乎喜一意料之外。

    （感觉玖罗酱比米奈小姐好接近太多了，或许我应该从她身上打开突破口）

    正所谓射人先射马，就以今天的晚餐为契机，缩短和玖罗之间的距离吧。

    虽然矶贝十郎左卫门和寺坂吉右卫门的晚餐约会在二创里属于比较离谱的那类，但和大石内i助、大石濑左卫门的徒手互殴相比还是很安全的。

    【哎呀，没想到米奈小姐和玖罗酱就坐在那辆瓦伊迪玛王国的专车上面，你们当时注意到我了没？】

    【有的。喜一大人您不是向车厢这边鞠躬行礼了吗？当时我和姐姐大人费了好大力气才忍住没笑出声】

    和预料中一样，玖罗酱果然很好说话。

    她不仅善于倾听，一旦天快要聊死了还能巧妙地转换话题，这强大的察言观色能力或许是每一名国王近侍所必须要具备的吧。

    并且正如她所说，这家店的饭菜特别美味。尤其是这道塔塔酱烤鸡，虽然做法简单但足以被称为极品。

    【玖罗酱，我可以问一个问题吗】

    【您请说】

    【我听哈皮老妹儿说，玖罗酱或许对暗杀索西奥先生并没有多大兴趣，什么的】

    玖罗端着茶杯的手突然一顿。

    哈皮莱特昨晚从玖罗手中夺下了被挟持的索西奥。

    关于当时的情景，关西腔少女是这样描述的。

    ――咱认识的玖罗可不会被咱这么轻易就得手。

    ――与其看着索西奥老哥被我抢走，还不如当时就把他杀死在那。但她第一反应是攻击我，这可不像她。

    ――但如果她打一开始就没想杀死索西奥老哥，那就说得通了。或许到了关键时刻，她甚至会出手阻止米奈也说不定呢……

    听到哈皮莱特的评论，绿发女仆慌忙摇头。

    【我、我阻止姐姐大人什么的，实在是不敢当啊……！】

    【我理解你对米奈小姐的仰慕之情，但我觉得你其实没有必要事事都听她的。玖罗酱完全可以有些自己的想法，并把它们表达出来】

    【喜一大人想表达的意思我可以理解，但果然还是……我能获得今天的一切，全都多亏了姐姐大人的照拂】

    玖罗酱曾经这样说过，她是在米奈希的举荐下才成为陛下的近侍的。主君近侍，这可是精英中的精英。

    （说起来玖罗酱的同位体矶贝十郎左卫门也是，从一介新人一举成为浅野内匠头的近侍，出人头地的速度堪比坐火箭了）

    这边的玖罗则是承蒙米奈希的举荐之恩，所以才会对她如此言听计从吧。

    【玖罗酱，我希望米奈小姐能够和库拉诺丝还有安她们齐心协力，一同以雷迪亚骑士团员的身份完成为夏洛诺王复仇的大业】

    【…………】

    【米奈小姐的情况你也清楚，有能力维持她和其他同伴之间联系的人就只有你了。请务必让米奈小姐不要过得跟被孤立了一样――】

    就在喜一说话的时候，他旁边突然坐下来一个人。

    喜一本以为是有客人拼桌，然而这人虽然从来没露过脸、但喜一是认识的。

    【伊、伊斯肯小姐！？】

    【哎呀呀喜一你原来已经到了啊。我还想着趁你来之前找地方喝一杯，结果计划全乱套了】

    此人正是蒙面女子伊斯肯&#8226;弗龙根。

    她一边假装被米奈希拉入伙，一边将她的整个计划给库拉诺丝透了个底儿掉，真是左右逢源的双重间谍。

    【晚安，伊斯肯大人，您来得比预定要早一些呢】

    然而玖罗一点都不吃惊。

    根据伊斯肯所说，她和玖罗早就约好要瞒着米奈希在这里碰面了。

    【伊斯肯大人，请允许我先行汇报。针对索西奥大人的暗杀计划已经偃旗息鼓了，您那边情况如何……？】

    【我这边的吉拉讨伐计划也算尘埃落定了。安抚尤娜和坎达斯这俩家伙可是费了我不少力气，啊哈哈哈哈】

    【姐姐大人那边就交给我，伊斯肯大人的背叛将由我玖罗负起责任从旁开脱】

    【啊哈哈哈，被米奈盯上性命的滋味一定很有意思】

    玖罗和伊斯肯的对话内容令喜一皱起了眉。

    ……这俩人之间的气氛怎么会如此和谐。

    这不对劲。按说玖罗属于被背刺的一方，她应该更加生气一些的。

    而实际情况是她甚至能对伊斯肯说出【您辛苦了】这种话，甚至还答应在米奈希面前为她开脱，怎么看都不像是面对叛徒应有的反应。

    （难道说……）

    伊斯肯注意到喜一的表情，愉悦地眯起了眼。

    【那么也差不多该揭露真相了吧。在这次的事件中，真心想要杀死索西奥的人从头到尾只有米奈一个……我自不必说，玖罗也是反对的】

    ――索西奥乘着王弟狄佳库的东风当上了临时宰相。

    ――他解散了骑士团，以自己直接统领的保安局取而代之。

    ――他因私人恩怨将骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿流放国外。

    当晚，米奈希从喜一那里得知情况后立即决定执行暗杀，并制定了大胆的计划。

    那就是以虚假的袭击吉拉计划为饵，自己利用瓦伊迪玛王国的专车悄悄回国尊王讨奸。

    但如果尤娜她们真的动手会打乱库拉诺丝的计划，所以她找到了伊斯肯。事实证明，这一步造成的偏差是致命的。

    到这里为止都还好理解。

    然而喜一直到现在都没想过，这里头居然还有玖罗的戏份。

    她是米奈希忠诚的小妹，按常理来说应该米奈希说啥她做啥才对。

    【老实说，我并不认为姐姐大人做出的暗杀索西奥大人这一判断是明智的】

    【…………】

    【但我做不到对敬爱的姐姐大人的所作所为提出异议，所以我一边尊重姐姐大人的意志，一边采取了一些措施确保姐姐大人的计划不会成功】

    【措施……】

    【我拜托伊斯肯大人背叛我们，具体来说就是将这边的所有情报秘密地上报给库拉诺丝团长，请她出面阻止我们】

    看到喜一瞠目结舌的样子，伊斯肯再度愉悦了起来。

    【总之我所做的一切全都是玖罗安排好的就是了，大概就是所谓的三重间谍吧？啊哈哈哈哈】

    ……叹为观止。

    一连串事件最大的幕后黑手并不是米奈希，而是以表面顺从的姿态、暗地里将一切全都安排得明明白白的女仆妹妹。

    【你、你为何要做这么拐弯抹角的事情……】

    【我之前已经说过，我做不到对敬爱的姐姐大人的所作所为提出异议，因此只得在暗地里悄悄地让姐姐大人的计划出些问题】

    【你这比直接提出反对还过分啊……】

    不愧是精英中的精英，一手好算计甚至连姐姐都瞒过去了。

    【这次的事情也得到了喜一大人不少的关照。我为了自己的计划成功而利用了您，对此一直都深感痛苦】

    喜一想起了玖罗昨晚对自己鞠的那一个躬，那原来还有这层含义在吗。

    【我和喜一大人怀有相同的愿景，那就是希望姐姐大人能够和团长她们携手共斗，一同完成复仇。不才小女玖罗&#8226;伊谢尔，将会竭尽全力成为姐姐大人和诸位沟通的桥梁】

    【顺带一提，我帮助玖罗的理由其实是这个】

    伊斯肯用大拇指和食指比了一个圈，代表金钱。不愧是帝都管账的，真是一点亏都不吃。

    【那么两位请不要客气，尽情享用美食吧。这顿饭我请】

    【啊哈哈哈，那就让我们庆祝米奈的计划落空，干杯~】

    【我咋一点都高兴不起来呢……】

    ……就这样，以骑士团解散和库拉诺丝被流放为契机而发生的【宰相索西奥暗杀未遂事件】不为人知地落下了帷幕。

    事后回顾了一下发现，这是一个看上去很不得了却几乎一点实际意义都没有的二创剧情。

    唯一的收获或许就只有可以用爱称称呼米奈希了吧。

    以及，女仆妹妹是一个从外表完全看不出来的诡术大师。

    再有就是，米奈希拥有至高无上的美腿、以及喝醉酒之后会脱衣服的奇行。

    大概就是这些。

    （插图）

第三卷 尾声

    喜一将两位女仆小姐送达帝都的第二天。

    喜一昨晚休息得不错。他本打算中午之前离开帝都，却在安丝薇的热情邀约之下，在帝都多待了一天。

    【你昨天刚来今天就要走，哪有这样的啊】

    【但新上任的保安局长托佩涅克斯女士突然找我，说有件事务必让我帮忙】

    【我知道喜一你很忙，我也可以理解，但早一天晚一天应该不会有什么大的影响。在你眼中是工作更重要还是我更重要？】

    喜一实在拗不过她，不得已又和她在帝都街上转了一上午，就当约会了。

    两人刚在一家杂货店里买了一些茶杯、梳子之类的小物件。由于她近期要搬出雷迪亚公馆，一些日用品需要提前买好。

    【距离搬出去的期限只剩四天，除你之外的其它人准备得怎么样了？】

    【由于那个假的讨伐计划牵扯太多，大家的进展都滞后了。喜一，你能不能跟索西奥反映一下，让他宽限几天？】

    【好，索西奥先生应该不会拒绝的。话说你们在正式的废国命令下达之前一直待在雷迪亚公馆不好吗？】

    【不，我们今后的主要任务将转变为对包含城堡在内的敌方阵营展开侦查，将雷迪亚公馆作为据点太过显眼，还是散开来好】

    此时两人的购物已经告一段落，现在正在一张长椅上吃着可乐饼稍事休息。喜一吃的是巧克力香蕉口味，安丝薇是焦糖坚果口味。

    【顺带问一句喜一，你感觉我今天有什么变化吗？】

    安丝薇突然端正姿势注视着喜一。

    【诶？那个……】

    看到喜一不明所以，安丝薇不悦地嘟起了小嘴。

    【人家的刘海剪短了三厘米。注意不到女孩子细微的变化可称不上是一名合格的绅士】

    说是这样说，但可以的话希望你下次做得明显一点。

    为了让眼前的黑骑士别再这么磨人，喜一一边将自己吃到一半的可丽饼和她的交换，一边自然而然地转换了话题。

    【话说安啊，吉拉城堡现在怎么样了？前期施工已经结束的现在，吉拉王搬进去没？】

    【嗯，除他之外，米斯特利姆的干部级骑士们也在陆续前往那里，大概不久之后就会开始新一轮认真的内部改造吧】

    【施工的指挥是什么人在做？骑士应该不大干的来这个吧……】

    【根据伊斯肯的调查，负责指挥的是来着米斯特利姆的王室御用工匠们，由他们指挥干部级骑士进行改造作业】

    连这些都调查到了，真是优秀的情报人员。

    【不过这些都无所谓，在帝都集结的可不止米斯特利姆的人。雷迪亚骑士团解散之后，红级们恢复了自由之身，都会陆陆续续赶来这里】

    光是喜一知道的，就已经有很多红级骑士明确表示要搬来帝都了。

    裘沙、莫特菲芙、梓香、格尔迪莫……包括上一任保安局长塞西达利艾都表达了这样的意向。

    （塞西达利艾小姐原本就是帝都组的一员，然后扎玛三兄妹好像也说要过来吧？）

    扎玛三兄妹包含了大哥格拉赫、二姐库罗斯图罗和三弟阿拉克斯，都是强大而又恐怖的红级。

    其中大哥格拉赫以惊为天人的料理水平而闻名，平时都在食堂上班。这次他决心在帝都闯出一片天地，带着弟弟妹妹一同上京。

    （这里既没有电话又没有网络，想要取得联系是一件很辛苦的事情。复仇的时候四十七个人凑不齐这种情况一定要想办法避免……）

    讨伐目标维诺斯&#8226;吉拉正在将自己的居城改造为一座要塞。

    等到要塞完工、再聚集足够数量的眷属，或许他会动真格地开始征服整个列岛。

    届时，库拉诺丝等四十七人主导的复仇行动将与整个列岛的命运息息相关。

    这边的忠臣藏也会由一个复仇故事升华为拯救世界的传奇。

    【对方问我是否愿意正式在幼儿园任职，虽然很可惜，但我还是狠下心拒绝了】

    第二天，返回玛西纳镇的喜一听到了一件令他意外的事情。

    虽然库拉诺丝还是一如既往泡在幼儿园里不出来，但却坚定地拒绝了园长的招揽请求。

    【在现在这个时候我负有将吉拉王讨伐的重大使命，自然是肯定不能答应的】

    【什、什么啊，你干劲居然这么足哦】

    【因为喜一的想法已经充分地传达到了嘛。因此我将回应你的期望，以忠臣库拉诺丝的身份成为一名名垂青史的大英雄】

    看到库拉诺丝拍着自己丰满的胸脯，喜一被感动到了。虽然自己当时的心态濒临爆炸，但将自己的内心毫无保留地传达给她这一步真是做对了。

    【说得好，这才是配得上大石内i助同位体之名的人】

    【就算夸人家也不会有什么好处的。这个姑且不论……有一件事情我很在意】

    库拉诺丝躺在沙发上咔嚓咔嚓地嚼着饼干的时候，突然想起了一件事。

    哈皮莱特今天下午突发奇想、想试着自己烤披萨，喜一和库拉诺丝正在等她完成。

    然而很可惜的是她今晚就要回帝都了，之后我们的一日三餐可咋办啊……真令人担心。

    【什么事？我可没剪头哦】

    【说什么呢】库拉诺丝一笔带过，然后进入正题。

    【陛下持刀伤人已经过去了一个半月，艾德库夫帝国却什么都没有对雷迪亚做过】

    ――夏洛诺王在帝国城内，持刀将吉拉王砍伤。

    帝国当即判处夏洛诺王死刑，甚至都没怎么正经调查过。

    虽然对个人的处置当天就执行了，但如今距离事件发生已经过去了一个半月，对雷迪亚这个国家的处分却迟迟没有任何消息，的确很令人在意。

    【你这么一说确实很不对劲。如果帝国真的对雷迪亚这么慎重，为啥处死夏洛诺王的时候那么果断呢】

    【虽然废国命令最好一直都不要来，但对面是个什么情况还是应该了解一下】

    后面拜托帝都的同伴们到帝国城打探一下吧……

    【开饭啦――】喜一和库拉诺丝商议的时候，穿着围裙的哈皮莱特出现在了客厅里。

    【你们俩能不能稍微分担一点？拿咱当佣人使唤呢？】

    【不不，我们俩的家务水平令人绝望，打扰到老妹儿你就不好了……】

    【那你们做些不会打扰到我的事情不就好了，像是擦桌子泡茶什么的】

    她和吉奇先生一起生活的时候，做饭洗衣打扫这些事情全都是她在做，做着做着就变得很接地气了。

    喜一的家务水平之所以能有点长进，也是她指导得好。

    看到喜一和哈皮莱特相谈甚欢，库拉诺丝有些不高兴。

    【什么啊，喜一和哈皮莱特的关系是不是好的有些过了？一个不注意甚至都开始叫昵称了】

    【说的好像我有啥特殊想法似的，米奈小姐我不也一样这么叫？】

    由于这边的世界压根没人拿本名叫他，他也就觉得拿昵称绰号叫人应该没啥大不了。再说了，萨万和格尔迪莫算是铁哥们了，不照样叫他们的全名。

    【真的是这样吗？毕竟喜一是一个花心的家伙，我可是深有体会】

    【喂，你这话说的可有点难听了，你倒说说看我什么时候和谁有过――】

    喜一刚想嘴硬，就见库拉诺丝抓着一张纸伸到他鼻子底下。

    仔细一看，这不是伊斯肯托喜一交给库拉诺丝的那封、写着米奈希的暗杀计划的信吗。

    【什么啊，都这时候了还拿出这个做什么】

    【关于最后面备注说喜一你把安给拱了，有什么想狡辩的吗？】

    【！】

    【还有你们两个在帝都吃着可丽饼约会的事情？】

    我去这是不加钱就能说的吗！

    【误、误会啊！实际情况是她带我到米斯特利姆公馆和吉拉城堡绕了一圈，路上买了点东西垫垫肚子……这点程度有什么啊！】

    【雷迪亚法律规定，严禁未成年男女一起吃可丽饼】

    【骗人！】

    【没骗你，真有这条】哈皮莱特耸了耸肩。

    【未成年男女一起吃个可丽饼怎么了！】

    【因为旁人光是看着就火大】

    【多大仇至于吗！】

    【这条法律由陛下发起，八成以上成年国民表示赞同】

    【这破国吃枣药丸！】

    ……艾德库夫帝国之所以没有下达雷迪亚废除的命令，其背后的原因十分惊人。并且更有甚者，这个原因甚至还和喜一这位异世界来客有着密切的关联。

    艾德库夫帝国为何要着急将夏洛诺王处死？

    帝国皇帝诺利巴五世为何迟迟不下达雷迪亚废除命令？

    喜一右卫门&#8226;吉斯罗普也就是寺坂喜一，为何会来到这边的世界？

    以上所有的一切都将在不远的未来才会揭晓，如今的喜一还在满心期待今晚刚端上桌的披萨。

    时值晚夏。

    执行复仇的命运之日越来越近了。

第三卷 后记

    诸位贵安，我是伊达康。

    各位愿意购买本作【异世界忠臣藏~复仇的雷迪亚四十七武士~】第三卷，真的非常感谢！

    如今距离第二卷发售仅仅过去八个月，我却感觉恍若昨天一般。

    想到这里，我不由得感慨光阴如白驹过隙，往后一定要踏踏实实地过好每一天。

    就是这样。

    这一卷复刻了忠臣藏里有名的【大石内藏助放浪形骸迷惑敌人】的章节。

    我小时候说起忠臣藏、印象最深的就是这个，甚至一度以为忠臣藏就是一个讲大石内藏助如何堕落如何不是东西的玩意。

    尽管忠臣藏的二创和改编数不胜数，却鲜少有人将这段情节一笔带过。

    说到大石内藏助，有资格出演这个角色的人一定是明星中的巨星，或许看这帮上位者不堪入目的样子才是忠臣藏真正的乐趣所在。

    顺带一提，原文这一幕有一个关于大石内藏助和艺伎们玩蒙眼摸人游戏的描述。

    ……我从小到大一直都有一个疑惑，这游戏有那么好玩吗？

    我活到现在一次玩这个的机会都没碰到过，实在不清楚到底好玩在哪。

    更何况我听说这个游戏就算抓到人了也顶多让被抓到的人自罚三杯，别的什么都不给做。

    如果这是真的，那我就更不懂了。

    既没有好康的，也不能把袜子之类的贴身衣物当纪念品带走，那玩这个的人都图啥……？

    或许还是要找一个真的玩过的人才能问明白吧。

    顺带一提，这个场面在那部著名的【北斗神拳】里也出现过。

    漫画里一个蒙着眼睛的壮汉反派一边听着美女们的悲鸣，一边发出猥琐的声音满屋乱窜，大石内藏助当年想必也是这样一副样子。

    他好不容易抓到人，可摘下蒙眼布一看居然是拳王拉奥，然后瞬间爆炸。这个名场面在我脑海中占据了很长一段时间。

    感觉有些跑题。

    总而言之，蒙眼摸人到底好玩在哪，还是要亲自上手玩一次才行。

    等待，并心怀希望吧。

    我的内心没有一丝邪念，就只是单纯的好奇心和取材的需求。

    接下来是最后的感谢部分。

    首先感谢我的责任编辑，以及编辑部的诸位同仁，这次也承蒙关照了！

    插画师红绪老师，您这次的发挥依旧出彩！

    在出版、销售流程中提供了帮助的诸位朋友也是，辛苦你们了！

    以及阅读了这本书的读者朋友们，你们从第一卷追到现在，我的感激之情无以言表！

    这个系列还会继续下去，希望下次也能在这里见到你们。

    这样说或许有些自大，但我将以让你们看得停不下来为目标不断精进。

    从今往后也请继续支持！

    咱们下一卷见！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    那场巨大的爆炸令整个帝国城都为之一震。

    爆炸的中心位于帝国城的最深处、只有皇帝及其肱股之臣才有资格知道的秘密房间。

    在寺坂喜一来到异世界日本的那天晚上，两个男人在这个秘密房间里进行了某个实验，引发了爆炸。

    这正是这场【异世界忠臣藏】的真正开端。

    【啊疼疼疼……老因，你还活着没？】

    【是，虽然屁股撞在地板上都快裂了，但总算还没死】

    被爆炸产生的强风吹飞的两人一边揉着自己被撞到的后脑勺和腰，一边心惊胆战地看向前方。

    实验成功了吗……这是他们当下最关心的。

    【哦哦，老因你看啊！空间破碎了！我们成功了！】

    【但裂缝正在快速合拢！这样下去赶不上！】

    ――在他们视线的前方，有一道呈放射状展开的扭曲的【裂缝】。

    就好像在原本一无所有的空间本身上开了一个口子，通往对面未知的世界。

    两人原本打算通过裂缝前往对面，但他们错估了裂缝的修复速度。

    【动作快一点应该没问题吧！？只要脑袋先伸过去……】

    【除非您的体格如一只猫一样小巧，否则是不可能的！就算咱们把脑袋伸过去了，屁股也会被卡住的！】

    【可恶，真是有够麻烦的屁股！】

    【谢谢夸奖！】

    【没有在夸你！】

    两人吵闹的时候，裂缝越收越小，没过多久就彻底消失了。

    两人无计可施，丧气地垂下了肩。

    【失败了吗……】

    【不，我们打破了次元壁，已经可以算作成功了】

    【的确如此，看来手记上画着的灵印没有错】

    【我们还有一次机会，让我们打起精神继续实验吧】

    看到被称作老因的男人竖起的大拇指，另一个男人无奈地点了点头。虽然老因很可靠，但这副没大没小的样子总归是有些白璧微瑕。

    【灵印没错不假，但裂缝合拢的速度比我们预计的快了太多，是因为当作触媒的灵盐太少了吗？】

    【……诺维奇的手记上写着适量，具体多少咱也不清楚啊】

    【剩下的灵盐不多了，可千万不要再白白炸掉了】

    看到男人的表情有些不安，老因提出了一个方案。

    【如果想要多做几次实验，我们可以尝试在灵盐里混入一些普通的盐，您意下如何？】

    【你想保量不保质吗，唔嗯……】

    【以前的财政大臣艾希迪曾发行过一批含金量仅有原来的三分之二的金币，我认为可以参考一下】

    【结果导致金币价值大跌，引发了严重的通货膨胀，可把我们给坑惨了】

    【那家伙终究还是太浅薄了】

    【那你还想学他】

    话虽如此，贵重的灵盐存量不足也是客观事实，一旦彻底耗尽，有可能产生一些无可挽回的严重后果。

    无奈之下，男人同意了老因的歪招。

    【那就这样吧，只能掺一点点哦】

    【遵命。但刚刚的爆炸把台座、架子和桌子这些全都给掀了，开始下一次实验之前，是不是先收拾一下？】

    【这些可都是大理石的，怎么收拾？】

    【俩人一起搬的话应该有戏。您快过来帮我一把】

    男人不由得感叹老因一个臣子咋还支使起主君来了，不情不愿地向台座走去。

    【啊？】

    老因和男人的惊叫声重合在了一起。

    ……台座后面躺着一个人。

    从外表上看他还是个孩子，穿着一身见所未见的衣服，将一个看上去很陈旧的本子小心翼翼地抱在怀中。他还在嘟嘟囔囔地说着什么梦话，看来还没死、只是睡着了。

    【老因啊，这孩子难道是……】

    【根据我的推测，应该是被爆炸的冲击掀飞过来的【对面的人】吧……我本想自己过去，结果居然从对面摇了一个人过来……】

    【这可不行！绝对不行！赶紧把他送回去！】

    【遵、遵命，那么让我们在他醒过来之前赶紧开始第二次实验吧】

    两个男人慌慌张张地又引发了一次爆炸。

    【裂缝】再度成型，两人将少年扔了过去。

    或许是触媒混了一些普通盐的缘故，这次的裂缝闭合速度比上次更快，老因他们刚把人丢过去就已经没剩啥了。

    【呼，总算送回去了……这个实验还是中止吧，太危险了】

    再做下去搞不好还会召唤别的异世界人，到时候还得再来一次把人送回去。灵盐本来就没多少，再这样下去就全耗完了。

    只能放弃了吗……男人心如刀割的时候，却看到老因疑惑地歪过了头。

    【老因，你怎么了】

    【刚刚那个裂缝对面的样子……看上去好像雷迪亚的盐田啊】

    【啥？】

    【刚刚那个少年真的回到原本的世界了吗？我在想该不会让我们给送到雷迪亚了吧……】

    听他这么一说，男人也担心起来了，不祥的预感越来越强。

    【果然是混入普通盐的原因吗？】

    【但反正咱也不清楚少年到底被送到哪了，就当已经送回去了吧】

    两人眼神对视互相点头，开始收拾善后。

    ……就这样，他们打开异世界通道的实验暂时告一段落了。

    虽然他们想要从一个名叫【赤穗】的地方得到在当地被称为【御神盐】的灵盐，但事到如今只能想别的法子了

    然而，当时的他们并不知道，自己的实验和这两场爆炸究竟对未来造成了多么巨大的影响。

    事后，无端被害的寺坂喜一做出了这样的描述。

    ――我感到自己的身体受到了两次强烈的冲击，但我当时睡迷糊了，以为只是普通的地震――

    喜一右卫门&#8226;吉斯罗普，也就是寺坂喜一抵达异世界的那天晚上。

    两个男人进行某项秘密实验的时候，引发了剧烈的爆炸。

    由此，异世界忠臣藏正式开篇。

第四卷 第一章 帝都红级输送计划

    1

    【呼……这次也平安抵达了啊】

    现在是晚上六点多，用不了多久太阳将彻底沉入地面。

    喜一穿过帝都的城门，将竹筒里剩下的最后一口水一饮而尽。自己已经抵达了帝都城下町，没必要再省着喝了。

    虽然现在已经九月份了，但这蒸笼一般的热度却没有丝毫降低。日本列岛的残暑很折磨人，这边的世界同样不遑多让。

    【非常感谢您，喜一先生。虽然我早就听过传闻，但今天体验之后才发现、您的【神脚】真的很厉害】

    一个人从喜一背着的木制椅子上跳下地面，向喜一鞠了一个标准的四十五度的躬。

    他有一头柔顺的栗色短发和滴溜溜的可爱双眼，衣服整理得一丝不乱。

    【阿拉克斯，你也辛苦了】

    【一路上我只是单纯地坐在您背后，一点都不累】

    ……他的名字是阿拉克斯&#8226;扎玛。

    虽然他外表和小学生几乎没两样，但今年已经十五岁了，是雷迪亚骑士团的一名优秀的红级骑士。

    【没想到竟然能在从雷迪亚出发的当天就来到帝都，真是太令人震惊了……喜一先生这双腿毫无疑问可称为雷迪亚的重宝！】

    【哎呀，不至于……】

    【并且您为人忠厚诚实，深得库拉诺丝团长和裘沙副团长的信赖，简直是完美无缺，我不管怎么看都想不到您能有什么缺点！】

    【别，真不至于……唔嘿，唔嘿嘿嘿】

    这位少年不仅礼仪端正，小嘴还很甜，简直是后辈的楷模。

    不过他第一次见到喜一的时候还以为喜一比自己年纪小，知道真相的那一刻发出的【还以为好不容易能N瑟一把……】抱怨如今言犹在耳。看来这孩子挺注重前后辈关系，很有运动社团成员的感觉。

    【您接下来还要继续运送红级骑士们吧？您一定很辛苦，还请加油】

    【嗯，确实很辛苦，但我会努力的】

    ……如今距离雷迪亚骑士团解散，已经过去了一个月。

    用于代替骑士团的保安局也成立了半月有余。

    这段时间里，喜一成了新推出的【帝都红级输送计划】的现场负责人，每天往返于帝都和雷迪亚两地。

    这个计划简单来说就是喜一用自己的【神脚】将所有有意前往帝都的骑士们全都送过去，不收钱。

    （这么多天下来我自己的名头倒是打响了……最近这两天甚至有国外的人想让我背着走一遭，怕是拿我当什么景区特产之类的了吧）

    由于要连续很多天跑很远的路，他一次还是只能送一个人。

    白天送一个人到帝都的雷迪亚公馆，在帝都休息一晚，第二天早晨赶回雷迪亚，在城里的士兵宿舍休息，然后第二天带一个新人走……就这样计划进行了十多天，每两天都有一位红级骑士被他送到帝都。

    （没想到想去帝都的人居然有这么多，甚至连格尔迪莫和裘沙先生都报名了……看来大家果然还是觉得大城市比较好啊）

    截至目前，用这种方式抵达帝都的人有塞西达利艾、莫特菲芙、梓香、以及包括眼前这个阿拉克斯在内的扎玛三兄妹。

    由于每天单程要跑六个小时，路上喜一和被运送的那个人必然会产生交集，这对立志于和雷迪亚四十七武士同伴搞好关系的喜一而言相当有利。

    【喜一先生今天要在帝都休息一晚吧？那么要不要考虑来我家的店吃晚饭？当然不用您掏钱】

    【诶，可以吗？】

    【当然，哥哥姐姐一定会很欢迎您的】

    喜一刚还在想晚饭怎么解决，于是顺水推舟应了下来。

    ……这已经是喜一送过的第三个扎玛家的人了。

    当初【帝都红级输送计划】发表的时候，率先提出申请的正是扎玛家的长男格拉赫和长女库罗斯图罗。

    他们有个亲戚在帝都经营酒馆，退休的时候曾问过他们要不要继承他的铺面。

    虽然他们当时没有答应，但如今他们不再是骑士了，就下定决心动真格地在帝都开一家餐馆。如今距离餐馆开门营业的日子已经没剩几天。

    【虽然店铺选址不在欢乐街上，但也离那边不远。并且由于那里离帝国城很近，一定能吸引到很多上流社会的大人物们前来用餐】

    【诶？难道是什么高档限定餐厅吗？】

    【不会的。那里之前是一家高级酒吧不假，但我们家开的是平价餐厅】

    【这样啊。不过就算大人物也偶尔会有想吃一些平民食物的时候，再说了只要味道过硬，开在哪里都不影响】

    格拉赫高超的料理水平喜一早就深有体会，如今能白吃他一顿简直是赚大了。

    【虽然餐馆后天才正式开门营业，但我想现在还是能端上一些不错的料理的。喜一先生，咱们走吧】

    在阿拉克斯的催促下，喜一摸着空空的肚子走在大街上。

    ……他们在到达目的地之前被巡逻的骑士拦下了三次，问他们两个小孩子为什么没有跟爸爸妈妈一起。

    我们看着就这么幼吗。

    【喜一君你好，你把阿拉克斯也送来了啊，谢谢哦！】

    两人走进店里，一位身穿厨师服的有些圆润的人从厨房里迎了出来。

    【格拉赫先生您好。呜哇，好大的店……】

    喜一本以为他们的店主打一个小而精，但这里纵深很长、天花板也很高，打一开始就是一个正经大酒馆的构造。

    酒馆的名字以三兄妹的姓氏命名，直接就叫【扎玛亭】。

    【哥哥，可以给喜一君做点东西吃嘛？当然还有我】

    【得嘞，客官稍等片刻】

    这个接单的人正是扎玛家的长男格拉赫&#8226;扎玛。

    他身为红级骑士却以精湛的料理技术闻名，平日里都在食堂干活。当初骑士团解散的时候，赤丸亭为了招揽他而开出了不少好处。

    【哥，地下室有几个满的酒桶怎么处理……啊，这不是喜一君和阿拉克斯吗】

    接着从厨房现身的是一位少女，微笑着向两人挥了挥手。

    她一头长发哪怕扎成单马尾也几乎拖地，性情活泼，哪怕眼型稍微有些尖锐也不影响整体的美丽容姿。她短裙下伸出的修长双腿不知为何在右边的绝对领域附近套了一个腿环，大概是某种时尚吧，看上去稍微有些工口。

    她是扎玛三兄妹的长女库罗斯图罗&#8226;扎玛，同样也是红级。

    她的年纪和喜一一样都是十七岁，之前担任城内警备长毕思凯&#8226;拜加的副官。她干了那么久却几乎没让那个大光头挑出过什么毛病，也是挺厉害的。

    顺带一提，她在见习期间曾被传过在和萨万交往的绯闻，两名当事人全都极力否认。

    【完成了，粗茶淡饭，请多担待】

    不久之后，格拉赫端出了一份炖牛肉和一大碗蒜米饭。

    虽然主厨比较谦虚、且喜一没吃过啥高级东西，但这味道喜一可以拍着胸脯说、哪怕和高级餐厅的招牌菜相比也是毫不逊色。

    【怎么样？还合口吗？】

    【嗯！实在太棒了！这家店的未来一片光明！】

    格拉赫很认真地问，喜一毫不犹豫地答。如果这个世界可以给餐馆打分，他一定二话不说奉上五星好评。

    【真的吗？之前我还在犹豫要不要把这两个加进菜单里来，既然喜一君这么说，那我就加进去吧】

    【真是太好了哥。喜一君，等我们正式开张之后一定要来哦，所有原本的雷迪亚骑士团员都能享受半价优惠】

    看到哥哥姐姐有些飘飘然，认真的弟弟阿拉克斯不失时机地叮嘱他们。

    【哥哥，姐姐，拥有自己的店值得兴奋不假，但不要忘记我们和吉拉还有一笔账没有算完，我们开店一开始不也是为了收集情报吗】

    原来是这样吗。

    如果扎玛亭能够吸引到很多上流社会的人，或许的确能得到许多各种各样的稀有情报。他们并没有忘记自己最该做的事情。

    ……忠臣藏的赤穗四十七武士里有三个姓间的人，分别是间喜兵卫、间十次郎和间新六郎。

    间喜兵卫负责一部分赤穗藩的财务工作，是一个沉默寡言、信仰深厚的老牌武士，他的长子间十次郎同样武艺精通，两人都是大石内i助的铁杆支持者。

    而另一方面，间喜兵卫的次子间新六郎虽然一度被过继出去，但却和那位养父的关系特别糟糕，甚至闹到离家出走、跑到江户当起了浪人。

    在那之后浅野内匠头持刀伤人事发，他在大石内i助的劝说下加入四十七武士，留下了一段浪子回头的佳话。和做事稍显奔放间新六郎相比，这边的同位体阿拉克斯很乖很听话。

    【阿拉克斯你还真是一点都没变，年纪轻轻跟个小姑子一样唠叨。这样子可是会被秀泽讨厌的】

    库罗斯图罗轻飘飘一句话搞得阿拉克斯小脸通红，语调和心态都蚌埠住了。

    【为为为为为为什么要提到秀泽啊！】

    【好好说着话呢咋就急了。诶不对啊你急什么？被秀泽讨厌了会很不妙吗？嗯？】

    小正太吊起了三角眼，将姐姐在自己脸上乱戳的咸猪手甩了开来。

    这里的秀泽指的自然是原雷迪亚骑士团长库拉诺丝的妹妹秀泽&#8226;奥斯顿，是一个认真程度不亚于阿拉克斯的可靠妹妹。

    她今年十四岁，比阿拉克斯小一岁，阿拉克斯很在意她。

    【我对秀泽一点特殊的想法都没有！姐姐你才是，放着那么多人不选、偏偏和萨万先生交往算怎么回事啊！】

    【哈！？这种无聊的谣言咋还有人记着呢！而且好死不死是和那厮！】

    虽然不清楚这俩人为何都开始数落那厮，但并不妨碍喜一专心干饭。

    【哎呀，真是青春啊~】

    长男格拉赫望着吵吵闹闹的弟弟妹妹，露出了欣慰的笑容。

    2

    在喜一将阿拉克斯&#8226;扎玛送达帝都的第二天。

    喜一回到雷迪亚，筋疲力尽地走进了雷迪亚城。

    虽然回来的路上不用背着人了能省点力气，但炎热的天气没有变，感觉自己这十天里瘦了得有十斤不止。

    【啊，喜一在这里！还是那么狂妄却有气无力的！】

    【真的诶！都快成一滩了！真是狂妄的家伙！】

    喜一遇到了被王妃殿下派来城里办事的琪菲和米芙托芙姐妹俩，被她们像逗狗一样折腾了好一阵子，最后给她们买了甜甜圈才总算告一段落。

    【喜一，你小子又在走廊里跑步了是不是？跑了对吧？】

    喜一遇到了城内警备长毕思凯，被抢走了一枚铜币。

    喜一就这样遭遇了一路的负面事件，终于到达了库拉诺丝曾用过的骑士团长办公室。

    自从骑士团解散、库拉诺丝流放国外之后，这里由原来的骑士团长办公室改为了保安局长办公室，喜一来这里的频率呈断崖式下跌。

    【――喜一你来了，将红级骑士送往帝都的任务辛苦了】

    在房间里等待着喜一的是一位身姿曼妙、气质凛然的蓝紫色波浪长发女性，

    她抬起头、向喜一露出了清爽迷人的微笑，手里还拿着没处理完的文件；原本被库拉诺丝堆满私人物品的办公桌如今被收拾得整整齐齐

    【喜一右卫门&#8226;吉斯罗普，自帝都归来，前来报告】

    【嗯，一路上很辛苦吧，在那边的沙发上休息一会吧】

    喜一听话地坐到了房间中央的一张大沙发上，对方也从座位上站起身来，坐到喜一对面的一张沙发上。

    ……她的名字是托佩涅克斯&#8226;西达亚，前任雷迪亚保安局局长塞西达利艾&#8226;奥斯顿辞职之后，由她继任局长一职。

    利用喜一的【神脚】将红级骑士送往帝都的计划正是她提出的，当然是为了讨伐吉拉王。

    【输送计划进展很顺利。如果没有像你这样世间罕有的人才出手相助，这个计划完全无法推动，请让我向你道谢】

    【不，不敢当……】

    看到托佩涅克斯向自己低头，喜一慌忙又是摇头又是摆手。

    喜一感觉自己仿佛面对的是原世界负责生活指导的体育老师一样；不过她原本担任骑士团培训部门的教官，性质上倒也没差太多就是了。

    【你不用这么拘谨。虽然大家平时总在说我多么多么严厉，但我是不会逼着已经很努力的人拿命换进度。如果不注意分寸，是无法培养出优秀的人的】

    【哈啊，这样啊】

    【综上所述，接下来的一周给你放假。你就好好休息，养足精神吧】

    【诶，真的可以吗？】

    【当然，我已经征得了裘沙先生和格尔迪莫他们的同意。虽然按原先的计划他们应该马上出发，但也不是特别着急】

    【谢谢您】

    不愧是上任教官仅四年就培养出二十多名红级骑士的名教官，如果她只有斯巴达的一面，是无法做出这样的成就的。

    （更不用说，她的个人实力在红级中也属于最顶尖的那一批）

    ……在库拉诺丝这一代之前，雷迪亚骑士团在整个列岛家喻户晓的标志性人物有两位。

    一位是剑鬼卡斯凯德&#8226;弗巴，拥有强度随醉酒程度加深而不断上涨的绝技【醉剑】。

    另一位则是剑圣托佩涅克斯&#8226;西达亚，也就是面前的这位女性。

    哪怕超人云集的雷迪亚骑士团里也只有她一人称圣，足以说明她的含金量。

    （虽然如今被称为雷迪亚最强的是安，但在此之前的时代是属于她的）

    尽管如此，托佩涅克斯还没到三十就退出了一线。

    ――正所谓有备无患，在和平的时候花些力气培养人才，将来万一出事了用得上的――她就这样成为了一名专心培养后辈的教官。

    从结果来看，她的想法是正确的。

    如今魔族复苏，将整个列岛笼罩在威胁之下……与此同时，雷迪亚的红级骑士数量高达四十六人，实力达到了前所未有的高度。

    【喜一，怎么样，你有正式加入保安局的打算吗？】

    【感谢您的邀请，但我归根结底还是库拉诺丝的跑腿小弟……】

    面对托佩涅克斯的劝诱，喜一虽然稍微感到有些抱歉，但还是拒绝了。

    不知何时开始，她已经从喜一正面移动到了他的身旁。

    【那真是太可惜了。如果有你在，我们和地方警备队长的连携会变得更加顺畅的……对了，喜一你见过他们了吗？】

    雷迪亚王国在骑士团时期设立了常驻王都东西南北四个据点都市的地方警备队，负责维持国境周边的治安。警备队的四位长官自然也是红级。

    东部警备队长汉诺&#8226;斯嘉亚。

    西部警备队长根古拉&#8226;卡哈尼。

    北部警备队长奥卡德&#8226;莫库比雷吉。

    南部警备队长朱蒙&#8226;托佛雷斯。

    由于地方警备队长的职位非常重要，他们是从红级骑士中精挑细选出来夏洛诺王格外信任的人。

    【我只见过汉诺小姐，但她已经停职不干了】

    【汉诺啊，她本就是一个缺乏干劲的家伙】

    由于地方警备队长几乎不会到王都露脸，喜一基本上没啥机会见到他们。

    然而喜一却和他们中的一位混了个脸熟，那个人就是东部警备队长汉诺&#8226;斯嘉亚。

    【虽然我曾多次请求汉诺复职，但一次像样的回应都没收到过，甚至连她现在在什么地方都不清楚】

    托佩涅克斯局长将手贴上了自己的脸颊。虽然这个人言行举止充满威严，但随时都可能冷不丁地冒出一些女人味十足的小动作来，这是她的一大魅力所在。

    【关于汉诺小姐现在所在的位置，我是知道的】

    【什么？真的吗喜一】

    【是，她基本上只会在钓鱼点附近刷新出来】

    ……保安局成立之初，掌握统率权的索西奥&#8226;奥斯顿为了完全消除库拉诺丝的影响，优先解雇了所有与她关系密切的红级骑士。

    汉诺&#8226;斯嘉亚是库拉诺丝的儿时玩伴，铁团长派，自然被索西奥第一个划掉。

    （虽然紧接着就发生了米奈小姐的暗杀未遂事件、索西奥先生放弃军权，但是……）

    但是哪怕上头的人换了，汉诺小姐也依旧没有复职。她将自己的位置交给原先的副队长，就这样离开雷迪亚，就此音讯不通。

    要说她现在在哪里……

    【汉诺小姐现在在凯特王国的玛西纳镇，在库拉诺丝那里吃闲饭】

    【库拉诺丝那里？】

    托佩涅克斯惊讶地瞪大双眼，小手轻轻地捂住了嘴。这个人说不准什么时候就会冒出一些可爱爆了的女人小动作。

    【是，因为库拉诺丝答应所有无处可去的同伴都可以去投奔她，再加上她那确实还有很多空房】

    实际上，喜一和汉诺的初次见面正是在今天。

    喜一从帝都回来的路上会定期前往玛西纳镇找库拉诺丝汇报近况，没想到今天这次屋里多了一个人。

    据说她在几天前突然冒出来，然后就赖着不走了、过上了日复一日的游手好闲钓鱼生活。

    根据本人所说，她担任警备队长的时候日子基本上也是这么过的。

    【真是无可救药的家伙……大家明明都在为了讨伐吉拉竭尽全力诶】

    【库拉诺丝也挺开心，就这样吧。自从我开始往帝都拉人之后，那么大的房子里就剩她一个人，难免有些孤单】

    【如果库拉诺丝和汉诺的日子过得实在看不下去了就回来找我，我去骂醒她们】

    【了解】

    喜一直到现在才发现，自己竟不知何时躺到了托佩涅克斯的大腿上。

    什么鬼？怎么变成这样了？我是有什么无意识撩妹的天赋吗？

    【喜一真是个坦率的好孩子，要不要来当我的养子？】

    【诶？】

    喜一被这句话惊到了慌忙打算起身，却被托佩涅克斯用食指点中眉心，又给摁了下去。

    【我今年三十一岁，你大概十二岁左右，你我之间的年龄差距说是母子也不奇怪】

    【我今年十七！已经发育成熟了！】

    怎么这人也这样啊！看不到我浑身上下满溢而出的成熟男性气质吗！

    ――剑圣托佩涅克斯&#8226;西达亚是曾经的雷迪亚最强，不论实力还是人望都是毫无争议的顶点。

    然而她却有一个烦恼，那就是她年轻的时候埋头工作，哪怕年过三十都与恋爱无缘，更不用说婚姻。

    虽然她身边的所有人、包括喜一在内都觉得她这么漂亮一人只要认真起来想要什么样的男人找不到，但本人似乎并不这样认为。

    事到如今她甚至动了收个养子的念头，大概在恋爱的道路上已经放弃了罢。

    【听我说您不要慌！一旦放弃就全完了！】

    【但是……】

    【就我个人而言，托佩涅克斯小姐您看上去这么年轻，管您叫妈我实在是叫不出口】

    【那就不做母子，来做夫妻吧？】

    喜一听到这里彻底不淡定了，却依旧被托佩涅克斯一指头点了回去。

    【我是都可以的。幸好喜一不是我的学生，不会有伦理层面的问题】

    【我觉得这样不好！】

    明明只是被她的手指轻轻地触碰，却不知为何全身都僵住了，这什么技巧啊！？

    【来，在结婚申请书上签下自己的名字】

    【为什么会有人随身携带这种东西啊！这不是完全没有放弃吗！】

    【提前知会一声，我在结婚之后将会彻底回归家庭】

    【那保安局咋办！】

    【人家想要竭尽全力照顾达令嘛】

    【您连恋爱都还没谈呢！不要现在就快进到婚后生活好吗！】

    ……赤穗四十七武士里有一个衫野十平次。

    根据寺坂吉右卫门在【忠臣吉】里的描述，真打起来或许只有堀部安兵卫有能力赢过他，他曾扮演荞麦面店老板潜入吉良宅邸刺探情报。

    然而杉野先生最大的特点其实是他特别有钱。

    他母亲的娘家是赤穗藩首屈一指的大富豪，他带资入组之后将很多同伴从饿死街头的边缘拉了回来。

    杉野先生很可靠，同位体托佩涅克斯小姐也很可靠。

    当然了，前提是不涉及婚姻的时候。

    3

    喜一差点签下卖身契的第二天。

    突然得到了长达一周的假期的喜一决定前往凯特王国的玛西纳镇，看看库拉诺丝和汉诺的情况。

    玛西纳镇相当于京都山科地区，位于盆地的底部，从古至今一直都是一处交通要冲。这里来往行人络绎不绝，经常被人调侃说过路的人是不是比本地居民都多了。

    （这里四周都是山，夏天还不得热死人啊）

    记得这个好像是叫作焚风效应，原理不清楚，只记得好像每下降一百米温度就上升一摄氏度来着。

    换句话说，盆地的底部是一个四面八方过来的热风堆积起来散不掉的地方，所以才这么热……这么一说，突然开始想吃歌舞伎扬仙贝了。

    （我小学二年级的时候为了那点心到底叫歌舞伎扬仙贝还是别的什么仙贝，和朋友们打了一架来着）

    喜一站在库拉诺丝宅邸门前，稍微花了几分钟怀念了一下自己的过去。

    由于喜一太久没有休过假，他一觉睡到了中午往后才出发，现在已经是下午四点钟了。

    （这个时间库拉诺丝应该从幼儿园回来了吧）

    喜一有钥匙，没敲门就走了进去，听到厨房里传来了什么人在做饭的响动。

    【库拉诺丝，我给你带来了你喜欢的蜂蜜甜甜圈……嗯？】

    喜一本以为厨房里的人是库拉诺丝，走过去才发现两人的共通之处只有金发而已，颜色还不太一样。

    【啊，喜一，我听说你昨儿个刚来一趟，今天咋又来了？】

    【这不是哈皮老妹儿吗，你怎么来了？你不是回凯特王都了吗……】

    在厨房里做饭的并不是库拉诺丝，而是哈皮莱特&#8226;柯亚吉。

    她和父亲吉奇&#8226;柯亚吉一同被外派到凯特王国担任武术指导，保安局成立后虽然编制变了，但要做的事情没变。

    哈皮莱特和吉奇先生是一对关系良好的父女，都和喜一有过深入的交流。忠臣藏里也有小野寺十内&小野寺幸右卫门这俩同位体。

    【我昨晚收到库拉诺丝的信，说是有紧急情况让我快点过来】

    【紧急情况？】

    看到喜一紧张起来，哈皮莱特无奈地耸了耸肩。

    【对，看到这个我是二话不说，把武术指导的工作往老爹那一扔连夜赶路，今天早上才到这里，然后就这样了……】

    看来所谓的紧急情况指的是家务堆得太多日子没法过了。她今天一早赶过来，一直忙活到现在就没闲着过。

    ……不是，这情况你直接大发雷霆然后直接走人不就得了吗，换了我肯定这样做。

    【库拉诺丝和汉诺姐的生活自理能力太低了！明明家里有两个女的，为什么连做个家务都要紧急从别处摇人啊！咱是老妈子吗！？】

    喜一一边安抚气鼓鼓的哈皮莱特，一边和她一同走向客厅。

    果不其然，喜一在客厅的沙发上找到了瘫在上面的库拉诺丝和汉诺。

    【喜一早，有在努力搬人吗？】

    【哎呀这不是喜一吗，你这面相就跟岩鱼似的，咱很中意】

    两人见到喜一，象征性地一人举起一只手挥了两下。

    这两滩东西其中一滩是原雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿，金发碧眼，上围爆炸，拿起剑来天下无双，除了人比较废之外完美无缺。

    另外一滩则是前任地方警备队长汉诺&#8226;斯嘉亚。她家就住在库拉诺丝家隔壁，两家人是世交，她比库拉诺丝大三岁，今年二十，定位类似于邻家姐姐。

    【我说你们两个！我白天才刚收拾好的屋子，咋又给糟蹋成这鬼样了！】

    哈皮莱特看到各种东西乱扔得一塌糊涂的屋子、不由得大发雷霆，却只得到了库拉诺丝和汉诺一边挠头一边发出的【诶嘿】的声音，摆明了在说下次也不一定。

    【脏衣服放进洗衣篮里！东西用完了放回原处！垃圾要扔进垃圾桶！为什么你们连这些理所应当的常识都做不到！？】

    【哈皮莱特不要这么生气嘛，我们已经很努力了但还是越收拾越乱，一定有幽灵作祟】

    【作祟的分明是你们两个！不要把所有事情都推到闹鬼头上！】

    哈皮莱特一念叨起来就停不下，关西腔发出的吐槽真是悦耳动听。

    【汉诺姐！库拉诺丝没救了就算了，你常驻地方总不至于一点家务都不会吧！至少做饭能分担点吧！？】

    汉诺一边保养钓鱼竿，一边发出了哼的很酷的一声。

    这人最大的特点是二十四小时草帽不离身，哪怕在家里不戴的时候也挂在脖子后面。她虽然是短发却留着长长的狼尾，用鱼线胡乱系在脖子后头。

    哈皮老妹儿口中的汉诺姐指的就是她。

    【咱也有在能力范围内努力啊，但我的料理已经无法满足库拉诺丝的舌头了。大城市来的良家千金真够难伺候……】

    【还不是因为你一天到晚全都是鱼鱼鱼鱼鱼！】

    【哦，才这么两天你就腻了？咱吃鱼吃了这么多年了都没说啥呢？】

    【不说别的，至少花点功夫做个水煮鱼汤或者生鱼片之类的也行啊，你每次收拾完了直接放火上烤，别的什么都不做！】

    【烤鱼撒盐才是人间至味，并且盐一定要是雷迪亚的，其它地方的一概不认】

    汉诺越说越激动，甚至从沙发上直起了身。

    这人不仅敢于公然宣称她人生的意义只有钓鱼，在吃鱼上也有自己独到的见解，甚至连盐的产地都涵盖到了。

    【你们知道吗？雷迪亚产的盐古时候被称为【灵盐】。吃了不仅强身健体还能补充多种营养物质呢】

    【灵盐？哈皮莱特你知道吗？】

    【不知道】

    看到库拉诺丝和哈皮莱特歪着小脑袋，汉诺又是哼的一声。

    【其实我也是听我外公说的。虽然现在有在出口，但以前雷迪亚产的盐只能雷迪亚人吃，绝对不让流出去的】

    虽然喜一知道雷迪亚王国和赤穗藩一样都以盐为特产，但【灵盐】这个称呼还是第一次听到。

    （说起来，我听说雷迪亚的盐绝大多数仅在国内流通来着）

    雷迪亚盐出口量极少，并且几乎都被艾德库夫帝国高价包下来用于宫廷料理，和赤穗盐一样也算是靠特供打响了名声。

    能够以平价享受到王室特供的超高级盐，或许也是雷迪亚国民的特权之一。

    【综上所述，盐烤海鱼最强，不接受反驳。开开心心地钓鱼，享享受受地吃鱼，还有比这更美好的吗？】

    看到汉诺得意洋洋的样子，哈皮莱特叹了口气。

    【这倒是没啥，但汉诺姐，你当真不打算做回东部警备队长吗？托佩涅克斯教官很困扰的】

    【不打算。我走之前已经和副队长好好交接过了。而且归根结底，雷迪亚东边可是凯特王国，能出啥问题啊】

    【再说了】汉诺一边擦着鱼竿一边继续。

    【凯特王国那边比起警备队，很明显是吉奇先生和你哈皮莱特更加重要，你们和凯特国王的关系那么好】

    或许确实是这样。

    其中尤以哈皮莱特的父亲吉奇先生为甚，他和伊斯提亚玛王已经当了好几年的铁哥们，就算真出了什么问题，他也有能力直接和对方的国王说上话。

    实际上，自从吉奇先生被派过去之后，两国之间的关系达到了一个前所未有的高度。

    顺带一提，伊斯提亚玛王的原型大约是日本的东山天皇。

    【我就直说了吧，东部警备队现在就是个摆设。只要有你们，和凯特王国沾边的就没有解决不了的事】

    库拉诺丝突然从沙发上翻了下来，一边不住点头同意汉诺的观点，一边绕到哈皮莱特身后，殷勤地为她揉肩。

    【确实，我从未见过任何一位外交官像吉奇先生那样能干，不如说有了他才有雷迪亚和凯特今天的友好，我很感谢你们】

    【这、这夸的有些过头了吧？他明明只是个沉迷偶像乱花钱的老头子而已啊？】

    紧接着汉诺也走了过来，开始揉哈皮莱特的手臂。

    【喜一你知道吗，哈皮莱特今天拿来了有伊斯提亚玛王签名的雷迪亚存续请愿书】

    【诶】

    她说的自然是库拉诺丝在第二卷开始收集各国国王署名的请愿书的事情。

    到现在为止，库拉诺丝已经得到了纪伊半岛的吉泽王国、美浓地区的拉吉菲斯王国、以及米奈希带来的广岛地区的瓦伊迪玛王国的国王署名。

    凯特王国的署名完全交由吉奇先生处理，他完美地完成了自己份内的工作。

    【不愧是吉奇先生，该做事的时候毫不含糊】

    【不、不要啦，怎么连喜一你都这样啊，太抬举他了啦】

    哈皮莱特虽然嘴上说着否认的话，脸上的表情却特别开心。看来夸她父亲比夸她本人更有效果。

    【能有吉奇先生这样的父亲，哈皮莱特你真是太幸福了，我羡慕得都恨不能自己也加入到你们家里来了】

    【我也一样。我一直都特别尊敬吉奇先生，他那么威风堂堂的样子，据我所知只有大鲵能够相提并论】

    库拉诺丝和汉诺步步紧逼，哈皮莱特越来越害羞。

    这副光景若是被哈皮莱特的亲姐莫特菲芙看到，怕不是当场就要昏死过去。那个人直到现在都无法接受哈皮莱特过继给吉奇先生的事情。

    【听你们这么夸奖老爹，我总感觉身上痒痒的】

    【为了让你内心的躁动稍微平息一些，要努力做晚饭哦】

    【还有不要忘记再把客厅打扫一遍，天堂的吉奇先生也会很开心的】

    【嗯，没错……没错个鬼儿！我爹还没死呢！打扫房间这种事情自己做！】

    哈皮莱特突然清醒过来，由红温状态转变为了另一种红温状态。汉诺小姐最后的最后说错了话，真是可惜。

    （感觉汉诺小姐真该找阿拉克斯好好学习一下语言的艺术）

    汉诺&#8226;斯嘉亚是库拉诺丝的儿时玩伴，也是上一任的雷迪亚骑士团东部警备队长。

    她既擅长钓鱼也热衷摸鱼，一根钓竿一个小板凳能在水边坐一天。

    ……她的同位体大概是四十七武士的菅谷半之丞，是一个喜欢钓鱼的沉稳的人，同时也是一位兵法大师，大石内藏助每制定一个计划都要重用于他。

    （吉右卫门形容他是自己最搞不懂在想些什么的家伙，我同样也摸不清汉诺小姐的脑回路，对上了）

    喜一不由得对其它三位地方警备队长产生了一些兴趣。

    【说起来喜一你来的正是时候，我有件事想拜托你】

    库拉诺丝突然严肃了起来，对喜一这样说道。

    仅仅几秒种后，喜一的假期就打了水漂。

    4

    【我想去一趟帝都，可以带我过去吗？】

    听到库拉诺丝突如其来的请求，喜一猛眨了好几下眼。

    【你要去帝都？怎么了这么突然？】

    库拉诺丝自打来到玛西纳镇就一直泡在幼儿园里当保姆，甚至都想过放弃使命正式转业。

    这样的她按理说是不会离开镇子的。以她现在的处境明明有能力取消流放处分，却还是凭自己的意志留了下来，这足以说明问题。

    而她现在主动提出要去帝都。

    她这吹的什么风？难不成帝都招保姆的小广告都发到这里来了？

    【幼儿园那边你打算怎么办？去帝都一趟当天可赶不回来】

    【是呢，我打算在帝都多待几天，正好园长女士的家离这里不远，我待会就去请假】

    【我姑且确认一下，你过去应该不是为了观光或者求职一类的吧？】

    【我说你啊，到底把我当什么了？我去那里当然是要做雷迪亚骑士团长的正事，有些事情我不做不行】

    【…………】

    如果是这样的话，那就没有任何拒绝的理由了。

    如果库拉诺丝打算履行自己身为雷迪亚骑士团长的义务，那么喜一右卫门&#8226;吉斯罗普就有义务优先支援她，优先级甚至还在【帝都红级输送计划】之上。

    听到库拉诺丝这样说，汉诺和哈皮莱特暂时坐回到沙发上。

    【库拉诺丝，你去帝都具体是想干啥？】

    【雷迪亚骑士团长的正事具体指的是？】

    库拉诺丝坐到了汉诺和哈皮莱特之间。

    看她双脚并拢后背挺直、严肃认真的样子，应该是久违地切换到了团长模式。

    【我的目的有三个。第一，我想去看看为何雷迪亚废除命令迟迟没有下达】

    这么一说，这件事的确令人在意。

    ――夏洛诺王在帝国城内将吉拉王砍伤，如今已经过去了两个月。

    帝国皇帝诺利巴五世当天就判处夏洛诺王死刑，但对夏洛诺王治下的雷迪亚王国却迟迟没有动作。

    库拉诺丝前段时间就想让帝都组的同伴帮忙调查，如今改为了亲自前往一探究竟。

    【唔嗯，我也觉得雷迪亚的处分过了这么久都没动静很不对劲，明明陛下当天就被处死了】(注：汉诺)

    【上头到底在磨蹭些什么？咱最讨厌被人吊着】(注：哈皮莱特)

    【因为哈皮莱特是个急性子嘛。这么一说我想起来了，上次咱俩一起钓鱼的时候你才刚过五分钟就腻了，可让我遭了老罪】(注：汉诺)

    【光坐着一动不动谁能忍得下去啊，感觉身上都长苔藓了】(注：哈皮莱特)

    库拉诺丝清了清嗓子，将稍微跑偏的话题带了回来。

    【第二，我想将现阶段收集到的署名先提交一次。虽然目前只有四个国家的，但比一个没有已经好很多了】

    库拉诺丝拿出了四张纸，摊开放到茶几上。

    吉泽王国，拉吉菲斯王国，瓦伊迪玛王国和凯特王国都拥有相当程度的国力，他们的意见帝国不能置之不理。

    【唔嗯，原来是这样。想要提交请愿书就必然要造访帝国城，如果不是骑士团长库拉诺丝本人、估计连门都进不去，必须是你亲自走一趟】(注：汉诺)

    【但库拉诺丝如今不要说骑士团长，甚至连雷迪亚国民都不是了，真的不会有问题吗？】(注：哈皮莱特)

    【这件事还没有正式公开，总能蒙混过去的】

    三位红级骑士一边吃着甜甜圈一边讨论起来。

    顺带一提，她们的甜甜圈之前还在喜一手里，喜一完全不记得满满一口袋零食什么时候全都变到她们嘴里去了。

    【最后一个目的则是收集因轮流晋谒制而来到帝都的其他国王的署名，帝都应该还有三位国王陛下在】

    ――轮流晋谒制对应了日本的参勤轮换制，地方各国的国王要定期前往帝都任职。

    列岛的王国有二十来个，无论怎么轮都会保证帝都里有四名国王，夏洛诺王是这次的轮值国王之一。

    每位国王的任期是两年，帝都每年都会走两个旧的来两个新的。

    今年的当值国王来自丹马克王国、莫琉卡王国、萨琪萨斯王国和雷迪亚王国，如今除雷迪亚之外，剩下三个王国还在执勤。

    【雷迪亚和丹马克的关系很不错。莫琉卡和萨琪萨斯虽然没啥交流，但只要我穿上桑加舞服装前去拜访，事情就都可以商量……】

    【库拉诺丝，还是不要过分迷信胸部的力量吧】

    【就是，不是说大就是好】

    汉诺和哈皮莱特一边冷淡地吐槽一边从左右两边戳她欧派，一个骑士团长当到这份上也算前无古人了。

    库拉诺丝一边将两人的手按回原位，一边对她们说。

    【总之事情就是这样，我要去帝都一趟，顺带看看那边的同伴们现在过得怎么样】

    雷迪亚骑士团解散已经一个月了。

    雷迪亚公馆里目前除了玛玖和伊斯肯，其它人都离开了。

    离开的表面原因是骑士团解散，她们失去了骑士身份，不适合再待下去。

    然而背后真正的原因其实是为了借此机会以各种手段探查吉拉阵营的虚实，这时候还聚在一个地方会露馅的。

    （说到忠臣藏，果然还是要有这个啊。）

    忠臣藏的一大看点在于四十七武士各显神通的对敌侦查。

    有人开店做起了生意、有人去勾引相关人士的女儿、有人拜师学起了茶道、有人开起了剑术道场、如此种种，不一而足。

    当然也有某些钓鱼佬什么都没做光顾着摸鱼，在这边的世界说的应该就是眼前这个。

    【我知道了，既然你这么说，那我也没意见。咱什么时候出发？】

    【越快越好，我打算明天就动身】

    也就是说，从明天起要在帝都待一阵子了。

    虽然原作里没有大石内i助前往江户的剧情，且根据情况一周的假期可能不够，但如果好好说明情况，托佩涅克斯局长会理解的。

    话都说开之后，哈皮莱特和汉诺也表示赞同。

    【两位慢走，记得带土特产哦】

    【这边就交给我们吧。直到复仇当天为止，我都会守在这里养精蓄锐】

    【说的好听，其实就是钓鱼吧】

    【有问题吗】

    【居然凑不要脸地承认了】

    【不要我每说一句就吐槽一句行不行】

    哈皮莱特和汉诺之间的气氛和乐融融。

    （这俩人的关系意外地还挺不错）

    哈皮莱特负责凯特王国武术指导，汉诺负责雷迪亚王国和凯特王国边境警备，两人的任务都和凯特王国有关，平时一定没少交流。

    【库拉诺丝，哈皮老妹儿的强度我在索西奥先生遇刺的时候已经见识过了，汉诺小姐强度如何？】

    虽然红级都很离谱，但还是要亲眼见识一下才能相信。

    【托佩涅克斯过去经常说，有资格被称为雷迪亚最强者的人除了她和安之外，其实还有一人】

    【诶？】

    【但那个人简直怠惰得无可救药，一身大好的才能全都浪费了，我从未见过教官如此遗憾的样子】

    不用说，那个人指的自然就是汉诺。

    据说这位草帽大姐活到现在不要说修行，甚至连最简单的挥剑训练都没做过一次。

    换句话说，她仅凭自己的天赋不仅在列岛最强的雷迪亚骑士团争得了一席之地，甚至还有资格冲击强度的顶点。这什么龙傲天人设。

    【虽然我自己说有点那啥，但我有自信能成为雷迪亚骑士团最强的底牌；因此为了不被吉拉阵营发现，我还是直到行动那天为止都一直留在这边比较好】

    汉诺露出了自信的微笑，继续擦拭钓鱼竿。

    ……事后得知，在喜一和库拉诺丝待在帝都的那段时间里，玛西纳镇边上的河里刷出来一头巨大的鱼型魔兽，被一位女性钓鱼佬随手钓了上来又随手消灭了。

    当然，这是后话。

    5

    第二天早饭后，喜一背着库拉诺丝出发，于下午一点多抵达了帝都的雷迪亚公馆。

    喜一这段时间基本上每天来一趟，对帝都已经很熟悉了。反观库拉诺丝不住地左顾右盼，完全是一副乡下人头回进城的样子。

    【这不是库拉诺丝吗，你咋来了？】

    【库拉诺丝早，米奈那件事辛苦你了，啊哈哈哈】

    大姐头玛玖和蒙面谍报员伊斯肯前来迎接，她们已经转到了保安局的名下。

    她们之外的所有同伴都离开了公馆，但还留在帝都。

    【玛玖还有伊斯肯你们好，我有些团长的工作要做，能不能让我在这待几天？】

    【我说，你不是已经辞去团长的职务、并且还被流放到国外了吗？】

    【那就是在逃犯了，抓起来？】

    【凭啥啊！】库拉诺丝通过拙劣的吐槽、好歹让伊斯肯放下了手里的绳子。有一说一，她吐槽的水平连哈皮莱特的脚跟都及不到。

    喜一无视了她，向两人大致说明了情况。

    【原来如此】听到库拉诺丝此行的目的，玛玖和伊斯肯双臂环抱，同时点了点头。

    【如果是这样的话就随你了，空房间想要多少有多少】

    【要不要借此机会见一见大家？现在在帝都的红级骑士、光是在我了解的范围内就有十七人】

    这个想法不错，尤其对喜一特别友好。

    如今的喜一不仅要辅佐库拉诺丝，还要负责雷迪亚四十七武士之间的联络，为此一定要尽可能准确地把握每名同伴所在的位置。

    【那就这样吧，同伴们的位置跟我大致说说】

    【OK。这里不是说话的地方，让我们到饭厅详谈】

    在伊斯肯的提议下，众人移动到了饭厅。

    听到库拉诺丝稍后打算前去扎玛亭用餐，玛玖大姐就没再提做饭的事、而是为大家上了饮料。她精心调制的蜂蜜红茶有效地缓解了身体和精神上的疲劳。

    【玛玖，安她搬到哪里去了？】

    库拉诺丝没过多久就把她那杯茶干下了肚，现在正在小口啜饮第二杯。

    【离这里五分钟路程的一间平房，和尤娜还有法隆一起住】

    【嘿诶……真亏她们能在帝都租到正经房子啊】

    【听说房东女儿是法隆的朋友，连租金都给减了不少】

    辣妹骑士法隆&#8226;萨吉塔是所有人里、从某种意义上讲最不像骑士的人，她的交游相当广阔，在帝都的好友人数已经破百。

    她似乎打算活用这个庞大的关系网打探情报，不过辣妹圈子里的八卦情报能有多少正经东西还不好说。

    【说起来，我记得安好像说要和卡斯先生一起开一家剑术道场来着，说是找到的房子附带很大的庭院、不用起来就浪费了】

    伊斯肯接着玛玖的话头说了下去。

    【莫特菲芙和梓香说是这段时间会待在帝都北区，等安顿下来之后打算开一间桑加舞教室】

    【桑加舞教室……】

    剑术道场也是，雷迪亚的招牌或许会为她们带来意想不到的便利。再加上她们声名远扬且有真本事，一定会兴旺起来的。

    （说起来，忠臣藏里的堀部安兵卫也开了剑术道场，这边也算还原原作了）

    堀部安兵卫当年的道场在现在的墨田区，改成了一个儿童公园，名字就叫安兵卫公园，喜欢那里的人很多。

    【再有比较显眼的就是扎玛三兄妹的餐厅了，你们待会就要去吧？】

    【嗯，伊斯肯小姐去过那里吗？】

    【她们昨天才刚开张。我点了她们店里的抹茶欧蕾和巧克力坚果华夫饼，特别好吃，不愧是格拉赫】

    听说开业那天虽然上午客人不多，但刚一到中午就得到了极大好评，当天就在店门外排起了好长的队伍。

    不愧是帝都，有什么新鲜事传得特别快。

    【库拉诺丝你一定要试一试，一定会美味地让你的胸部都掉下来】

    【一般用这比喻的时候不都说下巴掉下来吗！】

    【但下巴真的掉下来很不好办的】

    【那意思我的胸部就无所谓了！？】

    伊斯肯和库拉诺丝是同一年来的，看她们谈笑风生的样子，两人之间的信赖关系一定很深厚。

    【啊真是够了，越听你说我越馋，喜一咱们现在就走，去扎玛亭】

    库拉诺丝一边擦着口水一边从沙发上站了起来。虽然喜一刚跑了五个小时很想休息，但他同样也有些饿。

    【我知道了。玛玖大姐，感谢你的红茶】

    【没啥，一点小事而已。吃完中午饭之后，不要忘记提交署名哦】

    【是―】喜一和库拉诺丝一同回应了玛玖的细心叮嘱。这样一看，玛玖大姐还真比这个年纪就已经过上老年生活的汉诺小姐年轻不少。

    玛玖大姐的厨艺都能和格拉赫先生有一拼了，一定会是一位优秀的太太……喜一突然想起了某件事情。

    【对了，玛玖大姐，我忘了一件重要的事还没有告诉你】

    【嗯？什么事？】

    【虽然托佩涅克斯局长给我批了一周的假，但我在假期结束后第一个就要把裘沙先生送来这边】

    【诶，副团长？】

    听到深爱之人的名字，玛玖的脸色变得就跟恋爱中的少女一般粉红。

    【他打算搬到帝都来住，说是要好好享受隐居生活】

    【！】

    玛玖被惊得猛吸一口冷气。

    仔细想想，这事喜一早在上一卷结尾就知道了，但后面任务一忙就忘了告诉她。

    【副副副副副团长要来帝都！？】

    【对】

    【他是来娶我的吗！？】

    【是来讨伐吉拉王的！】

    虽然喜一在否认，但玛玖不管不顾、嗖地一下拍案而起。

    【不能再耽搁了！我要做好随时搬出这里的准备！】

    【为、为什么啊？】

    【那还用说！当然是要和副团长住在同一间房了啊！】

    玛玖兴奋得猛喘粗气的样子让库拉诺丝和伊斯肯都皱起了眉，一副她又犯病了样子。

    玛玖&#8226;奥丁虽然是大家公认的帝都组唯一总管，平时也很可靠，但只要涉及裘沙先生就会变成这副恋爱脑模样，这是她唯一美中不足的地方。

    【副团长如今不再是骑士，自然不会住在雷迪亚公馆。为此，我玛玖&#8226;奥丁哪怕拼上性命也会找到一间和【两人爱的小屋】相配的最佳住所！】

    【玛玖你冷静点，你做这些的前提条件不应该是先和副团长交往吗？我身为骑士团长，不会认可两个既不是夫妻也不是恋人的异性同居的】

    虽然库拉诺丝难得正经一回，却招致了玛玖得意洋洋的嗤笑。

    【我会向他提议假装成夫妻以获取吉拉阵营的情报，为了大局，副团长一定会同意的】

    【…………】

    【然后顺势弄假成真，一口气生下四十七个孩子吧！】

    大姐发出了豪放的笑声，一提到婚姻就破功的样子和雷迪亚的那位局长如出一辙。

    裘沙老爷子今年都六十了……您悠着点。

    6

    喜一和库拉诺丝离开雷迪亚公馆、抵达扎玛亭的时候，店里已经要被塞爆了。

    明明饭点已经过去很久，店里依旧是人声嘈杂，不愧是掀起热潮的餐饮界新星。

    【欢迎光临――！这不是库拉诺丝吗】

    两人一只脚刚踏进店门，立刻就有女服务生迎了上来。

    她五官精致轮廓分明，充满了健康的美感；再搭配上几乎拖地的单马尾和性感的小短裙&腿环，正是扎玛三兄妹的长女库罗斯图罗。

    她裙下的一双美腿今天也是这般耀眼这般迷人，再配上可爱的围裙，一定会是一位优秀的看板娘。

    【库罗斯你好，你们家生意很火啊】

    【托你的福。话说你什么时候来的？】

    【刚到，我这次算是微服出行，就不要再叫库拉诺丝了，叫我九重吧】

    【九重？】

    【算是化名一类的吧，我在玛西纳镇用这个名字做着保姆的工作】

    【啊哈哈，就算改了名字，看到你这欧派不还是得露馅吗】

    库罗斯图罗露出了恶作剧般的笑容，在库拉诺丝的胸上拍了又拍。一个让部下随便玩弄胸部的骑士团长，大概从来没有过罢。

    （这么一说我想起来了，库罗斯图罗和库拉诺丝伊斯肯她们一样、也是十七岁来着）

    也就是说，她同样也是能人辈出的【黄金世代】成员之一。

    团长库拉诺丝，黑骑士安丝薇，女仆米奈希，吐槽少女哈皮莱特，蒙面间谍伊斯肯，辣妹法隆，以及少数男性成员萨万和格尔迪莫。

    加上她正好九个人，全员红级。

    虽然喜一和她们一样也是十七岁，但把他也算进去完全是在拉低黄金世代的平均水平。

    【抱歉哦，店里现在人有点多，要等一等才有空位，这样可以吗？】

    【诶~~可人家已经很饿了诶。人家可是团长的说~~】

    喜一一边安抚库拉诺丝，一边向库罗斯图罗点头表示理解。

    如今骑士团解散了，扎玛亭给原骑士团成员半价已经很给面子了，没必要给库拉诺丝更多特权。

    【喜一君谢谢你。呵呵，你已经完全变成库拉诺丝的监护人了】

    【还好吧。话说你们的生意真好啊】

    【是这样的，今天一开门就一直都是这个状态……】

    【这么多客人，光靠你们兄妹三个会不会有点勉强？】

    负责厨房的毫无疑问是长男格拉赫。

    末弟阿拉克斯不会做菜，因此专门负责跑堂。

    而库罗斯图罗的能力比较平均，就哪里需要往哪搬……喜一想了想还是觉得这家店的规模对仅仅三个人来说有些大了。

    【没关系，我们还雇了一名员工，她正在外面采购】

    【员工？】

    说到这里，后面有个人推门走了进来。

    【我回来了。按照要求，黄油、奶酪、水果各一份】

    这大概就是那个刚出去采购回来的员工了。

    【借过】这个人抱着鼓鼓囊囊的大纸袋子走过喜一等人的身边，一头华丽的金色纵卷发和袋子里的食材一同上下弹跳。

    这人喜一和库拉诺丝都认识。

    她是塞西达利艾&#8226;奥斯顿――库拉诺丝的表亲，前段时间刚和库拉诺丝打过一场徒手决斗的那位贵族千金风的骑士。

    她在辞去保安局长一职后转任保安局的外聘人员，被派到帝都协助进行情报工作，将她送来的人自然是喜一。

    【塞西达利艾欢迎回来，外出采购辛苦了】

    【呵呵呵，庶民的劳动偶尔做一做感觉也不坏。那么我就回归原本的外场服务任务了】

    【那么八号桌那边的点单就拜托你了】

    【我了解了。库拉诺丝和喜一先生请稍等片刻，空位马上就有】

    塞西达利艾将纸袋交给库罗斯图罗后，换上一身同款围裙后直奔八号桌而去，同时没有漏过喜一他们。

    【塞西达利艾能干的来这种活吗……】

    库拉诺丝的这句低语正是喜一所担心的。

    塞西达利艾所在的奥斯顿分家实在太有钱了，两人完全无法想象这样的她低下骄傲的头颅为别人服务的样子。

    在喜一和库拉诺丝不安的注视下，塞西达利艾昂首挺胸向八号桌走去。

    那里坐了四位男性客人，衣着打扮都很考究。由于这一带离帝国城很近、住的都是上流社会的人，这大概是几个二世祖凑在一起的小圈子之类的吧。

    感觉这几个不太好伺候啊……两人有些担心。

    【我来听取你们的点单了，感谢我吧】

    塞西达利艾刚一开口就令人大跌眼镜。

    【都给我动作快一点。由于挨个记录很麻烦，你们就都点一样的吧。今天的推荐菜是主厨看心情瞎往里摆的沙拉，就这个了，都没意见吧？】

    喜一和库拉诺丝实在听不下去了，慌忙准备冲上去帮忙的时候。

    【是！塞西达利艾大人，就按您说的做！】

    四位男性客人挺直了腰板，震声回答道。

    这些人的样子让喜一想起了训练有素的士兵正在向上司敬礼，搞不清到底谁才是客人。

    看到喜一和库拉诺丝愣住，库罗斯图罗耸了耸肩，面露苦笑。

    【被吓到了吧？塞西达利艾的那种接待方式在一部分客人之间很有人气，咱也不好硬让她改……】

    其中尤以大小贵族家的子嗣为甚，他们甚至仅一天就搞出来一个【塞西达利艾大人粉丝俱乐部】。

    或许对于这帮平日里见惯了他人百般逢迎的少爷们来说、她这样的很有新鲜感，又或者有钱人家比较容易养出抖M吧。

    【阿拉，这不也挺不错的吗。这些人的父母或者亲戚里应该会有几个帝国的大人物，他们满意总归是有好处的】

    【嘛，这倒也是】库罗斯图罗挠着自己的脸颊。

    ……这家餐厅不仅是扎玛三兄妹的产业，还是她们以雷迪亚骑士的身份收集情报、执行侦查任务的一大据点。

    上流社会的欢心或许能在雷迪亚存续请愿中派上什么用场。只要不是大的原则问题，偶像的话他们大概率是会听的。

    【如果从讨客人欢心的角度来看，阿拉克斯做得也很不错，他在某些特定人群之间的人气也很吓人……】

    喜一和库拉诺丝随着库罗斯图罗的视线，看向了另一边。

    小正太阿拉克斯正在和几名身材跟坦克一样的女客周旋。

    【……几位的点单我收到了。请问是否需要本店、不、我个人十分推荐佐餐的水果沙拉？】

    【阿拉，阿拉克斯酱的推荐怎么能不要呢】

    【阿拉酱真是聪明伶俐呢，哦呵呵呵】

    阿拉克斯就这样在一片其乐融融中又给那桌客人加了一大堆东西，完美发挥出了自己善于交际的长处，令人深感敬佩。

    ……就这样，时间过去了三分钟。

    餐厅一角的四人桌旁，其中三个人起身结账，由库罗斯图罗迅速又妥善地解决。

    虽然位置腾出来比预料中更早，但还有一个人坐在那里没动。

    （嗯？他和另外三个人不是一起的吗？）

    坐在桌旁的是一位四十多快五十岁、头发黑白参半的小胡子中年大叔，面前摆着一扎啤酒和一碟烟熏培根。

    虽然这样说有些失礼，但这人不管怎么看都不像是上流社会的人。不过这里是平价餐厅，这样的人有个三五名也不稀奇。

    【琼森先生，打扰了，请问可以拼桌吗】

    库罗斯图罗一边收拾餐盘，一边有些抱歉地对那人说道。得到了对方【当然没问题】的笑容和答复。

    虽然他趁机朝库罗斯图罗悄悄地伸出了咸猪手，却被对方啪嚓一下果断击落，果然不是什么正经东西。

    【九重小姐和喜一君，拼桌可以吧？拿这下流坯当个摆件之类的就好】

    喜一和库拉诺丝同意了，立即坐到琼森先生对面。

    不出所料，他望着库拉诺丝的胸前发出了感慨。

    【哦吼……这位小姐，您有一对不错的乳房，感觉我伸进三根手指都不会露出来】

    【您能如此堂堂正正地做出性骚扰发言，想必是吃饱了撑的，盘子里的培根也就没必要了，归我了嗷？】

    库拉诺丝二话不说，从琼森先生盘子里捞起一片烟熏培根塞进嘴里大嚼起来。

    【呶哈哈，性格也很坦率，真是惹人怜爱的姑娘啊。这家店真不错，库罗斯姑娘，塞西达利艾姑娘，再加上九重姑娘……都是充满魅力的女士】

    看着这大叔一本满足的模样，喜一突然有些在意。

    虽然他说出的话内容很下流，但【姑娘】【女士】【乳房】这些遣词用句却很高雅，并且用的还是敬语的我自称。

    看来这位琼森先生搞不好还真是什么讲究人，上流社会的人里头偶尔也是有这种类型的。

    【其中我最中意的还得是库罗斯姑娘。你看她那健康美和色气相协调的完美身姿，我光是看一看，感动的泪水就忍不住快要冲了出来】

    所以说，咱能不能不要用这么高雅的语言描述这么下贱的想法？

    【不如我干脆开办一个【库罗斯图罗姑娘粉丝俱乐部】好了。少年，要不要和我共襄盛举――】

    琼森先生说到这里，第一次看向喜一的脸。

    然后不知为何，他凝固了。

    【…………】

    他整个人瞠目结舌的样子仿佛失了智，专注程度比瞄库拉诺丝胸的时候还高。

    什么鬼？我们在哪里见过吗？但我不记得啊……

    【你、你……】

    【嗯？】

    【你难道是……】

    琼森先生脸颊抽搐，正要说出什么的瞬间。

    【来了，菜单在这里。我个人比较推荐这道蒜米饭，毕竟是喜一君点名好评的嘛】

    库罗斯图罗在每人面前摆上了一杯水。

    琼森这才回过神来，将杯子里剩下的酒一饮而尽，发出呶哈哈的笑声试图蒙混过关。

    【琼森先生，您有在哪里见过我吗？】

    【不，没有，你我是彻彻底底的第一次见面】

    【但您看到我的时候不是很惊讶吗？】

    【因为你是一位很有男子气概的帅气小哥嘛，呶哈哈】

    ……终于遇上一个有眼光的人了。琼森先生，你很不错。

    【比、比起那些，相逢即是缘，不如聊一聊彼此的经历吧。我很喜欢和陌生人聊天】

    【哈啊】

    【来，我请你吃培根，当作这段友情的见证。我每天都来扎玛亭就是为了吃到这个――】

    琼森先生说着话就把自己那盘培根往喜一面前推，然而里头的东西早就被边上的库某人给吃干净了。

    【这个培根真的是好吃得停不下来诶。啊对了，我要炖牛肉、盐味拉面和火腿鸡蛋吐司、还有甜品的巧克力坚果华夫饼，快一点哦库罗斯】

    【胖死你得了】

    【不点菜就不要占用公共资源！】那之后，琼森先生被塞西达利艾给轰走了。

    喜一和库拉诺丝则拖着快要撑爆的肚子，带着署名请愿书向帝国城走去。

    7

    【宰相阁下，属下有紧急情况需要向您汇报，请问您现在方便吗】

    帝国宰相齐恰斯&#8226;琉斯威普正在自己的办公室里抽烟，被秘书的这一嗓子喊得很不高兴。

    他认为人要张弛有度才能获得成果，非常讨厌在休息或吃饭的时候和人聊工作。

    （老夫的处事原则、当秘书的不可能不清楚）

    也就是说，对方想要报告的事情真的是十万火急。

    【你说】齐恰斯宰相想到这里，板着脸耐着性子听了下去。

    【有一人自称雷迪亚王国的库拉诺丝&#8226;奥斯顿，请求和您会面】

    听到这个名字，宰相的不悦一扫而空，他将烟在烟灰缸里掐灭，瞬间切换回了工作模式。

    【是雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿吗？确定是本人吗？】

    【是，属下过去曾见过她一面，如此美丽的少女绝对不多见。并且……】

    【嗯？】

    【怎么说呢，那个，上围方面……】

    宰相已经明白秘书想要表达的意思了。

    当初宰相见到库拉诺丝的时候完全被库拉诺丝胸部散发出的强大压迫感给震慑住了，甚至还在想她是不是往里塞了蜜瓜。从某种意义上讲，这比她的脸更能证明她的身份。

    【她有什么事？】

    【是，她说她带来了请求免除雷迪亚废除处分的请愿书】

    【……嗯，也只能是这个了啊】

    【目前共有四个国家署名，她打算将来继续收集更多】

    这么快就已经得到了四个国家的署名，真是一位智勇双全又有手段的骑士团长啊。

    【请问该如何处理，要批准见面的请求吗？】

    宰相思考了五秒钟后摇了摇头。

    【不，让她回去吧。现在这个情况我和她没什么好说的】

    对雷迪亚王国的处分全凭皇帝诺利巴五世做主，哪怕位高权重如宰相都没资格置喙。

    【但如果她后面再来会很麻烦，就收下她的请愿书，告诉她说我们会妥善处理吧】

    【妥善处理，果然是要……】

    看到秘书面带愁容，宰相也长叹一声。

    【拿去焚烧炉，处理得干净点】

    这样就好，一定不要横生枝节。

    一旦惹得维诺斯&#8226;吉拉不悦、甚至将他逼反，艾德库夫帝国眨眼间就会灰飞烟灭。

    （然后，这个列岛早晚会被吉拉这个魔族和它的眷属们完全支配）

    齐恰斯宰相确信，人类哪怕竭尽全力也无法与超越世间一切道理的魔族抗衡。

    因此，自己身为帝国宰相，只得竭尽全力将艾德库夫帝国的国祚延长一些，让它不要毁灭太早。

    如今哪还有闲工夫管雷迪亚之流的小国，如果它为帝国的存续带来风险，就必须要当场消灭。

    【明明是这样，皇帝陛下却迟迟不下达对雷迪亚的裁定，他究竟在想些什么】

    ……几分钟后秘书回来了，汇报说已按命令处理，库拉诺丝开心地离开了。

    （无知是福啊）

    齐恰斯宰相不由得有些羡慕起了那位一直都很愉悦的雷迪亚女团长。

    帝国宰相齐恰斯&#8226;琉斯威普对应了德川纲吉时期的幕臣之长柳泽吉保，寺坂喜一终究还是失去了得知这一关系的机会。

第四卷 第二章 大雨诱拐注意报

    1

    【对方的回应很不错，这样一来或许废国处分真的可以免除】

    向帝国提交请愿书后，喜一和库拉诺丝在帝都转悠了一下午，直到晚上七点才返回雷迪亚公馆吃晚饭。

    如今喜一比库拉诺丝更熟悉帝都，就带她各处都简单地逛了一下。

    【原本跟垂死挣扎一样的雷迪亚存续请愿活动居然真的做出了成果，或许帝国也在犹豫到底要不要把雷迪亚废除、所以才迟迟不下正式命令吧。嗯，一定是这样】

    【希望如此……】

    离开帝国城后这一下午、哪怕在返回雷迪亚公馆的路上，库拉诺丝的心情都很不错。

    帝国宰相不仅收下了请愿书，还答应会妥善处置，她喜悦的心情可以理解。

    （但我隐隐地有种感觉，或许我们是被体面地敷衍了也不一定）

    喜一一边想一边走进饭厅，竟然发现黑骑士小姐正在摆放餐具。

    【……喜一还有库拉诺丝，你们回来啦。我听玛玖说你们去帝国城提交请愿书，结果如何？】

    长发飘逸，身材窈窕，她正是雷迪亚骑士团最有名的人物安丝薇&#8226;霍尔布。

    【安你来啦，请愿书帝国宰相已经收下了，没有任何问题】

    【那真是太好了。喜一你也辛苦了，坐吧，晚饭很快就好】

    喜一一边找个位置坐下，一边询问正干净利落地整理桌面的安丝薇。

    【安，我听说你不是已经搬出去了吗，为什么会在这里？】

    记得她好像在和尤娜还有法隆一起住来着。

    强袭少女尤娜、辣妹法隆、帝都组领袖安丝薇，三个人里头最缺少生活能力的人居然是最后一个。

    【是这样没错，但玛玖的料理品质足以和扎玛亭一较高下，我偶尔也会想吃一吃】

    就在这时，玛玖推着一辆手推餐车出现在饭厅里。

    【偶尔？每周四天可不叫偶尔】

    紧接着，在里头帮厨的尤娜和法隆也冒了出来。

    【而且剩下三天的晚饭全都是我和法隆在做你敢信？她自己除了找个椅子坐下等上菜之外啥都不干诶？老大不小一人了好意思吗你！】

    【知不知道自己做饭有多麻烦啊，就这她还不让我们出去吃，哪有这样的啊】

    【总、总吃外面的饭营养会不均衡的！并且就算多少有些麻烦，自己做饭还能省钱啊！我是为了你们好！】

    【那你也给我们做两顿啊】（注：尤娜）

    【蠢货！这样一来我和你们同住还有什么意义！】

    【哇居然凑不要脸地承认了诶】（注：法隆）

    看来在私生活方面，黑骑士小姐跟库拉诺丝一样也挺废的。

    喜一一边给这三个快要吵起来的人降降温，一边敦促大家尽快就坐。

    今天的晚餐是鸡肉咖喱。这边的饮食文化和现代日本几乎一样，因此喜一哪怕再怎么郁闷也一顿饭都没落下过，吃嘛嘛香。

    【说起来，安，我听说你打算和卡斯凯德先生一起开一家剑术道场？】

    【还没正式决定呢。我们如今失去了固定收入，一定要找些糊口的法子才行，正好卡斯凯德也想找点日结的临时工去打】

    【阿拉，大家不是都拿到离职补偿了吗？】库拉诺丝一边搅拌咖喱一边问道。

    ……原本离职补偿必须要本人回到雷迪亚才能领取，但帝都组这边由于有临时宰相的妹妹塞西达利艾，就改成了特事特办，由喜一把钱运过来在这边发。

    【拿是拿到了，但这些钱都是死的早晚会花光，还是得有正经的收入来源】

    这个决断很英明。

    从现状来看，执行复仇的具体时间完全不确定，最好还是手边多少留一点钱以备不时之需。

    ――忠臣藏四十七武士的很多成员很长一段时间里都在饿死与否的极限附近左右横跳。

    四十七武士里的很多人原本只是下级武士，工资本来就低，事件发生后不仅连那点微薄的工资都领不到了、又不能去别家任职，真不敢想象从事件到复仇的这两年他们是怎么捱过去的。

    ……根据【忠臣吉】所说，如果没有首席家老大石内i助和大富豪衫野十平次的援助，不少人甚至都要饿死。

    尤娜和法隆也在叹气。

    【帝都的物价太高了，存的这点钱没两天就得花完】

    【那要不咱俩也找点活干？朋友们给咱介绍了好多】

    喜一虽然在听但还是以干饭为主，如今已经是第二盘了。

    （不愧是大姐，这咖喱在我这辈子吃过的所有咖喱里头足以排进前三……）

    顺带一提，围在桌边吃饭的人除喜一之外有库拉诺丝、安丝薇、玛玖、尤娜和法隆，都是熟人。

    说起来今天一整天都没见到伊斯肯小姐，她都在干些什么？喜一一边想，一边端起桌上的水杯往嘴边送。

    【――就我个人而言，最美味的吃法果然还是咖喱上打一个生鸡蛋呢。辣味和热气都能得到极大的缓和，对我这种舌头比较敏感的人来说刚刚好】

    旁边突然传来了这样的声音，喜一好悬没一口水喷出去，但还是呛着了。

    他急忙扭头一看，发现旁边突然冒出来一个把脸包得严严实实跟中东女人一样的人，一边聊着天一边将一枚生鸡蛋打在咖喱饭上不停搅拌。

    【伊、伊斯肯小姐！？何时在这里的！？】

    【一直都在，只是你没发现】

    骗人，哪怕十秒钟前那里还什么都没有呢。

    ……说起来米奈希公寓那时候也是，伊斯肯不知何时出现在喜一背后，还说她一直都在。

    【啊哈哈哈，我可是谍报和暗杀的专家，消除气息这种事那不是手到擒来，不过这次只是钻了你意识的空隙而已】

    层次太高，我听不懂。

    看其它人毫无波澜继续聊天吃饭的样子，显然只有喜一一个人没发现她。话说都看见她了你们倒告诉我一声啊……

    （不过想想也是，要是连这点能耐都没有，也干不来隐秘行动的活）

    喜一很早以前就对这位神出鬼没的蒙面女子心怀敬畏，证据就是在所有同龄人里只对她用敬语，叫她伊斯肯【小姐】。虽然本人声称不必如此，但喜一还是没改过来。

    【既然库拉诺丝和安都在，那么我这条重要情报就一次都说了吧，我认为你们两个都应该知道】

    伊斯肯的这一重磅言论吸引了所有人的目光。

    【重要情报？是和吉拉王或者米斯特利姆有关吗？】

    【对。虽然或许只是我想多了，但我身为情报人员的直觉还是很在意】

    【快说】安丝薇切换到了复仇模式紧盯着伊斯肯，恢复到了第一次见面时令人望而生畏的模样。

    【米斯特利姆公馆从昨夜开始陷入了相当程度的混乱，感觉像是秘密地在找人的样子】

    【找人？】所有人一同皱起了眉。

    听说米斯特利姆骑士团的大多数成员都加入了吉拉城堡的改造施工，他们为了找个人甚至不惜抽调那边的人手？

    到底什么人这么大面子……如果是某位通缉犯，那不仅不用保密，甚至都可以拉上其他国家的骑士团一起找。

    （也就是说，对方的身份不适合公之于众）

    这样的人物喜一一点线索都没有。

    库拉诺丝等人也一样，全都跟风吹过的麦穗一样歪着脑袋。

    【搜索行动由骑士团的干部们亲自指挥，其中还包括了吉拉王的儿子萨索尔加&#8226;吉拉】

    【萨索尔加&#8226;吉拉……】

    这大概是忠臣藏里吉良上野介的儿子吉良左兵卫了。

    这是一个哪怕被大石内i助他们当成斩首目标之一、也敢挺身挡在赤穗四十七武士面前的有骨气的年轻人。

    【伊斯肯小姐，那个萨索尔加王子是不是原本是吉拉王的孙子？】

    【真亏你连这个都知道啊，喜一。就是这样，萨索尔加的生父其实是贝塔库王国的洛浦肯王，吉拉王是洛浦肯王的父亲】

    果然是这样。

    并不是喜一消息灵通，而是忠臣藏里有这样一条设定，他拿出来跟这边的世界碰了碰，还真给碰上了。

    米泽藩主上杉纲宪是吉良上野介的儿子。吉良左兵卫原本是上杉纲宪的次子，由于吉良家没有继承人，就把他给过继成了自家爷爷的养子。

    【连萨索尔加王子都参与了……看来对米斯特利姆来说，这个人很重要啊】安丝薇优雅地用餐巾擦拭嘴角。

    【甚至连城堡改造都因此推迟，一定不会错】库拉诺丝也表示同意。这俩人不知何时已经把自己的那份咖喱吃得一点没剩。

    【呐呐法隆，要不咱先一步把他们找的那人给抓过来吧？】

    【感觉不靠谱。咱连那人是谁都不清楚，怎么抓？】

    听到尤娜和法隆的谈话内容，玛玖当即出声叮嘱。

    【尤娜，都说了你不必勉强自己做你不习惯的侦查工作，你还没长记性怎地？法隆，一定要把她看住哦？】

    【诶】法隆满脸苦涩地点头，敬了个礼。

    ……确实，感觉现在这个情况不适合动真格调查这些。

    对方应该也在调查我们，最好不要做出太过显眼的行动，因此那边的事情现阶段还是交给伊斯肯一个人吧。

    （而且归根结底，谍报工作我一个外行也帮不上什么忙啊）

    喜一一边想，一边又端起了水杯。

    【――我们晚上会在酒场做接待，那边的情报我们也会不着痕迹地留意一下】

    【――唔呵呵，白天在桑加舞教室当老师，晚上还要在酒场干活，我们真是劳碌命呢】

    这次的惊吓来自正面，喜一好悬又差点喷了。

    抬头一看，发现了一位金色长发的西洋大姐姐和一位黑色波浪卷的东洋大姐姐。

    她们是莫特菲芙&#8226;岱海和梓香&#8226;真崎，既有超越了写真偶像的惊人美貌，又有足以担任库拉诺丝心腹爱将的强大个人能力。

    【莫特菲芙小姐和梓香小姐！？何时来的！？】

    【阿拉，我们不久之前就已经在了】

    【唔呵呵，消除脚步声和气息的技术都可以从桑加舞里学到，喜一酱要不要试一试？】

    除喜一之外的其它人都很淡定，看来早就注意到了。真是够了，一个个的咋都憋着看我笑话呢……

    【米斯特利姆的骑士们为了找人一定会去酒场，只要我们事后问问顾客们被骑士先生们问了什么，就能间接地得到情报】

    【既能收集情报还能得到工资，一举两得的好事呢】

    ――说起来【忠臣吉】里有这样的描述，说四十七武士里的大高源五和神崎与五郎很快就融入了江户城下町，日子巴适得很。

    这边的世界也差不多，感觉她们俩现在的日子过得比骑士团的时候都要好。

    （如果有这两个人加入谍报工作，或许我们这次能抢在对方前头）

    虽然喜一很乐观，但下面的事情他并不知道。

    他已经抢在所有人前头，和那个被找的人结下了缘。

    并且，那个人会将一个和他有关的冲击性的事实告诉给他。

    2

    喜一和库拉诺丝来到帝都已经三天了。

    喜一陪着库拉诺丝东奔西走，逐一上门拜访了留在帝都的同伴们。

    ……截至目前，留在帝都的红级骑士已知共有十七人。

    玛玖和伊斯肯以国家代表的身份，留在雷迪亚公馆。

    安丝薇、尤娜、法隆在公馆附近租了房子，共同生活。

    莫特菲芙和梓香在帝都北区。

    格拉赫、库罗斯图罗、阿拉克斯三兄妹自己创业开了餐馆，还雇佣了塞西达利艾作为员工。

    以上十一个人第一天都见过了。

    剩下六个人里，米奈希和玖罗自己租了公寓，卡斯凯德、福金、坎达斯在帝都西区和南区找了几件破屋落脚，塞西达利艾在科纳塔河（隅田川）边找了一个独栋小院、和茨塔斯共同居住。

    喜一和库拉诺丝花了两天，总算和所有人都见了一面。如今是第三天，终于可以自由活动了。

    （呼，终于可以过上正常的休假生活了啊）

    从现状来看，喜一至少能过上三四天的舒服日子。

    在此期间，库拉诺丝将每天前往一个国家的大使馆，拜访因轮流晋谒制而留在帝都的国王们。

    （今天坦巴克王国，明天莫琉卡王国，后天萨琪萨斯王国，根据情况还有可能追加一些别的国家）

    一旦发生那种情况，喜一的假期将会顺延。

    喜一这次被移出了随员名单，库拉诺丝将由安丝薇、米奈希、莫特菲芙、梓香等人轮流陪同。

    ――喜一你不是在休假吗？那就什么都不要管，好好放松一下吧。

    ――您一直以来守在库拉诺丝身旁，想必积攒了许多压力，请您自爱。

    ――喜一君基本上就没怎么好好休息过吧？这样不行，年轻的时候怎么能脑子里装的全都是工作呢。

    ――唔呵呵，借此机会和不同的女孩子约会一番也不错吧。

    承蒙大家的厚爱，喜一这几天完全轮空了。

    ……尽管喜一很想啥都不管放开了享受一番，但真的闲下来之后，原本世界的事情不断在他的脑海中浮现上来。

    来到这边的世界已经有七十多天了，父母、学校师生、镇上的人、以及那边的社会会怎么看他呢……诸如此类混杂的想法不断产生。

    （是因为我之前关注点在异世界忠臣藏的成功上、没心思想这些，结果这些问题就这么给压住了、空闲下来才爆发吗）

    ――想要忘却迷茫和烦恼，最有效的方法就是把行程单和心灵用别的东西都给塞上。就比方说我，除了复仇和研究之外什么都不想――

    寺坂吉右卫门在【忠臣吉】里是这样说的，不经意间做了和他相同的事情，或许正是因为都是一家人的缘故。

    （不过机会难得，不如就把红级骑士里关系比较浅的那些的好感度给补一补吧）

    坎达斯大哥怎么样？不行，一定会被他拉着训练一整天。自己正在放假，不可以增加额外的负担，否则就没意义了。

    福金先生如何？也不行，会被他拉去奇怪的店的。欧派酒吧姑且不论，肚脐酒吧有什么好玩的？（注：这XP和前作男主小林一郎是对应的）

    卡斯凯德先生呢？还是算了吧，不仅要被迫陪他喝酒还得给他买单。

    ……喜一想来想去给自己都整饿了，这才发现时间居然已经到了中午，还是先填饱肚子再说别的。

    （今天去哪里吃些什么呢？帝都如此繁华，各种不同类型的餐馆少说也得有个几百家，其中一定能有让我满足的新口味的！）

    一小时后。

    喜一犹豫了老半天，最后还是选择了扎玛亭，平时活动半径小、不大会探索开放世界的人是这样的。

    算了，今天天气不太好，还是不要走太远吧。瞧这黑压压的一片积雨云，感觉用不了多久就会有一场特大暴雨。

    【啊，喜一君欢迎光临】

    走进店门，库罗斯图罗露出一如既往的笑容迎了上来。

    扎玛亭今天的生意也很火爆，所有餐桌旁都坐满了，塞西达利艾和阿拉克斯忙前忙后应接不暇。

    【喜一君不好意思，今天客人也很多……如果可以拼桌的话马上就有位置，怎么样？】

    【嗯，我都可以】

    【拼桌的对象还是上次的琼森先生】

    【……算了，就这样吧】

    视线一转，上次那个小胡子大叔正在一个双人位旁冲他挥手。这人今天也来了啊。

    【少年，我们又见面了。今天九重姑娘没和你一起吗？】

    今天他的面前也摆着一盘烟熏培根和一扎啤酒，看来他真的很喜欢这个。

    【她今天有点事，有些外勤业务非她不可】

    【热爱工作是很好，但还有一小时就要下雨了，我建议今天就少干一点，早点回家才是正道】

    【如果她早点知道这个，或许直接就跟我一起来了】

    【那还真可惜，本想试试拿乳房的美景下酒的】

    在那之后，喜一一边吃着自己点的火腿鸡蛋吐司和巧克力坚果华夫饼，一边拿琼森先生各式各样的荤段子当BGM。

    不论玛玖大姐还是格拉赫先生的料理水平都太厉害了，感觉吃他们的饭三天、自己这些天跑长途掉的十斤肉得连本带利长回来。

    【什么？喜一少年，这是真的吗？】

    【对，虽然不是什么值得骄傲的事情，但我的美少女朋友回想起来还挺多的】

    【何、何等令人羡慕……】

    【秀泽酱，爱娜娜酱，玖罗酱，还有哈皮老妹儿，随便拎出来一个到这当女服务生，当天就能拉起一个粉丝俱乐部】

    【唔姆，请务必将她们介绍给我】

    【好说，我过段时间就把认识的大光头黑道和老年偶像死宅介绍给您】

    【说好的美少女呢！】

    ……时间就这样逐渐流逝，店里的客人们接二连三地结账离开了。

    听他们说，如今这天色怕不是要下一场超大暴雨。然而琼森不仅看上去不着急走，甚至还在追加点单。

    【库罗斯姑娘，酒水请给我满上】

    【琼森先生，外头已经开始掉点儿了，您真不回去吗？】

    库罗斯图罗一边收拾桌子一边这样劝道。

    外面甚至传来了阵阵雷声，这场雨一定小不了。

    【呶哈哈，淋雨什么的我完全不在意，不如说我早就想体验一次了】

    单马尾少女听到这话都傻了。

    【诶？琼森先生一次都没有淋过雨吗？】

    【唔姆，每次我想试试的时候，周围的人都会喊着【请不要这样，会感冒的】把我拉回去，真是太爱操心了】

    【……难道说，琼森先生的出身很高贵吗？】库罗斯图罗开始有些在意了。

    【还好吧】小胡子大叔有些骄傲地挺起了胸。

    【呶哈哈，库罗斯姑娘想表达的意思我都懂，是说我都这样了为啥点餐的时候不能阔气点吧？然而我自己的零花钱少之又少，是一件很令人悲伤的事情】

    【这事姑且不提，如果真是这样的话您还是赶紧走吧，您被雨淋得浑身湿透的样子被您家里人看到，我们店要挨骂的】

    在库罗斯图罗的再三劝说下，琼森先生总算是不情不愿地开始收拾东西准备回去了。

    而另一边，喜一心说反正回公馆也没什么事情好做、还不如在这边多刷些羁绊点，就开始脱鞋和袜子。

    【喜一少年不回家吗？】

    【嗯，我家离这边很近，我等下一道甜品吃完再走】

    【这样啊，那么我先行一步――】

    琼森先生将杯中酒一饮而尽，无意间朝喜一瞥了一眼――

    【！】

    只见他突然噗地一口，喷了喜一一身。

    【呜哇！琼森先生您干什么啊！】

    【咳咳咳咳！你、你、那个……那个灵印……！】

    琼森一边疯狂咳嗽一边颤颤巍巍地指向了喜一的脚面，正确来说应该是指向了他脚背上的【神脚】灵印。

    他第一次看到喜一的脸的时候也发出了令人迷惑的言行，究竟是怎么回事？

    【琼森先生，这个灵印您认识吗？】

    【…………】

    【我完全不知道这是个什么东西，如果您认识的话请告诉我】

    【啊，没有，很抱歉我也没见过】

    【但您看到这个不是很惊讶吗】

    【那是因为这个图案和我前女友肛门的形状很相似，一不留神就被吓到了】

    恰巧端着脏盘子经过的库罗斯图罗似乎很不擅长应对黄段子，一个踉跄差点趴地上。

    【那、那么喜一少年，咱们后会有期，告辞！】

    喜一愣愣地望着琼森如逃命般飞奔出了门外。

    扎玛三兄妹和塞西达利艾的反应也差不多。如今客人都走光了，店内一片寂静。

    【琼森先生到底是怎么回事，他的反应相当不自然】

    【总感觉他其实对喜一先生的灵印有所了解……会不会他在灵术方面拥有相当深厚的造诣呢？】

    塞西达利艾和阿拉克斯各自发表了自己的看法。扎玛亭开业没两天，她们俩的粉丝俱乐部已然初具规模且还在不断扩张。

    这时，格拉赫从后厨探出身子支着柜台，也加入了讨论。

    【说起来，库罗斯你之前不是说琼森先生有一个令人在意的点吗？】

    【是有这事。喜一君，陪我一起分析下吧】

    库罗斯图罗说着话一屁股坐到了喜一对面，是刚刚琼森坐的位置。

    【可以是可以，但我对琼森先生完全不了解，这样也没问题吗？】

    【不管怎么说，喜一君都是库拉诺丝的心腹嘛。啊不好意思哥，给我俩一人来一杯茶】

    等到两人份的蜂蜜红茶摆上桌，库罗斯图罗开始了自己的讲述。顺带一提，往红茶里加蜂蜜似乎是雷迪亚独有的搭配。

    ……根据库罗斯图罗所说，她感觉琼森先生这段时间一直在被监视着。

    虽然琼森从扎玛亭开张以来几乎每天都来这里吃饭，但从两天前开始，她注意到有些客人的视线隔三差五就往他那瞟。

    【并且还不止一个，盯着琼森先生的人来来往往换了好几批，好像在确认身份一样】

    【我也注意到了，这样子搞得琼森先生好像通缉犯一样】

    听到阿拉克斯说出【通缉犯】这个关键词，喜一想起了伊斯肯三天前提到的那件事。

    ――米斯特利姆公馆从昨夜开始陷入了相当程度的混乱，感觉像是秘密地在找人的样子――

    （如果他们在找的人就是琼森先生的话……那么那些监视他的客人会不会都是米斯特利姆的骑士？）

    但就算这样也依然说不通。

    米斯特利姆骑士团找他做什么？就算他真是什么出身高贵的名流政要，也不至于一口气出动那么多干部吧。

    （只是监视的话还好，但一旦对方采用更加直接的手段的话……）

    例如绑架或者暗杀，诸如此类的不难想象。

    保险起见，这事应该告诉他们……喜一如此判断，将伊斯肯的情报讲给了扎玛三兄妹和塞西达利艾听。

    米斯特利姆的骑士们突然开始找某个人――听到这里，她们的脸色变了。

    若问为何，米斯特利姆骑士团的大小干部全都是应该被雷迪亚四十七武士打倒的【魔族眷属】。

    大哥格拉赫双臂环抱进入沉思，几秒种后转着手里的大勺，转向库罗斯图罗。

    【库罗斯，后面大概不会再有客人了，今天就此关门】

    【诶？啊，嗯】

    【这场大雨比我预计的来得更早，这样琼森先生到家的时候会被淋湿的，你过去给他送把伞吧】

    【…………】

    【大雨天路上没有人，声音和痕迹都会被雨水掩盖，最适合歹人行凶……我在想，对方会不会一直在等这一天呢】

    虽然格拉赫圆润又温和的外表很有欺骗性，但他可是货真价实的红级骑士，战斗的天才。

    【哥我知道了，我这就去，喜一君也一起来吧】

    【诶……】

    喜一刚想问为什么，下一秒就自己懂了。

    一旦开战，一定要有个人带上琼森先生快跑，这活只有喜一能做。

    【我知道了。一旦情况不对，琼森先生就交给我了】

    【不愧是喜一君，还什么都没说就明白我想拜托你什么了】

    库罗斯图罗一边夸奖，一边慈爱地摸喜一的头。这又是一个无法理解我身上满溢而出的成熟男性魅力的人。

    阿拉克斯和塞西达利艾也不失时机地送上称赞。

    【当然了姐姐，提到喜一先生、帝都的同伴们没有一个不说好的，甚至连那位米奈希小姐都对喜一先生刮目相看】

    【兄长大人也说过，【他是一个很有才干的人，我刚一扑上他的背，他立刻理解了我的意图并毫不犹豫地展开行动】】

    到最后甚至连格拉赫都加入了夸夸的行列。

    【哎呀~喜一君真是优秀啊。怎么样，有没有兴趣成为库罗斯的夫婿？可比萨万之流让人放心太多了】

    【哥！说了多少次了我和那厮一点关系都没有！】

    ……事情就是这样，喜一和库罗斯图罗一往无前地闯入了雨幕之中。

    ――唔呵呵，借此机会和不同的女孩子约会一番也不错吧――

    虽然梓香一语成谶，但就先这样吧。

    当然了，寺坂吉右卫门和间十次郎的雨中约会也属于二创，原作没有的。

    3

    大雨倾盆，天色一片昏暗。

    喜一和库罗斯图罗离开扎玛亭，追逐十分钟前离开的琼森而去。

    【库罗斯图罗，琼森先生住哪你知道吗？】

    【具体住址不清楚，但他之前提到过自己家在五十一区，顺着这条路走应该没错】

    五十一区出了帝国城南门就是，有资格住那里的不是大官就是大款。

    【我一开始还以为他在开玩笑，但如果米斯特利姆骑士团真的盯上他了，那他或许真的是一位超出我们想象的厉害人物】

    【我咋没看出来呢……】

    【啊对了，喜一君，你叫我库罗斯就好】

    【诶？】喜一不由得一愣。

    【同伴们都这样叫，再说了你每次都叫我全名、不觉得很长吗？】

    【好吧，你也叫我喜一就好】

    【喜一？和之前的叫法有什么区别吗？】

    【虽然基本上没啥人知道，但我还是要说，现在的叫法只是爱称】

    【哼嗯，但大家都这样叫了，只有我不一样，不就搞得跟咱俩有什么特殊关系一样吗？】

    不不，我说的这个才是正式叫法，是她们太亲昵了……

    【如果将来我们交往了，我就按你的要求叫你喜一君，你要努力哦】

    库罗斯图罗说到这里，俏皮地眨了眨眼。

    啊，她和哈皮莱特是一个分区的，属于那种刚认识的时候只当朋友、后面某一天突然发现兄弟你好香的那种女主角。

    （不知为啥，总感觉和这种类型的一旦搞成了可以维持很久啊。不论库罗斯图罗还是哈皮老妹儿都很擅长料理，一定会是优秀的太太）

    喜一一边想着这些有的没的，一边紧追在库罗斯图罗身后。

    【……找到了】库罗斯图罗突然停下脚步、低语道。

    【看来我们赶上了。情况如何？】

    【很不错，我们来的正是时候】

    喜一的目光穿透雨幕，看向库罗斯图罗所指的方位。

    在两人面前七八米的地方，站着被大雨浇了个透心凉的琼森先生，以及挡在他面前的两个歹人。

    （真的动手了啊……！）

    两名歹人全身黑衣，黑巾包头。

    其中一人体格健壮，另一人比较瘦削，两人都没有拿出武器，似乎准备实施绑架。

    另一边，琼森弯着腰撅着屁股，一副战战兢兢的样子。

    【你、你们想干什么？找我有事吗？】

    两个黑衣人同时踏前一步。

    【……真的是他吗？感觉就是个没用的废物】

    【大公子说是他那就没错，赶紧把他带走】

    【你小子下手没个轻重，注意点别把他杀了】

    【咔咔咔，你应该没资格说我吧？】

    两人的手即将碰到琼森的瞬间，库罗斯图罗将手里的伞一扔，冲了上去。

    【住手――！你们要对琼森先生做什么！？】

    库罗斯图罗踏着雨水大步向前，顺势拔出了别在腿环上的匕首。

    看到突然有人搅局，两名黑衣人也拔出了剑。

    喜一则抓住空隙，拽着琼森的后脖领子把他往后面拖。

    【喜、喜一少年？】

    【琼森先生快上我背后，准备跑路了！】

    喜一二话不说背起琼森，密切关注前方战况。

    ……那两个家伙是米斯特利姆的干部骑士，也就意味着他们都是魔族眷属，形势对库罗斯图罗不利。

    【女人，敢碍事要你好看】

    【咔咔咔，说不定会让你爽上天哦】

    听到他们的声音，喜一皱起了眉，总感觉好像在哪里听过……

    两个黑衣人似乎注意到库罗斯图罗不好对付，一左一右包夹上来。

    【区区一个人类，还是女的，谁给你的胆子和我等超越者为敌，这是赤裸裸的冒犯】

    【咔咔咔，本以为只是个无聊的掳人任务，这下可有得爽了】

    超越者……这个词已经足够证明那俩不是人了。

    换句话说，他们都是吉拉的眷属，并且米斯特利姆王国盯上的正是琼森先生。

    库罗斯图罗被两名敌人夹在中间，不为所动。

    【给你们一个忠告，动手之前先做好死掉的准备。如果你们以为两个打一个可以稳赢，那就未免太小瞧我们红级骑士了】

    两名敌人的动作停住了。

    【红级骑士？】

    【小丫头，你是雷迪亚的骑士？】

    两人的声音里带有几分紧张和忌惮。不怪他们，红级骑士这几个字一出，哪怕米斯特利姆的干部骑士不做人了也要提高警惕。

    别的不说，就算没有进二阶段，米斯特利姆骑士团长瓦马纳布&#8226;西斯面对库拉诺丝的时候也是被一个偷袭秒杀的。

    【女人，希望你不是在虚张声势】

    【只要杀死红级骑士，我们一定能升职……泼天的富贵终于轮到老子我了？】

    在库罗斯图罗和两名眷属对峙的时候，喜一背着琼森慢慢后退。

    既然战斗不可避免，那么正面战场就交给库罗斯图罗，喜一做好自己该做的事就好。

    【库罗斯，琼森先生就交给我！不要勉强自己啊！】

    两名眷属听到声音，朝喜一这边看去。

    当他们看到喜一的脸的瞬间，不约而同倒抽一口凉气。

    【你、你是那个叫喜一的小鬼！】

    【仔细一看，这不是秒杀了我两名部下的那小子吗！】

    看来他们都认识喜一，不过喜一不记得自己秒杀过谁啊。

    【喜一君，你认识它们吗？】

    【蒙面的歹人我只认识伊斯肯小姐一个！】

    【这样啊，总之琼森先生就拜托你了，这里由我――】

    库罗斯图罗发出宣言的瞬间，突然有两个人影伴随着脚步声和说话声、从前方的小巷子里冒了出来。

    【嘁，走到哪都说人手够用……能够雇到我剑鬼卡斯凯德大人的机会可是少之又少啊】

    【咳，咳，看到我虚弱不堪的姿态，居然没有一个人表示同情……帝都的有钱人已经烂到根子里了】

    【话说福金啊，哪有人会让你这种看着都没两天活头的病鬼当守卫啊，难怪没人愿意要我们】

    【如果这样说的话，你这种浑身酒臭味的酒鬼更不会有人要，我们沦落到这个地步，卡斯凯德，全都怪你】

    【不，怪你】

    【才怪，就怪你】

    很巧的是，这两个互相甩锅的家伙都是自己人。

    一个人是一头乱发胡乱系在后脑、右眼戴着眼罩、一边走一边喝的中年地痞。

    另一个人则是印堂发黑、眼窝深陷、怎么看都活不过这两天了的病弱瘦子。

    没错，他们正是帝都组的红级骑士，小孩子不可以学的大人之典范――不破数右卫门的同位体卡斯凯德&#8226;弗巴，以及早水藤左卫门的同位体福金&#8226;法斯塔库亚。

    （没想到竟然会在上流人士的居住区遇到这两个人……！）

    听他们说的话，应该是在这一带走街串巷推销自己结果惨遭拒绝了吧。

    【果然还是只能答应安的剑术道场提议了吗……我这个月的酒钱已经花光了】

    【我也一样，再去一趟欧派酒吧我身上就一分钱都没有了。也就是说，从明天起我只能喝西北风了】

    【从一个人类的角度来看，你已经没救了】

    【你也一样】

    卡斯凯德和福金一遍拌嘴，一边若无其事地从战场中央穿过。

    眼看两人走过库罗斯图罗和自己旁边一点反应都没有、甚至还想扬长而去，喜一慌忙将他们拉住。

    【请、请你们给我站住，卡斯凯德先生！福金先生！】

    【嗯？】两个人回过身，这才注意到喜一等人。

    【哦？我还说是谁，这不喜一吗，你背着个大叔搁着干啥呢？】

    【那边那位是库罗斯图罗？这么大的雨，到底什么情况？】

    下一瞬间，单马尾少女从怀中取出两枚金币，分别向卡斯凯德和福金扔去。

    【卡斯先生还有福金先生，你们来得正好！我给你们零花钱，这两个刺客就交给你们了！】

    【哈啊？这都啥跟啥啊】

    【我们什么时候堕落到要跟后辈讨钱了？不过给都给了我就收下吧】

    两个废物中年人眨巴着眼睛，一时没搞清楚情况。

    喜一则接过库罗斯图罗的话头，快速又简短地跟他们说明了下情况。

    【原来是这么回事。嘛，钱都收了那就没什么好说的，只要把对面那两个黑的干掉就行了吧？】

    【这么一点小事就能得到金币，我们今天运气真好】

    【啊？】两名刺客散发出了杀气。

    他们以超越者自居，听到这个当然会发怒……然而其中一名刺客却硬直了。

    【你、你是、卡斯凯德&#8226;弗巴吗……！】

    大个子突然说出了卡斯凯德的名字，没看出来他人脉还挺广。

    【这位兄弟，我们在哪里见过吗？】

    【你问我在哪里见过？既然来了那你就别走了……这次轮到我了，一定把你从头到脚锯成两截！】

    听到这里，喜一终于明白对面的是谁了。

    ……他该不会是前两卷的那个米斯特利姆骑士格内特&#8226;萨尤塔吧？

    是第一卷偷袭雷迪亚城被库拉诺丝和安丝薇秒杀、第二卷先在邱八镇被卡斯凯德砍成两截、又被玛塔吉奥当小白鼠试出魔族弱点的那哥们？

    （难怪它既认识我又认识卡斯凯德先生……我突然想起来，另一个瘦子不就是之前在帝都酒场遇到的那个叫哈利奇的莫西干吗！）

    喜一的手突然被单马尾少女拉住了。

    【喜一君跟我来！我们优先保护琼森先生！】

    【啊、哦，好】

    剧情展开太快，喜一的脑子还没跟上。

    他就这样背着琼森，和库罗斯图罗一同消失在越发密集的大雨之中。

    4

    喜一等人暂时脱身，逃到了住宅街之外的一个小公园里。

    两人找了个带顶棚的长椅，将背后的琼森放了下来。由于这场倾盆大雨的缘故，原本热闹非凡的公园如今空无一人。

    （呼，先在这里休息一下吧）

    两人看向周围，并没有发现追兵，看来那两个家伙已经被卡斯凯德和福金牵制住了。

    【哎呦呦，究竟发生了什么？喜一少年和库罗斯姑娘，能说明一下吗】

    琼森先生一边不住地摇头、将头发上的雨水甩掉，一边发出了自己的疑问。他想要痛快地淋一场雨的愿望实现了，可喜可贺。

    【刚刚那两个是米斯特利姆国王、魔族吉拉手下的眷属。虽然原因还不清楚，但他们从几天前就开始监视琼森先生您了】

    【魔、魔族眷属？可恶的吉拉，已经发现我的真实身份了吗……！】

    看到他这个反应，喜一和库罗斯图罗对视一眼。

    他看起来知道吉拉王是魔族，甚至对自己被盯上的理由都心中有数。

    【喜一君，我们先表明自己的真实身份吧，否则琼森先生会感到不安的】

    【那就这样吧】

    两人首先从自己的身份和自己一方收集到的情报说起。

    ――喜一和扎玛三兄妹原本是雷迪亚骑士团的团员。

    ――他们确定吉拉王真的是魔族，潜伏在帝都进行侦查。

    ――扎玛亭发现几天前开始有客人监视琼森，对方似乎是米斯特利姆的骑士。

    ――大雨天适合犯案及毁灭证据，他们不放心就追了上来。

    说明告一段落，琼森发出了【唔姆】的感慨。

    【原来如此，我本想再保密一段日子的，已经暴露了啊】

    这就没办法了啊，琼森面露苦笑。

    【……琼森先生，您到底是谁？】库罗斯图罗单刀直入。

    【我的全名是琼森&#8226;波特，十年前曾身居高位、仕奉帝国皇帝诺利巴五世左右，如今已经退休了】

    艾德库夫帝国的重臣？这人果然不简单。

    虽然从他的年龄来看、十年前退休有点早了，但问题的重点不在那里。

    重点在于，吉拉王为什么盯上了他这么一个过气的政要？

    【琼森&#8226;波特先生吗。库罗斯，你知道他吗？】

    【不知道，否则我刚听到名字就该反应过来了】

    也是，扎玛三兄妹之前一直在雷迪亚本国工作，几天前才到帝都，不认识十年前的帝国大臣情有可原。

    不过无所谓了，就算真的听过琼森&#8226;波特的鼎鼎大名，一般人也绝对不会将那位大臣和这个光吃熏肉就酒的穷酸猥琐小胡子大叔关联起来。

    【说到波特家族，您会用魔法吗？】

    【魔法？你是指灵术吧？不，我们家不具备那样的能力】

    看来他和霍格沃茨那位没啥关联，触发彩蛋的尝试失败了。

    【虽然无法使用灵术，但我持有一本灵术的书。米斯特利姆骑士盯上我的理由，应该就是那个了】

    琼森说这话，从怀里摸出一个防水的皮革袋子，打开后从里面掏出一个文库本大小的小本子。

    本子的封皮破破烂烂，里面的纸张也变黄了，看上去很有年头。

    【我已经不再是帝国大臣，他们盯上我的原因出了这本灵术书之外不可能是别的】

    【这个究竟是……？】

    【嗯，这本书确切来说其实是一本手记，标题为【诺维奇回忆录】，它的作者正如标题所说，是一个名叫诺维奇的男人】

    【哈啊】喜一和库罗斯图罗一同发出了无感的声音。

    吉拉王和米斯特利姆骑士团费那么大劲就为个这？里面大概记载了什么非常不得了的灵术吧？

    【将这本书直到家族终结为止守护下去――这是初代皇帝诺利巴一世赋予我波特家族的使命，因此不论我走到哪里、这本书都不离身】

    初代皇帝交给他们家的，也就是说这书少说也有三百多年的历史。

    里面究竟写了什么……喜一对这本手记产生了些许兴趣。

    就在这时，小胡子大叔突然语出惊人。

    【库罗斯姑娘，我其实早就知道扎玛亭的三兄妹是雷迪亚的骑士】

    【诶，是这样吗？】

    【嗯，不如说正因为这样我才会来的，不过我被你们店的烟熏培根深深地迷住了也不是说谎】

    琼森先生知道扎玛三兄妹的真实身份……这件事本身并不惊人，毕竟他们从一开始就没想瞒着。

    扎玛亭的店面是格拉赫从他亲戚手上盘下来的，那位亲戚曾在开张之前将这一层内情大肆宣扬。

    （但他说他是专门冲着雷迪亚骑士来的，这话怎么说？）

    问到这里，琼森很坦率地给出了回答。

    然而他给出的理由过于玄幻，喜一和库罗斯图罗无法理解。

    【我很早以前就在考虑，希望将这本手记托付给雷迪亚的骑士团】

    【诶？】

    【为了这个目的我多次到访，就是希望看一看扎玛三兄妹都是怎样的人。当我看到库罗斯姑娘大腿的瞬间，我终于下定了决心】

    【琼、琼森先生您等一下！】

    库罗斯图罗慌忙打断了他。

    【您为什么一定要把手记交出去啊？这不是初代皇帝陛下拜托您的家族一定要好好守护的贵重物品吗？】

    【如你所说，但正因如此我才更要将它交给列岛最强的雷迪亚骑士团。我想，往后我的能力已经不足以从魔族手中守护它了】

    【并且】琼森不知为何转向了喜一。

    【我认为这本【诺维奇回忆录】应该交到你们手上。请你们继承我波特一族的使命，守护好它】

    琼森将手记和防水皮袋一同递了过来。

    在他真挚的眼神注视下，喜一接过了东西。

    【那个，请问我可以稍微翻一翻吗？】

    【可以，但要注意的是，里面的内容十分有趣，一旦开始读就停不下来了】

    还有这种灵术书的哦，喜一打开了手记。就在这时。

    【喜一君！背上琼森先生准备跑！】

    库罗斯图罗突然发出惊叫，喜一吓得一哆嗦差点把手记掉地上。

    他四下一看，周围出现了很多黑影，借着大雨的掩护包围过来。

    【什、什么！？】

    琼森大吃一惊，飞扑到喜一背后。

    这些黑影每一头的大小都接近一辆轻型卡车，且形态各不相同，从四面八方围拢上来，很显然不是什么流浪小动物。

    （那是……魔兽！）

    这是一群魔族创造出来的长着人脸的怪物，是人类的天敌。为了捕获琼森甚至连这些东西都派出来了吗！

    【喜一君，你快回扎玛亭避难！我来给你开路，不要落后了！】

    【明、明白！】

    库罗斯图罗挥舞着匕首冲向魔兽群，喜一紧随其后。

    就在这时，两侧的魔兽突然接二连三发出临终惨嚎。

    怪物们的注意马上被吸引，然而这对它们的死亡没有任何延缓的作用。

    （魔兽死得跟割草一样，究竟是谁？）

    喜一突然想起了第二卷的情形，当时他被几百头魔兽包围，多亏及时赶到的红级骑士们才得以脱险。

    （还有高手？）

    能以一己之身打倒魔兽的只有红级骑士。就算不是卡斯凯德或者福金，也一定是别的红级同伴。

    事实证明，他的推测是正确的。

    【哎呀喜一君，你在和库罗斯约会？库拉诺丝和安知道了会吃醋的】

    【唔呵呵，喜一酱可真是不可小觑呢，这样下去黄金世代的女孩子们全都要被你收入囊中了吧】

    出现在侧翼的是两位雷迪亚引以为傲的国家指定舞者，传统舞蹈桑加舞的大师，莫特菲芙&#8226;岱海和梓香&#8226;真崎。

    她们平时待在帝都北区，而这里是帝都南区一个离大人物的住宅有段距离的小公园，能这个时间点在这里碰上，堪称奇迹。

    库罗斯图罗也振作精神，向两人喊道。

    【莫特菲芙还有梓香！不好意思，魔兽可以拜托你们吗！？】

    就算她不说，两位大姐姐也挥舞着短剑和镰刀开起了无双。

    【呼，湿成这样子可没法去酒场上班】

    【唔呵呵，不也挺好的吗，还是这边的工作更有意思】

    空无一人的公园中，两位美女在暴雨和雷电的映衬下翩翩起舞，将袭来的怪物驱逐……何等如梦似幻的光景啊。

    【喜一君，你看什么看！】

    喜一被库罗斯图罗弹了一个脑瓜崩，这才回过神来。

    【我、我懂！琼森先生抓紧我！】

    【喜一等一下！那两位天女的舞蹈再稍微让我……啊痛！】

    接着，琼森也挨了库罗斯图罗一记脑瓜崩。

    喜一就这样背着琼森，和库罗斯图罗全速冲出了公园。

    5

    曾经的帝国重臣琼森&#8226;波特。

    根据喜一的推测，他的同位体大概是江户时代中期的幕府大臣堀田正俊。

    这个人在德川纲吉执政之初出任大老，开创了天和之治的大好局面。他的养母是那位有名的春日局。

    （根据吉右卫门所说，堀田先生最终被恶人刺杀致死，如果所有政治家都像他这样就好了）

    他早在赤穗事件发生的十年前就去世，按说【忠臣吉】应该没他啥事……然而作者吉右卫门还是提到了他，这是有原因的。

    （因为堀田先生同样也在江户城里被人持刀砍了）

    浅野内匠头在松之廊下砍伤了吉良上野介。

    十七年前，类似的事件同样在江户城中发生。

    事件的当事人堀田正俊不仅被人砍了，甚至还被当场砍死。

    总之，吉右卫门引用他的前例是想表达江户城里是能砍死人的。

    记得他是这样写的。

    ――刺杀堀田先生的人名叫稻叶正休，他精心准备了趁手的凶器，又将目标引诱到绝对不会被妨碍的场所，这才动手。

    ――按理说浅野先生也应该做到这一步的。是非对错姑且不谈，一旦决定动手，那就容不得失败。

    ――这才是一名武士应有的水准。如果他给力点把吉良砍死，根本就不会有后面这一大堆麻烦事。

    ――这人该说他天真呢、耐不住性子呢、还是关键时刻掉链子呢，总之就是个废物点心――

    后面就全都是毫无意义的抱怨了，拿堀田正俊的例子当正面教材。

    不过，这些姑且不谈。

    （琼森先生看到【神脚】的灵印大吃一惊，会不会也和这本灵术书有什么关联？比方说这本书上画着一模一样的灵印之类……）

    喜一一边思考一边追在库罗斯图罗身后，背后传来的【稍微慢一点】【好恶心要吐了】之类的声音真是烦都烦死了。

    雨势依旧不断增强，夹杂着激烈的电闪雷鸣。

    天公不作美啊……喜一不由自主也生出了几分抱怨。

    不久之后，喜一一行人回到了扎玛亭。

    【阿拉，发生了什么才让你们又将琼森先生带了回来？】

    店里依然没有客人，塞西达利艾和阿拉克斯正在做着关店的准备。

    【哥，追过去的决定实在太对了。阿拉克斯，先给我们拿三条毛巾】

    库罗斯图罗一边招呼哥哥弟弟，一边将琼森放回了他原先的座位上。

    喜一坐到他对面，再度拿出了装着灵术书的口袋。

    喜一一边听着库罗斯图罗向众人说明情况，一边迫不及待地打开书读了起来。

    虽然这书年代久远，但用的文字和现在几乎没啥变动，以喜一的水平勉强可以读懂。

    【……啊呀！琼森先生竟然是曾经担任帝国大臣的那位琼森&#8226;波特先生吗！？我都没听说过还有这样一号人物】（注：塞西达利艾）

    【真令人惊讶，没想到竟然是波特家族的大人……其实我也没听过】（注：阿拉克斯）

    【哎呀，虽然不熟，但果然是一位大人物啊】（注：格拉赫）

    听到自家同伴一个个都说不熟，库罗斯图罗稍显窘迫。

    【唉，人家好歹也算咱家的常客，你们几个稍微给点面子啊】

    【那库罗斯你听说过波特家族吗？】

    【没有】

    【真是口无遮拦啊你们……算了，还是老样子一碟熏肉一杯酒】

    喜一已经听不到其它人的说话声了。

    打开手记仅仅数秒，喜一的全部注意就被这本手记深深地吸引住，完全停不下来。

    至今为止，能将他吸引到这一步的书籍只有【忠臣吉】。

    书中的内容果然没有让他失望。

    ――我的名字是诺维奇&#8226;托拉斯卡。

    我是艾德库夫帝国一名研究灵术的学者，不过当你们看到这段话的时候，我已经办完了退休手续、回到故乡雷迪亚王国了。

    我将我在艾德库夫帝国研究和体验到的一切，以手记的形式记录下来，就是这一本了。

    虽然都叫灵术研究，但里面其实也分很多不同的类别。

    我的主攻方向是人体强化，说白了就是通过灵术将普通人的身体性能强化好几倍、变成超级厉害的人的技术。

    打倒威胁整个世界的魔族以及魔族眷属的方法只剩这一个了。【人体强化】的灵术正是人类阵营在绝境中完成逆转的重中之重。

    换句话说，人类的生死存亡全都压在我诺维奇&#8226;托拉斯卡身上，诶嘿。

    ……接下来的内容不论多么令人难以置信，都是我这几年切身体会过的真实事件。

    知道这些的除了我的主君也是至交好友、伟大的艾德库夫帝国皇帝诺利巴一世，就只有正在看这本书的、来自未来的你。

    怎么样，好奇心是不是已经被勾起来了？哎呀就算你现在板起一张脸也灭用，我都懂。唔呵呵。

    那么前序部分就说到这里，准备好伴读的热可可和小饼干了吗？

    敬请欣赏我诺维奇&#8226;托拉斯卡的惊世大冒险吧！

    此刻，你将看到时代的眼泪――

    以上摘自【诺维奇回忆录】导入部分。

    （这行文风格总感觉很熟悉啊……）

    这可是米斯特利姆的魔族眷属不惜绑架也要得到的东西，可以的话希望里头的内容和写法都能正经一点。

    【喜一君，上面都写了啥？】

    擦干头发的库罗斯图罗端着一个餐盘走了过来。

    盘子里放着一扎啤酒和一碟烟熏培根，以及给喜一的热可可和小饼干。她是什么超能力者吗。

    【我只看了个开头，但总感觉不是什么正经东西】

    【吉拉王那么想要，一定是很厉害的书不会有错。这先不说，赶紧把身上好好擦擦，不然会感冒的】

    库罗斯图罗说着，拿起毛巾在喜一脑袋上一顿胡噜，她精心照顾别人的样子很有魅力。

    【作者是一个叫诺维奇的雷迪亚人，三百年前在艾德库夫帝国从事人体强化的灵术研究】

    【嘿诶，雷迪亚人素来以擅长肉体工作闻名，居然还能出一位大学者啊】

    听到这里，格拉赫、阿拉克斯和塞西达利艾面露苦笑。

    【确实，在雷迪亚说起动脑子，大多数人第一反应全都是用脑袋撞】

    【不如说最能代表雷迪亚的人、其实是海那边过来的尤娜小姐才对】

    【我国的国风在陛下身上体现得最明显，他曾经说过【没有面包就去吃馕好了】这样的话，轰动一时】

    扎玛亭就这样沉浸在阖家欢乐的气氛当中。

    琼森的面容逐渐扭曲，或许在怀疑自己把贵重的传家宝交给这么一帮丢人玩意真的合适吗。

    （在琼森先生实在受不了了将书要回来之前，我可得加把劲把它看完啊）

    ……不知为何，喜一仅仅读了这一小段，就感到胸口有些痒痒。

    我一定要将这本手记读完，一定要了解这个名叫诺维奇&#8226;托拉斯卡的人物。

    心中怀揣着谜之使命感，喜一继续读了下去。

    6

    【话说这雨还真大啊，到底要下到什么时候】

    贝塔库骑士团的一级骑士亚赛布&#8226;纽凯望着窗外如注的暴雨，端着酒杯发出感慨。

    这场雨从中午开始下，都这时候了不仅没停反而越来越大，甚至还开始打雷。

    亚赛布平时不怎么关注天气，这一下给浇了个透彻，慌忙带着街上勾搭到的两个女人、找了间酒馆一头扎了进去。

    【这么大的雨就应该陪可爱的小姐姐们聊聊天，还做你大爷的任务啊。两位不必客气，这顿饭我请了】

    【谢谢您~】其中一位女性发出了特别嗲的夹子音，另一位则一直低着脑袋、点了点头算是回应。

    ……听她们说，她们是刚来帝都没两天的乡下丫头。

    这种时候如果扮作一位和蔼可亲的本地人，少则一个多则两个能骗她们给自己生一窝，饭钱不就赚回来了吗。

    【但是亚赛布先生，您翘掉自己的工作，真的不会有问题吗？】

    【一边淋成落汤鸡一边找人这种破事爱谁干谁干。我可是贝塔库王国的一级骑士，拿我当使唤丫头了？】

    【一级骑士是什么啊？亚赛布先生难道是一个超级厉害的人吗？】

    夹子音的女性一边点菜，一边发出了更加献媚的声音。

    看来这是个脑子不太好使且一点防备心都没有的傻丫头，只要招招手就屁颠屁颠地说啥是啥的那种类型。

    【一级骑士是贝塔库骑士团特有的职位，简单来说，只有特别厉害的超级精英才能担任】

    【诶，也就是说亚赛布先生是一位精英吗？而且说起贝塔库，一定是一个又大又厉害特别强的国家吧？】

    又大又厉害特别强，吗。

    贝塔库王国是全列岛屈指可数的强国，拥有骑士近千名，巨大的规模除艾德库夫帝国直属骑士团之外首屈一指，是规模最小的雷迪亚骑士团的四倍有余。

    因此，贝塔库骑士团的干部含金量和其他国家的完全不同。

    一级骑士仅有六人，这就足以说明问题了。坐在这个位置上的全都是强者中的霸主，和其它国家那些臭鱼烂虾之流不是一个层次。

    （虽然人们都说雷迪亚的红级厉害，但光从四十多的人数就能看出、她们也不过如此。我们这边可是只有六个啊）

    并且，这六位万里挑一的精英全都接受了魔族吉拉的魔力，升华为了更加上位的存在。

    说老实话，虽然同为眷属，但我贝塔库的一级骑士才是真真正正被选中的人，和米斯特利姆骑士团那些水货相提并论令人极端不爽。

    而我亚赛布&#8226;纽凯正是那六人的其中之一。

    【一来就认识了这么了不起的人，我们真是太幸运了，一拍手一跺脚来到帝都真好】

    【哈哈哈哈，但帝都的坏人一点不少，还会有魔兽跑出来，可千万要小心哦？】

    【这样啊，但是没关系，我们和亚赛布先生是朋友嘛！】

    亚赛布沐浴在二女尊敬的眼神之中，得意地笑了。

    被人恭维的感觉还挺不错。这俩女的虽然脑子里全是浆糊、但长相是货真价实的上等货，为了不让她们被别的男的糟蹋，我得先把她们收了。

    就在他准备发动三寸不烂之舌的时候。

    【――亚赛布，你在这里啊。团长下了召集命令】

    突然有个人走到亚赛布桌前，对他这样说道。

    那人年纪轻轻却、面相却精明强干，穿一身漆黑的铠甲，腰部左右两侧各挂着两把剑，背上还背着两把。

    这个仿佛在练摊又好像在卖艺一样的男人名叫泰拉&#8226;克巴，和亚赛布一样二十八岁，也担任贝塔库骑士团的一级骑士。

    虽然一般人说到【黑骑士】第一反应是雷迪亚骑士团的安丝薇&#8226;霍尔布，且自己这同事很无趣，但亚赛布还是觉得从实力的角度来看、他才更配得上黑骑士的称号和知名度。

    【搞咩啊泰拉，我饭还没吃完呢】

    【你一小时前就说自己在吃饭了。还是说你觉得你的午饭比团长的命令还重要？】

    【哈啊……我姑且问上一句】

    【什么】

    【召集咱们的是哪个团长？】

    【当然是我贝塔库骑士团的玛塔斯洛&#8226;卡拉布团长。不过就算是米斯特利姆的瓦马纳布&#8226;西斯团长，我们也无权拒绝】

    听到泰拉古井无波的话语，亚赛布重重地切了一声。

    ……贝塔库国王洛浦肯命令六位一级骑士，到了帝都要完全无条件服从米斯特利姆骑士团长瓦马纳布&#8226;西斯的命令。

    （虽然我不打算多说什么，但有一说一，让别的骑士团的小混蛋呼来喝去真是一点意思都没有）

    亚赛布等人真正的主君并不是贝塔库国王洛浦肯&#8226;琼森，而是他的父亲、米斯特利姆国王维诺斯&#8226;吉拉，此事现在还不到声张的时候。

    他们和吉拉王的关系并不是主君和仆从的表面关系，而是魔族和眷属的从属关系，百分百服从才是正道。

    身为眷属是不能对魔族的决定提出异议的，吉拉王让他们协助米斯特利姆骑士团，那就没有但是。

    （或许我们总有一天得被瓦马纳布往死里使唤……明明只是个被雷迪亚的女团长一招秒的闷声弱子而已）

    亚赛布越想越烦，粗暴地把椅子一推。

    【行行懂了懂了，我去不就完了。突然把我们全都叫上，看来终于要动真格的确保目标了啊】

    【应该是了，那位大公子对那本书相当执着】

    两个乡下女人听了半天，到现在才终于回过神。

    【诶？亚赛布先生要走了吗？目标是什么？那本书又是什么？】

    下一瞬间，无论泰拉还是亚赛布都用择人而噬的眼神盯了过来。

    【咿！】女人被他们冰冷至极的视线给吓到了，仿佛被蛇盯上的青蛙一般瑟瑟发抖。

    【小姐姐，为了你们自己，有些话还是藏在心里比较好。你们也不想刚来帝都头一天就无故失踪吧？】

    【亚赛布，你还要和这些下等生物纠缠到何时，走了】

    【就来。那么两位小姐姐，咱们后会有期】

    亚赛布将一枚金币丢到桌上，跟着泰拉离开了。

    【…………】

    两个乡下女人沉默不语，目送他们离开。

    等到两人的气息完全消失之后――她们无奈地耸了耸肩。

    【唔姆，任务的详情终究还是问不出来，这也没有办法】

    夹子女节奏一转，换上了沉稳的老人语气。

    另一个低着头的女人尊敬地望着她。

    【卡希拉大人的演技不论看多少次都令我感慨万分。以我这种不入流的水准，为了不露馅只能低着头假装自闭……】

    【呵呵呵，我这个头脑很差、一点防备意识都没有的轻浮傻丫头、演的是不是很像啊？】

    伪装夹子女拿起亚赛布扔下的金币，阴险地笑了起来。

    【话说这两个敌人还挺大方，直接就是一枚金币。无所谓了，就当咱的演出费吧。宋奈恩，咱吃好喝好】

    【既然要吃饭，要不要去扎玛亭那边？既可以贡献一些销售额，如果遇到其它红级同伴还能用这枚金币招待一番……】

    被叫做宋奈恩的女性小声嘀咕。

    而另一位名叫卡希拉的女性挥了挥手表示拒绝。

    【那可不行，我们在帝都的时候原则上不能和同伴们有任何形式的接触】

    【…………】

    【哪怕米斯特利姆骑士团也不行，我们谍报行动的目标只有贝塔库骑士团】

    ……她们是原雷迪亚第四巡逻部队队长卡希拉&#8226;塞德利巴，以及原雷迪亚王都城外警备队副队长宋奈恩&#8226;艾泽。

    骑士团解散后，两人被秘密送来帝都担任特别谍报员，连同伴们都不知情。

    她们的任务是调查贝塔库骑士团的动向。

    贝塔库骑士团的六位干部应该已经都变成了吉拉王的眷属。

    也就是说，他们都变成了应该打倒的敌人，自然被列入调查范围之内。

    【米斯特利姆的好兄弟贝塔库将为吉拉王的新居改建提供帮助……但我们都知道，这只是个借口】

    【是，贝塔库王国明明不在轮值期，却将以骑士团长玛塔斯洛为首的一级骑士们派往帝都，总要有个名分】

    【哼，根本就只是吉拉把自己养的狗全都招呼过来……搁这演谁呢】

    【但没想到我们才刚到帝都几分钟，就有贝塔库的一级骑士请客吃饭】

    【呵呵呵，我们长这么漂亮真是太方便了】

    就这样，她们得到了对方希望从某个人身上得到某本书的情报。

    米斯特利姆和贝塔库两家骑士团共同行动，说明目标人物和书籍对它们相当重要。

    【给裘沙副团长的伴手礼这么快就拿到了，让我们再接再厉吧】

    【是，根据副团长的指示，我们应尽早和喜一先生完成对接】

    派卡希拉和宋奈恩来帝都的任务是原雷迪亚骑士团副团长裘沙&#8226;吉费尔德下达的。

    裘沙临走前告诉她们，帝都的情报由喜一统一管理，到了之后记得知会一声。

    看来那个名叫喜一右卫门&#8226;吉斯罗普的少年是个有手段的新人，保安局长托佩涅克斯也多次表示希望将他放在手边。

    【之前那个骑士是叫亚赛布吧。明明以我雷迪亚为敌，防范意识和紧张感却太差了。不像我们这边，只要库拉诺丝一声令下，所有红级倾巢而出】

    【是，这样看来，魔族和眷属撑不了多久就会彻底垮台】

    【呵呵呵，真期待复仇的那一天啊。对了宋奈恩】

    卡希拉喝光了亚赛布杯子里剩下的酒，换了一个话题。

    【你瞒着你哥哥离开雷迪亚真的没问题吗？库佛特那家伙现在估计都快疯了】

    【没问题。我也希望借此机会，让哥哥不要再对我过度保护了……】

    ――宋奈恩的兄长是雷迪亚王都的城外警备队长库佛特&#8226;艾泽。

    他虽然长得很辟邪，穿得很严肃，话比自家妹妹都少，但却是一个重症晚期的超级妹控。

    这人甚至能做出和所有接近自家妹妹的男人逐个单挑这种事来，导致宋奈恩都二十三了还一次恋爱都没谈过，卡希拉觉得这笨蛋兄长得负全责。

    【那就行。那么雨停之前咱就在这先歇会吧。宋奈恩不要客气，好吃好喝的走起】

    【是。那我就不客气了，卡希拉小姐】

    【呵呵呵，要谢就谢亚赛布吧】

    在这里补充一句，卡希拉&#8226;赛德利巴的同位体是赤穗四十七武士里的横川勘平，宋奈恩&#8226;艾泽的同位体是赤穗四十七武士里的间濑孙九郎。

    再多说一句，一枚金币相当于五万日元，亚赛布&#8226;纽凯装B的时候本想拍出一枚银币，一不小心看岔了。

    当然，这些事情卡希拉和宋奈恩都是不知道的。

第四卷 第三章 大艾德搜查网

    1

    喜一和库罗斯图罗费了一番功夫，从米斯特利姆骑士团的部队长格内特、哈利奇两人手中保下了原帝国大臣琼森。

    敌人的目标不仅是琼森本人，还有他持有的三百年前的灵术书【诺维奇回忆录】。

    喜一等人得知以后，将灵术书暂时代为保管，并在各处偶遇的多位红级骑士的帮助下，回到扎玛亭暂避一时。

    【……你们得到了卡斯先生和福金先生的帮助？那两个人居然有派上用场的时候，真是少见】

    【哈哈哈，所以才有的这场雨吧】

    【哥，雨早在他们露面之前就开始下了】

    塞西达利艾、格拉赫和阿拉克斯的闲聊传到了专心阅读手记的喜一的耳中。

    扎玛亭里如今全都是自己人。

    众人眼看外头这么大雨应该不会有客人了，干脆决定今天提前关门，所有人都换回了常服。

    【……然后紧接着我们又被大群魔兽包围，不过在那时遇到了莫特菲芙和梓香。以她们的水平，区区五十头魔兽什么都不算】

    【哦，她们就是莫特菲芙姑娘和梓香姑娘啊。她们在桑加舞上深厚的造诣我早有耳闻，实际见到本人之后我才发现，她们的美貌和涩气远在传闻之上】

    【琼森先生，您现在的样子很下流。亏您还是曾经的帝国重臣】

    【误、误会啊库罗斯姑娘！不论注意被如何吸引，我心中的第一名永远只有你一个！】

    琼森顶着库罗斯图罗的白眼徒劳地辩解起来。

    虽然自己一个看闲书的不好多说什么，但现在是非常时期，希望你们能多紧张一点。

    （话说这书读起来简直是清新脱俗，完全看不出来是三百年前的东西诶）

    看到这里可以得知，本书的作者诺维奇&#8226;托拉斯卡是来自雷迪亚的一位灵术研究者。

    他专攻人体强化，甚至得到了艾德库夫帝国的全面支持，想必很有能力。

    （然而最值得注意的是他的文风才对）

    算了，总比一大堆生僻字词的硬核文章来得要好。这里现在很安全，可以多读一会。

    就这样，喜一屏蔽了一切无关信息，全身心投入了阅读之中。

    ――在对魔族的战斗中，我的灵术研究已经取得了一定的成果。

    我开发出的【人体强化】灵术式可以让被施术对象的力量、耐久、感知等多种能力得到飞跃性的提升，并且没有任何副作用，堪称完美无缺。

    自从这个灵术式投入使用，人类一方总算不被单方面压着打了。

    在我诺维奇的才能与努力的结晶、数百名强化骑士（就先叫诺维骑士吧）的活跃下，帝国军在各地都收获了不少胜利，我的诺维骑士就是这样强。

    为此，艾德库夫帝国为我提供了更多的研究经费，以及一个我并没有特别想要的国民荣誉奖章。

    拜此所赐，我过上了每周四天去欧派酒吧、三天去后颈酒吧的理想生活。

    所谓后颈酒吧是指店里的女性员工全都把头发扎起来或盘起来、将她们的后颈完全露出的人间天堂。

    只要肯加钱，甚至还可以对她们的后颈连摸带闻甚至还能舔，想出这门生意的那个人才更应该得到国民荣誉奖章。

    ……不好意思，话题跑偏了。

    总而言之，人类在和魔族的战斗中逐渐占据上风，证据就是这样的店越来越多了。

    然而，实际情况并不乐观。

    就算诺维骑士再强，也不断有人在日渐激烈的战争中死去。就算他们被强化过，牺牲也无法被完全避免。

    虽然他们加入战场后人类方战损少了许多，但眷属和魔兽也不是吃素的，就算我们打赢了也不可能一点伤亡都没有。

    再加上，我的人体强化其实是有问题的。

    这个灵术本身并不困难，只要将现成的灵印刻到对象身上就好，一个人十分钟就能完事。

    问题在于，这个过程一定要有【灵盐】当作触媒。

    这个灵盐加工起来可费老劲了。

    首先，作为原材料的粗盐必须得是雷迪亚产出的精品。这并不是因为我老家在雷迪亚，而是别的盐不管怎么试都做不成灵盐。

    然后需要将雷迪亚粗盐放置在特殊的灵印里纯化三天三夜并重复十次，花一个多月才能得到一小勺成品灵盐，效率低得令人发指。

    并且就算成功了，这一小勺灵盐连强化一个人都不够用。在我看来，如果不是灵盐跟不上，人类的胜利本可以来得更早。

    一开始的时候帝国从各地搜刮来了现存的灵盐，姑且还好。

    然而很快储备耗尽，我们不得不自己动手生产新的。更有甚者，纯化灵印一个时间段只能发动一个，极大程度上限制了灵盐的产量。

    因此，我开始认真起来寻找突破这个瓶颈的思路。

    事关人类的生死存亡，我不得不狠下心来，将去欧派酒吧的次数减少到每周两次。

    对于那些问我为啥后颈酒吧不少去几次的家伙，我只有一句话想说，你们已有取死之道。

    ……总而言之，我的牺牲没有白费，我机智地想到了一个法子。

    那就是――根据每个人的适应性，只强化手、脚、身体等某个特定部位，这样就能节约成本。

    事实证明，这个方法效果拔群。我一旦认真起来，我自己都害怕。

    然而，我却在想出这个法子之后不久，遭遇了某些完全不合常理的事情……关于这件事，咱们稍后再说。

    从这里开始，我诺维奇&#8226;托拉斯卡的回忆录才算正式开篇。

    一定要满心期待地读下去哦！这是我送给朋友你的惊世大礼&#9834;

    【部分强化……？】

    读到这里，喜一的心脏以一种前所未有的频率狂跳不止，甚至连吐槽最后一句都顾不上了。

    这说的不就是自己的【神脚】吗？喜一早就隐隐约约地察觉到了，这个诺维奇该不会就是自己手里那本【忠臣吉】的作者寺坂吉右卫门吧？

    更加令人在意的是，用作灵术触媒的【灵盐】。

    这个词喜一总感觉最近好像在哪里听到过，想起来了，草帽大姐汉诺第一章的时候说过。

    ――你们知道吗？雷迪亚产的盐古时候被称为【灵盐】。吃了不仅强身健体还能补充多种营养物质呢。

    ――虽然现在有在出口，但以前雷迪亚产的盐只能雷迪亚人吃，绝对不让流出去的。

    （也就是说一旦雷迪亚被废，搞不好灵盐就再也不会有了……）

    喜一刚刚想到这里，就见正在打扫厨房的格拉赫突然停下手、发出疑惑的声音。

    【嗯？总感觉我们店是不是被包围了？】

    【确实】塞西达利艾和阿拉克斯透过窗帘的缝隙向外看去。

    【……看到了，长着人脸的怪物外面都堆满了】

    【应该是另一支兽群吧，毕竟莫特菲芙小姐和梓香小姐是不会漏怪的。话说这么多魔兽之前都藏在哪里？】

    格拉赫、阿拉克斯和塞西达利艾各自拿上了武器，库罗斯图罗慌忙制止。

    【大家等一下！不可以在这里打！店会被打烂的！】

    格拉赫恍然大悟般一拍脑袋。

    【对呀，这可不行。好不容易才开张，结果没两天就倒闭，最残忍的噩梦都不会这么搞】

    【那我们怎么办？对面可不管这些】

    【那就只剩下一个办法，只要让它们攻击这里的理由消失就好】

    格拉赫、塞西达利艾和阿拉克斯一同看向喜一。

    喜一明白他们想表达的意思。魔兽包围扎玛亭的目的是琼森和【诺维奇回忆录】，只要让这两者离开就好。

    接着，单马尾少女朝喜一低下了头。

    【喜一君，琼森先生，非常抱歉，接下来由我保护两位的安全，可以请你们离开这里吗】

    就喜一个人而言，他不愿看到扎玛亭被战斗波及。

    因此，喜一立即将【诺维奇回忆录】装回皮袋，背起琼森站了起来。琼森也很配合。

    ……作战计划如下。

    由库罗斯图罗头前开路，和喜一一同将魔兽群引至开阔场所，再由格拉赫等人消灭。

    喜一等三人一路向南，前往离这里最近的第一个安全区，也就是安丝薇等人所在的平房。

    【魔兽就交给我们吧，它们一个都别想追上你们】（注：格拉赫）

    【姐姐，他们两位就拜托你了！我们完事之后马上过来！】（注：阿拉克斯）

    【唉，要在外头冒着大雨和魔兽战斗，真是不走运啊】（注：塞西达利艾）

    在同伴们的目送下，喜一和库罗斯图罗再度冲进雷雨之中。

    2

    十分钟后，喜一被库罗斯图罗带到了一间看上去历史悠久且华丽非凡的宅邸门前。

    （这里就是安丝薇她们的住所吗，管这叫平房就离谱）

    这里除了没有二层之外，规模和装修全都在喜一曾住过的吉费尔德宅邸的同等及以上，不论怎么看、给安丝薇、尤娜、法隆三个人住都大过头了。

    【……诶，这不是库罗斯和喜一吗，你们这组合挺新鲜哈？】

    打开房门迎接他们的人是法隆。

    她还是一如既往的派对咖打扮，除了大雨天不需要出门而没有化妆之外。不过也没关系，没有人规定辣妹角色必须二十四小时带妆。

    顺带一提，她说出的每一句话都是浓厚的日式辣妹风，中文语境下几乎找不到平替。

    【法隆不好意思让我们躲一下！我们――】

    【好。尤娜，拿三条毛巾来！】

    库罗斯图罗还什么都没说，法隆就二话不说将一行人迎了进来让他们坐在客厅沙发上，还给每个人都端来了一杯加糖牛奶。

    虽然她这招待方法不怎么讲究，但却有效缓解了三个人身体上的寒冷。

    【安一大早就出门了，你们咋了这是？】

    【那大叔是谁？库罗斯的男朋友？】

    对面沙发上的法隆和尤娜看到琼森，这样问道。

    库罗斯图罗一边一巴掌把回答道【嗯，正是如此】的琼森给抽闭嘴，一边说明了目前的情况。

    与此同时，喜一掏出【诺维奇回忆录】，取出刚夹进去的书签，继续读了起来。

    ……读到这里，其实喜一已经差不多可以确定了。

    这个叫诺维奇&#8226;托拉斯卡的人毫无疑问正是【忠臣吉】的作者，喜一的祖先，赤穗四十七武士的成员之一，寺坂吉右卫门本人。

    按照他的说法，【寺坂吉右卫门信行】这个名字是赤穗藩的武士吉田忠左卫门取给他的。

    诺维奇&#8226;托拉斯卡……稍微改几个音不就变成信行&#8226;寺坂了吗？大概是江户时代的人听错了吧？

    如果真是这样，那么他遭遇的【完全不合常理的事情】该不会就是――

    （如果我的推测没错，接下来的内容应该是他穿越到日本的情况了。回忆录和忠臣吉都是三百年前成书，时间能对应上）

    喜一按捺住急切的内心，继续读了下去。

    果不其然，后面的内容和喜一的推测完全一致。

    ――以现有灵盐的量，给每一个人都做全身强化是不够的。

    如果强化的部位变少，是不是成本就能降下来一些？想到这里，我立即开始了【部分强化】的研究。

    我的目的不仅仅是节约灵盐这一个。

    我之前隐隐约约地注意到，如果对强化的范围加以限制，范围内的强化率会得到显著的提升。

    就这样，我首先开始研究单独强化双腿。

    一旦成功，就会诞生出跑步和跳跃能力比上一代强化人还强的诺维骑士，为此我展开了废寝忘食的不懈努力。

    虽然人类的胜利已经不可动摇，但我还是毫不大意，专心致志地继续自己的研究……对不起我说谎了，这段时间里后颈酒吧我一次都没少去。

    然后，就在实验即将收尾的时候，我犯下了一个巨大的失误。

    会有这个失误是因为我在前一天去找后颈酒吧的露娜酱的时候不小心看到了她的胖次太过兴奋，实验的时候注意力无法集中，导致构筑出来的灵印出了大问题。

    那个有问题的灵印接触到触媒的灵盐时产生了巨大的爆炸，直接给次元壁炸出一个大口子来。

    虽然空间有在缓慢地自我修复，但我很倒霉地被空间修复产生的吸力抓住，给送到了空间裂缝的另外一边。

    就这样，我穿越到了一个和这边完全不一样的世界，在那边度过了四年的时光，诶嘿☆

    【这厮果然就是寺坂吉右卫门！】

    喜一不由自主大喊大叫起来，甚至连最后那个诶嘿的吐槽都没顾上。

    事到如今还有什么好说的，这诺维奇走这一遭完全是自作自受。

    【喜、喜一少年你怎么了，你知道诺维奇吗？】

    看到疑惑不解的琼森，喜一这才反应过来。

    ……如果这时候回答知道，那他就不得不将自己的身世和那本【忠臣吉】统统说明一遍。

    关于自己其实是异世界人这件事情，由于说出来不仅没有任何帮助还有可能引发不必要的麻烦，喜一觉得还是只让红级骑士知道就好。

    就在喜一犹豫的时候，对面的尤娜突然双眼一亮。

    【呐、呐、喜一，这本书原来这么好看吗？我也要看！】

    尤娜说着话飞身越过茶几，一屁股落到喜一身旁。虽然她并非刻意，但还是将话题引开、帮助喜一暂时摆脱了尴尬。

    【喂，你撒开，我还没看完呢】

    【你急什么！我能看懂就让我看看呗！】

    尤娜探出身子堵住了喜一的视线，边看书边发出【唔姆唔姆】的声音。

    ――顺带一提，这尤娜是四十七武士武林唯七的同位体，且大陆血统比本家更纯，为了武者修行远渡重洋来到日本。

    【琼森先生，有件事我比较在意】

    这时，库罗斯图罗仿佛想起了什么，开始询问琼森。

    【琼森先生今天是第一次被绑架吧？为什么吉拉王在此之前一直都没有动手呢】

    【那、那是因为……对了，我不当大臣已经十多年了，他大概对我不太了解吧？】

    小胡子大叔突然开始有些语无伦次，法隆见状也加入到询问之中。

    【诶~这就很奇怪了。吉拉二十多年前就是帝国皇帝的顾问，怎么可能不认识你啊？】

    如果琼森是什么基层干部还好说，但他自称帝国重臣，按理说和吉拉平级，再怎样至少也能混个脸熟。如果吉拉有意抓他，很多年前就该动手了。

    然而根据蒙面谍报员伊斯肯所说，米斯特利姆阵营三天前才开始到处找他，这说不通。

    【那个，也就是怎么说呢，是这么回事。吉拉真正的目标其实是【诺维奇回忆录】，他直到最近几天才知道东西在我手上。嗯，一定是这样】

    看到琼森开始方了，辣妹骑士再度追加攻击。

    【话说书里写了啥直接问你不就得了，他为啥非得要这书本身？书被抢走会有什么很糟糕的后果吗？】

    【嗯，对，这本书是帝国的不传之秘，上面详细地记载了包含人体强化在内的各种各样已知的灵印……】

    听到人体强化这个词，法隆突然一拍手。

    【也就是说，吉拉打算把上面的强化都加到自己人身上、从而变得更强？】

    【不，法隆姑娘，我想这是不可能的】

    【不可能？为什么啊？】

    【想要发动人体强化的灵术式，必须要让当作触媒的灵盐完全渗入到身体里面。对魔族和眷属而言盐是猛毒，一旦接触到反而会衰弱下去】

    这是怎么回事，这个人连敌人的弱点都知道吗。

    魔族弱盐这条情报是雷迪亚医疗官玛塔吉奥才在格内特身上试出来的，她正在紧锣密鼓地开发以盐为主要成分的对魔族特效药。

    （盐本就有清净退魔的效果，如果换成灵盐，效果说不定能更上一层楼。等等，不对啊？既然如此，吉拉王还要这书作甚？）

    如果不是用在自己身上，那是为了防止人类方强化吗？

    喜一还在头脑风暴的时候，只听琼森长叹一声。

    【就算吉拉什么都不做，我们人类也已经不可能再强化了。如果还有哪怕一丝机会，艾德库夫帝国早就做了】

    【这是为什么啊？强化灵印书上不都有吗？】（注：法隆）

    【有是有，但作为触媒的灵盐没有了】

    【等、等一下！】听到这里，喜一慌忙出声打断。

    【灵盐没了？书里不是写了制作方法吗？】

    【你是说将雷迪亚粗盐纯化三天三夜的那个吧？可用来纯化的那个特殊的灵印，书里所有地方都找不到】

    【居然没有？】

    【嗯，其它所有灵印甚至连错误示例都标了，只有这个漏了。诺维奇这家伙实在太马虎了】

    ……这诺维奇怎么做事情的，这不成心膈应人吗。

    灵盐没了？并且再也不会有了？

    如果真是这样，那确实如琼森所说，人类阵营无法通过灵术强化自身，并且无法引发爆炸打开回程通道，这也就意味着――

    （也就是说，我这辈子彻底交代在这边了？）

    从结果来看是这样的，毕竟没有灵盐就没法起爆。

    万事休矣……喜一的眼前一片漆黑。

    就在这时，琼森又抛出了一个重磅炸弹。

    【不过我听说，艾德库夫帝国还保存着一少部分灵盐，但量只够发动一两次灵术，和没有差不太多】

    【诶，真的吗！？】

    这就好办了。事情还没发展到完全绝望的地步。

    应该这样想。如果我们最终打倒吉拉，拯救列岛于水火之中的话，作为奖赏、要点灵盐不过分吧？

    量也不用很多，只要够炸一次就可以了，这是喜一回去原本世界最后的希望。

    （我们都拯救世界了，想要一点盐还不是轻轻松松……也就是说，我该做的事情没有变，一定要让复仇成功！）

    喜一取回了斗志，然而一旁的尤娜不知何时已经睡着了。

    看来读书这种智慧生物才会做的事情对她而言终究太勉强，还有不要把口水淌到我肩膀上。

    喜一为了不弄脏书本，试图将尤娜的脑袋推到一边。

    就在这时，尤娜猛然睁开了眼，刷地一下从沙发上站了起来。

    【来客人了！气息有两个……啊，好像不是人来着】

    不是人的客人？那不就是眷属吗！

    法隆和库罗斯图罗察觉到气息，也站起身来。

    【……连杀气都不去隐藏，什么二流混混，好好笑哦】

    【应该是我们来的路上被发现了吧，大意了啊】

    库罗斯图罗本想弥补自己的失误，却被法隆和尤娜拉住。

    【不忙。这里是我们家，迎接客人也应该是我们~】

    【库罗斯你们去雷迪亚公馆吧！那里最安全！】

    【有道理，我记得今天玖罗也在那边】

    【呜呜呜~身上好痒啊！咱快点搞起吧法隆！】

    法隆和尤娜开开心心地上前应门。

    ……不久之后，门口传来了混杂着雨声的两个男人的声音。

    【哦哦，居然有两位美少女夹道欢迎，我今天可真走运】

    【亚赛布你正经点，不要在下等生物身上浪费时间】

    【哎呀我知道啦。我说，有个小胡子大叔跑到你们这了吧？把他交出来我就不会伤害你们――噗呸！】

    【亚赛布！区区下等生物――嘎哈！】

    门口已经打起来了，并且还是我们一方先动的手。

    【承蒙她们关照，我们趁现在从后门离开吧】与此同时，库罗斯图罗带领喜一和琼森走向宅邸深处。

    （那两个家伙刚刚说了【下等生物】吧）

    这个叫法和米斯特利姆骑士格内特称自己为【超越者】的做法有异曲同工之处，总之都是魔族眷属嘴里吐出来的象牙。

    对方是眷属就有些令人担忧了。虽然它们肯定不是红级骑士的对手，但有没有增援可不好说。

    【库罗斯，法隆和尤娜没问题吗？】

    喜一有些担心地发问。

    【怎么说？】库罗斯图罗完全不以为意。

    【就是，万一敌人有增援……】

    【那正好，来多少解决多少】

    【但眷属的再生能力强到几乎打不死……】

    【落在她们两个手里，死都是一种解脱】

    嗯，看来没啥大事。

    3

    【这不是喜一吗，好久不见！】

    喜一等人离开法隆和尤娜的住处，又在雨中奔走了五分多钟。

    三个人一路上所幸没有遇到敌人，平安抵达了雷迪亚公馆――却在公馆大厅遇到了一个意外的同伴。

    【萨、萨万？你什么时候来的……】

    那个人是骑士团副团长裘沙的儿子，雷迪亚四十七武士成员之一，喜一的好朋友萨万&#8226;吉费尔德。

    他在雷迪亚骑士团解散后开始环游诸国，没想到能在这里遇见。

    【我昨晚到的帝都，今天早上才来公馆，差不多是雨刚开始下的时候】

    【昨天晚上到的？那你干啥不在这睡一晚上？】

    【我到是到了，可我想不起来公馆怎么走，干脆就在欢乐街搭讪了一整晚，现在特别困】

    萨万恬不知耻地打起了哈欠。

    不过有一说一，帝都的大街小巷的确很绕，不熟悉的人一定会迷路，这是喜一的经验之谈。

    【又是搭讪……你都到帝都了怎么还是这副鸟样啊】

    【不得不说还是帝都好，漂亮又时尚的女孩子一抓一大把。巨乳、美乳、丽乳、激乳，搞得我我选择困难症都犯了】

    【成果如何？】

    【……哎呀这雨真大，帝都一直都是这个天吗？】

    看到他这个反应，喜一很体贴地不再追问了。

    果然这厮不论走到哪里都不招人待见，大概是下流的心思表现得太明显了吧。

    【这是一回事，喜一你背着个大叔又是哪样？】

    萨万看到喜一现在的样子有些诧异。说起来还真是，喜一都忘了自己后头还有个人了。萨万不知道内情，产生这样的疑问也在情理之中。

    【这该不会是什么只有我能看见的背后灵什么的吧……】

    【你小子从刚刚开始狗嘴里就吐不出象牙了是吧！】

    单马尾少女库罗斯图罗发出了严厉的训斥。

    【你看现在像是有工夫说废话的时候吗！在你这只会浪费时间，去把玛玖找来！再给我们拿几条毛巾！】

    【哈、哈啊？为什么是我――】

    【少废话快去！】

    萨万嘴里嘟嘟囔囔地离开了。

    说起来这俩人在见习骑士的时候被人传过在交往的谣言来着。不过有一说一，就我个人而言感觉这俩人还挺配的。咱就说假如，假如这谣言是真的，那萨万指定被调教得服服帖帖。

    喜一一边瞎想，一边将背后背着的琼森丢到地板上。

    【哎呦，喜一少年你轻点】

    【抱、抱歉，毕竟您只是个中年大叔，又不是可爱的女孩子】

    【太过坦率有时候可不是什么好事哦】

    就在这时萨万回来了，丢给三人几条毛巾。

    【喜一给，好好擦干净】

    【啊，谢啦】

    【背负老妖怪，这是你的，凑合擦擦吧】

    【这什么鬼绰号！】

    不久之后，玛玖出现在大厅里。

    她看到喜一等人的模样，立即察觉到情况不对，二话不说就将众人领到大厅旁边的会议室里。

    【热乎的饮料马上就来，有什么事待会再说】

    【谢谢你玛玖。我们突然就跑过来，真是太对不起了……】

    玛玖一边拿毛巾在貌似有点抱歉的库罗斯图罗脑袋上一通胡噜，一边露出了豪爽的笑容。

    【库罗斯，你这就见外了。雷迪亚骑士应该互相照顾，咱们都是一家人，不必客气】

    看到玛玖丰满的上围，琼森走到喜一耳边窃窃私语。

    【那位体态丰盈有魅力的女士是叫做玛玖姑娘吗？正是我喜欢的类型】

    【那你节哀，玛玖大姐你还是放弃吧】

    【为、为什么，是她喜欢年纪小的吗？】

    【你还得再过二十年才能勉强够到她的好球区】

    接着，一位青年端着一个堆满茶杯的托盘，兵零乓啷地创了进来。

    【久等啦――！红茶我端来了――！】

    坎达斯&#8226;米德卢索一如既往，还是这么激情澎湃。

    他在雷迪亚骑士团里的定位和尤娜一样，都属于无脑莽夫那一锅的。这人在帝都东区找了间破屋栖身，却开了一间面向孩子们的识字教室，就离谱。

    【唔，八人份的果然还是太勉强了吗――！不，我还远远没有到达自己的极限――！】

    坎达斯大哥虽然嘴上喊得凶，但实际上哪怕很小心了也还是下盘不稳，走起路来晃晃悠悠的。

    仔细一看，有一位绿发的女仆妹妹正在他身旁寸步不离地关照着他，是夏洛诺王的近侍玖罗&#8226;伊谢尔。

    【坎达斯大人您没事吧，都说了我可以代劳的……】

    【玖罗你别和我说话――！茶要洒出来了――！】

    面露苦笑的玖罗和喜一对上视线，提起裙角行了一礼。她今天没有和敬爱的姐姐大人米奈希一起行动，挺少见的。

    【贵安，喜一大人和库罗斯图罗大人。以及这位客人您好，欢迎光临，我是原雷迪亚骑士团的玖罗&#8226;伊谢尔】

    【哦哦，我很中意】琼森发出了垂涎的声音，这老登还挺博爱。

    【玖罗酱早，今天你一个人？】

    【姐姐大人今天和安丝薇大人一同外出……由于机会难得，我就过来这边和大家增进交流】

    ……听到这里，喜一想通了很多事情。

    按照预定，安丝薇今天应该正在和库拉诺丝一同访问坦巴克王国的大使馆。从玖罗的话中可以得知，米奈希也和她们一起。

    至于玖罗为什么没有明说，大概是因为库拉诺丝来到帝都的事情需要对琼森这个没见过的外人保密。

    女仆妹妹察言观色的水平一如既往地高啊……喜一深感敬佩。

    不久，雷迪亚公馆里的所有人都来到了这件会议室里集合。

    围坐在桌边的有喜一、琼森、库罗斯图罗、玛玖、萨万、玖罗、坎达斯以及一个不知何时冒出来的伊斯肯，合计八人。

    在库罗斯图罗说明情况的时候，喜一在桌子底下偷看诺维奇回忆录，有种课上瞒着老师偷看漫画的感觉。

    （不过仔细想想，接下来的章节感觉不用读得太认真）

    ……由于灵术实验发生事故，诺维奇&#8226;托拉斯卡穿越到了日本的元禄时代。

    他写在这本书里的这段时间的事情和【忠臣吉】上的记载完全相同。

    （话说他是怎么穿越回去的？能想到的目前只有和来的时候一样炸穿了次元壁……）

    如果真是这样，那他哪来的灵盐起爆？关于这些【忠臣吉】里完全没有写。

    （如果这边的【回忆录】里有写就好了）

    喜一将和【忠臣吉】重复的章节飞速略过。

    这次喜一分了一半的注意力在会议上，现在正好是库罗斯图罗的发言告一段落的时候。

    【原来是这样，这次吉拉王发动了眷属和魔兽，想要夺取那边那位琼森&#8226;波特先生持有的灵术书吗】

    【是这样的玛玖。对面明知我雷迪亚介入了，却还不打算放弃】

    唔姆，玛玖看向蒙面女子伊斯肯。

    【伊斯肯，这该不会……】

    【应该就是这么回事了，米斯特利姆骑士团之所以陷入混乱，就是为了抓住琼森先生】

    所有人的目光集中到琼森身上。

    他被一帮人盯着看居然扭捏了起来，这惺惺然作处子态的模样有一说一恶心透了。

    不知为何，女仆妹妹观察得尤为仔细。

    【那个，琼森大人，请容我僭越……请问我们曾经在哪里见过面吗？】

    【嗯？以玖罗酱这样的美少女，我只要见过一次肯定不会忘的】

    【这样啊，非常抱歉，是我失礼了】

    【呶哈哈，没关系。玖罗酱气度优雅又长相清纯，我见到你之后都恨不能当场加入雷迪亚的国籍了】

    【哦，老妖怪你很懂嘛。要我说女孩子就应该贤淑一点，你要不要加一个粉丝俱乐部？】

    由于接下来的内容感觉没啥营养，喜一于是将注意力再度转回到书本。

    （就剩最后一个章节了，一口气读完吧）

    最后这部分应该不会占用太多的时间。

    寺坂吉右卫门、也就是诺维奇&#8226;托拉斯卡如何回到这边的世界，后面又过上了怎样的生活，不论是以同为穿越者的立场、还是身为他的后代，喜一都有义务知情。

    ――我穿越到异世界的列岛，以寺坂吉右卫门的身份活了下来。

    我一边以赤穗浪人之一的身份仕奉大石内i助先生和吉田忠左卫门殿下鞍前马后，一边日复一日地探寻回归原本世界的方法。

    我的目标是重现当时那个出问题的灵印。

    只要用那个引发和穿越时相同的爆炸，就一定能将次元壁再度击碎。

    引发爆炸一定要有灵盐，还好我穿越过来的时候身上带着一些，大概够做五六次实验的量。

    ――然而，我无论在怎么努力都没能得出成果。

    再现那个有问题的灵印比我预想的费力许多。

    我就这样虚度了无数光阴，到最后杀进吉良宅邸的日期都定下来了，我只剩下最后试验一次的时间，以及只够最后一次实验的灵盐。

    然而事实证明，我诺维奇&#8226;托拉斯卡是一个不折不扣的天才。

    在执行复仇前一周的晚上，我怀着不成功便成仁的觉悟，终于做出了那个灵印，并且引发了击穿次元壁的爆炸！

    和那天一模一样，空间被我炸开了一个口子。

    顺着裂缝看过去，对面毫无疑问正是久违的帝国城。

    好耶！终于能回去了！万岁！

    就在我开心得比出双剪刀手的时候，裂缝急速缩小，在我冲过去之前就合上了。

    我认为原因应该是灵盐太少，我手里剩的最后一点灵盐其实是不够一次实验的量的。

    就这样，我最后的努力宣告失败。

    不，虽然听上去感觉在嘴硬，但实验本身没有问题，只要触媒的灵盐足够，我就能回去。

    而灵盐的原材料雷迪亚粗盐，这边的世界肯定是没有的。也就是说――万事休矣。

    事已至此，也只能这样了。我尽了最大努力，我不后悔。

    回去的事情放弃吧，就让我和对我多有关照的大石先生、吉田殿下、还有赤穗藩的同伴们命运与共吧。我将舍弃诺维奇&#8226;托拉斯卡这个名字，以寺坂吉右卫门信行的身份在这边死去。

    我怀抱着这样的觉悟，参加了复仇。

    终于，我们成功地拿下了老逼登吉良的那条狗命。

    4

    ――我们完成了复仇，并且同伴们一个人都没有死，所有人都流下了喜悦的泪水。

    我们离开作案现场后，按照先前的计划前往名叫泉岳寺的寺院，向葬在那里的主君浅野内匠头汇报我们的成果。

    ……在我们向泉岳寺行进的两个小时里，我们像偶像明星那样、得到了市民们热烈的掌声和喝彩。

    传闻的扩散是很快的，【赤穗浪人杀进吉良宅邸复仇】的事迹很快就传遍了整个江户，不断有人前来围观我们的凯旋队伍。

    所有人都在称赞我们，负面的声音一点都没有。

    在我看来，造成这种情况的原因大致有三个。

    第一，吉良上野介的风评实在不怎么地。像是吝啬、傲慢、阴损、接吻狂魔这些，在我了解的范畴内没有任何人说他的好。

    第二，民众被幕府压迫多年，如今我们公然反抗幕府的裁定，自然会得到他们的全力支持。

    第三，也是最主要的原因――那就是这个故事就是单纯地听上去很痛快。

    如今随着战乱终结，世间迎来了长久的和平，武士和他们手中的刀剑几乎沦为了摆设。

    就在这时，突然有一群人真刀真枪地和人见血，并且还是在忠义的驱使下为亡故的主君复仇。

    还有什么事情比这更轰动一时且激动人心吗？再加上被复仇的那个吉良很不招人待见，民众就这样沸腾了。

    那时我们的人气暴涨到了一个惊人的地步。

    甚至连大石内i助先生长那吊样都有人对他喊【帅湿了！】【哥哥艹我！】【好英俊啊！】，足以见得这帮人脑子里的滤镜有多离谱。

    我当然也收获了不少粉丝，大概是因为我本来长得就幼、再加上身份低微比较接地气吧。甚至还隔三差五有人用【喜一】这样的绰号叫我，唔嘿嘿。

    ……扯远了，说回正题。

    在我们前往泉岳寺的路上，我向大石内i助先生报告了自己的实验结果，告诉他说虽然试验成功了、但我也回不去了。

    队伍里知道我不是这个世界原住民的只有领队大石先生和恩公吉田忠左卫门殿下，他们相信了我的话语，为我提供了研究用的房屋。

    为了回报他们的恩情，我有义务告知他们自己的成果。就在那时。

    【你需要纯净的盐？那就试试这个吧】

    大石先生听后，将一个挂腰袋子递给了我。

    袋子里装着用大石家祖传的护身符处理过的赤穗产的盐，被称为【御神盐】，大石先生将它当作某种辟邪的护身符随身携带。

    当我碰到那个盐、并试着舔了一口的瞬间――我震惊了。

    这不正是我在这边世界苦求而不得的灵盐吗！虽然制造方法和名字不同，但毫无疑问能用！

    【如何，这个盐能用吗？】

    【能！不如说这正是我要找的灵盐本身！】

    【那就好，趁现在拿上这个快走吧，回你该回的地方去，这边的事交给我们】

    【什么……】

    看到我愣住，大石先生这样对我说。

    等我们到了泉岳寺就来不及了。所以你一定要快，趁现在用这御神盐击碎那什么次元壁，这是最后的机会。

    【这、这怎么行！我哪能丢下藏先生你们不管啊！】

    【你明明来自异世界，却为我们的事情不断付出直到最后一刻，这份忠义我一定要做些什么来回应才行】

    【藏先生您在说什么啊！咱不都是同伴吗！】

    【正因为是同伴，我才不希望你死。就算只有你也好，一定要活下去】

    【您长得跟个梅干似的！就别想着耍帅了！】

    【你找死，你有病吧】

    其它同伴们听说了这件事，也众口一词地劝我离开。

    如果我没有帮助他们为浅野先生复仇的话，如果我们的复仇失败的话……恐怕等待着我的就只有在这个世界终老的结局。

    从结果来说，以赤穗浪士之一的身份为大石内i助先生尽忠，正是我在回归原世界的路上走得最好的一步棋。

    就这样，我从四十七武士的凯旋队伍中悄悄地消失了。

    肯定会有人将我说成一个最后的最后落跑的胆小鬼，也会有人想要将我从四十七武士之中除名。

    是非功过任由分说，真正的内情只要我自己和我的同伴们知道就好。

    当然，这其中也包括读到这里的你（诶嘿）。

    喜一抬起头，喝了一口冷掉的红茶。

    （原来如此……是这么回事啊）

    寺坂吉右卫门在【忠臣吉】中【这也是我为大石内i助先生尽忠所得到的回报】这句话的真正含义，直到今天自己总算是理解了。想不到喜一原本的世界居然也有灵盐。

    （让复仇计划成功，然后得到灵盐……甚至连我回去的方法都和吉右卫门一模一样哦）

    喜一一边感慨命运的巧合，一边环顾四周。

    （……嗯？大家怎么了？）

    不知为何所有人都在竖起耳朵仔细聆听什么，只有琼森和喜一一样不明所以。

    感觉就好像大家发现了什么似的。从上下文来看，接下来会发生什么喜一已经心里有数了。

    （又来，真是纠缠不清的家伙们）

    类似的事情经历了太多，喜一已经心中无感了。

    大街上得到卡斯凯德和福金的帮助。

    公园里得到莫特菲芙和梓香的帮助。

    扎玛亭得到格拉赫、塞西达利艾、阿拉克斯的帮助。

    平房那边得到尤娜、法隆的帮助。

    多亏同伴们的奋战，喜一一行人才能抵达这里。

    如今，敌人终究还是追到了这里，不知是米斯特利姆骑士、还是魔兽，又或者两边都有呢。

    片刻之后，红级骑士们一个个从容地站了起来。

    她们都是久经沙场的强者，哪怕面对不做人的挂壁和怪物、也能泰然处之。

    【哎呀呀，今天的客人还真是多，一个个招待过来很麻烦的】玛玖面露苦笑。

    【这一批客人似乎并不需要茶水，还是用这个比较好】玖罗将手搭上了腰间的短剑。

    【它们包围了我们――！这样才有被我们狩猎的价值――！】坎达斯说着话就准备冲出房门。

    【坎达斯大哥你等一下！我们不可以先动手！】萨万慌忙将他拉住。

    【啊哈哈哈，偏偏挑了一个红级最多的时候，对面还真是不走运呢】

    正如伊斯肯所说，雷迪亚公馆里现在可是有足足六名红级骑士。

    帝都里没有任何地方比这里更安全……喜一打算留在这里死守。

    【喜一少年，可以听一听我的请求吗】

    琼森突然露出了觉悟的神情。

    【请求？咋了？】

    【请你将我送回波特家……我自己的家里】

    喜一和库罗斯图罗面面相觑。

    好好的雷迪亚公馆不待，回琼森先生自己家？也就是最初的目的地、帝国城南五十一区那里？

    【但琼森先生你躲在这里这里最安全……】

    【或许是这样没错，但这样下去会没完没了的。为了将吉拉的爪牙完全甩开，逃到那里是最合适的】

    ……这个提议究竟应不应该答应呢。

    这里是喜一等人在帝都唯一的据点，拥有最完备的地形和最强的战力，究竟基于怎样的道理才要将这样的优势都舍弃不要？

    【呐，琼森先生，可以问一问原因吗？您为什么会觉得自己家比雷迪亚公馆更安全――】

    库罗斯图罗也不确定要不要答应，开口询问。

    【也没什么不行。库罗斯，喜一小哥，送他过去】

    扛着双板斧的玛玖三言两语就答应下来。

    【但是玛玖……】

    【哪怕护卫对象提了任性的要求，我们也能保他毫发无损，这才是我们雷迪亚骑士的气度所在。】

    玛玖大姐一边给蒙面女子下令，一边向正门走去。

    【伊斯肯！吹哨！】

    【得嘞】

    【你发的信号每次都说一大堆！记得简洁一点！】

    【欧了】

    伊斯肯刚比出一个OK手势，就听到一声巨响，随后公馆各处都传来了爆炸、挤压、粉碎等拆家的声音。

    它们已经大胆到敢于堂堂正正地攻击一国的使馆吗！？

    【很好――！对方已经动手了――！萨万，随我带头冲锋――！】

    【哈啊，真是……玛玖大姐，我们可上了哦？】

    【去吧，不必顾忌什么，杀光就完事了】

    喜一背起琼森，和库罗斯图罗一同跑了起来。

    这将是本章节的最后一段路。

    反正再也没有其它地方可去了。

    5

    【柯利贝，公馆里雷迪亚的骑士有多少？】

    时间回到雷迪亚公馆遭受总攻之前的一小段间隙。

    听到正门指挥官、米斯特利姆骑士团副团长利艾莫&#8226;巴迪的询问，柯利贝&#8226;柯达慌忙行礼。

    【是！属下听说雷迪亚公馆里现在只有玛玖&#8226;奥丁和伊斯肯&#8226;弗龙根等两名红级！】

    【也就是说，包含逃进去的库罗斯图罗&#8226;扎玛在内，只有三个人而已吗。我带来这么多力量浪费了啊】

    雷雨之中，穿着湿透正装的文雅男人挠着自己的前发，发出哼的一声。

    虽然柯利贝多次想要为他撑伞，但对方坚定地拒绝了，理由是他觉得湿身会让他看起来更帅。

    （雷迪亚也是这样，骑士团的干部咋都是些怪人呢）

    这情况柯利贝也不敢自己打伞，只得陪他一起淋雨，感觉过不了几天就得感冒。

    ……距离柯利贝背叛雷迪亚王国、为了得到魔族眷属的力量而投降米斯特利姆王国以来，已经过去了一个半月。

    他追随格内特一同叛逃的时候，很幸运地得到了格内特的上司琪佩乌&#8226;奥修加副团长的青睐，成为了她的随从。

    然而，他的幸运也就到此为止。

    既没有得到魔族吉拉给他的力量，又被深爱着的安丝薇拒绝，在米斯特利姆骑士团里的地位几乎垫底，整天被人呼来喝去。

    我柯利贝原本是雷迪亚骑士团的帝都精英，为何会沦落到这种地步……虽然柯利贝深感屈辱，但事到如今也只能自己受着。

    十天前，柯利贝跟随琪佩乌来到帝都，加入了吉拉城堡的改建工程。

    这几天团里得到情报说雷迪亚的红级正在陆续前往帝都集结，这才有人想起柯利贝刚叛逃过来还能有点用，实在很凄惨。

    （一定要忍耐，只要得到吉拉王赐予的力量，就可以把自己所承受的一切屈辱在这帮米斯特利姆的杂鱼干部身上全都报复回来）

    魔族眷属大多看不起普通人类，更何况柯利贝是从敌国叛逃过来的，因此他这段时间里一直处在鄙视链的底层。要不是琪佩乌对他有点好感，他这日子能不能过得下去还要两说。

    （就算不是红级，我在雷迪亚也算个有名有姓的人物。只要能得到眷属的力量，无论面对怎样的家伙我都有信心能赢，都给我等着）

    柯利贝一边记小本本，一边望向熟悉的雷迪亚公馆。

    ……米斯特利姆骑士团动用了三百多头魔兽包围了雷迪亚公馆，即将展开总攻。

    不仅是南边的这个正门，其它三个方向也配置了干部级骑士现场指挥。柯利贝叛变后才得知，魔兽基本上无法违抗眷属的命令。

    （这么多力量同时攻击，玛玖她们再强应该也……）

    然而柯利贝的不屑并没有持续太久。仅仅几分钟后，他为自己今天没有更新情报而悔得肠子都青了。

    【八嘎牙路！这就是你说的只有三个人！？】浑身湿透的利艾莫副团长气急败坏，将气撒到了柯利贝身上。

    有了本日到访的玖罗、坎达斯、萨万等人的加入，公馆各处的守备力量前所未有地足，关于这些柯利贝并不知情。

    结果战斗开始十分钟不到，魔兽军团惨遭全歼，目标对象也跑了，米斯特利姆输麻了。

    真不该在情报工作上偷懒的。

    在公馆各处乱战的掩护下，喜一等人平安脱出。

    由于四面八方都有敌人，众人决定从敌人最多的东门突围。看到萨万三下五除二毫不费力地给他们砍出一条路来，喜一内心大定。

    【琼森先生！为了最大限度发挥出我的速度优势！去波特宅邸的路线请尽量少拐点弯！】

    【嗯、嗯。虽然事到如今说这个没啥意义，但没想到喜一少年竟然是一位强化了双腿的诺维骑士，甚至连灵印都是在种种巧合之下偶然得到的……这简直是奇迹啊】

    喜一背着突然感慨起来的琼森，穿行在暴雨的街道之中。

    虽然后头有几头魔兽锲而不舍地追了上来，但全都被库罗斯图罗挥舞着匕首解决掉了，看来她的主武器应该就是这个。

    （雷迪亚和米斯特利姆的激战今天已经是第几场了……正式复仇之前就打得这么激烈合适吗？）

    自不必说，这属于忠臣藏原作没有的二创。

    虽然直到今天为止的剧情姑且还能说成是在按主线走，但以今天这个冲突烈度，搞不好会变成压死骆驼的最后一根稻草。

    （一旦被蝴蝶效应把主线的复仇给整没了，我的灵盐也就大概率莫得了……）

    无论如何，一定不能让今天的事情发展成正式的战争。

    一旦战斗规模扩大，就会产生大量无谓的牺牲，剧本就彻底从忠臣藏变成列岛战争了。

    喜一正在焦虑的时候，背上的琼森突然伸出手指，勾住了他的鼻孔。

    【喜一少年快停下！我们到了！】

    【您、您不能换个正经点的方法提醒我吗？】

    【什么都别说了赶紧转弯！斜前方那个大得毫无意义的房子就是！】

    喜一等人穿过院门，跑过中庭，一路冲进了巨大的洋馆内部。

    这间洋馆足有三层楼高，门后的大厅宽敞到几乎等同于一座体育馆，大厅对面有一座巨大的楼梯直通楼上。

    （好安静啊……这里真的有人在住吗？）

    琼森在扎玛亭的时候号称总有一大帮人前呼后拥的不让他淋雨，喜一还以为这屋里得有多热闹呢。

    还不仅如此，宅邸里寂若无人，灯全灭着，仔细一看地上甚至积着厚厚的一层尘土，感觉就算发生什么灵异事件都不奇怪。

    【我去叫人，你们在这里等一下】

    琼森说着话，消失在了洋馆深处。

    喜一和库罗斯图罗无奈，只得先把大厅里的灯给点上，然后坐到大厅一隅的沙发上，用随身携带的毛巾擦拭身体。

    【喜一君，你有没有感觉这间洋馆有点不对劲啊？看上去很长时间没有被人打扫过，楼梯护栏的间隙甚至都结了蜘蛛网……】

    确实，感觉这不像是帝国重臣会住的地方。

    会不会这里曾经发生过什么，例如已经被敌人袭击过一遍了之类？……不会，要真是这样，琼森不可能那么淡定。

    【总之我们就在这里等琼森先生回来好了，正好这本书我还差最后一段没有看完】

    【这本书这么有意思吗？虽然我不是尤娜，但我也开始感兴趣了】

    单马尾少女贴到了喜一身旁。

    一男一女在如此昏暗的场合贴在一起实在很难不让人想歪。更不用说凑近之后，她右腿上的那个腿环的工口程度上升了足足一倍有余。

    （不行，我要专心看书，后面再给库罗斯慢慢看）

    这本书如果在喜一手里，无论何时何地以何种方式被抢走都不奇怪，还是赶紧看完一遍、然后交给库罗斯图罗保管为宜。

    外面依旧暴雨如瀑，夹杂着电闪雷鸣。

    这场暴风雨还远远没有结束。

    ――我和四十六位同伴分别之后，在那边留下了一本记录了这段经历的手记，然后平安无事地回到了艾德库夫帝国。

    可喜可贺……虽然这时候应该这样说，但想到大石内i助先生他们在那边已经切腹自尽了，实在是高兴不起来。

    虽然这一趟给我折腾得够呛，但和他们的相遇以及在一起的那段时光是我人生中一笔宝贵的财富。时至今日，我依旧以【寺坂吉右卫门信行】这个身份为荣。

    顺带一提，寺坂信行这个名字是把诺维奇&#8226;托拉斯卡听错了然后自顾自地给补成这样的。

    至于中间那个吉右卫门是怎么来的，那就不得不提到吉田忠左卫门见到我的那一幕了。

    越看越觉得，你小子长着一张吉右卫门的脸啊――于是我的通用名就这样定下来了。虽然我当时没有提出反对意见，但直到最后还是没完全适应过来，哭哭。

    算了，这个就不说了。

    虽然我回到了原本的世界，但却真切地体会到了何为沧海桑田。

    我回来之后才发现，仅仅过去一年，和魔族的战争就以人类的胜利落下了帷幕，我则被当成了失踪人口。

    看来我走之后，现存的诺维骑士们都很努力。

    强化人们如今放下武器、拿起了各式工具，运用强大的身体能力前往帝国各地复兴灾区，不愧是我的杰作。

    我没想到和魔族的战争居然这么简单就结束了，我不用再制造新的强化人了……

    也就是说，我离开一段时间之后股价大跌，【部分强化】的研究已经没有意义了。

    哼！这样也好！穿越到那边的世界我遇到了很多很棒的同伴！才没有后悔呢！

    不过这样一来，我不得不认真考虑一下今后该怎么办了啊……

    就这样，我决定首先谒见帝国皇帝诺利巴一世，向他报告我的回归。

    【诶，难道是诺维老弟！？你这么长时间都去哪了！？】

    我的主君兼至交好友诺利巴一世大喜过望，他还记得我，真好。

    别的不说，我的国民荣誉奖章可是他亲手颁给我的。这才过了四年，要是敢说忘了，我揍死他个龟孙。

    【哈诶~~……诺维老弟居然遇到了那样的事啊？简直难以置信】

    【诺利老哥，我说的都是真的，这一趟我差点死在对面】

    【总之回来了就好。你接下来有什么打算？如果想要继续研究人体强化的话，该给的援助我一枚铜币都不会少了你的】

    【……不了，魔族、眷属和魔兽都没有了，还是停下吧】

    列岛恢复了和平，不论人体强化的灵术、还是我留在帝国的意义、都已经没有了。

    就这样，我回到了自己的故乡雷迪亚王国。

    我打算留在这个和赤穗在同一位置的雷迪亚，在为大石先生他们的吊唁中，静静地度过余生。

    ……我的故事就到此为止。

    后面的章节记载了我所了解的全部灵印，希望能为后世带来参考。

    我将我最喜欢的【脚力强化灵印】记录在这本书的封底。我打算将这本书赠给帝国图书馆，如果你看完之后觉得有点意思，一定要推荐给你的朋友们哦。

    最末尾还剩了几页，我就拿来写了些乱七八糟的个人笔记，不必在意。

    希望列岛永保和平――

    追记：后颈酒吧怎么一个都没了啊！这破国爱咋咋地我不管了！

    就这样，【诺维奇回忆录】以一句十分差劲的追记作结，正文部分彻底结束了。

    诺维奇回到故乡之后是真的隐居了还是又做了什么别的研究，这一切已经无从确认了。

    然而，喜一并没有将书合上。

    因为，后面的内容、也就是这本书真正的后记，只有喜一才能读懂。

    （真的假的啊喂……）

    最后面那些被诺维奇称为乱七八糟的个人笔记的东西，和喜一手里的【忠臣吉】一样，都是拿日文写的，甚至同样是十分标准的楷书。

    读过之后，喜一终于理解了一切。

    ――诺维奇回到故乡雷迪亚之后，都做了什么？

    ――诺维奇为什么没有把制造灵盐的灵印写进书里？

    ――雷迪亚的红级骑士强度为何如此离谱？

    以上所有的疑问都写在了日文的后记之中，甚至包含了最关键的灵盐的入手方法。

    喜一静静地合上书本，坐在沙发上微微出神。

    突然，库罗斯图罗打断了宁静的氛围。

    【喜一君，琼森先生是否有些过于的慢了？他到底上哪去了？】

    说起来确实，放着敌人的目标一个人待太久确实不太好。

    就在喜一打算提议去找他的时候，洋馆大门突然敞开，三个男人走了进来。

    【！】

    对方也注意到了从沙发上猛然起身的喜一和库罗斯图罗。

    ……这三个人都人高马大、全身披挂整齐，一看就不好对付。

    其中一人面无表情、深红发色，另一人高大威猛、橙色发色，第三个人年龄最小但发色最杂，脑袋顶上跟彩虹似的。

    三个人拔出武器，向喜一两人缓缓走来。

    【……碍眼】

    【尔等是雷迪亚的骑士吧？请把那个男人交出来】

    【敢不服从当场处决，不过就算乖乖听话也别想走就是了】

    这个套路已经差不多要看腻了。

    不过不同的是，这次大概不会再有援兵了吧。

    6

    喜一和库罗斯图罗带着琼森回到自己家、波特宅邸之后，琼森消失在宅邸深处，说要去找他家里的人。

    喜一和库罗斯图罗在门口大厅等他的时候，不巧遇到了吉拉王的三名眷属，此时正在对峙。

    （居然堂堂正正地进来了，这次不搞包围那一套了哦）

    波特宅邸是绑架目标的家，或许早就被敌人盯上了吧。

    （这仨的发色一看就是重要剧情人物……这又是红又是橙，还有个花里胡哨的）

    在此之中，深红发色面无表情的那个家伙喜一是认识的。

    他的名字是瓦马纳布&#8226;西斯，是米斯特利姆骑士团的团长、吉良阵营剑士清水一学的同位体、曾在第二卷第四章被库拉诺丝一招秒杀。

    喜一听说，米斯特利姆骑士团有利艾莫&#8226;巴迪和琪佩乌&#8226;奥修加等两位副团长。

    这两个的同位体应该是吉良的家臣鸟居利右卫门和大须贺治部右卫门，两个都是四十七武士在复仇路上遇到的强敌。

    【……嗯？那边的少年我似乎在哪里见过】

    瓦马纳布一边盯着喜一的脸一边这样说，看来他也已经注意到了。

    【记得好像是……对了，是在邱八镇那时，跟在我的妻子库拉诺丝身边的那个小孩，对吧？】

    小孩是什么鬼，还有谁是你老婆，这话让她听到非得把你抽死不可。

    听到瓦马纳布的发言，橙色的高大中年男子上前一步。

    这是一位五大三粗却满脸微笑的长须大汉，身高接近两米、比其它两个人高出一头不止，身材和琪佩乌那个劣化版龙舌兰姑娘是一个量级的。

    （这大概是米斯特利姆的副团长利艾莫&#8226;巴迪吧？）

    然而，喜一的推测犯了方向性的错误。

    【初次见面，就由某家先一步报上姓名吧，某乃是玛塔斯洛&#8226;卡拉布，担任贝塔库王国的骑士团长一职】

    【贝塔库！？】喜一和库罗斯图罗不约而同惊叫出声。

    贝塔库王国是米斯特利姆王国的好兄弟、米泽藩的同位体，该国所有名叫一级骑士的干部都被派来帝都协助吉拉城堡做内部装修。

    （因为贝塔库的国王洛浦肯是吉拉王的亲生儿子啊。话说为了抓捕琼森先生，它们连贝塔库的骑士团长都起用了吗……）

    也就是说，米斯特利姆和贝塔库两大骑士团的最强战力都在这里了。

    如此说来……能把这俩人一左一右当随从使唤的、中间这牛逼哄哄的彩虹猫又是什么身份？

    注意到喜一的视线，那人发出哼的一声。

    这人虽然身姿笔挺，面相却能看出些清澈的愚蠢；明明穿着一看就很昂贵的铠甲，却依然无法掩盖他粗鄙的气质。他看上去大概十七八岁，和喜一还有库罗斯图罗没有差很多。

    【库库库，雷迪亚的贱民们都听好，本大爷要做自我介绍了】

    彩虹猫先是毫无意义地猛翻了一下自己的披风，然后又举起手里一把镶满了宝石的长剑，这才盛气凌人地开了口。

    【本大爷是米斯特利姆王国的下任国王，和父亲大人同为骄傲的魔族！米斯特利姆王子萨索尔加&#8226;吉拉是也！虫豸们还不快快下跪！】

    什么玩意？王子！？

    也就是忠臣藏里、吉良上野介的儿子吉良左兵卫的同位体吗！

    （并且他还自称为魔族？）

    这萨索尔加并不是得到魔族力量的眷属，他和吉拉王一样都是支配眷属的魔族本身。

    【虫豸们，本大爷再问一次，和你们一起的那个小胡子男人被你们藏哪了？老老实实交出来的话，我可以让你们离开这个世界的时候不那么痛苦】

    【…………】

    【如果你们企图反抗，那就不要想着能死得太轻松。本大爷要将你们千刀万剐，直到再也没有东西好削为止才会放你们死掉。老子都无所谓，给你们五秒钟】

    听到这赤裸裸的胁迫喜一不由自主咬紧了牙。

    【真是没办法，看来这里只能由我来了】

    库罗斯图罗拔出腰间的匕首，走上前去。

    【没、没问题吗库罗斯，对方和吉拉王一样可是魔族啊？】

    【谁知道呢。如果有问题我会给你发信号，你看到之后立刻带琼森先生一起跑。喜一君，拜托你了】

    看到猎物主动上门，萨索尔加命令两位骑士团长不得出手，自己意气风发地走上前来，甚至对着自己的剑滋溜舔了一口。

    在ACG作品里做过这个动作的家伙无一例外菜的抠脚、全都没有好下场，不知这王子纯度如何。

    【传说中的红级究竟有多少真本事，就让我试试成色吧！】

    萨索尔加不等库罗斯图罗回话，双腿一蹬冲了上来。

    他仅仅一个呼吸就冲到库罗斯图罗面前，正握着横在胸前的长剑一记反斩，一般人根本应接不暇。

    【首先是鼻子！……哦？】

    库罗斯图罗仅仅退后了几厘米，就令萨索尔加的斩击完美挥空。

    【你――】

    【太慢了，王子殿下】

    库罗斯图罗抓住萨索尔加的后摇，一匕首向他脸上捅去。

    接下来的画面少儿不宜，喜一不由得背过了脸。

    【骗、骗人的吧！？】然而接下来传来了咔嚓一声金属音，以及库罗斯图罗难以置信的惊叫。

    喜一放眼望去，发现单马尾少女急忙和萨索尔加拉开距离，手里的匕首只剩个柄。

    【库库库，挺厉害嘛女人，比传闻更加有趣一些】

    ……匕首的上半部分正被萨索尔加叼在嘴里。

    他应该是用嘴接下了库罗斯图罗的突刺，然后顺势将匕首咬断了吧。好厉害的动态视力还有牙口。

    【虽然话是这么说，但终究还是没有超出我的预期。红级骑士归根结底只是人类，也就这程度了】

    萨索尔加三两口将匕首嚼碎吞了下去，这一幕甚至连库罗斯图罗都有些畏缩。

    【算了无所谓，你就尽管抵抗吧，我还没玩够呢】

    萨索尔加再度开始冲锋。

    他这一次冲锋的力度之大甚至踏穿了大理石地板，留下一个大坑，他哪怕没进二阶段都这么强吗！

    【唔，那把匕首人家很喜欢的……】

    库罗斯图罗一边抱怨，一边在自己的腰间摸索。

    她拿出了两个接力棒大小的棒状物体，前端用金属链相连，是双节棍。

    【哈！什么玩意！就凭那种玩具能做什么――】

    【可不要小看了双节棍哦！】

    萨索尔加话刚说到一半，就被库罗斯图罗一棍甩在下巴上，血肉和破碎的骨头渣子糊成了一坨。

    【还没完呢！喝！哈！】

    库罗斯图罗乘胜追击，展开了疾风骤雨般的攻势。

    萨索尔加猝不及防，哪怕全力防守也被打得节节后退。

    【破丫头片子你还来劲了……！】

    【所以不是都说了吗，小瞧双节棍是要吃苦头――】

    就在她得意的时候，她的双节棍突然脱手，飞到不知哪里去了。

    【哇！】

    库罗斯图罗慌忙再度后退，又取出一把带锁链的镰刀。

    【不小心手滑了……双节棍我还没怎么正经练过呢】库罗斯图罗一边小声嘀咕，一边重整态势、将锁镰挥舞得嗡嗡作响。

    【再来！喝！哈！诶！是这样吧？】

    虽然库罗斯图罗嘴里说出的话很令人不安，但她手上的功夫一点不差，喜一哪怕隔着老远，前发都被强大的风压吹了起来。

    然而，她的对手是魔族，比眷属更加强大的存在。

    【你开的这什么玩笑？兵器越换越不行了】

    【你、你管我啊！烦不烦！】

    萨索尔加毫不费力就用两只手指夹住了镰刀刃，将镰刀带锁链一把抢过来，三两口嚼碎咽下了肚。

    ……这才发现，他被双节棍打碎的下巴、连同身体其它部位零零散散受的伤已经全都回复了。

    （难道库罗斯其实是团队里的冒失娘担当！？）

    看她平时都很可靠的样子就大意了，这个特质在这种紧要关头可一点都萌不起来。

    实际上直到刚刚为止喜一都很乐观，因为他认为有红级骑士在，哪怕对上魔族也没啥大不了。

    他至今为止遇到的所有红级骑士都是这样的，她们每一位都是远在喜一的认知范畴之外的、超乎寻常的怪物。

    （但咱就说万一，万一库罗斯是红级里头最弱的那个呢？这场面对她来说会不会太勉强了？）

    米斯特利姆王子，萨索尔加&#8226;吉拉。

    米斯特利姆骑士团长，瓦马纳布&#8226;西斯。

    贝塔库骑士团长，玛塔斯洛&#8226;卡拉布。

    这三个毫无疑问是对面阵营里吉拉之下最强的三个人。一旦它们一起上，只靠库罗斯图罗这个冒失的家伙一个人、搞不好要翻车。

    喜一不祥的预感应验了。

    【没意思，再打下去连消磨时间都不配。瓦马纳布、玛塔斯洛你们也一起上，赶紧解决掉完事】

    【遵命】两人二话不说走上前来，完全不打算遵守一对一单挑的骑士精神。

    另一边，库罗斯图罗取出了一把水果刀大小的短刀。

    然而这场面显然超出了她的应对能力。她不仅连正握还是反握都在犹豫，甚至还在剑身上舔了一口，连flag都立好了。

    （到底还是要糟了啊……）

    果然从一开始就不该来这里的，是雷迪亚公馆不香了怎地。

    绝对不能让四十七武士之一、间十次郎的同位体库罗斯图罗死在这里。

    间十次郎是复仇时第一个对吉良上野介造成伤害的男人，为此他得到了第一个在浅野内匠头坟前上香的殊荣。

    （如果可以的话，我希望库罗斯能立下比原作更大的功劳……一旦她折在这里，剧本就全毁了！）

    因此事到如今只剩最后一条路，那就是战略转进。

    库罗斯图罗和琼森……虽然一次带两个人很累，但现在已经顾不上这些了，如今有能力破局的人只剩自己一个了！

    【库罗斯快回来！准备撤退――】

    就在这时，今天已经发生过无数次的奇迹再度发生了。

    【……打扰了~请问这里有人吗~？】

    【果然没有人，我听说波特家族早在许多年前就不住这里了】

    【但根据伊斯肯的情报，就是这里不会有错。不过就我个人而言，她的话连一个标点符号都不能信】

    宅邸里又进来了三个人，全都是如花似玉的十七岁大姑娘。

    【啊，喜一还有库罗斯。太好了，会合地点果然是在这里】

    金发碧眼的巨乳美少女，原雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿正在朝这边挥手。

    【那边那位不是米斯特利姆的萨索尔加王子吗？发色如此恶趣味的混混除他之外不会再有别人】

    帝都组的领袖、以美丽的黑色长发为卖点的黑骑士安丝薇&#8226;霍尔布一脸认真地给对面打着差评。

    【连米斯特利姆和贝塔库的两位骑士团长大人都在……真是一触即发的场面】

    冷静的银色女仆姐姐、曾经的夏洛诺王近侍米奈希&#8226;哈弗希尔轻施一礼。

    ……要不怎么说一个套路用到底都不嫌腻呢。

    来自命运的指引，将安全感最足的三个人带到了喜一面前。

第四卷 第四章 真相

    1

    前情提要，库罗斯图罗和萨索尔加王子在波特旧宅开始了战斗。

    虽然一开始库罗斯图罗占优，但由于她身上挂着一个冒失词条，打到后头局势逐渐倾向萨索尔加。

    雪上加霜的是，米斯特利姆骑士团长瓦马纳布和贝塔库骑士团长玛塔斯洛也即将进入战场，眼看就要走投无路。

    然而事实证明，喜一今天的运气不是一般的好。

    库拉诺丝、安丝薇和米奈希及时现身，拯救了他们于水火之中。

    【哈啊，全身上下都湿透了，这么大的雨、打伞一点意义都没有】

    【你不错了，像我这么长的头发，湿了之后很不好干的】

    【要不要考虑剪掉？你非得留这么长有什么意义？】

    ……记得她们三个今天的行程应该是去坦巴克王国的大使馆收集署名来着。

    喜一来这边的事情雷迪亚公馆是知道的，因此应该是玛玖派出伊斯肯通知她们前来会合、恰好赶上了吧。

    萨索尔加不耐烦地看向她们。

    【什么玩意？你们也是雷迪亚的红级吗？】

    回答他的并非三位女孩子中的任何一位，而是他身边的瓦马纳布。

    【唔，还以为是谁，这不是我的欧P……我的妻子库拉诺丝吗】

    【神经病，是个女的就是你老婆吗！还有我的欧派是什么鬼啦！】

    库拉诺丝哪怕面对敌人也依旧敬业地吐了每一个槽，没这耐性可约束不了团里那帮奇行种。

    【哦，库拉诺丝？是那个雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿对吧！？】

    下一瞬间，萨索尔加冲了上来。

    只见他高高跃起，双手持剑，一记诺克萨斯断头台朝库拉诺丝砸了下来，喜一甚至反应不及。

    【这是见面礼！脑浆子都给你干出来！】

    然而这沉重的一击被站在库拉诺丝身前的黑骑士小姐轻而易举地防住了。

    安丝薇将自己的长剑以一个绝妙的角度倾斜，将萨索尔加的剑偏到一旁，刮出了一大串火星子。

    【呃，这死娘们！】

    【庆幸吧，要不是我救你一命，你现在已经被库拉诺丝拆碎了】

    【开什么玩笑……！】

    萨索尔加暴怒，丢下库拉诺丝不管、朝安丝薇砍了过去。他明明身份那么高，对挑衅的抗性却低得离谱。

    安丝薇镇定自若，以最少的动作闪过了敌人的每一次攻击。

    仔细一看，她右臂的绷带和夹板已经拆掉了。她骨折之后过了两个月，也差不多该彻底痊愈了。

    【瓦马纳布！你去干掉库拉诺丝！】

    听到王子粗野的喊声，瓦马纳布冲向库拉诺丝，以目力不能及的速度挥舞双剑砍向库拉诺丝。

    然而，他的动作早已被库拉诺丝看穿。

    库拉诺丝后发先至，连剑带剑鞘自下而上捅向瓦马纳布面门，和第二卷的情形一样。

    然而这一次，她的攻击并没有得手。

    瓦马纳布在千钧一发之际将双剑在面前交叉，勉强防住。

    【呼，强大的迫力还是一如既往……但我瓦马纳布不会吧相同的手段击倒两次】

    【说话的时候要看着对方的脸，不要看欧派！】

    库拉诺丝和瓦马纳布就这样对砍起来。

    瓦马纳布明明上次被库拉诺丝一招秒，这次反而打得有模有样，一国的骑士团长到底不是白当的。

    萨索尔加见状，一边和安丝薇对砍一边朝己方的橙色中年人大喊。

    【玛塔斯洛你也去干库拉诺丝！两个打一个总能赢吧！】

    贝塔库骑士团长轻抚自己的长髯，耸了耸肩。

    【这可真是令人头疼……某虽然很乐意执行命令，但某早就被那边的女仆小姐牵制住了】

    玛塔斯洛瞥向一旁，看到了细剑出鞘的银发女仆静静地站在那里。

    她在眼中看不出感情这一点上和瓦马纳布差不多，然而不知为何，米奈希明明是自己人、给人的感觉却比瓦马纳布可怕百倍。

    【某只要稍微有所动作，细剑的突刺就要打过来吧，最近的女仆可真是不简单】

    这个人哪怕扛下了米奈希的全部杀气也依然能笑得出来，不愧是豪强贝塔库王国的骑士团长，真是好胆识。

    贝塔库骑士团人数破千，干部却仅有六人，含金量乍一听比两百五十人里头有四十六个干部的雷迪亚要高很多。

    哪怕在这精挑细选出的六个人里，玛塔斯洛也是头牌。

    （这么一个本就厉害的人，如今甚至得到了魔族眷属的力量，还有这样的哦）

    ――他的同位体应该是忠臣藏里的米泽藩家老、色部又四郎。

    色部先生虽然没有和四十七武士直接交手，但由于吉良上野介是他主君上山纲宪的亲生父亲，他暗地里给大石内i助他们下了不少绊子，是个很麻烦的家伙。

    他最大的贡献其实是在赤穗浪人们展开复仇的时候，劝住了打算亲自上阵救父的上衫纲宪……然而在这边的世界，他也是有战斗力的。

    【恕属下失礼，萨索尔加殿下，某提议今日就此撤退】

    【什么？】

    萨索尔加面带怒色。

    【很快雨就要停了，一旦事情闹得更大，事后处理会很麻烦。就算您贵为吾等之主，能掩盖的范围也是有极限的】

    【我们已经丢了那么多魔兽，一点收获都没有就要回去吗！】

    萨索尔加彩虹色的头发冲天而起，全身各处不断发出令人牙酸的骨头摩擦声，整个人变得越来越大。

    （什么啊这是……难道他要显露魔族的真身！？）

    喜一不由得心惊胆战。

    当萨索尔加的体积膨胀到原先的两倍时，瓦马纳布也向他进谏。

    【殿下，玛塔斯洛阁下说得对，今日就到此为止吧】

    【…………】

    【我的妻子库拉诺丝之前说了这里是她们的会合地，再拖下去我们有可能遭遇更多的红级。一旦变成那样，事情会变得有些麻烦】

    瓦马纳布一边将库拉诺丝【谁是你老婆！】的吐槽给憋回去，一边走向萨索尔加。

    玛塔斯洛也向他走去，萨索尔加终于放弃一般缩回了原状，看来这家伙不论上头还是下头都很麻利。

    【……算了，制造魔兽这一块本来就归我管，损失的魔兽后头慢慢补吧】

    萨索尔加浮夸地披风一翻，扭头就走。他走到门口时突然转过身，恶狠狠地看向这边。

    【这次算你们捡回一条命，但没有下次了！诺维奇回忆录本大爷早晚拿下！】

    听到这里，库罗斯图罗单刀直入地发问。

    【你们要那本书究竟想做什么？】

    【那还用说，当然是要发动上头的灵术了。我们已经得到了帝国藏起来的最后一点灵盐】

    【哈、哈啊！？这怎么可能……】

    【帝国宰相齐恰斯&#8226;琉斯威普向我等表达了恭顺之意并献上了贡品，希望我们动手的时候能稍微温柔一些】

    帝国宰相齐恰斯？那不是在帝国城收下库拉诺丝递交的署名请愿书的那家伙吗？

    喜一偷眼一瞧，库拉诺丝果然绝句了。

    【那我们的署名……】

    如果齐恰斯真的投了，请愿书的结局想都不用想，现在多半已经给烧成灰灰了。

    众人沉浸在追悔莫及的情绪之中，只有库罗斯图罗还在询问。

    【你说发动灵术……但你们魔族和眷属不是受不了盐吗？谁给你的自信用灵术强化自身？】

    【谁告诉你要用那些无聊的玩意了，我们要发动的是能击碎次元壁的那个】

    这次轮到喜一哑口无言。

    击碎次元壁，也就是导致诺维奇穿越了一个来回的那个爆炸？

    【请、请等一下，你们引发那个爆炸究竟想做什么？这有什么意义……】

    【当然是为了前往对面，征服对面的世界啊】

    【…………】

    【――我等米斯特利姆和贝塔库联合军，将要对异世界的领土展开征服】

    听到萨索尔加这句话，喜一背后一冷。

    （他说，要侵略异世界？）

    这个异世界指的自然是喜一应该回去的现代日本。

    就像三百年前诺维奇穿越过去那样，吉拉王和萨索尔加要带着一大群眷属和魔兽杀到那边！？

    喜一脑海中稍微想象了一下那副光景，随后不假思索叫喊出声。

    【开、开什么玩笑！话说你们怎么知道回忆录的内容的！】

    这不是很奇怪吗。

    诺维奇回忆录由波特家族自帝国皇帝诺利巴一世的时代开始传承守护至今，他一个外人没理由看过啊？

    看到喜一惊愕的样子，萨索尔加冷哼一声。

    【父亲大人还是人类的时候读过那本书很多次，我是听他说的】

    【父、父亲大人？是说吉拉王吗？】

    【前任皇帝诺利巴四世比如今的诺利巴五世更宠信父亲大人，他稍微拜托一下就要到了，不过上头的灵印不让临摹】

    【要到了……？】

    【父亲大人在本大爷小的时候经常给我讲，说诺维奇穿越到异世界之后如何和同伴们一起为主君复仇，是那个吧？】

    波特家族你们怎么办的事情！他要你就给啊！

    【今天这笔账我日后一定会讨回来。赤穗浪人、不、雷迪亚浪人们啊……你们所有人都将成为我的腹中之食！】

    萨索尔加撂下最后的狠话，和两名骑士团长一同离开了。

    2

    【哎呀~真是吓了一跳，连那样的大人物都跑出来了】

    萨索尔加等人离去之后，宽敞的大厅里只剩下喜一、库罗斯图罗、以及紧要关头出现的库拉诺丝、安丝薇、米奈希等，合计五人。

    刚刚打的火花四溅的地方如今恢复了寂静，变得有些阴森。

    【署名的事情只能后面再向那几位国王低头，请他们重新给我们签一份了。不过比起那个，我们从使馆区一路赶来这里，不太清楚发生了什么，能否说明一下？】

    【诶，你们没回过雷迪亚公馆吗？那你们是怎么找到这里来的？】

    看到喜一愣住，安丝薇代替库拉诺丝向他做了说明。

    【我们刚从坦巴克公馆出来、想去扎玛亭吃午饭的时候，听到了伊斯肯吹的哨】

    【哨？】

    这么一说，自己离开雷迪亚公馆的时候，玛玖的确命令伊斯肯吹哨来着。

    喜一详细问了问，得知那是红级骑士专门用来传递信息用的特殊道具。

    它的原理和犬笛类似，其频率只有受过专业训练的人才能听到。它发出的高频短波最远可以传到两公里以外，通过各种排列组合能传递的信息多达好几十种。

    ……好像赤穗四十七武士复仇的时候也用到过类似的东西，不过根据吉右卫门的描述、好像是叫了一个很奇怪的名字，中文没法翻。

    【我们听到的内容是【听到了就马上集合】，然后是【地点是五十一区的波特宅邸，喜一和库罗斯已经在那里了】】

    【所以你们二话不说就赶过来了吗……话说居然能吹得这么详细哦】

    【后面还有，说是【不许有人嫌麻烦就假装没听见。卡斯凯德，福金，法隆，说的就是你们】这样】

    【这几十种信息该不会是日文的五十音字母吧？】

    看到喜一这副模样，库拉诺丝、安丝薇和库罗斯图罗都笑了。

    安丝薇起头开玩笑真是少见的光景。不过仔细想想，这五个人都是十七岁，或许相处的时候本来就没那么死板。

    【那么接下来轮到喜一你们了。你们这边的情况是怎么变成这样的？那二货王子提到的【诺维奇回忆录】又是什么？】

    接下来，喜一和库罗斯图罗详细地讲述了这一卷前三章的剧情概要。

    ――扎玛亭的常客、原帝国重臣琼森&#8226;波特被米斯特利姆骑士团盯上了。

    ――敌人的目的是得到琼森本人，以及他持有的灵术书【诺维奇回忆录】。

    ――喜一等人在危急关头将琼森救下，在帝都各处的红级骑士们的帮助下，冒着暴雨东奔西走。

    ――琼森不知为何非要回自己家，众人无奈只得满足他的要求。

    ――琼森到家之后不知消失到哪里了，喜一和库罗斯图罗在客厅等他回来的时候正好撞见萨索尔加等人闯进屋内，就这样打了起来。

    喜一和库罗斯图罗的发言结束，银发的女仆姐姐第一个歪过了头，看上去有些惊讶。

    【那位常客先生，他自称琼森&#8226;波特没错吧？】

    【诶？对，他是这样说的】

    【然后他自称十多年前隐退的帝国重臣？】

    看到米奈希如此执着地确认这部分信息，喜一和库罗斯图罗相视一眼，看来她知道些什么。

    【就像安进来之前所说的那样，波特家族很多年前就搬走了，从那之后这里一直没听说有人搬进来过】

    【…………】

    这间宅邸看上去确实不像有人在住的样子。

    地上积满了灰尘，墙角挂着蜘蛛网，还有这仿佛停滞般沉闷的空气……这里没有一丝人类生活的气息，琼森平时一定不住这里。

    【还有一点，距今约十年前、的确有过帝国重臣琼森&#8226;波特这样一位人物，但是――】

    米奈希在这里停顿了一下，脸上的表情依然很惊讶。

    【――他已经去世了】

    听到这里，库拉诺丝【吖！】地一声抱住了身旁的安丝薇。

    【米、米奈你不要再说了！人家很不擅长应对这个的！】

    【放开我！我衣服湿透了已经很不舒服了！】

    【什么啊！安你不是也害怕这些神神鬼鬼的东西吗！】

    【开开开开开什么玩笑！我行得正坐得直无所畏惧！】

    米奈希指着吵闹起来的两人背后，阴恻恻地低语道。

    【此时此刻，我看到了一只浑身是血的蟾蜍……就在两位身后……】

    【啊啊啊啊啊啊――！】库拉诺丝和安丝薇抱在一起吓得直哆嗦。话说沾血蛤蟆是什么鬼，哪里可怕了？

    【还有一只浑身各处都在喷血的西瓜虫……】

    【啊啊啊啊啊啊――！】

    【那边还有一只鲜血淋漓的草莓小蛋糕……】

    【啊啊啊啊啊啊――！】

    【你们差不多得了】库罗斯图罗终于看不下去了，终结了这场闹剧。话说她们这一级都是这调调的吗。

    【米奈小姐，琼森&#8226;波特确定已经死掉了吗？】

    喜一保险起见确认了最关键的问题，得到了肯定的答复。

    【嗯，我听说他被立场相悖的大臣刺杀致死，因此【隐退】这个说法也是有问题的】

    【刺杀……】

    还说他为啥年纪轻轻的就不干了，原来是再也干不了了，和忠臣藏里的堀田正俊一个结局。

    米奈希身为夏洛诺王的近侍，熟知帝国官场上的大事小情，她提供的这方面的情报可信度很高。

    【综上所述，喜一先生和库罗斯保护的那位琼森&#8226;波特氏有很大概率是一个冒名顶替的骗子，前提是如果不是幽灵的话】

    瞧他在扎玛亭那一大通连吃带喝的，应该不会是。

    【并且在我看来，这件事米斯特利姆阵营也是知道的。吉拉王身为皇帝顾问，对琼森氏的死讯不可能一无所知】

    也就是说，敌人明知琼森是假的还要抓他？

    （就算身份是假的，但他知道魔族弱盐和帝国还剩着点灵盐这两件事，大概也和帝国有关吧……）

    归根结底，如果琼森是假货，那他为什么会拿着波特家族代代相传的【诺维奇回忆录】呢？这是他身上最大的谜题。

    众人面面相觑，沉思了一段时间。

    不久之后，库拉诺丝放弃了纠结，双手一拍。

    【这些问题我们直接问他本人不就得了吗，那个冒牌货还在宅邸里吧？】

    安丝薇和库罗斯图罗表示同意。

    【确实，这样最快】

    【他看上去不像什么坏人，一定是有什么原因，说清楚就好了】

    ……就这样，众人决定从宅邸里把琼森给找出来。

    眼看众人分散开来，喜一慌忙将库罗斯图罗叫住，指了指大厅角落里的双节棍。

    【库罗斯等一下，你武器还没捡回来呢】

    在角落里是因为她在和萨索尔加战斗途中手一滑甩飞了。虽然这玩意她熟练度一点没有，但总比空着手强。

    看到双节棍，库拉诺丝等人不知为何，看上去有些无语。

    【那是双节棍？库罗斯，你该不会又……】

    【这么一说，她直到刚刚为止都拿着一把小刀】

    【简单来说，库罗斯的坏毛病又犯了】

    【啊哈哈哈】库罗斯图罗挠着头、发出了尴尬而不失礼貌的笑声，老老实实地道了歉。

    诶？什么？啥情况？

    【这事本来不想告诉喜一君的……其实我是一个武器爱好者】

    【武器爱好者？】

    【我的梦想是收集世上所有的武器，然后将它们的熟练度全都刷满。现在还只有匕首、双节棍、锁镰、Puukko刀这些小东西……】

    她在谈论这些的时候，虽然语气比较克制，但眼中的光芒前所未有地闪耀。

    她坚信刷熟练度最好的方法莫过于实战，还是骑士的时候每天都拉着家人和同事们打生打死。

    然而骑士团解散之后大家都很忙，再也没工夫当她的陪练，她只得噙着泪水自己一个人玩。

    【就是这样，今天我久违地找到了以前的感觉，能有杀不死的敌人当木桩真是太棒了】

    【不不，就算这样，你的对手可是魔族还有两个强化版骑士团长啊】

    【真到不得已的时候我会好好使用主武器的，但这不是库拉诺丝她们来了吗】

    【无话可说……话说你的主武器是什么？】

    库罗斯图罗有些羞涩地指向了自己右腿的皮制腿环。

    她的主武器该不会就是这个装饰品腿环吧？还有拿这个当武器的吗？

    看到喜一不解的模样，库拉诺丝、安丝薇和米奈希代为解释。

    【库罗斯最擅长的其实是皮革软鞭，她变幻自在的高超技法哪怕面对红级都能维持不俗的命中和爆击】

    【明明鞭子也是很不错的武器，但她非说这个和骑士的形象不符，不到万不得已的时候绝不掏出来】

    【正因如此，她时至今日也还在寻找新的主武器作为替代。不过在我看来，库罗斯在其它武器上的才能没有一个能和她的鞭术相提并论】

    库罗斯图罗哪怕被萨索尔加等三个人包围的时候都没使出鞭子。如果连那都不算【万不得已的时候】的话，那她打算什么时候才使出来？

    【也就是说，如果库罗斯一开始就认真起来使鞭的话……】

    黑骑士面露苦笑，回答了喜一。

    【那么萨索尔加那三个人大概连一块完整的骨头都剩不下，已经被打成一滩无法描述的东西洒在那里了吧。【紫电库罗斯图罗】的称号可不是白来的】

    ……原来她不是最弱小的冒失娘担当，而是类似枫糖总帅那种负责发福利的女王角色啊。

    还在想她身上咋啥都有，原来都是她的收藏……这与其说是间十次郎，不如说是武藏坊弁庆更加恰当。

    【哎呀，我的事情就到此为止，赶紧出发去找琼森先生了】

    单马尾少女单方面关闭了这个话题。紧接着――

    【――汝等的实力朕已经亲眼见识到了。哪怕面对魔族都一步不退，不愧是被称为列岛最强的雷迪亚骑士团】

    众人寻找的那个人气定神闲，从宅邸深处自己走了出来。

    【啊，琼森先生你跑哪去了……嗯？】

    喜一叨咕到一半突然停下了，有一瞬间甚至怀疑自己认错了人。

    ……琼森的衣着打扮和之前截然不同。

    他换上了一身黄金刺绣看上去非常昂贵的绸衣，还有一件极尽奢华的深绿色袍子。

    他的头上戴着一个宝石多到密恐都快犯了的王冠，手里拄着一根形状跟牙签差不太多的巨大权杖。

    并且最令喜一在意的是，他鼻子下面的八字胡没了。

    【琼、琼森先生你怎么了，咋穿的跟个国王似的……】

    琼森昂首挺胸，邪魅一笑。

    接着，他对在场所有人高声宣言道：

    【并不是国王――而是帝国皇帝】

    3

    【帝国、皇帝……？】

    琼森&#8226;波特突然出现在宅邸大厅里，不仅装束焕然一新，甚至还自称帝国皇帝。

    听到他的问题发言，喜一陷入了混乱。

    这里的帝国皇帝，毫无疑问是指艾德库夫帝国的皇帝诺利巴五世。

    就这个每天在扎玛亭买醉、吃个培根都能上瘾、从早到晚不是喵库拉诺丝胸就是摸库罗斯图罗屁股的家伙，能是皇帝？

    （怎么可能……琼森先生都在说些什么？哦对了，他其实并不是真正的琼森&#8226;波特来着）

    库拉诺丝、安丝薇和库罗斯图罗也呆若木鸡。

    突然有个人号称自己是帝国皇帝，一般人是不会跪的，因为他没有拿出证据。

    【哎呀琼森先生您真是的，您看现在像是开玩笑的时候吗？话说这哪买的衣服？】

    库罗斯图罗第一个回过神，大大咧咧地走了过去。

    【这小道具做的真不错~】库罗斯图罗一巴掌从假琼森脑袋顶上削过，顺手夺过了他的王冠和权杖。

    【什么啊，只是Cosplay而已吗】库拉诺丝和安丝薇也走了过去。

    【这位大叔，冒充帝国皇帝可要不得。如果我们还是现役骑士，您是要被抓去蹲大牢的】

    【开玩笑要有限度，您不觉得自己过线了吗？无谓的幻想只会带来内心的空虚，您这么大年纪，也该走出来了】

    两人一人给琼森脑袋上来了一下。

    就在喜一准备自己也来两巴掌的时候，米奈希突然发出了尖锐爆鸣声。

    【还不快退下！那位大人毫无疑问，正是诺利巴五世皇帝陛下本人！】

    【诶？】喜一等人还没反应过来，就见米奈希毫不犹豫地跪了下来，还对其它人发出了【头抬得太高了！】的怒斥。

    她从来没有一次如现在这般狼狈，也就是说该不会……？

    【呶哈哈，许久未见了，米奈希&#8226;哈弗希尔。亏你还记得朕的长相】

    【您过誉了，这些人荒谬绝伦且空前绝后的失礼行为还请您宽恕……】

    【无妨。和你们雷迪亚至今为止经受的苦难相比，一点点失礼不算什么】

    ……说起来好像之前听说过。

    原则上只有各国的国王有资格谒见帝国皇帝，但有些时候国王可以携带一名近侍。

    这种情况发生在夏洛诺王身上的时候，他带在身边的一定会是米奈希，她实在走不开了才会轮到玖罗。

    也就是说，女仆小姐妹是知道诺利巴五世的长相的。

    正因如此，玖罗在雷迪亚公馆的时候才会看琼森觉得眼熟。

    【诶，这是真的吗米奈？这个人……真是皇帝？】

    在得到米奈希肯定答案的瞬间，库拉诺丝等人几乎是一个闪现排排跪到了米奈希旁边。

    【非、非常抱歉皇帝陛下！我们家安丝薇实在太不像话了……】

    【原骑士团长对此深刻反省！请您原谅她吧！】

    【安你等一下！怎么推给我了！】

    【你好意思说！】

    这俩人哪怕跪了也不安分的样子给喜一整懵了，他姑且也找了个地方跪下。

    ……琼森先生居然是帝国皇帝诺利巴五世，这真是令人难以置信。

    诺利巴五世在忠臣藏里等同于第五代将军德川纲吉，是全列岛最伟大的大人物，不怪得遣词用句很有品味。

    （早知如此，之前应该对他好点的……）

    喜一背他背累了直接往地上撂，法隆逼问他且没用敬语，萨万甚至管他叫老妖怪。

    （喵的药丸，得赶紧把好感度给拉回来！至少不能让他气到当场废了雷迪亚！）

    喜一战战兢兢地朝诺利巴五世瞄了一眼，发现他居然在笑。他明明刚被狠狠地鄙视，看上去却丝毫没有在生气的样子。

    【呶哈哈，你们奔放不羁的样子和老因口中描述的一模一样。朕早就有所察觉，九重姑娘果然就是库拉诺丝团长啊】

    【老因？】红级骑士们不明所以。

    【就是你们的主君，雷迪亚王国的因修斯&#8226;夏洛诺。朕早在年轻时便和他相遇相知，哪怕身份不同，也依旧是至交好友】

    【…………】

    【首先是喜一少年和库罗斯姑娘，朕为隐瞒真身、假称琼森&#8226;波特一事向你们道歉】

    看到帝国皇帝低头，喜一等人慌忙探出身子劝阻。

    【您不必在意！只要把废国处分撤销就好！】库拉诺丝刚说出这句话就被安、米奈、库罗斯一同踹了屁股，何等厚颜无耻。

    【其实【诺维奇回忆录】并不是波特家的传家之宝，而是由历代皇帝精心保管的不传之秘。并且――】

    诺利巴五世清了清嗓子，换上了毅然决然的表情。

    【喜一少年和库罗斯姑娘已经知道了，朕希望将这本手记托付给雷迪亚骑士团】

    【诺维奇回忆录】一开始的设定是初代皇帝诺利巴一世令波特家族代代相传的家宝，此乃谎言。

    说起来诺维奇在书里也写着这本手记将捐赠给帝国图书馆，吉拉王提前看过并不稀奇。

    【那个，皇帝陛下……】

    经过片刻的沉默，库拉诺丝犹犹豫豫地举起了手。

    【啊，不好意思，初次见面失礼了，我是雷迪亚骑士团长库拉诺丝&#8226;奥斯顿】

    【朕已经知道了。库拉诺丝姑娘，你有什么事】

    【您为何要采取如此拐弯抹角的行动呢？只要您一句话，我们随时都能前往帝国城接收这本书啊】

    【朕希望用这双眼睛看一看雷迪亚骑士团的品德和实力。虽然夏洛诺王多次对朕提起你们，但终归是百闻不如一见】

    也就是说，他希望亲眼看一看托付的对象是否值得信任、又是否有足够的能力。

    这很合理。就算灵盐没了，人体强化灵术也是人类和魔族对抗的唯一的手段，是该谨慎挑选。

    【这本诺维奇回忆录，原先是一本所有人都能轻松借阅的书籍】

    【…………】

    【但自从吉拉的魔族嫌疑出现，朕就将这本书秘藏起来，每时每刻都贴身保管】

    很英明，不如说在此之前的管理都太粗放了。

    【本以为随时都能吃到的烟熏培根突然飞了，吉拉一定会很慌张。而在这时，朕带着他的目标孤身一人、秘密地离开了城堡……如果他真的是魔族，知道这个之后一定会动手】

    【难、难道说皇帝陛下您将自己当成了诱饵？】

    听到安丝薇难以置信的声音，诺利巴五世笑了。

    【朕在变装的时候除了小胡子之外什么都没戴，目的就在这里。结果虽然被发现的时机比预想中更早，但也因此见识到了你们的实力】

    【您是故意让敌人袭击自己的……？】

    【朕出行没有打皇帝的仪仗，一旦遇到不幸的事故、后果也只能自己担。对它们来说，这是一个通过不可抗因素将皇帝除掉的绝好机会】

    【您也太拼了！】

    库拉诺丝、安丝薇、米奈希和库罗斯图罗的吐槽声重合了。

    【呶哈哈，对它们而言归根结底，比起朕这种早晚要被正面击溃的帝国的一介皇帝，还是回忆录更重要一些】

    真是无颜面对先祖啊。望着自嘲的皇帝，喜一愣住了。

    （总感觉他和我想象中的帝国皇帝差了很远啊……）

    微服私访这种事情比起五代将军德川纲吉，还是更适合活泼好动的八代将军德川吉宗。

    这么一说，库罗斯图罗的粉丝俱乐部是皇帝亲手拉起来的，这牌面也是没谁了。

    （再加上他之前还说玛玖大姐和玖罗酱都是他喜欢的类型……或许让雷迪亚的女孩子们穿上桑加舞服装求他会有奇效）

    就像现在，这厮被四位美少女说教反而有点开心，色眯眯的样子都快藏不住了。

    【不过从结果来看，朕的冒险行为收获颇丰，其中最大的成果在于，朕知道了雷迪亚骑士团拥有足以和魔族以及眷属对抗的强大实力】

    【…………】

    【品德自然也没有问题，你们为朕这个来路不明的可疑大叔做得太多了。更不用说，吉拉的儿子萨索尔加也是魔族，这都是朕仅仅坐在王位上绝对无法得知的重要情报。并且――】

    诺利巴五世突然感慨万千地看向了喜一。

    【朕又一次见到了喜一少年你】

    【…………诶？】

    喜一愣住了足足三秒钟。

    【皇帝陛下，您刚刚、说了什么……？】

    【除了隐瞒真实身份外，朕还有一件事更应该向你道歉，就在这里说了吧】

    事情的发展变得有些捉摸不透了。

    艾德库夫帝国的皇帝陛下怎么会认识我的？并且还要向我道歉？他到底在说什么？

    喜一在另一种不同的意义上变得有些紧张。

    【喜一少年啊，在此之前，朕和你是见过的】

    【您见过我……？】

    【不过那时你在睡觉，应该不会记得吧】

    无法理解，他到底想表达什么？

    喜一穿越的地点是雷迪亚的盐田，也就是现代日本的兵库县赤穗市。

    这里既没有飞机也没有火车，身处现代日本东京皇居的帝国皇帝是怎么见到自己的？

    【喜一少年，你并不是这个世界的人，而是来自次元之壁的另一侧、另一个列岛吧？】

    喜一倒吸了一大口冷气。

    【您、您怎么会知道！】

    【没想到你竟然成为了雷迪亚骑士团的一员……这或许也是诺维奇&#8226;托拉斯卡的指引】

    ……喜一想起了在扎玛亭第一次见到他时发生的事。

    当时假琼森见到喜一时大惊失色，虽然当时被他以【因为你是一位很有男子气概的帅气小哥】这样的借口糊弄过去，但喜一敢摸着自己的良心说，他并没有被骗到(笑)。

    假琼森看到他脚上的灵印的时候反应更大，这都是有原因的。

    （他一定掌握着什么与我有关但我不知道的秘密情报！）

    那可得跟他好好掰扯掰扯。不过仔细想想，估计都不用问，诺利巴五世就会借着道歉的时候自己全说出来。

    【皇帝陛下您请知无不言！我能坚持住！】

    喜一激动得都快站起来了，诺利巴五世点了点头。

    他抛出了今天的第二个重磅炸弹。

    【将喜一少年你带到这边的世界的人是朕，以及夏洛诺王】

    4

    是朕和夏洛诺王将喜一少年你带到这边的世界的――其中的前因后果，朕一定要说给你听。

    米斯特利姆王国的吉拉王有可能是魔族，朕第一次得知这个传闻是在距今三年前。

    吉拉王突然重焕青春，魔兽再度出现，和吉拉王有过冲突的军政要人接二连三死在魔兽手下……

    证据有很多，随着朕的调查逐渐深入，朕的疑惑转变成了确信。

    然而若是鲁莽地揭露他的真身，有可能引发一场席卷列岛全土的大规模战争；但若是置之不理，他会不停地增加眷属和魔兽的数量。

    很遗憾，如今的艾德库夫帝国不具备和他对抗的实力。

    因此就算有其它人察觉到了，他们也选择沉默。无他，没有这样做的人全都遭遇了魔兽的袭击，死于非命了。

    ……这时，朕将目光投向了皇帝家族代代相传的【诺维奇回忆录】。

    朕决心使用书中记载的人体强化灵术式，让书中描述的【诺维骑士】们复活。

    就这样，朕和朕最信赖的夏洛诺王两个人，秘密地开始了研究――

    讲到这里，诺利巴五世停下了。

    包括喜一在内，跪在地上的众人也小小地从屏气凝神的状态恢复了一些。

    【想不到我等的主君居然和皇帝陛下如此亲近……】米奈希低语道。

    根据她的发言可以得知，皇帝和夏洛诺王的【诺维骑士复活计划】甚至连她们都没有告诉。

    （被帝国皇帝视作最亲的亲信，夏洛诺王原来是这么厉害的人吗？）

    按照忠臣藏的说法，就是德川纲吉和浅野内匠头结盟、准备共同讨伐吉良上野介了。闹了半天，这个异世界忠臣藏的剧本从一开始就在另辟蹊径。

    在诺利巴五世停顿的这段时间，喜一和库拉诺丝等人共享了一些回忆录中的基本设定。

    ――诺维骑士代指经由人体强化灵术强化过的骑士，喜一的【神脚】应用了第二代的部分强化技术。

    ――回忆录里并没有记载用来施展强化的灵印。

    ――作者诺维奇在三百年前由于实验出了事故，被送到喜一原本的世界，在那里渡过了四年的时光。

    ――炸穿次元壁的灵印书里是有的，敌人夺取此书是打算侵略次元壁对面的世界。

    【……原来是这样，难怪对面这么拼。讲道理，不管怎么说、直接攻击雷迪亚公馆都太下头了】

    喜一被突然在自己耳边响起的说话声吓得一哆嗦。

    扭头一看果不其然，用头巾和围脖将自己捂得严严实实的伊斯肯突然跪到了自己旁边。

    【伊、伊斯肯小姐！何时在的！】

    【就在皇帝陛下开始讲话之前。哎呀~没想到琼森先生的真实身份竟然是皇帝陛下，就算是我也没发现呢】

    伊斯肯从头巾缝隙露出的双眼看上去很愉悦。

    喜一回头一看，等人在他身后跪了一排。

    （连她们都到了吗……）

    注意到喜一的视线，三个人同时朝他竖起大拇指，完全不在意前头的帝国皇帝。

    她们应该也是被伊斯肯的哨子给招呼过来的。

    随后，诺利巴五世端正了姿势，用目光询问喜一能否继续。

    ――在尝试人体强化灵术的时候，朕遇到了一个问题，那就是触媒的灵盐没有了。

    如此一来，人体强化变成了空中楼阁，好不容易得到的宝物就此蒙尘。

    诺维奇虽然在三百年前留下了一些灵盐，但那一点量只够强化一两个人，完全是杯水车薪。

    因此，朕的当务之急变成了获取足量的灵盐储备。

    话虽如此，最关键的【纯化灵印】诺维奇那价格居然忘了写进书里，生产灵盐的手段就此断绝。

    那要怎么办？灵盐要上哪找？

    朕和夏洛诺王思来想去，最后决定将关注点放到回忆录的故事本身上面。

    也就是说，我们重新梳理了诺维奇那四年里的那段不可思议的经历。

    根据书中的记载，诺维奇回归时使用了从对面世界得到的名为【御神盐】的灵盐，也就是说对面的世界是有灵盐的。

    这边找不到的话，从对面获取不就行了吗？

    幸运的是，炸穿次元壁的灵印书中是有的，前往对面的世界并不困难。

    用这边仅剩的灵盐穿越到对面，然后带着大量对面的灵盐返回……朕打算赌一手。

    就在这时，老因……夏洛诺王这样说。【既然如此，就让我因修斯&#8226;夏洛诺来走这一遭吧】

    朕当然是极力反对。

    他再怎么说也是一国之主，一旦有个什么万一，朕无颜面对雷迪亚子民。

    【老因你等一下，这件事急不得，如果一定要去的话应该挑选更加适合的人……】

    【哪还有那闲工夫啊。就在我们说话的时候，吉拉那混账制造眷属和魔兽的手可是一刻不停】

    【但是……】

    【知道这个计划的人只有我和陛下您，人选只能从我们两个里挑。还是说您打算亲自过去？】

    【朕、朕？朕吗？】

    【对，反正您闲着也是闲着】

    【你小子知道不敬之罪这四个字怎么写吗？】

    【您不必担心。多亏这本回忆录，我们对对面的世界有了一个最基本的了解，可比一无所知就穿越过去的诺维奇强多了】

    【……老因，真的可以吗】

    【没问题。只要能让吉拉死，这点程度的风险就和出去野餐了一趟差不多。那老逼登每次见到我都死乞白赖地找我茬，我看他不爽很久了】

    【这、这样吗】

    【他甚至还调戏我媳妇，这色胚魔族它该死啊！】

    【你掺杂的私怨是不是有点多了？】

    就这样，事情敲定了，我们引发了击穿次元壁的大爆炸。

    ……从结论来说，我们的实验失败了。

    虽然次元壁破碎了，但夏洛诺王还没来得及过去，裂缝就自动合拢了。

    更有甚者，那场爆炸将一个对面的人带到了这边。

    喜一少年，那个人就是你――

    喜一的CPU被干烧了。

    他的脑海中一片混乱，只能得出自己穿越过来属于无端被害这一结论。

    【我之所以穿越过来，是你们两个实验事故的锅吗……？】

    听到喜一干涩的声音，诺利巴五世老老实实地低下了头。

    【是的，在那之后我们立即引发了第二场爆炸将你丢了回去，本以为这样就结束了……】

    【结果您之前和我们拼桌的时候，居然发现本该被送回去的喜一居然还在这边对吧？】

    听到库拉诺丝的话语，诺利巴五世面露苦涩，点了点头。

    【那时朕的心脏都差点被吓停了，一开始朕拼命说服自己不是这样、只是遇到了一个长相相似的不同的人而已】

    在这种地方拼命是闹哪样，喜一甚至都没心思往吐槽的方向上想。

    【当朕看到喜一少年脚上的【部分强化】灵印的时候，朕终于彻底确定了，因为那正是回忆录封底画着的那个】

    【…………】

    【朕并没有将你送回去……而是将你丢到了雷迪亚王国】

    那天晚上，喜一抱着偶然发现的【忠臣吉】进入了梦乡。

    记得那时候喜一感到自己的身体受到了两次强烈的冲击，本以为是地震。现在看来，那其实是诺利巴五世和夏洛诺王引发的两场爆炸的冲击。

    （难道说……我脚上被刻上了【神脚】灵印，也是他们实验的影响？）

    虽然无法确认，但多半就是这样了。

    一定是【忠臣吉】封底的灵印被实验用的灵盐误触发，然后顺手给他强化了。

    【原来不是天灾而是人祸啊……】

    喜一变得有些闷闷不乐。

    【……呐，喜一，你忍不住想抱怨两句的心情我理解，但对方可是皇帝陛下；为了雷迪亚，忍忍吧】

    突然有个人从背后跟他搭话。

    回头一看，是他的好朋友萨万。

    【就是啊喜一，在皇帝陛下面前，我等的存在如同草芥。只要陛下愿意，哪怕献上性命也在所不辞，咳咳咳咳】

    【完全同意。倒不如说卷入皇帝陛下引发的爆炸是你的荣幸，小子你转运了】

    跪在萨万身后的福金和卡斯凯德也探出脑袋，开始数落喜一。

    仔细一看，莫特菲芙、梓香、尤娜、法隆等人也都到了；喜一一点气息都没察觉到，真是恐怖。

    帝国皇帝倒是没啥特殊反应，继续说了下去。

    【就这样，我们的实验最终以失败告终。我们不敢再起爆了，万一召唤更多的异世界人过来，那还怎么整】

    【…………】

    【事已至此，通过人体强化来对抗魔族的策略只能放弃了。我们不得不放弃灵术，依靠人类脆弱的肉身和那群怪物战斗】

    诺利巴五世长叹一声。

    【然后就在这时，夏洛诺王在帝国城里，持刀攻击了吉拉王】

    这时才注意到，外面的雨声已经没有了。

    这场史无前例的大暴雨终于落下了帷幕。

    ――听到夏洛诺王做出如此行径，朕不由得眼前一黑。

    他在动手之前甚至都没向朕知会一声，太让人头疼了。

    这样说或许你们不爱听，但这种脑袋里里除了肌肉什么都没有的家伙是怎么当国王当了这么久的啊。早在他几天前跟朕吹牛说【那种家伙我一根手指就能放倒】的时候，朕就感觉要出事了……

    结果你们也看到了，他惨遭反杀。

    朕悄悄地和你们说，帝国城里布设了强大的守护灵阵，是一片消灭一切邪祟之物的圣域。

    换句话说，魔族在帝国城里会被削弱，帝国从旧城迁到这里也是考虑到了这方面的原因。

    夏洛诺王或许是觉得在这里有胜算，所以才动手的吧。

    然而就算受到圣域的影响，魔族的力量也是非同小可。

    就连那个剑术一流的夏洛诺王，都毫无还手之力地败北。

    虽然他在吉拉的额头上留下了伤，但当卫兵们赶到的时候，他已经失去了意识。

    他就这样昏迷不醒，直到今天――

    【哈……？】

    诺利巴五世说到这里，所有红级骑士都愣住了。

    稍微一不注意人又变多了，玛玖大姐、女仆妹妹玖罗、热血大哥坎达斯赫然在列……所以说你们来都来了，就不能搞出点声音提示一下吗。

    【那、那个，皇帝陛下】

    米奈希展露出了前所未有的动摇。

    【恕我失礼……您刚刚说什么？】

    【夏洛诺王没有死，只是被吉拉强大的瘴气侵蚀而陷入昏睡状态。他如今被安置在城堡的隐藏房间之一，正由朕信得过的医师们全力救治之中】

    【陛下、陛下他……还活着……！】

    米奈希昏了过去。

    她旁边的库拉诺丝和安丝薇慌忙将她扶住，交给女仆妹妹玖罗照看。

    她平日里将夏洛诺王当成亲生父亲一般仰慕，这个消息对她而言无异于晴天霹雳。仔细一看，负责照看她的玖罗也是一副丢了魂的模样。

    【很抱歉一直没有通知你们，但如果夏洛诺王还活着，吉拉一定会不择手段、想方设法地杀死他】

    【…………】

    【因此朕为了保护他，就对外声称夏洛诺王犯了失心疯，已经被处死了】

    ……事情大条了。

    忠臣藏这个剧本的大前提不存在了。

    因修斯&#8226;夏洛诺，也就是浅野内匠头，他还活着。

    5

    【……萨索尔加，夺取【诺维奇回忆录】的行动看来是失败了】

    吉拉城堡的一个房间里，彩虹脑袋的萨索尔加王子单膝跪地，王座上的维诺斯&#8226;吉拉兴致缺缺。

    这里是刚刚才完工的四楼顶层王座之间，只有少部分干部有权进入，地位类似于古代日本的天守阁。

    【是，我对派不上用场的部下们深感失望】

    【行动的总指挥是你，部下派不上用场你也有责任。不要让本王失望太多次了】

    【是、是！非常抱歉！】

    萨索尔加竭尽全力表达着自己的尊敬与服从。

    ……他不是没有尝试过狡辩，但上次这么做的时候脑袋都给打飞出去，字面意思那种。

    吉拉王对敢于违逆自己的人绝不手下留情，恐怕那时候就算萨索尔加还是人类，他也会毫不犹豫地动手吧。

    绝对不能违逆维诺斯&#8226;吉拉――那一天，萨索尔加一边控制自己的身体将自己的头捡回来接上，一边在心中发下重誓。

    【算了，诺维奇的异世界故事本王早已烂熟于心，对那本回忆录并没有太多执着】

    【诺、诺维奇的异世界故事？那本书最大的价值不应该是上头的灵印吗？尤其是那个用来引爆的……】

    萨索尔加疑惑不解，吉拉的嘴角露出了一丝笑容。

    【是说炸穿次元壁、侵略异世界的事吧？本王可以让你来做，我父子二人各自拥有一个世界也是一种乐趣】

    【您、您真的要将侵略异世界的任务交给本大……交给我吗！？】

    【那要看你接下来的表现。你要先在这个世界夺取国家的过程中立下功劳，事成之后本王允许你拥有自己的眷属】

    【是！】萨索尔加拼命按捺住激动的内心，再度行了大礼。

    ……父亲大人终于认可我了，我终于可以拥有只属于自己一个人的军团、支配一个世界了。

    如此一来，一切挡在我面前的限制都没有了，我终于可以不顾一切地尽情取乐了。

    对――甚至连父亲大人和部下们都无法理解的【吃人】的乐趣，也能尽情享受了。

    （年轻女人的腿肉是所有世界当中至高无上的美味。在我登基的那一天，我要抓来几百几千个人、一口气吃到爽）

    看到萨索尔加阴暗的邪笑，吉拉再三叮嘱。

    【只将目光放在远处，是会被脚下的石子绊倒的。你要是再敢给本王丢人，本王就将侵略异世界的事情交给洛浦肯去做】

    听到这个名字，萨索尔加的笑容消失了。

    贝塔库王国的国王洛浦肯&#8226;琼森是维诺斯&#8226;吉拉的亲儿子，也是萨索尔加的亲生父亲。

    虽然洛浦肯也已经是魔族了，但从这厮将下属所有一级骑士派给父亲、自己缩在领地里一动不动来看，他就是个胆小如鼠的怂包。

    （一旦放他不管，他甚至有可能继承父亲大人的世界，绝对不行）

    终究只是个被过继出去的养子，要论继承维诺斯&#8226;吉拉的遗产，他首先得有这个资格。

    除了我萨索尔加&#8226;吉拉这个正统继承人之外，父亲的遗产无论谁都别想分得一丝一毫。

    【请放心交给我萨索尔加&#8226;吉拉处理吧！我这就率领眷属们向以艾德库夫为首的列岛诸国宣战――】

    然而，吉拉王再度往萨索尔加头上泼了一桶冷水。

    【蠢货，你以为本王为什么要收下这座帝国旧城。和人类的决战有这一座城就够了】

    【是、是】

    【那些凭借人类之身以武入道、戴着红色袖章的刺客们，总有一天会攻进这里的】

    【您是说，雷迪亚的红级骑士吗】

    【除她们之外再也没有人有能力和魔族、眷属交手。只要打败她们，我军的胜利将会不可动摇】

    如今世上仅存的最后一点灵盐在己方手中，人类曾经战胜魔族所使用的底牌【人体强化】已经没有了。

    不过父亲大人说得有道理，所有人类里头只有雷迪亚骑士团的红级骑士算得上像样的威胁。但就算这样……也没必要非得被动地等她们来吧？

    【父亲大人请容我僭越，我们为何不先下手为强呢？】

    【嗯？】

    【我们只要将她们击溃就好，没有必要让出先手优势。我们如今拥有五十名眷属和五千多头魔兽，不管怎么想都没得输】

    萨索尔加变成魔族这几年里啥都没干光顾着爆兵，五千多头魔兽大半出自他手。

    魔族的力量一般情况下是用来制造眷属的。用一个月的时间抽出一个酒杯的魔力，将活着的人类转变为忠实的奴仆。

    然而萨索尔加都好几年了却一个眷属都没有，宝贵的魔力全都浪费在量产怪物上面。

    【萨索尔加，你还是一如既往地不懂得享受乐趣啊】

    【哈……？】

    【诺维奇的异世界故事本王和你讲了那么多次，你都忘了吗？】

    诺维奇的异世界故事――讲的是诺维奇&#8226;托拉斯卡穿越到拥有不同文化的另一个列岛、和四十六名同伴一起为主君复仇的事情。

    这个故事萨索尔加打小就很喜欢，父亲大人（当时还是祖父）对那个故事更加热衷。

    【本王是这样想的――我们的世界和对面的世界原本是完全平行的两个不相干的世界，一旦有人干涉就会扰动因果，从而令世界产生相应的修正力将影响消除】

    【…………】

    【距今三百年前，我们世界的一个名叫诺维奇的男人和对面世界的历史事件产生了关联。而现在，这份因果就要还回来了】

    萨索尔加并没有理解吉拉想要表达什么。

    因果？修正力？父亲到底在说什么？

    【修正力的作用方式很简单，那就是从对面的世界拉一个人过来，让同样的事情在这边也发生一遍】

    【同样的事情……】

    【经过了三百年的时光，这边的世界终于将故事的舞台、背景和登场人物全都准备好了】

    吉拉掰着自己的手指头，点出了一组又一组的人名。

    ――吉良上野介和维诺斯&#8226;吉拉。

    ――浅野内匠头和因修斯&#8226;夏洛诺。

    ――大石内i助和库拉诺丝&#8226;奥斯顿。

    ――德川纲吉和诺利巴五世。

    ――以及，寺坂吉右卫门和喜一右卫门&#8226;吉斯罗普。

    【父、父亲大人请等一下】

    萨索尔加突然慌张地打断了吉拉王的话。

    【也就是说您的意思是……诺维奇的异世界故事将要在我们的世界重演一遍？】

    诺维奇的故事和如今的形势的确有很多共通之处，其中最明显的便是那个叫喜一右卫门的小孩。

    听原雷迪亚骑士团员柯利贝说，他是来自对面世界的人，这话柯利贝根本不信。

    【恕我失礼，不管怎么说这都太离奇了，这不就意味着我们必定失败吗】

    【哦？】

    【再现出来的故事一定要导向相同的结果，否则因果不会被修正。还没开打就注定会输，这样的结局我无法接受！】

    听到这里，吉拉头一次露出了满意的神情。

    【很不错，萨索尔加，你终于开始理解本王想表达的意思了】

    【…………】

    【正是如此，但这边的故事不会迎来和诺维奇那时相同的结局。如果复仇失败、人类灭亡的话――因果不要说修正，反而会被破坏地更加严重】

    【更加严重……哦哦，也就是说！】

    【萨索尔加啊，被破坏到无法修正回来的世界究竟会变成什么样子，你不想看一看吗？】

    【是！】萨索尔加再度低下了头，振奋地回答道。

    ……父亲的话语简直是天方夜谭，或许不过是一个老头子惹人一笑的无聊幻想罢了。

    但萨索尔加决定相信自己的父亲。

    如果这是真的，能骑在名为【世界的意志】的神明的脸上、将它所编撰的剧本狠狠地撕烂，光是想一想就令人心潮澎湃啊。

    【原来是这样，所以父亲大人才要将这出戏演下去，然后在最后的最后颠覆原本的结局】

    【没错，但还不仅如此。这座帝国旧城是我等的圣域，在这里我们的胜利无可动摇】

    【圣域？】

    【这座旧城在帝国城的东北方向，这个方位在大陆那边被称为鬼门，是邪气聚集的地方】

    【居然还有这种讲究……】

    【如果可以的话，其实最好能再往北一些。但这座城堡已经很不错了，还是不要太过贪心的好】

    萨索尔加头一次接触到【风水】这个概念。

    父亲对大陆的一些学问很是精通，据说甚至连将人类转变为魔族的灵术都是从那边得到的。

    【现在或许还没什么感觉，但只要在这里待上一个月，强大的邪气就会完全浸入自身，从而获得更加强大的力量】

    【哦哦，那真是太棒了！】

    【如果准备到这种地步都能输，那就说明我们不过如此、配不上两个世界顶点的位置。一定不要大意】

    【遵旨！】

    就在这时，吉拉的脸上突然堆满了笑容。

    【好好努力吧，萨索尔加君，我很看好你哦】

    父亲突然这一下子给萨索尔加整懵了。

    【父、父亲大人，请不要开玩笑】

    【哈哈哈，本王曾在库拉诺丝她们面前扮演过一个名叫基奥的角色，回想起来甚是开心啊】

    原来父亲大人不仅精通地理学，演技也很优秀。

    只是玩玩没什么，但在敌方总大将库拉诺丝面前整这手，不得不说很给人添麻烦。

    ――顺带一提，吉良上野介据说是一个懂得欣赏茶汤的风流人物。

    当然，萨索尔加是不会知道的。

    6

    雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺还活着――

    喜一从本应亲手将他处死的艾德库夫帝国皇帝诺利巴五世那里，得知了惊人的真相。

    按照原本的设定，夏洛诺王的命运和浅野内匠头一样、在帝国城里攻击吉拉王未遂而死，然后引出雷迪亚四十七武士为他复仇的主线。

    然而，这个大前提已经不复存在了。

    （虽然对库拉诺丝她们而言是个好消息，但她们讨伐吉拉王的理由也因此被严重削弱了啊）

    喜一不由得担心起了同伴们的战意，将目光转向床上躺着的中年人。

    ……参差不齐的头发，不修边幅的胡须，铜浇铁铸的身体，肌肉发达的四肢，

    这个野性十足、感觉和国王相去甚远的家伙，正是雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺本人。

    喜一终于见到了一切的开端、浅野内匠头在这边世界的同位体。

    【如你们所见，他身上没有外伤，但已经昏迷不醒两个多月了……或许这已经超出了医术能解决的范畴，达到了咒术的领域了吧】

    诺利巴五世望着自己的好友，黯然神伤。

    众人此刻正位于帝国城最深处、皇帝私室附近的一个隐藏房间。除了皇帝本人和他最信赖的极少数臣下之外，没有人知道这里。

    ……顺带一提，喜一等人是通过直通城内的一条紧急逃生密道来到这里的。

    那条密道直通这个隐藏房间，入口竟然设置在波特宅邸的酒窖里。

    （难怪那件宅邸空了这么多年都没被推掉，原来是为了这个）

    诺利巴五世溜出帝国城也是走的这边，这条路或许已经不再安全了。

    【实在抱歉，朕只能将夏洛诺王藏在这种地方】

    看到皇帝又要低头，库拉诺丝摇了摇头。

    【对我们来说，陛下还活着就已经足够了……对吧米奈】

    米奈希自从进了这屋就一直握着夏洛诺王的手安静地抽泣，听到库拉诺丝的话语，她像小孩子一样点了点头。

    看到平日里不苟言笑的米奈希旁若无人地流泪，喜一不由得心中有些发闷。

    【姐姐大人，真是太好了……】

    【米奈，你的心情我理解，大家都是一样的】

    米奈希身旁的玖罗和玛玖大姐同样也是泫然欲泣。

    回头一看，甚至连法隆、福金、伊斯肯都是眼眶含泪。他们在帝都随侍夏洛诺王多年，感情深厚很正常。

    ……听皇帝说，这个房间正是他和夏洛诺王拿灵盐做爆炸实验的地方。

    也就是说，喜一穿越到雷迪亚之前其实先到了这里，他当时睡得跟死猪似的、自然一点印象都没有。

    （没想到这房间还挺大，得有便利店的两倍了吧？）

    之前在波特宅邸露过脸的所有红级骑士如今全聚集在这里。

    包括最后的最后才赶来的茨塔斯在内，共二十人。

    【不论身为臣下、还是身为朋友，夏洛诺王都为朕付出了许多】

    诺利巴五世以皇帝般威严的姿态，将视线从每一位红级骑士身上扫过。

    【对朕而言，你们雷迪亚骑士只是陪臣，朕不能像命令臣下那样命令你们】

    所谓的陪臣指的是臣子的臣子。

    虽然夏洛诺王是帝国皇帝的臣子，但库拉诺丝她们是夏洛诺王的臣子，和帝国皇帝其实没有从属关系。

    【因此朕一定要低下头来，诚心诚意地恳求你们。请你们将魔族、眷属、魔兽们讨伐，守护这座列岛吧】

    ――帝国皇帝情至深处膝盖弯曲，眼看就要跪在地上。

    库拉诺丝等人大惊失色，慌忙制止。

    【请请请请您不要这样！竟然让皇帝陛下朝我们下跪，陛下醒来之后会骂我们的！】

    【不，这代表了朕的诚意，没关系的】

    【不可以！请您快快起身！】

    【不要拦朕！朕今天不一跪到底就不舒服！】

    【求您了快别这样！我们很困扰的！您……您不管怎么说就是不听是吧！】

    眼看诺利巴五世的膝盖就快着地了，库拉诺丝见状、一巴掌给他抽了起来。

    【喂！】这一下所有红级骑士都没绷住，甚至连平日里言行离谱的尤娜和坎达斯都在训斥她。

    【蠢蠢蠢蠢货！你都做了什么！】

    安丝薇一边喊一边一脚踹在屁股上将库拉诺丝踹飞，紧接着以迅雷不及掩耳之势拜倒在诺利巴五世面前。

    【皇帝陛下请饶恕我们！库拉诺丝要烧要煮随您喜欢――】

    【就是这样，雷迪亚诸君，请务必帮帮朕――】

    【你今天就非得跪这一下是吧！】

    安丝薇也不假思索地一巴掌抽在诺利巴五世脑门上。哦吼，完球。

    所有人都被这一套梅开二度整懵的时候，只见茨塔斯缓缓地走上前来。

    【好了好了，库拉诺丝和安都往后稍一稍。皇帝陛下非常抱歉，和身份更高的大人物嬉戏吵闹是我雷迪亚一贯的风气……】

    茨塔斯一边谢罪，一边向后方使眼色。

    莫特菲芙和梓香收到了她的暗示，一同走上前来。

    【皇帝陛下请您放心，我们本就有讨伐吉拉王的打算，眷属和魔兽也一头都不会放过，请您静候佳音】

    【唔呵呵，您或许还不知道，雷迪亚骑士团已经解散了……我们从一开始就怀抱着志愿活动的心情和吉拉王战斗】

    【好了，请您抬起头来】莫特菲芙和梓香一人拉着帝国皇帝一只手，将他拉了起来。

    然后，茨塔斯顺势贴到了帝国皇帝的胸口。

    不愧是在收集署名的过程中大放异彩的三个人，诺利巴五世刚还一脸沉痛，现在兴奋地直喘、跟个猴似的。

    【皇帝陛下我顺带问一句，我们的国王陛下是皇帝陛下的亲密战友，被定罪只是情势所迫的权宜之计，是这样吧？】

    【嗯，茨塔斯姑娘，就是这样。你们的王没有犯下任何罪】

    【然后因为帝国已经没有任何可以和吉拉王对抗的手段了，所以才要委托我雷迪亚骑士团的红级骑士进行讨伐，对吧？】

    顺带一提，虽说茨塔斯号称男装女装混着穿，但包括这次在内，喜一每次见到她、她都穿着短裙。

    记得她的主武器好像是双钉头锤来着，她挥舞钝器的样子就像艺术体操那般优美。

    茨塔斯这个人还真是各种意义上的二刀流、双持的同时魅力也是男女通吃。

    【我们服从库拉诺丝的命令，我想库拉诺丝一定不会拒绝陛下您的请求的。不过呢――】

    茨塔斯伸出食指，轻轻地点在诺利巴五世的鼻头。

    【――在此之前，我们有一个请求希望皇帝陛下一定要考虑一下……如果您愿意听上一听，我会很开心的】

    【什、什么事啊，茨塔斯姑娘】

    【希望您免除雷迪亚的废除处分。如果能办到的话，我们的干劲会更足，打起仗来也就能更有气势了~】

    茨塔斯双手抱拳，楚楚可怜地仰视皇帝，像极了求老男人撒娇要包包的败家娘们。

    【呐？您就答应嘛？这是人家一生的请求】

    【嗯、嗯，那是自然。夏洛诺王没有罪，朕自然没有理由废除雷迪亚这个国家】

    【哇，皇帝陛下，人家最喜欢您啦】

    茨塔斯抱住了皇帝的头，在他的脸颊上轻啄一口。

    哦吼！随着皇帝一声怪叫，红级骑士们也一同欢呼。

    【皇帝陛下，都说到这份上了不如干脆给我们发笔奖金吧，我们砍起魔兽会更有劲】

    【卡斯先生！您可要点脸吧！】（注：玛玖）

    【扎玛亭在和魔兽战斗的时候墙壁被开了个洞，不知修缮费用您能否照顾一下……】（注：格拉赫）

    【哥你在说什么啊！你这话传出去我都嫌丢人！】

    【皇帝老兄！我想吃烤肉，请一顿呗！】（注：尤娜）

    【若能吃到特级牛排，我将无人能挡――！】（注：坎达斯）

    【尤娜大人，坎达斯大人，请你们自重。姐姐大人您也是，别哭了……】（注：玖罗）

    【啊哈哈哈，但说实在的，雷迪亚公馆刚刚差点被米斯特利姆骑士和魔兽群给拆了，修缮费用最好还是给报销一下】（注：伊斯肯）

    【哎呀伊斯肯，竟然发生了那样的事情吗？这笔费用果然还是由皇帝陛下来出最合适。梓香，再给陛下发点福利】（注：莫特菲芙）

    【好―。皇帝陛下，自我介绍有些晚了，我叫做梓香&#8226;真崎】

    诺利巴五世被莫特菲芙和梓香一左一右夹在中间，已经彻底上头了。这什么新型诈骗现场。

    望着因国家存续下去而欢欣鼓舞的众人，库拉诺丝和安丝薇对视一眼，彼此点了点头。

    ……时至今日，她们才算是真正意义上团结在了一起。

    夏洛诺王还活着，雷迪亚王国没有了后顾之忧。接下来只要将吉拉王一伙歼灭，所有的一切就都能完美收场。

    到了那时，喜一自己的完美结局也会随之到来。

    【诸位，差不多了就快点回来跪好！我们可是在皇帝陛下御前！】

    【就是！你们对待皇帝陛下太随意了！要更加尊敬一些！】

    【这都不算啥】听到塞西达利艾和库罗斯图罗的训斥，诺利巴五世高兴地笑了。

    【关于雷迪亚公馆损坏一事，朕马上派人处理。对了，不如干脆将波特宅邸作为新的雷迪亚公馆赠予你们，你们意下如何？】

    【您、您要将那间大宅赐予我们吗？】（注：塞西达利艾）

    【你们也知道，那间宅邸里有一条直通帝国城的密道。密道的事情吉拉阵营或许已经知道了，如果你们能守在那里自然再好不过。其它的例如扎玛亭的修缮、请客吃烤肉这些，朕也会用私房钱一并负担！】

    听到这里，红级骑士们爆发出了排山倒海的欢呼声。虽然仔细想想他们这样很失礼，但诺利巴五世只是向他们挥了挥手。

    不愧是帝国皇帝，气量真大。当然了，也有可能是茨塔斯、莫特菲芙、梓香这三个小妖精太勾人。

    【但是朕思来想去，朕最应该竭尽全力做出补偿的、果然还是喜一少年你】

    说到这里，诺利巴五世再度转向喜一。

    【诶？】

    【……朕引发的实验事故让你承受了太多，真的是万分抱歉】

    诺利巴五世说着说着又想下跪，这次还没开始就被诱惑三人娘拦下了。这人这毛病还挺特殊。

    【按理来说，朕对喜一少年最应该担负起的责任、其实是将你送回你原本的世界】

    喜一想起了第二章在公园里发生的事。

    ――我认为这本【诺维奇回忆录】应该交到你们手上――

    这位假琼森当时执意要将回忆录交给喜一，他的眼神太过真挚，喜一不得不接。

    现在回想起来，大概是因为上头记载了那个能炸穿次元壁的灵印吧。

    这是喜一回到原本世界唯一的希望。

    【然而很遗憾，帝国为了以防万一而保存的最后一点灵盐、已经被送到吉拉一伙的手中了】

    说起来萨索尔加王子之前也说过，帝国宰相投了的同时带走了帝国仅存的最后一点灵盐。

    万念俱灰，诺利巴五世沮丧地垂下了肩。

    然而，喜一反而露出了若无其事的笑容。

    【没关系的。对我来说，只要雷迪亚没有被废除就足够了】

    【这、这样就可以了？】

    【对，后面的事情总会有办法的】

    ……喜一最初的目标的确是帝国保管的灵盐。

    然而事情发展到现在，已经没有必要了。灵盐的入手方法就完完整整地写在【诺维奇回忆录】的最后一段日语后记里。

    ……诺维奇&#8226;托拉斯卡用喜一世界的文字写下的最后一段真正的后记如果是真的，那灵盐可以说要多少有多少。

    所以，自己的事情可以往后排。

    复仇行动已经不仅是这边这一个世界的问题了。为了守护喜一的世界，吉拉王必须要死在这里。

    （自从确定了一定可以回去之后，我在精神层面上的压力少了许多）

    喜一下定决心，在异世界忠臣藏完美收官之前，自己一定不会半途而废。

    喜一是雷迪亚四十七武士的一员，担任寺坂吉右卫门的角色。

    一定要追随自己的内心，让这边的列岛恢复和平，然后满怀着大愿成就的满足与喜悦，大摇大摆、堂堂正正地回到那边。

    不对，回去之前还有一件一定不能忘记的事，那就是像寺坂吉右卫门在那边留下【忠臣吉】那样、在这边的世界留下自己的故事。

    希望自己的手记也能一直流传到三百年后。

    如果能被拍成剧那就更好。

    7

    ――正文到此为止。

    按理说我都写了【最末尾还剩了几页，我就拿来写了些乱七八糟的个人笔记】这样的话了，应该不会有人读到这里吧。

    就算真的有人无聊到去看这个，应该也看不懂我在这里写了什么。正因如此，我才会在这里写下这一段【真正的后记】。

    我在这里使用的文字、是我诺维奇&#8226;托拉斯卡曾经穿越的、那个不一样的列岛所使用的文字。

    在这边的世界，能看懂那些的只有我一个人。

    因此从根本上来讲，我写下这些其实没有意义。

    但万一呢――万一这本手记兜兜转转、被一个【来自对面的人】看到的话……那还是应该写一下的。

    首先我要明确一件事。

    我故意没有将制造灵盐的【清净灵印】记录在书中，原因大体上有两个。

    接下来我将对这两个原因进行说明，就算明知没有意义、也无所谓了。

    第一，魔族已经没有了，我不希望看到诺维骑士们被用于人类内战。

    人类是很愚蠢的，一旦没有了外敌，很快就会开始内斗。

    我身为人体强化灵术式的开发者，有义务防止自己的技术遭到恶用。

    虽然诺利老哥、也就是帝国皇帝诺利巴一世值得信任，但后面的二三四五世可不好说。

    我的研究是为了守护人类，而非对人类造成威胁。

    一旦事情发展到那一步，我如何对得起另一个世界的大石先生他们。

    因此，为了从根上断绝这种可能，我将制造灵盐的【清净灵印】从记录中抹掉了。

    人体强化不会遗传，强化人的后代不会还是强化人。只要没有触媒灵盐，就无法生产新的诺维骑士。

    如果有些人无论如何都要对同胞下手，那就自己打个够吧。

    只不过，强化buff想都别想。

    然后是第二个原因。

    我之所以没有记下【清净灵印】，其实主要是因为这个。

    简单来说就是，在我的规划中，哪怕不用这么麻烦的东西也能得到取之不尽的灵盐。

    这或许和我前面的描述有矛盾，但我仔细想了想，谁都无法保证往后不会再有魔族。

    如今人类和魔族对抗的手段就只有【人体强化】这一种，一旦后面出现了新的魔族而人类没有灵盐，会很糟糕。

    于是我回到故乡雷迪亚，将余下的全部人生和经历投入到新的研究之中。

    那个研究就是――用巨大的灵印覆盖雷迪亚全土，让雷迪亚产出的盐自动被转化为灵盐。

    这样做的灵感取自覆盖帝国城的巨大灵印，那里变成了能封印魔族力量的圣域。

    据说那是声名远扬的灵术大石、天海大师的手笔，我在开发【清净灵印】的时候也参照了这位前辈的杰作。

    一旦我的计划成功，雷迪亚不仅能摇身一变为唯一的灵盐产出地，还能成为像帝国城一样的破邪圣地。

    然而，仅仅这样还不够。

    我的目标不仅是灵盐自动生产，还希望拔高它的效用。

    我在离开那个世界之前，除了大石先生的【御神盐】之外，将制造【御神盐】的护符也一并带了回来。

    如果将护符上的灵印和这边的【清净灵印】结合在一起，一定能制造出远超现有品种、更加优质的新型灵盐。

    我将这一款究极的灵盐命名为【御神灵盐】。

    只要在雷迪亚这片神圣的土地上服用御神灵盐两三年，体内就会积攒相当程度的灵力。

    这样一来，人的体质会自然而然地变强，再也不用发动什么术式了！

    当然了，由于不是正经的灵术，强化幅度微乎其微，应该只有更有营养、让身体稍微强壮一点点的程度而已。

    但如果让战斗才能本就很高、例如红级骑士这种强度的人来这么一趟，会发生什么呢？

    人体强化归根结底也算是武器的一种。一个生手哪怕给他一把绝世名剑都打不出像样的伤害，反之如果是一个天下无双的强者，哪怕拿一根树枝都能伤害爆炸。

    哪怕只有一点点强化，在这些天才手中也能焕发出举世瞩目的光彩。

    也就是说，一个人原本的战斗力越高、御神灵盐的效果就越明显。就算没有灵术、不变成魔族，也能获得超越人类的力量。

    就算没有灵术式这样的人为因素，也能自然形成诺维骑士。

    我的研究终将抵达这样的结果，我对此深信不疑。

    在未来的某一天，当魔族再度出现在这个世界上的时候。

    就算我这个天才诺维奇&#8226;托拉斯卡不在了，我留下的自然形成的诺维骑士也一定能将自己的力量使用在正确的地方，守护好这个列岛。

    我想说――我能穿越到对面的【另一个列岛】真是太好了。这一切都是有意义的，我对此没有一丝后悔。

    我之所以写下这一段话，或许是希望这份思念能够以某种方式留存下来……

    ……那么，就到此为止吧。

    追记 我真的好想再去一次后颈酒吧啊，悔死老子了。

第四卷 尾声

    【喜一，这样真的好吗？】

    喜一初次造访帝国城，初次免检雷迪亚国王因修斯&#8226;夏洛诺之后，和同伴们一起顺着来时的秘密通道返回波特宅邸的途中，库拉诺丝突然在他的耳边低语。

    【嗯？什么？】

    【什么什么，当然是灵盐的事情啊。喜一你回去原本的世界不是一定要有那个吗？可你却说只要国家还在就没有问题什么的……】

    【啊，是那个啊】

    说起来一开始是在聊这个话题，见到夏洛诺王之后就略过去了。

    【那时候我光顾着吐槽了没来得及问，你为什么要那样说啊？】

    喜一一边斟酌词语一边回过了头。这条密道从帝国城的地下直通波特宅邸、路上一个弯都不拐，众人眼下已经走了三百米以上。

    虽然不知道这条密道是什么人在什么时间修建的，但这里的空气还算清新，一点下水道的臭味都没有。

    ……顺带一提，夏洛诺王依然留在帝国城的隐藏房间里。

    那个地方不会遭遇敌人，自己人只要想就随时可以见到他。最主要的是那个隐藏房间的灵力相当浓厚，很有助于被诅咒的人的恢复。

    【就是字面意思，搞点灵盐完全不用让艾德库夫帝国费那么大劲】

    库拉诺丝没听懂，歪着小脑袋。

    【你该不会已经放弃回去了吧？如果是那样的话，就和我结婚、一直留在雷迪亚吧】

    【听上去真不错，但我还没有放弃】

    【这、这样吗？那你打算怎么做啊】

    ……实在不好意思，真实情况现在还不能说出来。

    若问为何，诺利巴五世可还跟着喜一他们一起走呢。如果可以的话，雷迪亚盐全都是天然的灵盐这件事最好不要让他知道。

    这件事情喜一只打算告诉自己最信任的库拉诺丝、安丝薇、裘沙等三个人，她们一定能够妥善处理。

    【呐，你快点说嘛，人家可是团长诶？】

    【后面会告诉你的，现在真不行】

    【有什么不好，又不会少块肉】

    【这不是少不少的问题】

    【所有看到我胸部的男人一定会说出【今日只多不少】这句话来，对吧萨万】

    【唔呃】突然被点到的萨万发出一声呻吟。

    走在稍微靠前一点的诺利巴五世突然丝滑地溜到了喜一旁边。

    【说到乳房朕可就不困了。喜一少年，带朕一个】

    【没、没有，我们没在聊欧派……】

    【你们刚说了胸部什么的，朕可是用这一双耳朵清清楚楚地听到了，不要小瞧皇帝】

    帝国皇帝仿佛在揉什么肉感十足的东西一般灵活地动起了自己的十根手指，看起来不像什么正经东西。

    （话说他为啥非得跟我们一起回波特宅邸啊）

    按理说他应该留在帝国城里，但他说自己今天不值班就跟来了。话说皇帝居然也有值班这一说哦？

    （不过话又说回来，这个人假装琼森先生的时候之所以不惜离开雷迪亚公馆也要过来这边，看来是这条密道的原因了）

    魔族不会蠢到毫无准备地突入圣域，只要逃进帝国城，萨索尔加他们肯定不会追进去。

    更何况一旦它们追进去了，立刻就会发展为和帝国的全面战争。眼下吉拉城堡的改建工作还没完成，喜一不认为它们现在就能那么莽。

    罢了，总而言之――

    库拉诺丝等雷迪亚四十七武士接受了皇帝本人亲自下达的委托、要她们讨伐魔族吉拉，自此算是有了正式的编制。

    （剧情发展很迅猛啊）

    按照原作的主线，现在发展到哪里了呢。

    如果【忠臣吉】还能起到参考作用的话，接下来应该要到第七章【确定复仇的元山会议】了吧。

    由于浅野家族复兴的进展令人绝望，大石内i助召集了一部分核心成员开会，在会上正式决定执行复仇。会议场所在京都元山的安养寺，因此被称为元山会议。

    参会人员有堀部安兵卫（安丝薇）、大高源五（莫特菲芙）、武林唯七（尤娜）、不破数右卫门（卡斯凯德）、大石濑左卫门（塞西达利艾）、中村勘助（坎达斯）等。

    虽然人员配置有些许不同，但由于正式敲定了讨伐吉拉的事情，就当这段剧情走完了吧。

    （不管怎么说，异世界忠臣藏总归是渐入佳境，在向好的方向发展）

    不论是为了免除国家被废而收集署名、还是寻找吉拉王是魔族的证据，如今全都没有必要了。夏洛诺王还活着，雷迪亚王国稳如泰山。

    故事进入高潮的准备工作已经大体完成了，接下来只要等玛塔吉奥完成对魔族特效药就好。

    然后――命运的复仇行动将正式展开。

    （突然发现，通往完美结局的路线好顺畅啊？）

    喜一乐呵呵地跟随队伍走到了密道的终点。

    众人爬上三节突然变陡的台阶，回到了死气沉沉的波特宅邸酒窖。虽然这房间名义上叫酒窖，但里头目前一滴酒都没有。

    【为了预祝讨伐吉拉成功，众位爱卿随我前往扎玛亭！一切开销由朕包了！让我们欢闹到天明！】

    诺利巴五世意气风发地头前开路。

    看到皇帝的危机意识如此捉急，众人慌忙追了上去。

    【皇帝陛下，请您爱护自己的贵体，不要独自行动。宅邸里可能还有敌人――】

    安丝薇警告的话刚说出口，接下来发生的事情立即让喜一意识到自己有多么天真。

    他恨不能回到几分钟前，对着搁那傻乐的自己狠狠地几个大逼斗招呼上去。

    就在诺利巴五世打开酒窖房门的瞬间，一个人影出现在门的另一侧。

    【！】

    那人趁诺利巴五世反应不及，冲上前制住他的手臂和肩膀、将他抓了过去。

    【皇、皇帝陛下！】

    那人无视了库拉诺丝的惊叫，抓着皇帝连连后退，和众人拉开距离。

    ……这人穿了一件带兜帽的大衣，身高和体型在平均线上下。虽然有兜帽遮着看不到脸，但应该只有二十多岁。

    （可恶！居然眼睁睁地看着皇帝陛下落入敌手！）

    喜一刚后悔到一半，就发生了更加出乎他预料的事情。

    兜帽人突然拿诺利巴五世的额头打起了拍子。

    【YO这位大叔，你突然冲出来我心发慌，横冲直撞的没处防，出了事当场就死亡，还不谢谢哥愿意帮忙？诶了个嘿的汪？】（注：喵的原文这什么低水平的日式rap，暂用喊麦替换）

    【你、你是什么人！？啊嗷嗷嗷嗷！不要敲朕的头！】

    【HEY，老兄你先回答我的问题。你是琼森的那个波特吗？还是吉拉的走狗？如果是后者那就当场处决，诶了个嘿的汪？】

    兜帽人一边问话，一边在诺利巴五世的脑门上表演了一出超高速架子鼓。

    嗯？等一下，这水准低到令人绝望的喊麦好像在哪里听过……

    【尼奥！你什么时候来帝都的！？还不快住手！】

    【你这个没礼貌的家伙！雷迪亚好不容易争取到的未来全都要被你毁了！】

    听到库拉诺丝和安丝薇的训斥，被称为尼奥的兜帽人露出了惊讶的表情。

    【HEY HEY红级Bro，突然凑一起，一照面就急，哥们看不懂，要不我先急？放开这家伙之前，能不能诶嘿了个汪的给哥们解释一下？】

    兜帽人一边喊麦，一边摘下帽子露出了脸。

    这是一位看上去很轻浮的精神小伙，用一条发带将长发拢在脑后嘴里叼着根足有铅笔长度的签子。

    其它红级骑士们接二连三地数落起他。

    【快放开皇帝陛下！不然揍不死你！】（注：玛玖）

    【就是！现在可不是你秀你那垃圾一样的韵脚的时候！】（注：塞西达利艾）

    【不行哦尼奥酱，这么调皮可是要掉脑袋的】（注：梓香）

    【就是啊尼奥哥！太不像话了！】（注：尤娜）

    【啊哈哈哈，居然连尤娜都看不下去了哦】（注：伊斯肯）

    之后，精神小伙得知被自己胖揍的那人是帝国皇帝诺利巴五世之后，二话不说就是一个土下座。

    ……他的名字是尼奥&#8226;贝克塔，二十二岁，直到骑士团解散为止都留在雷迪亚本国管理马匹，喜一在雷迪亚和他见过好几次面。

    （我记得尼奥先生好像并没有加入新成立的保安局）

    据说他打算当一个行商，来帝都是为了获得许可。

    当他来到雷迪亚公馆的时候仗已经打完了，公馆几乎被拆成废墟，一个同伴都没见到。

    在他束手无策的时候突然听到了伊斯肯的集合哨，然后就赶来了这边，到的时候黄花菜都凉了。

    众人正在轮番训斥他，如今轮到扎玛三兄妹。

    【尼奥你真是，不论走到哪都这么冒失可不行。你不是想当行商吗？要还是这个样子，我建议你换个职业】（注：格拉赫）

    【就是，要真让你当上了、肯定卖贵卖便宜全凭心情决定】（注：库罗斯图罗）

    【诶了个嘿的汪是什么意思啊？】（注：阿拉克斯）

    ――这厮的同位体大概是赤穗四十七武士里的胜田新左卫门。

    胜田新左卫门是实力排在堀部安兵卫、杉野十平次下一位的剑术达人，在江户潜伏的时候和衫野十平次一起住，在刺探情报的过程中立下过汗马功劳。

    复仇的时候他和奥田孙太夫（玛玖）、矢田五郎右卫门（法隆）分在一组、大大地活跃了一番，是四十七武士之中无可争议的主力成员。

    （尼奥先生一定能和玛玖大姐还有法隆配合得很好）

    喜一想到这里，突然问向旁边的法隆。

    【我早就有这种感觉，话说尼奥先生和法隆相处是不是不太融洽？】

    法隆露出了满脸的嫌弃。

    【放过咱吧喜一，只有那家伙是真的不行】

    【诶？但我感觉辣妹和Rapper相性应该挺不错的啊……】

    【不行就是不行，不要把咱和那个鸡肉拉面什么的相提并论】

    【……是诶了个嘿的汪】（注：读音相近）

    看来哪怕同为派对咖，内部也是分不同类型的。

第四卷 后记

    诸位贵安，我是伊达康。

    各位愿意购买本作【异世界忠臣藏~复仇的雷迪亚四十七武士~】第四卷，真的非常感谢！

    这一卷和上一卷的间隔稍微有点久。虽然这种情况在我这里并不少见，但为了不被人造谣成失踪人口，我下一卷还是加把劲、争取早点出吧。（注：本作生肉24年1月底出的，上一卷23年3月底出的）

    这个系列写了四卷，终于能看到最终决战的影子了。

    既然本作挂着忠臣藏的名，又起了【复仇的雷迪亚四十七武士】这样的副标题，那就绝对不能在复仇之战开打前腰斩，否则没脸见人。

    这就好比名奉行没有白洲裁判、水户黄门的故事没有由美薰小姐的洗澡戏一样。（注：都是日本时代剧）

    如果断在最高潮的正戏前头，我一定会被铺天盖地的骂声淹没。

    没错，复仇场面和洗澡场面都很重要。

    罢了，玩笑就开到这里。

    这一卷主要过了忠臣藏里的元山会议这段剧情（虽然有些牵强吧）。

    元山会议是一贯保守大石内i助终于下定决心、正式开始讨伐吉良上野介的一个重大转折点。

    虽然这里距离最高潮的复仇之战还有一段距离，但也是有一些名场面的。

    其中之一就是【大石东下】的故事。

    虽然这个故事没有史实支撑、完全是虚构的，但我依然很喜欢，就在这里为大家大致介绍一下吧。

    ……大石内i助下定决心复仇，决定潜入江户。

    然而有一个问题，那就是他的知名度太高，基本上是个人就知道他长啥模样。

    一旦他真身进入江户，马上就会传出他是来复仇的之类的传言，吉良阵营的警戒等级将会大幅提高。

    因此，大石先生假扮成日野家的武士垣见五郎兵卫（也称立花左近），潜入了江户。

    他平安无事地穿过关所、找了个旅馆休息，没想到居然在那里遇到了他假扮的垣见五郎兵卫本人，两人一触即发。

    垣见：你是什么人！

    大石：垣见五郎兵卫！

    垣见：胡说！我才是垣见五郎兵卫！

    大石：不，我就是垣见！

    垣见：你是个鬼！

    大石：你才是假的！

    垣见：不，我就是垣见！

    大石：那我也是垣见！谁都能这么说！

    垣见：你TM是个P的垣见！

    大石：那你说我是谁！

    垣见：我怎么知道！你到底是谁啊！

    大石：我是垣见！下略！

    两人就这样毫无意义地吵了两个小时（有一定艺术层面的夸张），垣见先生终于想起找大石先生索要证据。

    所谓证据指的是通关文牒。每个藩的文牒样式都是不一样的，垣见先生样式的文牒大石先生当然是没有了。

    眼看事情要糟，就在这时奇迹发生了，垣见先生突然皱起了眉。

    垣见：（嗯？仔细一看这不是大石内i助吗……啊！难道说他要复仇！所以才要隐藏身份码！结果恰巧在这里碰到我这个本人了！）

    垣见先生想到这里，痛快地承认了自己才是那个假货，帮大石先生瞒了过去。没错，他其实是一名赤穗浪士的铁杆支持者。

    这个桥段在各类忠臣藏的二创里出现的频率相当高。

    无法说出真相的大石内i助和吵着吵着察觉到真相的垣见五郎兵卫，这段戏需要丰富的微表情、非常考验两位演员的演技，看点在整部剧里排名前列。

    如果诸位有机会接触到其它忠臣藏的衍生作品，一定要好好品鉴一番。

    哪怕同出一源，不同的二创有着不同的亮点，相互比较也是欣赏的乐趣之一。

    最后是惯例的感谢环节。

    首先感谢我的责任编辑，以及编辑部的诸位同仁，这次也承蒙关照了！我们往后还要合作很久，今后也请多多指教！

    插画师红绪老师，您这次的发挥依旧出彩！感谢您的辛勤工作！

    在出版、销售流程中提供了帮助的诸位朋友也是，我们的作品成功面世，你们立了大功！

    以及阅读了这本书的读者朋友们，能在这里见到你们真好！

    本作即将步入高潮，请你们再等一等！复仇剧情一定会有的！真的！

    从今往后也请继续支持！

    咱们下一卷见！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)