★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<旅行炼金术师的慢生活>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    录入：无语

    翻译：大夕阳

    「啊、还没来得及用回复就被干掉了――。明明就差一点而已――」

    看着画面里倒下的炼金术师罗兹酱和她的同伴们，我只能叹了口气。

    「大型药水，要是能多制作一些……嗯、素材不够。不去森林里采集的话……但现在是魔物最活跃的时候。虽然杂货铺的价格贵了点，但也只能去那买了……这样应该就行了！罗兹酱，一定要调合成功啊！」

    伴随着轻快的音乐，画面里的少女将素材放进炼金锅里搅拌，而我则合起双手祈祷起来。

    「太好啦，成功！不亏是罗兹酱，接下来量产就行了……去复仇咯！」

    ……哈啊，炼金术真是太棒了。

    我，铃木芽衣，今天也是满心欢喜地沉浸于游戏世界之中。

    14岁生日时母亲给我买的，以炼金术师为主人公的游戏。

    虽然已经玩通了数十次，但快乐的东西就是快乐。幸运的是游戏是多周目的，制造出最强的炸弹、帮同伴把武器强化到最强，不管哪方面都很深奥的游戏。

    「芽衣酱，吃药的时间到了哟，会对眼睛不好的，玩游戏要适度哦」

    「好的。比起这个田中姐姐，电视卡买来了吗？」

    到了中午的吃药时间，护士田中带着药来了。我关掉游戏机，今天的冒险，就到这里了。

    「买来了哟，毕竟是芽衣酱的委托我才会接受，不过可不能一直看电视哦」

    「知道啦知道啦，白衣天使大人，谢谢你！」

    我露出笑容答谢，在床上恭敬地低头行礼。

    赶紧吃完带来的药，然后是检查体温和测量血压，平时也都是这样。

    「嗯嗯，一切正常。要记得不能看那些太刺激的电视节目哦，会对心脏产生负担的」

    「诶――，田中姐姐，太刺激的电视节目是什么样的呀？」

    我故意这样问到，田中姐姐啥也没说，摆了摆手然后走出了病房。

    看着她离开，电视时间终于到了。

    在长期的住院生活里，为了知道外面的世界，我看了很多电视节目，其中最感兴趣的就是旅游节目。

    『和家人一起的电动巴士旅行』 『世界・环游旅行记』 『慢生活旅行』这些节目，目不转睛地看着电视里每天放送的不同节目，我被电视屏幕另一头的大自然、充满魅力的街道、在医院里品尝不到的各式美食深深吸引。

    「嗨嗨嗨，今天的目的地是北海道，享受大自然的同时，还要去品味当地的拉面和甜点特集」

    电视画面里，是广阔的大草原，耳机里同时响起了节目组的主题曲。

    有一瞬间，好想去那里自由地奔跑啊……虽然这么想，但这对我来说是做不到的。因为我从出生起心脏就很脆弱，要是那样跑的话，肯定马上就会断气的。

    正因为是极少能够外出的身体，所以我才非常憧憬旅行。

    「唉，别说这些没用的，即使不能到外面去，现在的我有游戏和电视陪着也很幸福了」

    我轻轻地拍了一下脸蛋，把自己脑海里想到的阴暗想法打消了，视线重新回到电视上。

    ……但是，命运这种东西是残酷的。

    某天早上，没有任何前兆，一切都结束的日子到来了。

    心脏突然非常痛苦、身体逐渐失去知觉，接着，就是意识逐渐远去。

    视线不断变暗，回过神的时候，已经陷入了一片黑暗。

    在这一片黑暗之中，突然，有光降临了。

    在我惊讶的时候，那光辉之中，一位穿着白色服装的老爷爷出现了。

    不认识。我的祖父还在精神地享受着隐居生活，不可能会在天国迎接孙女。

    「可怜啊」

    那个老爷爷的第一句话就是这个。我不由得回了句「啥？」，皱起了眉头。

    「你的人生，实在是太可怜了」

    说完，有一本书出现在了我的面前。书的封面上写着『铃木芽衣 人生笔记』的字样。看样子这本书上面记录着我人生的一切。

    「能让我看一看吗？」说完，我把人生笔记拿了过来。大概地翻看了一下，从我的出生到生病，大大小小的事情都记录在了上面。

    为什么会有这种书，这个人到底是什么人？

    「老夫是掌管转世的神，想把不幸的你召去异世界」

    然后，像是读取到了我内心的想法，老爷爷这样回答了。

    啥，异世界？神？他在说什么？

    「小迟钝，你不知道最近在大街小巷上流行的异世界转生吗？就是让你转生到一个不一样的世界去」

    ――异世界转生。这么说来，最近好像在什么节目上看到过这种流行题材……我虽然看电视，但不怎么看动画节目。

    毕竟，这种动画放送的时候基本是深夜，在按时关灯的医院里，我是看不到的。而且，我也没有手机。

    「因此，就用神的力量来让你转生吧，在那边你有什么想做的吗？」

    突然被这么一问。嗯呃，那个。

    ……对了，旅行。我想去旅行，然后，在旅途中过上慢生活。

    「虽然不太懂慢生活的意思，但想要旅行是吧，那你想选择哪种职业呢？」

    在异世界里想要的职业？这还用得着问。

    我立刻回答「炼金术师！最好是最强的炼金术师！」。

    「炼金术师？选了一个末流职业呢……」，然后，那个自称『神明大人』的人一边捋着他那有个性的白色胡须，一边这样说到。

    等一下，我最喜欢的炼金术师竟然、末流？

    「嗯，也行，毕竟这就是你的选择」

    神明大人看起来些许苦恼，然后手掌发出光辉，抚摸起我的人生笔记的封面。

    然后，封面上的标题变成了『炼金术师梅依 人生笔记』。

    接着，光芒变得更强了，我的意识彷佛溶解在里面，逐渐远去。

    ○　○　○

    醒来的时候，我正仰面躺在地上，眼前是无边无际的蓝天。

    「……真的转生到异世界了啊」

    就在我这么想的时候，视线的一角有一头巨大的飞龙悠闲飞过。

    我闭上眼睛，慢慢地深呼吸，想让自己冷静下来。然后，泥土和青草的香气扑鼻而来。这种气味，好久没闻过了。

    然后我坐起身来，不由自主地把手放在胸口，嗯，在好好地跳动着。

    咚、咚，令人舒适的节奏感。

    我安心地舒了口气，小心翼翼地站了起来。话说回来，这是哪里？

    环顾四周，没有人的气息。旁边有一条石板路往左右两边延伸。

    我站了起来，正想拍掉沾到衣服上的尘土的时候，发现自己的衣着变了。不是刚才穿着的病服，而是宽松的青色衣服。衣服袖口很大，裙摆修长，轻飘飘的。脚上穿的也是迄今为止没有见过的鞋子。这正是我印象中炼金术师的服装，这身衣服也是神明大人为我准备的吗，不愧是神明大人，神力十足！

    「哦哦哦哦――」

    太开心，我就这样在原地转了起来。要是被谁看到的话一定会被认为是怪孩子的，但这些都无所谓了，我就是如此的兴奋。随着我的转动，腰间的包跟着摆了起来，裙子也轻飘飘地展开了。

    这时，响起了噔的金属声。一看脚边，有一根仗落到了地上。捡起来一看，是一根比我身高略短、装饰精美的杖。杖顶端镶着一颗宝石，在阳光下闪闪发光。

    这果然是炼金术师用来搅拌炼金锅用的杖，我越来越开心，无意义地挥舞着杖。虽然对自己转生到了异世界半信半疑，但像这样激烈地活动胸口也没有觉得难受，这就是转生了的证据。

    「嗯？」

    在我高兴的时候，贴到脸上的头发感觉有点违和感，用手抚过来一看，头发的颜色竟然变了。

    「等、等一下，这该不会」

    我拿着杖四处张望，在道路的另一边、茂密矮草的前面，似乎有一条浅浅的小河，同时我想到了河面镜子，然后快步靠近河边，低头一看。

    「唉、这就是我？」

    在缓缓的河面映照出来的，是一个浅蓝色的长发、粉红色瞳孔的陌生少女。

    一瞬间，我竟然没有意识到这就是自己。因为，毕竟……转生前？我的头发和瞳孔都是茶色的，对自己的新容貌除了吃惊就是惊讶。

    「嗯……事到如今再怎么在意这些也没用了，嗯」

    在一阵惊讶之后，我明白了自己已经不是铃木芽衣，而是炼金术师梅依了……这样说服自己之后，我回到了刚才道路的那边。那么，接下来该做什么呢？

    一般游戏刚开始的时候都会有教程之类的事件，但现在却完全没有发生任何事。我找了个合适的树状坐了下来，等了一会儿，没有看到任何人经过这里，能听到的，只有不时传来的鸟叫声。

    「嗯，看来起点不在这里」

    在我疑惑地站起来的时候，右臂碰到了挂在腰上的包。

    「说起来，这个包里面有什么东西吗？」

    刚才起就被容貌的变化和杖吸引着注意力，一直没有注意过腰包。我伸手拿起来，腰包非常的轻，感觉里面什么东西也没有……嗯，我没抱太多期待，打开包口，突然中里面跳出了一封被光芒包裹的信封。

    「咿呀！？」

    我被突然出现的信封吓得坐到了地上，那个信封就像长了翅膀一样，轻飘飘地飞了起来，然后落到我的手里。

    我战战兢兢地把信封打开，原来是刚才那个神明大人的来信。

    「给转生者梅依。为了实现你说的『最强炼金术师』的愿望，老夫为你准备了几样外挂道具，要善加利用哦」

    信上就写了这些，此外还有几张记录了各种道具使用方法的笔记。外挂道具？不应该给我新手指南吗？

    我歪着头看了看这几张笔记。从笔记上的内容看，给我的外挂道具分别是『传说配方书』、『究极炼金锅』，然后就是这个腰包……『无限容量包』这三样。传说、究极，还有无限。

    这这这，这不是非常吸引人的关键词吗？

    我带着像买到了新玩具的心情那样读着笔记，然后明白了这些道具的使用方法。

    好，事不宜迟赶紧看看现货。我站了起来，轻轻地拍了拍腰上的无限容量包。这个包看起来外表很小，但就像那个蓝色狸猫的百宝袋一样，不管是道具还是素材都能无限存储。而且不仅仅是随便放进去，还有能立刻取出想要物品的功能、分解那些同时具有多种素材的物品。

    关于这些功能我想以后再做实验。

    剩下的外挂道具传说配方书和究极炼金锅也被收纳在这个包里，我把手伸进包里，心里默想「究极炼金锅啊，出来吧！」，然后，果然有了回应，一个明显比包大很多的炼金锅飞了出来，虽然直径大概有一米，但与其外表相反，轻得一只手就能举起来，感觉无视了很多法则，不过毕竟是外挂道具嘛，不用在意不用在意。

    我看了看这个巨大的石灰色炼金锅，里面充满了彩虹色的液体。

    根据神明大人的笔记，这个究极炼金锅拥有将调合道具所需要的时间无限归零的功能、以及确保调合成功的功能……这些。

    嗯嗯，也就是说，只要往里面加入素材，就能在一瞬间成功制作出炼金道具呢。既然明白了，那接下来看看传说配方书吧，出来吧！

    我再次把手伸进包里，拿出了一本像字典一样厚的书。封面是蓝色的，很光滑，上面雕刻的文字和纹路都是金色的，营造出了一种非常气派的氛围。虽然看起来很重，但实际上却非常的轻。

    我大概地翻看着，确实记载着各种各样的配方。不愧是传说配方书，从回复药水到贤者之石这些道具的配方都有。呜哇――，这个，这对立志成为炼金术师的人来说可谓是垂延三尺的神级道具啊――。可谓炼金术师的圣经。

    我不由得紧紧地抱住了传说配方书，用脸蹭来蹭去。这对于想要成为炼金术师的我来说是多么难得的道具啊，神明大人，谢谢你！

    我在心中向看不到的神明大人道谢，然后思考起自己在这个世界今后的打算。

    得到了如此优待，没有理由不去依赖炼金术。更重要的是，转生到异世界后获得了健康的身体，这样的话，或许真的能实现梦想了。

    ……这个梦想，就是――环游世界。

    即使居住的世界变了，但梦想还是一样的。更何况，现在的我还能使用炼金术！

    一边收集炼金术的素材一边旅行，抵达城市的话，就在那里完成委托和任务赚取生活费，钱赚够了的话，就去好好品味当地的美食。

    梦想的炼金术，悠闲的慢生活之旅！

    我作为旅行炼金术师的第一步，现在开始了。 

第一卷 第一话「初次调合与梅诺乌镇」

    「哎呀，感觉就像开局就拿到了攻略本似的。要先做点什么呢」

    我把究极炼金锅放在石板路上，在旁边得意洋洋地翻看着传说配方书。书上第一页上写的是熟悉的回复道具――回复药水，上半页部分画着用软木塞盖住的玻璃瓶里装着绿色液体，这应该是完成后的样子。

    毕竟是第一次调合，制作基础一点的道具比较好，所以我决定制作回复药水。下半页部分写着需要的素材是『水』、『绿草』。

    「绿草啊……」

    我单手拿着配方书，环顾四周嘟囔起来。水的话对面的小河就有，用那里的水就行了，绿草的话……是哪种呢。只是草的话，到处都有。

    我站了起来，走到小河旁边的草丛，毕竟是异世界了，这里都是些没见过的植物，这里面有制作回复药水的植物材料吗？

    我站在无数的植物面前，嗯，分不清。

    「……咦？」

    这时，打开着的配方书回复药水那一页突然发出了光芒，在我觉得不可思议的时候，发现有一些草发出了和配方书一样的光芒。

    「该不会，这些就是能作为素材的植物？」

    我把旁边的草~~拨开，采集那些发光的植物。在把发光植物拔起来的同时，植物的光芒就消失了，手中的草和旁边的杂草已经无法区分了。

    「配方书难道能辨别哪里有素材吗？」

    我好奇地试验了一下，发现如果这本书周围有需要的素材，那么素材就会发出和书一样的光辉。

    但是，就只是告诉我附近生长的素材，除此之外就什么信息都没有了。不能太过于依赖配方书，我得自己去学才行……我在心里这么想。

    连素材都分不清的炼金术师，根本就不像话。

    「可我又没有这个世界的知识，配方书能告诉我附近的素材就十分感谢了」

    我走到河边，用无限容量包直接舀起流动的河水，乍一看可能会觉得奇怪，但对我来说这是最简单的取水方法，毕竟我连打水的桶都没有。

    「好了，这样子素材就准备OK了」

    我把放到河里也没有变湿的无限容量包放回腰上，回到炼金锅旁。

    「好了，开始心心念念的第一次调合！炼金术、开始！」

    我打起精神，往炼金锅里放入了一捆刚才采集的绿草。

    接着是河水，河水啊出来吧……然后把手伸进无限容量包，但不知为何却拿出了用华丽的玻璃瓶装着的水。明明是直接把河水装进包里，为什么会在瓶子里呢？虽然有一瞬间觉得不可思议，但毕竟这是外挂道具，不用太在意。

    我拔出玻璃瓶的软木塞盖子，将水倒入炼金锅。不过配方书上还写着空了的瓶子也要放进炼金锅中，这样子真的可以吗，还是遵从上面的指示吧。

    「最后搅拌就行了吧！」

    这时终于轮到杖登场了，我高高地举起杖后，小心翼翼把杖的一头放进炼金锅里搅拌。

    我用这跟杖咕噜咕噜地画圈搅拌，不一会从锅里彩虹色的漩涡中，飞出了装着绿色液体的瓶子。唉，这就完成了？

    我交替地看着手里的药水和配方书，嗯嗯，有回复一定体力效果的药水呢。

    我试着喝了一口，感觉身体一下子就变轻快了，因为素材是摘来的草，对药的味道有点不安，但是，喝起来像是淡淡的红茶？反正就是这样的感觉，喝起来很清爽，挺好喝的。

    ○　○　○

    我有点口渴，把一开始做出来的回复药水咕噜咕噜地喝完了，然后为了练习调合又做了好几瓶。动作越来越熟练，感觉杖用得也越来越好了。

    素材有很多，这种回复道具有再多也不愁，就多做一点吧。我一边这么想一边进行调合作业的时候，听到后面传来了声音。

    「冒昧地打扰一下，请问你手里拿的是回复药水吗？」

    我回头一看，眼前是充满了幻想色彩骑士们，他们都穿着银色的盔甲。

    「如你所见，确实是回复药水」

    我故意摇了摇手里的瓶子。

    「拜托了，能不能把这些分给我的同伴们呢，当然了，会给你报酬的」

    站在最前面的骑士如此请求，然后指了指后面的骑士们。仔细一看，他们每个人基本都受伤了，好像是奄奄一息地走到了这里。问了一下理由，他们是附近小镇的骑士团，刚刚完成了讨伐出现在小镇周围魔物的任务。哦哦。所以大家才伤痕累累啊。

    「可以哦，随你们用」

    我说着，从无限容量包里把刚才做好的数瓶回复药水拿出来摆在地上，跟他们说「不够的话我还能再做的」，他们很开心地取走了回复药水。我在转生前得到过许多人的帮助，所以不想无视碰到困难的人。

    「真是帮大忙了，我的名字叫理查德，再次向你表示感谢」

    在把药水分发给其他人的时候，刚才一直在说话的人报上了姓名，他脱下头盔向我致谢，后面的骑士们也立刻跟着脱下头盔。他们那整齐的动作，让我不由得感叹不愧是骑士团。

    「我是炼金术师梅依，以后请多关照」

    在他们的魄力面前，我有点紧张地介绍自己，听完我说的话后，骑士团的人都歪着头说「炼金术师……？」。咦？这是怎么回事。

    「失礼了，梅依小姐不是商人或者药师吗？那个，炼金术师到底是――？」

    理查德先生有些疑惑地说到。

    「那个呢，炼金术师是能够使用素材来制作便利道具的职业，就像这样」

    看到骑士们疑惑的样子，我在他们面前演示调合回复药水，他们看到药水从炼金锅里出现后都发出了惊讶的声音，理查德先生也惊讶得瞪大了绿色的眼睛。

    「啊，失礼了，炼金术师……第一次听说这个职业，很棒的职业呢」

    他一边转移视线一边掩饰地说到，挠了挠自己的金黄色头发。

    说起来，那个神明大人也说了炼金术师是末流职业，也就是说，在这个世界炼金术师不怎么为人所知吗？

    「哦，对了，得给你回复药水的报酬了。请允许我支付比梅诺乌镇的市场略高一点的价格，一瓶200弗尔怎么样？」

    理查德先生并不理会我的疑惑，说完就递出了没见过的银币。弗尔？就是这个世界的货币单位吧。

    「我们用了7瓶药水，一共1400弗尔，够吗？」

    「不不，不用支付也可以！」

    我全力拒绝他递过来的钱，毕竟本来就没有这样的打算。

    「别这么说，白白接受本来应该被守护的市民的帮助有损骑士团的名声，你也耗费了不少素材吧，不用在意，收下吧」

    我把双手放在胸前，做出拼命拒绝的动作，但理查德先生还是笑着把钱递给我了。

    确实，如果问我是否需要路费，有的话当然就再好不过了。我半是歉意、半是感激地收下了。理查德说「那我们就先走了」，再次道谢后转身就要走了。

    「那个！请等一下！」

    我慌忙叫住他们，跟他们一块同行，前往他们要去的『梅诺乌镇』。现在的我对这一带完全不了解。

    理查德先生一行人带着我一起，当天就到了梅诺乌镇。

    我用拿到的钱找好了几天的住处，终于可以喘口气了。

    在住宿的时候，要在住宿登记簿上填写名字，但我不懂这个世界的文字，就想着写汉字，然后，手就自己动了起来，写下了从未见过的文字。说起来，我为什么听得懂这个世界的语言呢。不管是文字还是语言，旅馆老板都听得懂，这也是神明大人授予的能力吗。

    来到街上的时候，我买了一本笔记本。传说配方书上并不会告诉我详细的素材，我打算把今后得到的素材都记录在这本『梅依的素材笔记』上。

    我一边这么想，一边在素材笔记的第一页上写道：『绿草，回复药水的素材，一种绿色的草，采集地在梅诺乌镇近郊』。

    第二天，我开始上街收集情报。就算有着外挂道具，出去旅行的话也得知道这个世界的信息。

    ……于是，我一开始去的就是小镇上的酒馆。

    说到收集城镇情报的地方，肯定就是酒馆了！在游戏里肯定也是这样，从白天起就有人在酒馆里大喝特喝，非常热闹。看样子很容易得到情报……

    「什么？小孩子可不能在这个时间来哦」

    当我在入口处观察里边情况的时候，有个男人从背后抓住了我的肩膀。我赶紧回头一看，一个连鼻子都通红的男人就在眼前。哇，一股酒臭味！

    什么，小孩子！？虽然我个子小，但误会得也太严重了吧。是不是酒喝多了，脑子都不清醒了？

    「快放开我，你这个！」

    我赶紧从无限容量包里取出一瓶回复药水，朝醉汉脸上砸去。趁对方害怕的时候，我立刻甩开了他的手，快步离开了酒馆。看来酒馆是不行了，和游戏不一样，看样子只能老老实实地从居民那里打听情报了。年至17岁，终于知道了酒馆的恐怖，这就是我。

    之后，我尽可能地挑选一些看起来和善的人和他们交谈，总结起来，这个世界就像原来世界所说的中世纪时期的欧洲一样。之前和骑士团相遇的时候我已经在某种程度上预料到了，在游戏里常见的剑和魔法的幻想世界，好像就是我转生后的世界。

    嗯，所以才会有炼金术师这样的职业吧……我一边思考一边在街上走着。现在情报收集已经结束，接下来的目的就是挣钱了。

    可以的话，我想通过炼金术来挣钱……一边这么想着，我一边看向街道两边的店铺，既有卖着西红柿和生菜、土豆这些和原来的世界一样蔬菜的商店，又有幻想世界感十足的锻造屋，还有用大大的展览版写着『招募营业员！包住！』的面包店，在门口贴出公告『招长期工！包吃包住！详情咨询店长』的饮食店。对于以旅行炼金术师为目标的我来说，肯定不会从事长期的工作，而且，以前的我也没有服务业的经验，就连打工的经验也没有。

    「……哈啊，去冒险者公会看看吧」

    我大大地叹了口气，掉头离开了这条街。目的地是小镇东北方向的冒险者公会。其实在刚才收集这个世界情报的时候，就有一个温柔的冒险者小哥跟我说『要找工作的话就去那边哦』，然后告诉了我公会的地点。不过，冒险者啊公会啊这些好像跟炼金术师没什么关系，于是我就忽略了。但现在已经没办法了，鼓起干劲去那里看看吧。

    「要想接受公会的委托，就必须登记成为冒险者！」

    「谢谢――」

    从冒险者公会前台那里得到了这样的回答。当然了，我是炼金术师，并不想成为冒险者，所以就不在公会这里登记了。

    「等一下等一下，如果不想登记的话，也请务必去看看委托公告栏！」

    前台的女性叫住了想要立刻右转走向出口的我。委托公告栏？

    「小姐姐看起来是魔法使吧？那样的话，我想很难的委托应该也能完成的！」

    好像被误会了。魔法使？我可是炼金术师哦？

    另一方面，因为也很在意她说的，于是我决定去看看外面的委托公告栏。

    「啊――，原来是这样――」

    因为这里人很多，刚来的时候我并没有注意到，在冒险者公会入口处有很长的公告栏，看样子，这里就是委托公告栏了。

    委托的内容诸如讨伐魔物、交货和农活、找人等，各种各样的委托都有。即使没有在冒险者公会登记也能接受委托、拿到报酬。其中既有很难完成的委托，也有报酬少得可怜的委托。

    「嗯嗯，这样啊……」

    我稍微踮起脚尖，仔细查看公告栏上贴出的委托。作为炼金术师的话，果然还是要接那些交易货物的委托吧。我在游戏里也很擅长那些交货的委托。

    得出这样的决定后，我撕下了几张交货类型的委托书。10瓶回复药水就能拿到1000弗尔这样的委托，难道不是很轻松的买卖吗？回复药水的素材在无限容量包里还有库存，想做多少都可以。

    我走到里委托公告栏稍远的地方，得意洋洋地拿出了炼金锅和配方书，这时手一滑，配方书掉到了地面上。

    「哦哦，重要的书……哦哦！？」

    掉到地面的配方书因为冲击力而打开了，一页一页地翻动着，然后，周围到处都发光了，我吃惊了一下，理解了刚才周围发光的东西，都是对应配方书里每一页上的配方所需的素材。

    「嚯嚯，刚才一直没有发现，原来街道上还有这么多的素材啊」

    我突然高兴起来，毫不顾忌周围人的目光收集起周围的素材，掉落在地上的石头、被随意丢弃的木块、鸟的羽毛，不管哪个对我来说都是重要的素材。

    顺便一提，街道的地面上还有掉落有一些名为炭石的石头，这种石头也是委托所需要的货物。如果没有这本书告诉我的话，我根本就不会注意到这些石头。

    「看样子很快就能交货了，真幸运」

    「……那个孩子，从刚才起就一直在捡什么呢？」

    「不能盯着看，她一定是个无依无靠的孩子」

    由于太过于沉浸在捡素材之中，我一直蹲在地上，连衣服脏了也没注意到。

    路上的姐姐们都用可怜的眼神看着我。我已经完全忘了只有我才能看到素材发出的光，嗯嗯，算了，这也是为了炼金术。

    把掉在街道上的珍贵素材捡了起来后，我回到了调配药水的工作。

    把绿草和水放进炼金锅里，咕噜咕噜地搅拌起来。好，完成。

    同样的工序重复了10次，毕竟是已经熟练了的工作，所以只用了几分钟就完成了委托所需的药水。

    「呋――，接下来只要交货就行了，轻而易举呀」

    我擦了擦汗，把摆在地面上做好的药水放进无限容量包里。整整10瓶药水，要是没有这个无限容量包的话搬起来就太麻烦了……

    「哦哟，抱歉啊」

    就在这时，一名路过的男性用力地踢到了摆在边上的一瓶药水，我想赶紧去扶住，但没赶上。装着药水的瓶子发出了令人讨厌的声音倒在地上，幸运的是瓶子并没有碎，但出现了很大的裂痕。

    「啊啊啊啊」

    「抱歉抱歉，我太着急了」

    我不由得发出惨叫声，但那名男性看起来丝毫没有在意的样子，道歉之后若无其事地离开了。

    「唉……这个该怎么办呢？」

    我垂着头看着漂亮地摔出裂痕的药水瓶。

    这没法当成货物交出去了，里面有可能混入了细小的玻璃碎片，所以不能喝，实在是太浪费了。

    「……说起来，无限容量包里有素材分解的功能吧，还没有试过呢，能不能分解这瓶药水呢」

    想到这，我迅速打开无限容量包，毕竟这个包也没有什么特别的按钮，我一边默念着『药水啊，回归素材吧！』，一边直接把瓶子裂开了的药水放了进去。下个瞬间，包发出淡淡的光芒，接着，我默念着『分解了的素材啊，出来吧！』，然后把手伸进包里。然后，一个漂亮的装着水的玻璃瓶和绿草出来了。真的被分解了！而且，瓶子的裂缝也没有了！

    我开心地拿着这两个素材再次开始调合药水，没有任何问题，新的药水出来了。只要有这个功能，就能把不需要的道具分解，重新利用素材了，或者把损坏的道具轻松地还原成素材。不愧是无限容量包，真是便利的功能啊――

    我的心情完全好了起来，把新调合出来的药水拿在手里，轻快地去冒险者公会交付药水。知道了委托公告栏的使用方法，这样一来暂时就不用担心生活费的问题了。

    ○　○　○

    来到梅诺乌镇已有几天，我一边用炼金术完成各种各样的委托，一边为旅行的资金做准备。我集中完成了交货类型的委托，日子也慢慢变得宽裕了，已经到了在工作结束后，可以在咖啡馆里悠闲喝茶的程度。

    悠闲地喝着加入了充足牛奶和砂糖的冰茶，这才是真正的慢生活啊。

    ……顺便一提，在这个小镇住了数日后，我总算明白了一件事。

    这个小镇……不，恐怕是这个世界，了解炼金术师这个职业的人真的很少。

    或许还有服装的原因吧，我遇到的人里十有八九都会把我误认为是魔法使，为了订正他们的错误，我报上了炼金术师的名号，但他们基本都会摇着头问「炼金术师是什么？」。

    饶了我吧，炼金术师也是很厉害的。

    一想起当时的情形，我不由得叹了口气。

    「……对了，反正也要出去旅行，干脆就在旅途上推广炼金术师这个职业吧。嗯，这个主意好，就这么做吧」

    我对自己这么说到，然后掏出钱包，确认身上的钱。现在手里有4000弗尔，在这个小镇上工作一天的工资大概是600弗尔，作为去下一个城镇旅行的资金应该足够了。

    「好，差不多该做旅行的准备了」

    说着，我把剩下一半的冰茶一口喝完，拍了拍脸颊让自己打起精神，站了起来。

    「不好意思！」

    「啊啦，梅依酱。欢迎光临」

    离开咖啡馆后，我去找已经完全熟悉的杂货铺的阿姨。原本是为了寻找学习素材用的植物图鉴，后来几乎每天都来这里买素材和食材。因为这家店比镇上任何一家店都便宜，而且，食材这些还有限时打折，没有不常来的理由。

    「要买东西吗？还没有到限时打折的时间哦」，阿姨这样问到。我告诉她我准备出发旅行了，她吃惊了一下，马上就笑着说「你是旅行炼金术师呢，要加油啊」。

    「嗯，我想在出发之前买些储备的食物，还有就是这个小镇周边的地图」

    「好哟。肉干和面包在右边的架子上，需要多少就拿吧。地图的话……有是有，不过是很久以前卖剩的老古董了，就作为饯别礼送你吧」

    阿姨说完，从店里拿来一张折起来的地图。既然是饯别礼的话，不接受反而就有点失礼了。结账后，我向阿姨道谢，接过了那张地图。

    「嗯……」

    从杂货铺里出来后，我坐在附近的长凳上抱着头。原因就是，刚才杂货铺的阿姨给我的地图。

    「阿姨啊……虽然说过这张地图是老古董了……」

    真的非常的旧，旧到看不懂的程度！

    我气得差点把地图摔在地上，拼命忍耐着，深深地吸了口气，让心情平静下来。没有地图的话做就行了，这正是展现炼金术师本领的时候。

    「配方书里确实记载有特殊地图的制作方法，在哪里来着」

    冷静下来后，我重新振作起精神，打开传说配方书，上面有一个万能地图的制作方法，需要的素材有地图和妖精石。

    「唉――？地图的话就用这张吧，妖精石是什么？」

    我用手按着太阳穴，看起配方书上万能地图的那一页，那一页在发着光，我手里的地图作为素材也在发光。另一边，我环顾周围并没有发现其他发光的地方，也就是说，这周围没有妖精石。

    赌一把在路上不知不觉捡到过妖精石的微小可能性，我把手放进包里，心里念想『出来吧，妖精石……』，结果啥反应也没有。

    「……这样一来，能拜托的地方就只有那里了吗？」

    我烦恼了一会，最后来到了冒险者公会。

    我向已经完全相熟的前台小姐姐打招呼，询问她关于妖精石的事情，然后她说「真好，你也知道这个素材呢！最近公会这边接到了很多妖精石的委托，是个热门素材！梅依小姐你也要开始挑战寻找妖精石了吗！？」这样很高兴地说到。

    「有这么多妖精石的委托吗？我还不知道呢」

    「毕竟梅依小姐你只看外面的公告栏呢！在公会成员里妖精石的委托很流行，收集地就在梅诺乌附近的森林里，最低报酬也有3000弗尔，很赚的！梅依小姐也差不多该登记注册公会的冒险者，然后一攫千金呢？」

    得到了不错的情报，我随便地应付了不厌其烦地劝我登记的小姐姐，然后就出发前往小镇附近的森林。虽然不知道妖精石长什么样，但只要进入森林，配方书就会发光告诉我吧。

    ○　○　○

    「呋――，终于到了。虽然看起来离小镇很近，但实际走来却挺远的呢」

    从小镇出发走了一段时间后，我终于来到了梅诺乌外面的森林。原始森林……这种感觉并不太明显，森林入口附近应该有人打理过。

    「小姐，现在要进入森林吗？」

    为了早点找到妖精石，总之先把配方书打开，然后就进去吧……在我刚这么想的时候，两个一幅冒险者模样的男人疲惫地从森林里走了出来。

    「是、是的，有什么事吗？」

    面对突然出现的两个男性，我不由得回退了几步。但是，那两人却是毫不在意的样子、从左右两边接近了。

    「哈哈，看来你也是冲着妖精石来的，放弃吧放弃吧」

    「大哥说的对，你还是放弃吧。俺们从早上起就一直在里边到处找，但完全没有收获」

    这两个冒险者一脸疲惫地说到。即使他们劝我别去了，但已经来到了这里，我也没必要就直接回去。

    「谢谢你们的忠告，我就进去看一看」

    我一脸平淡地说到，想从两人中间穿过。然后，那个被叫做大哥的冒险者把手搭在了我的肩膀上。喂喂，你干嘛？

    「小姐，你是学者吗？森林可不是一只手拿着书就能进去的地方哦」

    我用诧异的眼神看向他，然后他立马看了一眼我的配方书，说到「什么嘛，一片空白啊」。

    我立刻合上配方书，看样子传说配方书是只有我才能看到。

    「我有一些素材要找，很快就会出来的，不必担心」

    我把他的手甩开，这样说到。虽然目的和他们一样都是妖精石，但我又不想把这个说出来，就这样搪塞了过去。

    「另外，我不是学者，我是炼金术师。就算有什么万一我也有药水」

    我一边给他们看着绿色药水，一边订正他们说的话，结果他们两人露出了一幅从来没听说过炼金术师的样子面面相觑。

    「不知道什么是炼金术师，不过，如果不是魔法使的话，一个女孩子就这样闯进森林里可是很无谋的哦？」

    看着他一幅理所当然的样子说着，这也能提到魔法使？我生气了。

    「进到里面的话，就会有魔物出现的。要不，我们便宜点给你当护卫？」

    接着『护卫』这个词稍微吸引到了我，但我立刻就想起了酒馆那时发生的事。一想到要和两个男性进入毫无人烟的森林里，就本能地感受到了危险。

    「炼金术师小姐姐，不用客气哦？」

    「对对，为了可爱的小姐姐，我们来助你一臂之力吧？」

    「一臂之力什么的不需要！告辞！」

    我吓了一跳，赶紧拒绝他们两人的提议，一个人跑进了森林。

    「哇，虽然早有预料，但还是很厉害啊――」

    和那两个冒险者分别后，我在森林里发出了欣喜的声音。放眼看去周围全是素材，只要翻动配方书，周围的素材就会有反应。森林不愧是素材天国，真受不了啊。

    「机会难得，也收集一些妖精石之外的素材吧，毕竟也不会经常来森林」

    虽然对不起拼命生长的植物们，但没办法，这是为了炼金术，原谅我吧。

    我对周围的植物们道歉，然后采摘起对配方书有反应的花花草草。

    主要是一些木材、植物、颜色鲜艳的花朵。特别是木材，我记得游戏里经常需要大量木材，有越多越好。还有就是、这个蘑菇……

    「呜哇，蘑菇！？」

    我正要伸手去摘眼前树桩上的暗红色蘑菇，又立马后退了。

    其实我从小就不喜欢蘑菇，不管是外观还是味道都不能接受。在医院吃饭的时候就吃不下蘑菇，虽然每次都被护士姐姐骂，但不行的东西就是不行。

    「但是，毕竟是素材啊……」

    我来回看着散发淡淡光芒的配方书和蘑菇，叹了口气。

    我深呼吸一口气，对自己说，这是为了炼金术，然后一下子抓住蘑菇，连同根部一块一口气拔了起来，直接扔进无限容量包里。

    呜，徒手摸了野生的蘑菇……我露出一幅吃到虫子的表情，赶紧把右手放到裙子上擦了擦。

    「嗯――，妖精石，找不到呢――」

    我一边收集着森林限定的素材，一边不时翻着配方书上万能地图那一页，确认周围没有妖精石的反应，至少到目前为止，并没有特别的反应。

    已经来到了森林的深处，得在太阳落山之前回到镇上才行……正这么想着，前方茂密的草丛里传来了~~的响声，我下意识地看过去，就在这时，有一只魔物从那里出现。看起来比狼还大了一圈，身上覆盖着能轻松融入黑暗的黑色体毛，还有一双格外醒目的红色眼睛，张开着那血盆大口。

    ……不会吧？竟然碰到了魔物。我没有武器啊？

    「救、救我猎人桑――！」

    必须要逃跑，我做出这样的判断，一边说着意义不明的话，一边向森林外面跑去。对，感觉我就像被大灰狼袭击的小红帽，这种时候肯定会有猎人出手相助的，我还没有出去旅行呢，可不能在这种地方结束游戏啊！

    我像兔子一样拼命地逃窜，沿着来时的路往回跑。但是，对方是森林里的专家，而且脚的数量是我的两倍，不可能逃得掉。

    「啊哇哇哇哇……」

    我在森林里左右乱窜，转眼间就被逼到了一条死路上。

    我慌慌忙忙地把手伸进无限容量包里搜寻，什么武器都可以，出来吧……！即使手在包里搜寻着，但出来的就只有石头和大一点的木头，这些确实可以作为投掷武器扔出去，但攻击力却极低。就在我准备这么做的时候，眼前的魔物突然发出了低鸣声，一边慢慢和我拉开距离。这真是走投无路的大危机！

    「魔物桑，到此为止了哟――」

    就在我忍不住要抱头蹲防的时候，一个和现场的危机格格不入的娇滴滴的声音响起。抬头一看，在我和魔物之间，有一个小虫子似的生物轻飘飘地浮在空中。唉，这是什么。

    在我觉得不可思议的时候，那个小虫子发出了「唉――」的一声，向空气中释放了什么东西。一个彩虹糖一样的东西一瞬间弹了出来，然后周围就立马扩散出彩虹色的雾气。我正纳闷这些东西是什么的时候，雾气中的魔物突然大叫一声，然后夹着尾巴逃走了。

    难道我得救了？

    「人类桑，真是危险呢」

    终于得救的我不由得发懵的时候，那个小虫子靠近了。大小约在20厘米，一个长着翅膀的小人。她嫩芽一样的绿色头发飘舞着，用青色的眼睛看着我。长成这种样子的存在，我只知道一个。

    「那个――，如果搞错了不好意思，请问，你该不会、妖精？」

    「正是，我就是妖精哟――」

    不知是不是被我说中了而高兴，自称妖精的她在我周围飞来飞去。

    「谢谢你救了我」，我向她道谢。然后她说「作为妖精公主，肯定会帮助在森林中遇到困难的人，不论种族」。妖精公主？她这么一说，一看她头上还戴着花冠一样的东西。在这片森林里，该不会有妖精的国度吧？

    p037

    之后我们互相介绍自己，妖精说她叫爱米尔，诞生自爱米尔利露之树，所以名字就这么取了。

    「那么，炼金术师梅依你为什么要来到森林里呢？」

    爱米尔双手合在胸前，有节奏似的左右晃动着脑袋问到。从她的语气来看，似乎并不知道炼金术师。

    「做万能地图需要妖精石，但是我找不到。爱米尔，你知道吗？」

    「妖精石啊――，最近盯上这个的人很多呢」

    听完我的目的，爱米尔直直地盯着我，不知道是不是心理作用，感觉她说话的语气都变重了。

    「但是，感觉梅依和其他人类不太一样。虽然擅自捡了森林里的东西，但看起来是带着歉意的」

    难道踩雷了？我脸色不由得发青，但爱米尔说着就笑起来了。嘛，在采摘漂亮花朵的时候我确实觉得很可惜。话说回来，这孩子从那么早就在看我了吗？

    「所以，如果你答应爱米尔的请求，就特别告诉你妖精石在哪里哦」

    「唉，真的吗？」

    爱米尔把脸凑到几乎要碰到我的鼻子的程度，更加开心地笑了。我答应我答应！为了妖精石，什么请求都可以。

    从她那里详细地了解之后，她说『最近有很多可怕的人类为了妖精石进入到森林深处，森林被这样破坏真的很困扰』。可怕的人类，毫无疑问应该就是接受冒险者公会委托的冒险者们。

    「像刚才那样的魔物，也是因为森林被破坏而发怒的。作为妖精族的首领，虽然有时也会有其他魔物前来商谈，但爱米尔我们身体很小，力量也很弱」

    呜呜呜、她在空中做出大声痛哭的样子。连魔物都会找她商量呢，我也很理解想要保护森林的心情，也很想帮忙，但仅凭我一人能做什么呢？

    ……这时，我想到了一个办法。

    「对了，你在赶走魔物时用的那个是魔法吗？」

    她听完后，说「是的哦，是幻影魔法。我给那只狼看了一群很强悍的猎人集团集体狩猎的幻象」。

    哦――，所以才会逃跑啊……这样的话，「那个魔法对人类有用吗？」。

    「当然有用。倒不如说，以人类为对象的话更有效果」

    明明是妖精，爱米尔却露出了恶魔一样的笑容，真是可怕。「明天，我会带着人来的，请用幻影魔法狠狠地吓唬他们」。

    爱米尔爽快地答应了，之后我回到了梅诺乌镇。

    第二天，我一大早就开始调合作业，做的是和魔物战斗用的武器。

    如果再次陷入了昨天那种状况，没法保证会再次有妖精出手相助，所以得靠自己来保护自己。不会重蹈覆辙的炼金术师，就是我。

    「蕖―，誓约胜利之剑、炎刃箭啊……」

    我在自己房间里翻看着配方书，看上面一直以来没有看过的武器的部分。上面写有好像在哪里听说过的剑的名字。嘛。素材不够做不出来。光之剑是什么素材啊。

    而且，就算真的做出了剑，感觉我也用不了。

    我把衣袖掀起，轻轻地拍了拍自己的胳膊。嗯，好像比转世前肌肉要多一点，不过，挥舞剑什么的肯定不行。

    所以，我决定制作炸弹。说到炼金术师的武器，果然就得是炸弹了。在配方书上，有一种名叫『炼金炸弹』的武器。

    需要的素材是炭石和油。炭石虽然有一些，应该是用作打火石吧，所以才会成为炸弹的材料，先记在素材笔记上吧。

    另一种材料是油。我不记得有收集过油，油的原材料是什么来着……我这么想着，最开始想到的就是植物油。好，去采集吧。

    我一只手拿着配方书，在街上转着。打开这本书走路的话，就能明白周围哪里有素材。很快我就看到了油的原材料，一种黄色的花。

    「看起来好像油菜花啊――，是菜籽油吗？」，我一边说着感想，一边把开在路边的花三下五下地摘下来放进无限容量包里。制作油需要用大量的花……我想起了在哪个节目上看过这个，要尽可能地多摘一点才行。

    「妈妈――，那个姐姐在做什么呢？花儿好可怜」

    「真的太可怜了」

    在我埋头摘花的时候，一对路过的亲子看着我这样说到。呜呃，好尴尬。

    我决定换个方法，于是朝住宅区走去。我一边看着配方书，一边观察两边的庭院里有没有可以制作油的素材，拜托房主分我一点，这样重复着。「竟然要用庭院里的花，真稀奇呢。要做魔法药吗，花束要不要？」，一位大妈这样问到。「炼金术需要用到，我是炼金术师」，即使我这样回答，她也是一幅疑惑的样子。

    于是，我便向她解释炼金术是什么，但她一点都没明白。

    最后，感觉实在是太不自在了，所以我早早地结束了在庭院里采花，只能回到街上去采。

    「好，采集这么多应该够了吧」

    终于凑齐了足够数量的花，我直接在路上开始调合工作。

    先制作植物油，然后把植物油和炭石一起放入炼金锅，用杖来回搅拌了几下，立刻就有炼金炸弹飞了出来，数量是10个。

    「数量应该够了，常言有备无患，嗯――，应该没问题的」

    我拿起一个做好的炼金炸弹在手里观察，那是一个正好能完全收进手掌里大小的球体，从没有导火线这一点来看，应该是那种受到冲击后就会爆炸的类型。看上去有点像苹果的暗红色，或许有着危险品的意味，上面还细心地印上了可爱的骷髅标志。

    「毕竟是爆炸物，等到战斗的时候再试用会很可怕的把……还是得先试一试，嗯」

    我来到了一个没人的地方，把手里的炼金炸弹朝远处的草地扔去。炼金炸弹呈抛物线落向地面后几秒，就伴随着巨大的声响发出了爆炸。

    「呜哇……」

    超乎预想的威力，这样一来就能放心应对魔物了。我安心地为了下一个目的回到城镇里。

    确认好武器之后，我来到了冒险者公会。

    一进门，「梅依小姐，这次果然想要入会了呢！」，我敷衍着前台的小姐姐，环顾了一下里面。冒险者公会除了前台之外，还有会员专用的委托公告栏，还有供冒险者们商量、聊天用的类似小酒馆的场所。相同间隔排列的五张桌子都坐满了人，盛况可见一斑。

    应该就在这附近吧……

    我仔细往里找，发现了坐在最边上的两个冒险者。就是他们两个了。

    「你好」

    我努力笑着搭话，那两人好像也注意到了我，眼神一下子互相对上了。

    「这不是昨天的炼金术师小姐姐嘛」「你――好」，他们这样举手回应了。

    「昨天刚见面今天就来找我们了，有什么打算吗？果然还是需要我们护卫吗？」

    「确、确实是。那片森林，一个人进去果然还是有点害怕。如果可以的话能拜托两位做我的护卫吗……」

    我拼命地装出弱小可怜的样子，忍受着这两个冒险者投来的难以言喻的视线。怎么能在这里退缩呢。

    「真是没办法呢。那就交给本领高超的冒险者、伊加拉大人吧！」

    或许是看到了我和昨天的态度不一样，那个高个子的冒险者拍着胸口报上了名字。虽然是谁都行，但自夸本领高超什么的。

    「俺是大哥的大弟子，罗伊是也。炼金术师小姐姐，请多指教咯」

    坐在伊加拉对面的冒险者站了起来，这样介绍自己。虽然有点对不起，但感觉他的脸长得像土豆一样，这样一看，感觉罗伊或许有点可爱。

    「我是炼金术师梅依」，接着我也介绍了自己，然后一同前往梅诺乌森林。这两人……特别是伊加拉，看起来自信满满，但他的盔甲不知是用哪种动物的毛皮制作的，看起来很朴素，而且他腰间的剑都生锈一半了。虽说护卫的报酬可以之后再支付，但真的没问题吗。

    ○　○　○

    再次来到梅诺乌森林，可能是因为时间的关系，感觉这会森林比上次来的时候更明亮，生物的气息也更多。在这样的森林里，我带来伊加拉和罗伊两人往里走。

    「哎呀，其实呀，俺在第一次见到梅依小姐姐的时候，还以为那个大魔法使出现在了眼前呢」

    进入梅诺乌森林后一会，罗伊不知为何红着脸说到。

    大魔法使？真是抱歉啊，我是可是炼金术师哦。

    「你真是个大笨蛋，大魔法使确实是女性，但还带着孩子哦」

    「但听说不是亲生的哦？听说她一边旅行一边帮助遇到困难的人，不是很厉害吗？」

    嗯――，不太懂，那个魔法使在这个世界这么有名吗。

    在既没有电视也没有网络的世界里能这么有名，那应该是真的很厉害的人。看来我也不能输给她呢――

    「而且，你看啊，梅依小姐也穿着奇怪的服装，又是个美人，肯定会被误认为是魔法使的」

    紧接着就听到了这样的话。哈？别说服装奇怪，我可是很喜欢这套服装的。

    砸啦砸啦地踩着落叶，我一边看着自己的衣服。以蓝色为基调的炼金术师衣服，轻快又便捷，透气性也很好，机动性也……我觉得比你们的盔甲好多了。

    我们一边聊天，一边往森林深处前进。

    「梅依，要寻找的素材就这附近吗？」

    「感觉这四周阴森森的呢」

    这两个冒险者战战兢兢地说到。森林深处树木茂密，杂草丛生，阳光基本都被遮住了，即使是白天也很昏暗、潮湿。说实话，我也不想在这里待太久。

    「快到了，你们是护卫吧，再走前面一点」

    我这样催促他们往前走，怎么能走在我旁边呢，而且还往我身后退缩。

    ……顺便一提，为了实现爱米尔的委托，我想了这样一个计划。

    以需要护卫为理由，让这两个人进入森林深处。看准时机，爱米尔使用魔法让他们看到幻影，狠狠地吓唬他们。等他们逃回小镇后，肯定会把在森林里碰到的事情夸张地宣扬出来。这样一来，梅诺乌森林里出现了怪物……这样的传言就能扩散，为了寻求妖精石而进入森林的冒险者就会减少，结果就是能为森林带来平静……就是这样。目前为止作战一切顺利，爱米尔已经在树荫里观察这边的情况了，看样子已经准备好了。

    「呐，差不多该回去了吧」

    「是啊！感觉这周围很恐怖呢！」

    我知道他们两个在害怕，于是决定再推他们一把。我特地用阴森的声音说道「你们听说过这里出现了可怕的魔物吗」。

    「不、不知道，有这种传闻吗？」

    一听我这么说，伊加拉就完全畏缩了。恐怖的氛围已经达到了最高潮，爱米尔，就是现在！我刚发出信号，眼前的草丛就摇晃了起来。嗯？草丛？

    我下意识地看过去，看到草丛里出现了三头魔物……之前的狼出现了，三匹狼一齐张嘴嘶吼，看样子是非常的愤怒。

    「出、出现啦！」

    「饶我们一命吧！」

    看到魔物们的瞬间，在小镇里扬言要保护我的那两人不约而同地躲到了我的后面，拼命地抱着头想要保护自己。

    「等一下你们！不要害怕，去战斗啊！」

    我不由得向他们这么喊，但他们嘴里一直喊着「不行」。我才是想要抱头躲在后面的人啊。

    我瞥了一眼这两个没出息的冒险者，向躲在树荫里的爱米尔送去『现在该怎么办？』的视线。然后，得到了「请干掉它们」的手势。

    可以吗？可以把森林的伙伴给打倒吗？

    既然得到了自称妖精公主的许可，我下定决心向前迈出一步，右手拿出调合好的炼金炸弹。

    对峙的狼们露出一副「嘿嘿嘿，比起那些冒险者，这个女孩子看起来更柔软更加好吃……」的表情。不好意思，可没有这么便宜的好事。

    没想到这么快就有投入实战的一天……我一边想着，一边扔出炼金炸弹。

    炼金炸弹落到三匹狼中间一点的位置，只过了一瞬间就随着巨响发生了爆炸。周围的草木连同魔物们都被爆炸的冲击波掀翻了。

    「哇――虽然事先知道了，但这威力真强啊」

    爆炸结束后，我小心翼翼地接近无力地倒在地面的魔物们。

    「还好离得远，有一瞬间我还以为森林要没了呢」

    这时，爱米尔双手叉着腰从暗处出现了。抱歉吓了你一跳。

    「话说回来我能把这些魔物带走吗？」

    我用带着歉意的表情指了指地上魔物们的尸体，爱米尔说「没关系，总比就这样被扔在原地的好」。

    那、我就不客气了……然后我就把狼的尸体一匹不剩地收进无限容量包里，作为素材分解，最后得到了毛皮和兽肉、甚至还有骨头和内脏这些素材。在游戏里魔物系的素材一般都比较难以得手，能收集的时候就尽量收集吧。

    「说起来那些人类要怎么办呢？」

    我啪啪地拍了拍无限容量包，沉浸在满足感中。这时，爱米尔的声音传来，被她这么以提醒，我才发现那里还有两个仍在瑟瑟发抖的冒险者。完全忘记了。

    「啊，适当地吓唬他们就行了」

    「知道了，那就――」

    爱米尔飞舞着接近他们，放出了带着幻影魔法的彩虹色雾气。

    「呜哇――！这、这片森林里的怪物太可怕啦――！」

    「救命啊――！」

    ……立刻响起了尖叫声。

    虽然不知道他们看到了什么样的幻象，但他们就像是看到了恶魔一样，一溜烟地逃出了森林。作战、姑且算是成功了吧。和他们一起行动了一段时间，感觉有点对不起他们。

    「……刚才那个真的有用吗？」

    看到爱米尔头上浮现出问号，我解释说「放心吧，以他们的性格，一定会在小镇里散布森林恐怖的传言」，然后又说「这样一来森林就能暂时平静下来了」。听到我这么说后，爱米尔高兴地说「既然这样，那就给你送上谢礼吧」，然后带我去可以采集妖精石的秘密地点。

    那里在森林的更深处，而且还用幻影魔法巧妙地隐藏起来。似乎是爱米尔的同伴、到处都能看到和爱米尔相同姿态的妖精。在她们的脚边，到处都是散发着淡淡光芒的妖精石。爱米尔说「你想拿多少就拿多少吧」。向爱米尔道谢后，我捡起了落在地面上的一半、20个左右的妖精石。拿在手里的妖精石是淡粉色的，大小在15厘米左右。上面有很多细小的结晶聚集在一起，像花一样漂亮。阳光从细小的树梢中洒下，妖精石上的结晶相互反射光芒，闪闪发光，非常的漂亮。

    「姑且跟你说一声，因为是梅依所以才会给你的。绝对不能卖掉哦？」

    「我知道。这种稀有素材我只会用于炼金术的」

    爱米尔再三叮嘱，我这样回答后，离开了梅诺乌森林。终于可以做万能地图了，调合开始！

    回到梅诺乌小镇的旅店后，我立刻在房间里开始制作万能地图。

    把地图和妖精石放入炼金锅，咕噜咕噜地搅拌，虽然素材不多，但实际上却是高难度的调合，即使是究极炼金锅，也花费了一点时间。

    不久一张地图从飞了出来，乍一看和普通的羊皮纸地图没什么区别。看起来确实变新了，但哪里是万能的呢？我带着疑问，把做好的地图翻来翻去，又擦了擦。然后，地图变了。

    虽然没办法仔细说明，但就是纸上画的地图动了。以我在的旅店为中心，然后出现了梅诺乌镇及周边的地貌，用手指滑动地图的话，地图上的画面就移动了起来，显示出了稍远的梅诺乌森林。

    「这、这该不会是」

    我想了想，然后用两根手指滑动地图，地图以手指之间的间隔扩大了。接着我缩小了手指间的间隔，地图就缩小了。这种感觉，好像在哪里。

    「……想起来了，是妈妈用过的地图软件！」

    我将记忆之线拉了过来，想起了妈妈曾经得意洋洋地展示过手机上的一款软件。当时很憧憬旅行的我，一直在摆弄着那个地图软件。

    界面和操作性都和那个地图软件一模一样，称为万能地图真是太妙了。

    我尽情地移动、放大缩小，不仅能显示出世界地图，想要仔细看的话，还可以看到完全没有经过人工处理的深山、大森林深处都能看见。即使不知道在哪，只要心里想着回到原地，画面就像知道我心里想的一样，回到了梅诺乌镇的旅店。

    「哇，这个，感觉能一直玩下去啊」

    我就这样拿着万能地图躺倒在床上，虽然在森林里探索的时候弄脏了衣服，但现在我已经根本不在乎了，因为太开心了。

    「……等一下，这个该不会，还有地图之外的功能吧？」

    太阳渐渐西斜，室内开始变暗，但我还是毫不在意地看着地图，发现地图边上有太阳和龙、人的标志。

    我试着点了一下太阳的标志，地图上的东西没变，但色彩变了。这、是云雨雷达吗？难道还有天气预报的功能。

    接着我点了一下龙的标志，画面并没有发生任何变化。

    最后我点了一下人的标志，地图上就显示出了无数的人名。而且，这些人名都在移动着，这、这些都是实时的吗？

    不愧是万能地图，这技术规格太高超了……就在我好奇地看着地图的时候，看到和我住同一家旅店的名叫亚莲的男性慢慢地经过走廊，然后在我的房间前面停下来了。

    「抱歉打扰您休息了，晚饭已经准备好了，要给您送到房间里来吗？」

    亚莲好像是旅店老板的名字……在我刚这么想的时候，门被敲响了，传来了一个熟悉的声音。这个连其他人位置的情报都完美地显示出来了。

    「是、是啊，能帮我拿到房间里来吗？」

    我隔着门说到。然后从床上爬了起来。外面传来了微微的香味，好像是浓菜汤。光顾着探索肚子都饿了，不过这也是一种乐趣。

    虽然为了得到妖精石花了些时间，但也因此得到了便利的地图。

    这样一来，旅行的准备就全都做好了。好好吃完饭保养精力，为明天的出发做准备。

    第二天一早，在出发之前我去了一样冒险者公会，原本贴着的很多妖精石的委托书都不见了，前台的小姐姐说昨天傍晚开始这些委托都被接二连三地取消了，也没有人愿意接妖精石的委托，所以几乎所有的委托都取消了。果然不出所料，确信了那两个冒险者散布了可怕的传言之后，我松了一口气，向下一个小镇出发。

第一卷 第二话「矿山都市与山麓村」

    「哼哼哼――」

    我是旅行炼金术师梅依。

    虽然发生了很多事情，但我最终还是得到了万能地图，真正的旅行终于开始了。

    目的地是在这个小镇前方的『矿山都市埃尔特利亚』，听名字就知道是个有很多矿石的地方。矿石是炼金术里常用的素材，这样一来能制作更多道具了。

    在晴朗的天空下，我哼着歌走在路上。气温不冷不热刚刚好，是个旅行的绝佳日子。偶尔传来的鸟儿们的鸣叫声非常的悦耳。

    刚开始的时候还对这淡蓝色的头发有些违和感，但习惯之后就不介意了。我一边摇动着炼金术师的杖一边有节奏地走着，腰间的无限容量包也跟着有节奏地跳动。明明里面装满了各种各样的素材和道具，却一点都感受不到重量，真的非常的轻便。

    「啊，这个是素材吧，炭石，到手」

    一路上看到了各种各样的药草和木材、炼金术用的素材。拿到手的素材我一定会记录在『梅依的素材笔记』上，这样一来就能慢慢地不用依赖配方书也能采集素材了。嗯嗯，我成长了呢！

    「……啊，已经到这个时候了」

    本来还是心情很好地走着，可回过神来的时候，我发现天空已经开始染上了暗红色。

    ……我、该不会走得很慢吧？

    我看着从早上开始画面就几乎没有任何变化的万能地图，不禁感叹到。

    毕竟，在转生前我很少有机会外出走路。但即使是这样我也没走多少，是因为悠闲过头所以走得慢？还是说这双鞋子还没穿习惯？

    像这样把责任推给了鞋子，但原因很明显是过于沉迷在路上采集素材和过度休息。看着逐落下的太阳，我猛然反省。

    「……要露营吗？」

    冷静下来的我开始思考下一步行动，看了一下万能地图，即使现在我再加把劲也没法在日落之前到达下一个城镇，这样一来似乎就只能露营了。

    「嗯……帐篷、帐篷……咦？」

    我摸索着无限容量包，默念着……出来吧帐篷，但啥也没发生。难道、没有准备帐篷吗？

    我把手放在嘴上开始回想，想起了当时梅诺乌镇上杂货店里卖的帐篷太贵了所以没买。虽然阿姨已经给我降价了，好像要2000弗尔。

    想到买了帐篷之后旅行资金就不够了，于是我就想着没有帐篷的话自己做不就行了……有了这样的想法后，我就这样直接出发了。

    「话说回来，帐篷都还没制作就出发了啊――」

    搞砸了――，一边这样想着，我打开了传说配方书，上面会不会记录着感觉不错的帐篷呢，就像电视上看到过的那种豪华帐篷。

    我啪啦啪啦地翻着配方书，看到了『万能帐篷』的那一页。需要的素材是大量的布，还需要两颗妖精石。妖精石倒是还有，做起来应该很简单。

    「然后就是布料嘛……嗯？」

    我像往常一样从包里拿出了妖精石，接着就是大量的布……虽然确实拿出了布，但数量完全不够。就算翻遍了包把所有的布都拿了出来，也达不到需要的数量。等一下，这里变成了无法调合的模式？

    无限容量包是会自动整理里面的素材、把我想要的东西送到手边的外挂道具。没有出现的话，就意味着确实没有任何布素材了。

    「现在仔细想想，布这种东西并不是那种会自然掉落的素材……」

    到现在为止采集过很多素材，但好像完全没有见到过布。毕竟是人造品，也没办法直接捡到。

    「……既然没有帐篷的话，那就直接睡在这里？」

    我不由得抱住自己的身体，彷佛在保护自己一样环顾四周。

    虽说是在道路上，但到了夜晚说不定会有野狗出现，毕竟是异世界说不定还会有魔物出现。在没有房顶的地方睡觉还是算了吧。

    「嗯……至少得做个帐篷……」

    我压抑着焦躁的心情，不停地翻看配方书寻找替代品。

    ……塑料房屋的配方？需要塑料布……没有这种布啊！真是的！

    我不由得抱怨配方书。事到如今，当初我为什么不花费2000弗尔买一顶帐篷啊！即使现在后悔，也已经于事无补了。

    「嗯，既然这样，那就干脆来制作布吧！」

    ……没有的话自己做就好了。想到这就是炼金术的基础，我重新振作起来，继续阅读配方书，周围开始变冷，已经没有时间犹豫了。

    虽说都是布，但要制作透明布、防水布这种特殊的布则需要对应的素材，而我并没有这样的素材，所以决定制作最简单的『普通的布』。虽然疑惑所谓的普通会是什么样的呢，但现在已经没有时间去在意这些了。必要的素材大致是『植物素材』和『丝素材』，这样的话或许能行。

    「但、没有丝线――啊！」

    我兴冲冲地把手伸进无限容量包后，对毫无反应的包绝望了。不仅是布，丝线在自然界里也绝对是数量很少的。

    「蕖―，这样的话，剩下的手段就是……」

    视线离开配方书，我站了起来，看向了道路旁边广阔的森林。自然界里最有名的『丝』。果然就是它了。

    「呜，感觉好恶心……」

    进入森林后，我开始收集起树木之间的蜘蛛巢。

    用杖的前端咕噜咕噜地把巢卷起后直接插进无限容量包里，这样一来，就不会接触到黏糊糊的蜘蛛丝，之后就能制作丝素材了。平时不怎么注意，但蜘蛛丝确实是很棒的丝线。只要翻开配方书上布的那一页，蜘蛛巢所在的地方就会发光，而且蜘蛛巢也不会逃跑，再加上这个世界的蜘蛛丝量很多，所以采集起来很轻松，虽然不想看到闪闪发光的蜘蛛巢。

    「呜哇！等一下，不要顺着杖爬上来啊！知道你们拼命制作的家被人拿走了很生气，但我也想做一个自己的家啊！」

    在进行回收作业途中，有时会有因为失去家园的蜘蛛奋不顾身地冲上来，但我全力挥舞杖把它们赶走，很抱歉。好像听到了『可恶的炼金术师』这样的声音，这是为了搭帐篷，原谅我吧。

    「呋――，收集这么多应该够了吧」

    太阳已经西斜，森林里逐渐暗了下来。差不多是时候了，我离开森林回到了道路上。

    然后重新开始调合作业。

    进了一次无限容量包后，蛛丝上的杂物已经被除去，包里取出的蛛丝已经变得光滑，我将其放进炼金锅里，接着随便往里面扔了些植物素材，咕噜咕噜地搅拌起炼金锅，不一会雪白的布就出现了。用炼金术跳过了制作布的全部工序，但现在仔细想想，制丝技术是真的伟大啊。也不难理解制丝场会成为世界遗产的原因了。

    「这还真是漂亮啊，原材料竟然是蜘蛛丝，真是令人难以置信」

    我把做好的布展开仔细观察，上面竟然有一种难以言喻的独特香气，这和在医院里闻惯了新的床单的气味完全不一样，这就是布本来的香气啊。

    怀着这样的感谢，我接着调合了好几块同样的布。万能帐篷需要的布素材的数量是3块，将收集到的素材全部制成布后得到了4块。嗯――，够了。

    「接着就是把这个和妖精石一起……咕噜咕噜――」

    做好布后，终于能开始调合万能帐篷了。我把布和妖精石一起扔进炼金锅里搅拌，不一会一个雪白的、宛如鱼糕一样的帐篷从炼金锅里慢慢地冒了出来。不不这也太大了吧！无视了各种各样的法则啊！

    我不由得往后退，那个帐篷就像毛毛虫一样从炼金锅里爬了出来，整个帐篷都碰到地面后炼金也结束了。哇，吓了我一跳。

    我打开了正面的门，走进刚刚完工的万能帐篷里。底帐有一种不可思议的缓冲性，完全感受不到地面的坚硬感。锥状的内部空间像单间公寓一样，中央部分的帐篷顶很高。睡觉自不必说，内部空间非常充足，说实话比从外面看起来要宽敞。而且，帐篷不仅带着两个窗户，内部还像开着空调一样舒适。仅仅是布和妖精石，怎么就能制造出如此高性能的道具呢？虽然槽点满满，但毕竟就是因为这样所以才能称为万能帐篷，我这样说服了自己。

    ……顺便一提，毕竟是帐篷，里面一件家具也没有，感觉有点寂寞，不过积极地想想，以后就可以自由地添置自己喜欢的家具了。

    「不管怎么说，总算是顺利地确保了睡觉的地方。之后……」

    ……我松了一口气，环顾帐篷的时候，肚子咕咕的叫了起来。哦――，你也觉得安心了嘛。

    我一边摸着肚子一边在无限容量包里搜寻，和中午吃的一样，是从梅诺乌镇买的储藏食物，在我打算吃干肉和干面包的时候，我意识到了一件重大的事情。

    ……用炼金锅做饭不就好了？

    我没有做过料理，一直以来都没有想过要自己做料理，用炼金锅的话是不是可以直接做出美味的料理呢？

    「有没有记录美味的料理呢――」

    我一边看着手上拿的食物，一边打开配方书。在『料理・食材』的部分，有着馅饼、巧克力蛋糕、汉堡等原来的世界常见的料理。虽然感觉有些违和感，但毕竟是异世界，没办法。

    「看起来都很好吃的样子……」

    每一页的料理都有需要的素材和预想完成图的展示，这直接勾起了我的食欲。要做哪样呢。

    「决定了，今天的晚饭就做汉堡吧」

    在无数的料理之中，我选择了汉堡，很久以前就想尝尝了。

    「电视上老有汉堡的广告，所以就很在意。但医院里根本就没有汉堡，不知道是什么味道，真是期待呀」。我自言自语地说到。

    需要的素材我已经预料到了，『蔬菜素材』、『小麦』、『肉素材』这三种。

    首先从无限容量包里随便拿出适量的蔬菜。

    ……等一下，怎么绿草出来了？这个是蔬菜吗？

    哎算了……接着要拿出小麦的时候，我愣住了。

    「……不会吧，没有小麦」

    说到汉堡的话就得有面包，而面包的原料，不用说就是小麦，而我并没有小麦。

    「唉――，明明都这么想吃汉堡了！」，我叫喊着再次搜寻无限容量包，但还是找不到小麦。嗯……，不记得有采集过，这也是当然的了。

    「怎么会……我滴汉堡……」

    我垂头丧气地叹了口气，消沉地继续翻看配方书上别的料理，发起其中大半料理都需要小麦。呜哇，真的做出不来吗！

    今天只能用这些干面包和干肉将就了……然后，在把干面包送到嘴边的瞬间。

    「啊！干面包的原材料也是小麦呢！」

    我有了重要的发现。这个世界的干面包，原本就是普通的面包。

    也就是说，进行素材分解的话就能得到小麦了。

    「来，素材分解！变成小麦吧――！」

    我兴冲冲地打开无限容量包，把手里的干面包扔了进去，随后出现淡淡光芒，装在袋子里蓬松的小麦粉很快就被吐了出来。

    「哦哦――，虽然量很少，但应该够做一个汉堡了」

    「那这个肉干要怎么办呢」，嗯，把同样打算吃掉的肉干也分解成素材吧，经过了同样的过程后，新鲜的肉出来了。太厉害了。

    「素材分解功能竟然还能这么用啊，学到了学到了」

    新的发现让我内心雀跃不已，而且，装在这个包里的食材应该也不会腐烂吧。好多天前采摘的绿草还是新鲜的，毕竟是外挂道具，应该有什么特殊的力量来保存素材吧？

    「……这样的话，以后就不用特地买那些能储藏的食物了，能吃到热乎乎的料理真是太感谢了」

    我一边这么说，一边把好不容易凑齐的汉堡素材放进了炼金锅，在彩虹色的漩涡里，一个精致地用纸包着的汉堡出来了，看起来好好吃。

    「这样就完成了」

    接下来，我开动啦――。打完招呼后，我开始啃起汉堡，哦哦，好好吃，肉鲜嫩多汁，绿草也是清脆可口，感觉吃多少个都行。

    ……不过，这道料理除了小麦之外的素材都不是固定的，好像不管放哪种蔬菜和肉都可以，根据放入食材的不同，味道也会跟着改变吗？绿草吃起来感觉像生菜一样，汉堡的肉如果用之前得到的狼肉的话，说不定会变成野味十足的料理。

    用不会失败的炼金锅做出来的料理，感觉发挥的空间无限大……我一边为今后的饮食雀跃不已，一边享受美味的汉堡。

    「嗯，肚子虽然吃饱了……」

    吃完饭后，我再次看了一遍帐篷内部……什么都没有呢。

    「走了一天的路，好想泡个澡啊……可惜不行」

    不知道这个世界有没有泡澡这样的习俗，至少在梅诺乌镇是没有的。在旅店的时候我问过，然后老板笑着回答『泡澡？要洗身体的话就洗澡呗』。

    到下个城镇的话会有吗？一定会有的吧！我这样鼓励自己，今天就先简单将就一下……之后，我用沾了水的毛巾擦洗了身体。

    换上睡衣后，睡意一下子袭来，战胜不了睡魔，就这样睡吧……就在我这么想的时候，才发现并没有床。

    「啊……床……」，我不由得抱了头，现在才注意到，这样的慢生活旅行，前途还是相当的多难啊。

    「唉，现在不是沮丧的时候，床的制作方法是……」

    我直接坐了下来，打开配方书，看了看家具的部分，有简易床的制作配方，需要的素材是木材和布，这个应该可以做。

    我揉着睡眼，把素材放入炼金锅，然后像往常一样轻轻搅拌，这样就能完成……什么！

    「咦？怎么完成不了？」

    放完素材后，我看了看炼金锅的情况，里面放着彩虹色的光芒，还在等待素材的投入。这是怎么回事呢？我又看了一眼配方书，发现必要的布素材数量是『2』。

    「啊！布不够！」

    用蛛丝做成的布一共有4匹，其中3匹用来做帐篷了，所以数量才不够。所以炼金锅才会一直等着素材啊。

    我暂时取消了调合，素材都回到了手边，到这一步了竟然数量不够啊――

    这时，我看了一眼自己穿的睡衣。这是在梅诺乌镇的旅馆住宿时，旅馆为客人提供的睡衣，我很喜欢睡衣上可爱的饰边设计，于是就买了下来。这个，也是布吧……

    『素材分解』这个单词在脑海中闪过，如果把这个变回布的话，或许就能制作出床了……

    「不行不行！要是把睡衣分解了的话，就没有睡衣穿了！」

    本来衣服就不多，可不能连这个也失去了，就算是我也得打消这个念头。

    「嗯……这样的话，除了床之外能做的寝具有……」

    我打起精神，再次打开配方书，尽可能寻找那些只需要少量布素材的道具，然后看到了『炼金毛毯』，必要的素材只需要一匹布、毛皮素材。看了看无限容量包，有以前打倒魔物的皮毛，好像是狼来着。

    「这样的话素材就齐了，立刻制作吧。开始调合！」

    对魔物的皮毛没有任何留恋，和布一块迅速放进炼金锅里。过了一会，崭新的毛毯出来了，和那个魔物一样，颜色偏黑。

    「哦哦，感觉很高级的样子，这不是很好吗？」

    像羽绒一样，触感非常棒，而且摸起来有点暖，丝毫没有动物的臭味。

    有了这个就能舒舒服服地睡觉了，我对调合结果很满意，就这样用毛毯包住了自己，然后躺下。帐篷的地板很软，睡起来并没有不舒服的地方。

    「……对了，在睡觉之前，得把今天学到的东西记在笔记上才行」

    我拿出了自己的素材笔记，把蛛丝是丝线的素材、这个世界的料理大部分都需要小麦、分解干面包就能得到小麦等知识都仔细地写在笔记上。

    现在素材的收集很不容易，要学的东西也很多，但是，这就是炼金术的乐趣。说实话，现在的生活非常快乐、充实。

    「到了下一个城镇得去买小麦，然后，还有洗澡……」

    我一边接受着袭来的睡魔，一边嘟囔着进入了梦乡。

    ○　○　○

    之后过了两天，我终于来到了矿山都市。

    「这里就是矿山都市埃尔特利亚！好远啊！」

    穿过巨大的城门，走到街上一看，到处都是一眼就能看出来的矮人族。环顾眼前的街道，路上的行人很多都是健硕的男性，有的穿着工作服，有的像是在展现自己的身材而裸着上半身，很有在矿山工作的风格！整个街道展现着独特的魅力，不过，充满活力是好事，但感觉有点害怕。

    我小心地穿过这些人，在街上寻找旅馆。

    街上到处都是经营采矿工具的店、工作服的店、矿山工作人员聚集的食堂等，与其说是观光街道，不如说是工作街道。

    在这繁华的街道深处能看见巨大的山脉，靠近山脚的地方有很多星星点点的洞穴。这些都是矿山？太厉害了吧――

    找到矿脉从而一夜暴富……似乎有很多人带着这样幻想来到这里。我也想接矿山方面的委托、狠狠地收集素材，毕竟矿石可不是在哪都能得到的。

    我一边想着，一边从来来往往的人群中穿过，终于看到了一家旅馆的店面。

    「欢迎光临，我们这住宿一宿是150弗尔」

    我按下接待处的响铃，一个矮人族的老板出来了。「还真是便宜呢」，我这样问向老板。老板说这里的旅馆只提供住宿不提供餐饮，所以很便宜。

    「我们店的客人大部分都是外地来这里打工的，所以价格也会便宜些」

    哦哦，也就是说像商务酒店一样。对于我这个旅行者来说，住宿费自然是越便宜越好，毕竟之后还要买东西呢。

    「我想住五天左右」

    「感谢。对了，小姐您能接受混寝吗？」

    「唉？混寝？」

    在我伸手去拿钱包准备付钱的时候，旅馆老板这样对我说到。

    「那个――这里不是单间……吗？」

    「不不，基本都是混寝的，一个房间住4到5人」

    「啊――，所以才这么便宜呀……」

    只提供住宿不提供饮食、而且还是混寝，甚至还有可能没有床，难怪会这么便宜。在梅诺乌镇住的时候，一日加两餐是350弗尔。

    「等一下，这个混寝的房间、是女性的吗……？」

    「矿山工人里没有女人哦，基本都是男性」

    「再见」

    我努力装出笑脸挥了挥手，离开了旅馆。就算再便宜，也不可能住在那种地方，换个地方吧。

    「呜呜……没想到、竟然全灭……」

    之后，虽然我努力地在街上寻找旅馆，但街道上的旅店全部的全部、都是混寝的。虽然知道这里矿山的采矿工人很多，但是，至少也得有一家能有单间的旅馆啊……

    哈啊，我长长地叹了口气，做好了今晚也要野营的准备。哼，有万能帐篷就够了！比那些混寝的房间好多了！

    我这样半带逞强地在街上走着，然后，一家和这条街道格格不入、非常华丽的店映入眼帘，橱窗里陈列着很多宝石。

    我被这家店完全不同的风格产生了兴趣，决定进去看看。

    「呜哇――，好厉害」

    进店之后，我不由得发出了感慨。柜台里摆放的宝石闪闪发光，耀眼夺目，这对女孩子来说可忍不了――

    「欢迎光临，这里的所有宝石都是产自这里的矿山」

    看到我激动的反应，一个女性店员过来了。哦哦，来到这里后第一次看到女性。

    「这里是珠宝店吗？」，我这样问到。「不是的，看起来是这样，不过我们这其实是杂货店」。不会吧，杂货店里竟然还卖宝石，不愧是矿山的街道。

    我慢慢地浏览起来，眼前是一颗绿宝石，一看价格，竟然要20000弗尔，而旁边的红宝石虽然便宜点，但也要15000弗尔。这不是旅行炼金术师能拿得出手的价格，这里只能看看养眼了。

    这时我突然想到，这些宝石是不是也可以用炼金术来制作呢。好，查查看吧。

    我不理会想要说些什么的店员，就这样拿出了配方书。翻开宝石的部分，上面详细记载着，不管哪种宝石，都需要其原石和研磨剂，其他必需的素材是……

    「……嗯嗯，原来如此」

    「……那个，这位客人？」

    「……哈」

    听到店员的声音，我才回过神来，我不由得看向她，面前店员是一幅非常困惑的表情。在她眼里，正在搭话的客人突然翻开一本空白的书，然后自言自语起来，应该感到了不安吧。

    「非、非常抱歉」

    我用不合身份的语气说到，啪地一声合上配方书，当作啥也没发生一样，恢复了正常的表情，然后问到「话说回来，你们这有研磨剂吗？」

    「研磨剂吗？虽说是杂货店，有倒是有」

    我对表情越来越困惑的店员说道「请给我十个，还有5袋小麦」，然后走向柜台结账。

    虽然顺利拿到了小麦，暂时不用担心食物的问题了，但旅行的资金也快花光了，然后我走去冒险者公会。

    「咦？没有，没有委托」

    我来到了委托公告栏前，但是，上面几乎没有任何委托，唯一的一张委托是『请帮爷爷找到假牙』，这真是个让人提不起干劲的委托。交货的委托一个也没有，这是怎么回事呢？

    「那个，不好意思」

    我走到了冒险者公会里边，前台坐着一个和梅诺乌镇冒险者公会的前台小姐姐长得一模一样的人，唉，你怎么在这里？

    和她聊过之后，她说「梅诺乌镇那边的是妹妹！」，唉，原来是双胞胎啊。

    「……不，不是这个！我想问的是别的！」

    或许是因为长得像以前认识的人，我说的话不知不觉就一点都不客气了。但她本人似乎毫不在意，露出了标准的笑容说「嗯嗯！有什么疑惑吗？」。

    「外面的委托公告栏，上面什么委托都没有，这是怎么回事呢？」

    「哦哦，这条街上采矿相关的委托全都交给了采矿公会了。即使有交给我们的委托，最后也都是采矿公会那边接手，所以委托人就几乎都直接把委托交给采矿公会了」

    「采矿公会？」

    继冒险者公会之后，又有新的公会登场了。毕竟是矿山街道的公会，感觉都是男性，一个女生单独去的话，肯定会被当成傻瓜的。

    「采矿公会的总部就在出门沿着大路走然后右拐，走上一座小山丘就到了！如果有采矿方面的委托的话，可以去那边看看哦！」

    ……在前台小姐姐标准笑脸的目送下，我离开了冒险者公会，走到大路上，朝刚刚说的方向看去，一眼就看到了山丘上的巨大建筑。应该就是那个了，不愧是这里的主力公会，应该很赚钱吧。

    现在要去那里吗……就在我思考的时候，告诉矿工们中午时间到了的钟声响起，好像以此为信号，我的肚子也叫了起来。按住肚子的同时，我想到了不能饿着肚子去战斗的谚语，在去采矿公会之前，先去填饱肚子吧。

    ……最后，我来到的是大街正中央的食堂。嘛，偶然看到的『名物・矿山咖喱』的招牌吸引了我的兴趣。用炼金术来做料理也行，但像这样进店品尝当地的料理也是旅行的一大趣味。打扰啦。

    「……呃」

    打开门的瞬间，一股强烈的热气朝我袭来。仔细一想，现在时间是正午，正好是在矿山工作、魁梧的矿工们一起吃饭的时间。

    「有女性客人真是稀奇呢，随便坐吧」

    两手拿着大碗，身材也很魁梧的老板看着我说到。大概是对『女人』这个词有反应，周围饭桌上吃饭的客人们都停下了手，纷纷看向我。

    「……我在露台就行了」

    我强装出笑脸说到，还是尽量找一个能远离此处喧嚣的座位吧。外面的露台没有屋顶，直射的阳光很厉害，但也总比里面的热浪好。

    「……好的，请稍等」

    点完菜后不到一会，老板就把菜端了上来。眼前的矿山咖喱，蔬菜切的大块圆滚，就像从矿山里挖掘出来的矿石一样，酱料也红得让人联想到岩浆，特点十足。我一只手拿着一起端上来的面包，一边想着这道料理究竟有多辣，战战兢兢地尝了一口后，发现竟然几乎没有辣味，反而是酸味很强烈。这个红色酱料恐怕是番茄酱，虽然名叫咖喱，但味道更像是盖浇饭，酱汁本身也很清爽，不像咖喱那样浓厚，反而像是椰子汤一样美味。

    「……呋，多谢款待」

    享用完名物料理后，我离开了食堂。肚子已经吃饱了，接下来就是前往男人的巢穴――采矿公会。

    「说实话，一点也不想去啊……」

    在进入山丘上的采矿公会之前，我有点犹豫。但是，在这里停下脚步的话就没法挣旅行资金了。已经买了很多东西，现在身上只剩2000弗尔了，如果再不多挣点的话，我的慢生活旅行就会受到影响。

    「……小姐，你在这里干什么呢？」

    「咿、」

    背后突然传来男性粗犷的声音把我吓了一跳。

    「唉，那个，我来这里有事」，我有点语无伦次地回答了。男性说「看你这样子，是魔法使吗？非常欢迎，来，快过来吧」，然后用很大的力气推着我的后背。等一下、不要啊――！

    就这样，我无法抵抗地被请进了采矿公会，带到了会客室里。

    我像只刚被借过来的猫一样老实。刚才那个男性心情很好的样子，说到「没想到又有魔法使来了呢」。看来这个人好像是采矿公会的会长，非要说的话，有一种威严的感觉。

    「那位大魔法使离开了这里后，矿山的采矿作业就完全停滞了。魔法使老师，拜托你了」

    我一脸疑惑，而他则是露出绝对信任的样子握住了我的手。咦，又被误会了吗？

    「那个――，非常不好意思，我不是魔法使，我是炼金术师」

    「练、炼金术师？不是魔法使吗？」

    不是的，我把实情都告诉了他。公会会长听完后露出了明显沮丧的表情。

    「什么呀……不是魔法使的话就没用了，赶紧走吧」

    他垂头丧气地指着出口。

    诶诶……明明是你自己擅自误会的，现在却是这种态度？

    「那个，我觉得自己能帮上忙，能不能让我接采矿方面的委托呢？」

    「不好意思，不属于采矿公会的人不能接委托。话说炼金术师到底是什么？」

    终于到正题了，果然公会会长也不知道炼金术师是什么。

    我拿出了炼金锅拼命地说明炼金术师是什么样的职业，但他完全不明白。

    「……小姑娘，用药水是挖不了矿石的，这种事情你去找商人吧」

    被他这样冷淡对待，我一时也不知道该说什么了。

    看着公会长抱着头不停地呼喊魔法使、要是有魔法使的话，我有种强烈地输给了魔法使的感觉。得想想办法让他见识炼金术的厉害之处才行，因为我最喜欢的炼金术可是非常厉害的！

    「哪怕只有一天也好，拜托了！我想要矿石作为素材！」

    于是，我展开了不顾面子再三央求的作战，不先被雇用的话就没法开始了。

    「……知道了知道了，平时的话我是不会雇用公会以外的人的」

    终于是拗不过我，公会长叹了口气答应了。

    「就特别雇用你一天吧。不过，原本登录公会的初始费用你也是要付的」

    「非常感谢！那，那个初始费用是多少？」

    「2000弗尔」

    2000弗尔？这不是我的全部财产吗！刚好够支付，但付了这个之后就真的没有退路了……有那么一瞬间我很苦恼，但是，现在的我比起钱，想让眼前的公会长大吃一惊的心情更强烈。说一不二，我当场就支付了他说的金额。

    「好，契约成立。现在我们主要负责的委托就是这个」

    说完，公会长拿出了一张委托书给我看。委托的内容是只有在这座城市才能开采到的埃尔特利亚矿石的挖掘。委托人需要5车的矿石，报酬在委托完成时一次性支付，金额是3000弗尔。哈啊，这个人把一天的时间绝对完不成的委托给了我，我的契约时间只有一天，按照这份委托的内容，如果当天不能完成委托的话，就不需要支付报酬。

    「那个，要是开采5车以上的矿石呢？」

    「嗯？那样的话，那多出来的部分就给你吧。除了我和你之外，我还雇用了两个工人，好好合作加油吧」，公会长很从容地说到。

    嗯――，多出来的部分就给我，这可是你说的，我确实听到了。这份工作，就用炼金术无论如何都在一天之内完成，走着瞧吧。

    「明天的工作地点在这里，直接在那集合。天一亮就开始工作了，可别迟到哦」

    我在心中暗自窃喜，公会长说着递给我一张地图。我用万能地图对照着确认了大概的位置后向他道谢。「那么，明天见」，说完我转身准备离去。

    「……啊，还有，还有件事想问问」

    「啊？还有什么事吗？」

    我突然回过头问向公会长，他发出了不耐烦的声音。

    「这条街上有澡堂吗？」

    「澡堂……是指桑拿吗？从这里出去第三家就是」

    公会长指着墙壁的另一边这样告诉我。

    「不过这条街上的桑拿房基本都只有男性，你非要进去的话，应该也能一起用吧？」

    公会长接着说的话，让我沉默了。

    这条街的桑拿都是这么定位的吗？像给矿工们休息的地方？

    一想到一群肌肉健硕的男人半裸着身体、肩靠肩坐在一起的场景，我就不由得倒吸一口冷气。

    进入到这种地方、绝对不行。

    「虽然难得来了一趟，但还是算了吧――」，我装出若无其事的笑容，离开了采矿公会。

    ○　○　○

    今晚没有住宿地的我，就在街道附近搭起了万能帐篷，在里面看起了配方书。有没有明天采矿时能派上用场的道具呢。

    我看到了配方书上的全自动泡澡浴缸，果然各种各样的素材都不够，特别是铁、矿石这些。素材不够也没办法，总有一天一定要把这个做出来。

    「啊，这个好像能在开采时用上」

    告别了全自动泡澡浴缸的配方，我接着往下看，这次看到了『全自动十字镐』的配方，十字镐是能敲碎坚硬地面的道具，这个还能全自动吗？

    需要的素材是十字镐和妖精石，妖精石还有，问题是……

    「十字镐啊，哪里有呢」

    视线离开配方书，我思考着。大街上确实有卖十字镐的店，但是，现在的我身无分文，实在买不起新的十字镐。

    「这样一来……能去的地方就只有一个呢」

    然后，我来到的地方是，城里的垃圾场。

    在各种各样被扔掉的物品里，我找到了十字镐。虽然锈迹斑斑，甚至连镐头都折断了，但是作为炼金术的素材来说已经够了，我高兴地把这把破破烂烂的十字镐收进无限容量包里。

    「哦？这个该不会是、炸弹？」

    在收集垃圾场里各处废弃的十字镐的时候，我发现了一颗隐藏在暗处的炸弹。这是爆破矿山用的炸弹吧，不知是不是受潮了还是残次品，就这样被扔在那里了。这个没有不回收的理由。

    「珍贵的火药素材、到手！」

    我摆出胜利的姿势，把这颗炸弹回收了，赶紧进行素材分解。

    「嗯，这是第8把十字镐了，可以拿来做铁素材，收集这么多应该够了吧」

    差不多该回去了……在我看着周围的时候，发现了一张被丢弃的坏掉的床。哦哦，没想到能找到床！

    如果把这张床进行材料分解，说不定就能得到简易床的素材了！我高兴地走过去，这张床长度接近2米，不知道经历了什么，正中间裂开了很大的口子。

    「但是这个，不能直接放进包里吧……？」

    我试着把包口撑开，但明显不够宽。以前把魔物塞进去的时候还能从头开始塞，但这张床明显不行。

    用刚才捡到的十字镐把床打烂后应该就能放进去了吧，要是能直接吸进去就好了……就在我刚这么想的时候，张开着的无限容量包开始放出光芒。

    「唉？怎么了？」

    在我慌乱的时候，被丢弃的床也被同样的光缠绕，下个瞬间，床就变成了一堆光粒子被收进了无限容量包里。唉，就这样回收了？

    我下意识地把手伸进无限容量包里，喊到「布啊出来吧！」，随即就扯出了一张雪白的布，布素材前几天应该都用完了才对，这张布毫无疑问是用刚才的床进行素材分解得来的。不愧是外挂道具，不仅仅是道具，就连素材也能不论尺寸地收纳。

    ……之后，我用同样的方法回收了被扔掉的破镜子。

    不管我怎么捡也不会有人说什么，这个地方对于我来说就像一座宝山。

    收集作业持续到了日落，然后我回到了万能帐篷，用持有的素材做了三明治当晚餐。哈哈，有了小麦之后料理的种类就变多了呢――

    「那就开始吧」

    我卷起袖子打起精神，开始进行调合作业。最先做的是全自动十字镐。

    从无限容量包里拿出十字镐和研磨剂，放进炼金锅，马上就吐出了全新的十字镐，然后再加入妖精石一起调合，全自动十字镐就做出来了。

    「好轻啊，看起来和普通的十字镐也差不多，这个真的能自己动起来吗」

    并不是不相信配方书，还是先试试吧。拿着做好的全自动十字镐，我走向了已经完全变黑的外面。

    「这附近应该可以吧，挖掘地面吧！」

    我把十字镐放在看起来很坚硬的地面上，发出了挖掘的指示。然后，十字镐就垂直立了起来，哒哒哒哒地开始挖掘地面，简直就像透明人拿着十字镐在干活一样。嗯，很惊人的场景。在做万能地图时也是，这难道是妖精石的力量吗？还好囤积了很多妖精石，爱米尔，谢谢你！

    我再次向离这里很远的妖精公主道谢。我说了句「已经可以了！」后，全自动十字镐就停了下来。有这样的性能的话，再做4把应该就够了。

    「好了，接下来的调合是……」

    全自动十字镐的追加调合结束后，我决定给自己做一张大床。

    简易床的配方前些天已经确认过了，需要的素材是布和木材。把在垃圾场捡到的床进行素材分解之后，素材已经非常充足了。

    我把需要的素材都放进炼金锅里，咕噜咕噜地搅拌，不一会一张大床就从炼金锅里飞了出来。尺寸虽然够一个人睡，但只是在木板上垫上了薄布而已，充其量确实只是『简易床』。连床垫都没有，也没法期待其弹性。配方书上虽然有床垫的制作方法，但素材需要大量鸟的羽毛，我手头上的根本不够，只能放弃了。

    「是啊，还有时间，再试着做点家具吧」

    我环顾着就算摆了一张床也还是很寒碜的帐篷，除了床之外，就只有一个炼金锅了。简约生活虽然也很好，但还是希望再多一点家具。

    「这里要是有个架子就好了，还有梳妆台，检查仪容也很重要呢」

    我打开配方书，在床旁边转来转身嘟囔着。不管是木架子还是梳妆台，配方书上都有。上面真的什么都有呢，我一边感慨，一边拿出木材赶紧调合架子。

    接着就是梳妆台，需要的素材很简单，只有木材和镜子，之前捡到的镜子得到了再利用。不一会一个华丽的梳妆台就做出来了。

    「嗯嗯，看起来终于有个房间的样子了。今天就到这里吧」

    把做好的架子和梳妆台摆好，我很满足。要是今晚太努力影响到明天就不好了，我决定今天的作业就到此为止，像往常一样整理好素材笔记，之后就上床休息了。

    「嗯……果然很硬呢，之后果然还需要调合一张床垫」

    我把下一个目标记在心中，闭上了眼睛。

    ……第二天，我在天亮之前做好了准备，然后前往工作现场。

    顺便一提，万能帐篷和昨天做出来的家具能一齐收纳进无限容量包里，明明是那么大件的东西，真是不可思议。

    「准时到了呢，姑且及格了」

    来到了今天工作的矿山后，昨天和我聊了很多的公会长已经到了，旁边还有两个穿着工作服的男人。

    「老板，最后一个竟然是女人吗？」

    「女人能做采矿工作吗？不会是雇了个煮饭的吧？」

    明明刚见面，就说出了这么无礼的话，但感觉这两张脸很熟悉。

    ……究竟是谁来着。

    「啊！你们俩是梅诺乌镇的冒险者！？」

    「你不就是让我们俩吃到苦头的炼金术师嘛！？」

    「还真是！这不是梅依小姐吗！」

    仔细看看对方的脸后，我们同时发出了惊呼。因为服装不同一开始没注意到，现在想起来了，他们俩就是一起进入梅诺乌森林的那两人。个子高的应该是伊加拉，矮的那个好像叫罗伊吧。

    「哎呀，没想到会在这里再见面，真是太巧了！」

    不知道为什么，罗伊看起来很高兴的样子，而伊加拉的表情却是像吃到了虫子一样，问道「为、为什么你会在矿山都市……」。我也想说一模一样的话，为什么两个冒险者会在矿山都市工作呢？

    「其实俺们已经放弃了冒险者的工作，现在已经当上矿工了」

    或许是听到了我的心声，罗伊这样说到。「笨蛋！不要乱说出来啊！」从伊加拉脸色大变的样子来看，似乎是因为梅诺乌森林里的可怕遭遇。

    「……虽然不太懂，你们认识这个炼金术师吗？」

    在一旁看着我们对话的公会长一脸惊讶地问到，接着说「互相认识也无所谓，但工作可得好好做啊」，然后扔给了我一件工作服。双手接到工作服的瞬间，上面的灰尘就扑腾了起来，让我不由得呛了一口。

    「这是？」，我问到，然后他说「你这身打扮连十字镐都拿不动吧，给你准备好了合适的衣服，去那边的岩石后面换吧」。

    「不好意思，这身衣服完全可以工作」

    我瞥了一眼那件工作服，直接放进了无限容量包里。

    「嘛，既然你说可以那我也不阻止你……差不多该去现场了，别走散哦」

    公会长说完，便带头进入了矿山里，

    借着手中煤油灯的光亮，我们在昏暗的矿道里忽左忽右，如果是不熟悉这里的人，马上就会迷路吧。我有万能地图，就算迷路了也能轻松离开这里。

    过道上本来就不好走路，加上还有搬运矿石用的车厢轨道阻碍，我只能拼命地避开以免绊到枕木。

    走到一定深度后，发现前方的道路分成了两条大道。其中一条和之前走的一样，感觉像是人工挖掘出来的隧道，而另一条则像是机器挖出来的，非常的漂亮。

    一边跟着公会长往更深处走，我一边指着那条路，向他们询问为什么那条隧道挖得那么好。

    「那条隧道好像是大魔法使大人挖的」

    走在我前面的罗伊高兴地告诉我。哦，传说中的大魔法使，原来也来过这座城市啊。

    「挖出一条如此宽敞气派的隧道，一定很不容易吧」

    「是啊，因为是城里的大人物拜托的，大魔法使用风魔法和土魔法，只花了几天就挖出来了」

    「唉，只花了几天就挖出了这种规模的隧道？这个人是不是太厉害了？」

    「……我承认那家伙作为魔法使的实力，但那家伙也是个笨蛋。明明矿道已经差不多完工了，可那家伙却因为突然有急事，一点报酬都没拿就走了」

    没想到公会长也加入到我们的闲聊中来。

    「对于我们来说，能免费挖出这么一条隧道就感激不尽了」

    他嘴上虽然这么说，但说不定其实这个人是真的很希望隧道能顺利完工吧。罗伊说的『城里的大人物』，应该也包括他吧。

    所以在我到访采矿公会的时候，把我误会成魔法使，才会那么开心吧。

    走出了长长的隧道，眼前突然变得开阔起来。前面的空间像体育馆一样广阔，两边的墙壁等距插着火把。从入口开始一直延伸着的轨道也在这里迎来了尽头，5车矿车组成的矿车组就在那里，看起来很有年代感。

    「到了，这里就是今天的工作地了。你们赶紧开工吧」

    看样子公会长只是来这里监工的，在其他两人拿起十字镐的时候，他在附近的一块岩石上坐了下来，精神地看着我们工作。

    「这一带随便挖吧，挖到一定量的矿石后，就用篓筐装到那边的矿车上。我倒是想看看你们一天能挖多少」

    他最后那句话明显是说给我听的。这还真是老旧的作业方式呢，在我这么想的时候，他又说道「喂，炼金术师小姐好像连十字镐都没有呢，借一把给她吧」。

    「梅依小姐，要不你用俺备用的十字镐吧」，但我拒绝了罗伊递过来的十字镐，从无限容量包里取出了全自动十字镐摆在地上。

    「炼金术师小姐，你把这几把十字镐摆在地上是要做什么呢？」

    看到这场景，伊加拉也发出了疑惑的声音。嘛，看着吧！

    「去吧！全自动十字镐部队！」

    我指着旁边的土壁刚下令，刚才一直无力地躺在地上的十字镐们一下子站了起来，开始用猛烈的气势挖掘岩石。嗯嗯，感觉很好。

    「这、这是什么」

    看到我这样进行采矿作业，在场的三人都瞪大了眼睛。怎么样，吓到了吧！

    用究极炼金锅做出来的十字镐锋利无比，不断地将坚硬的泥土岩石挖碎。

    「……小姐，你果然是魔法使吧」

    公会长一下子站了起来，露出了难以置信的眼神。我挺起胸膛回答「我是炼金术师」。

    「喂喂，监工！快点发动矿车！」

    之后大概过了一个半小时，现场的力量关系完全逆转了。用5把全自动十字镐的我，挖掘速度是其他两人无法比拟的。原本应该进行采矿作业的伊加拉和罗伊，现在都在把挖掘出来的矿石搬运到矿车上。结果，5台矿车不一会就装满了，公会长不得不紧急启动矿车。

    「哇，梅依小姐真是厉害啊，是我有眼无珠了」

    「什么啊……这简直就是魔法啊……」

    我坐在了刚才公会长坐在的岩石上，看着正在装载矿石的那两位冒险者。这两人看起来已经相当疲惫了，没问题吗。

    视线回到十字镐上，它们依然不知疲惫地用同样的速度进行着开采作业。这样下去的话，搬运工作跟不上就只是时间问题了，有没有什么好办法呢。

    「……好了，就用这个吧」

    我看到了某个道具的配方，拿着配方书站了起来。然后走到矿道内放在地上的铁锹旁，拿了起来。

    「虽然前端缺了一点，但作为素材来使用已经够了。这个借我一下」

    看着在旁边累得喘着粗气的两人，我从无限容量包里拿出了炼金锅。

    现在要做的是『全自动铁锹』，需要的素材自然不必多想，就是铁锹和妖精石。

    「炼金术师小姐，这次要做什么呢？」，伊加拉有点害怕地问到。

    我告诉他是全自动铁锹，他听完后用微妙的表情看着我手里的铁锹，说「这次是要让这家伙动起来吗？」。别露出那种表情呀，这样工作起来就能更轻松了。

    嚯咿，我把铁锹扔进了炼金锅，接着是妖精石，顺便也加入了研磨剂。

    看到这样的场景，伊加拉一脸不安地问到「喂，这真的没问题吗？不会一下子发生大爆炸吧？」。才不会发生爆炸呢，我才不会失败呢。

    ○　○　○

    在那之后过了一段时间，到了大概中午的时候。来回运输了4趟矿车组的公会长已经脸色发青。

    「……那个，炼金术师小姐啊，差不多该饶了我吧，已经够了吧？」

    唉，这就结束了？多亏了全自动十字镐作业速度得到了大大提升，我正想用炸弹爆破岩石，进一步扩大开采范围呢。

    「都是我不好，我会把挖掘到的矿石多出来的部分都给你的，请原谅我吧」，然后公会长跪在地上。被这样请求也没办法了，看来他们已经完全明白了炼金术的厉害之处，就在这里原谅他吧。

    之后我们乘坐矿车，回到了阔别半日的地面。啊――，太阳好耀眼。

    「那个炼金术师小姐，这里还有这么多矿石，你要怎么办呢？」

    公会长一脸疑惑地指着矿山入口堆积如山的15车的矿石堆，委托需要的部分已经运到了其他地方，这些应该都是我的了。

    「不用担心，全都放进这个包里」，我轻轻地拍了怕无限容量包，对他们说到。三人面面相觑，不知作何反应。哼哼，看着吧。

    我翻出配方书，站在矿石堆前，然后慢慢翻动以矿石为素材的部分，每翻一页矿石堆都会发光，可以确认里面具体有那些素材。

    最后我总结了一些得到的情报，除了委托要的埃尔特利亚矿石之外，还有能成为铁材料的铁矿石、带电的电矿石、有磁力的磁力石、明明是石头却有微妙延展性的硅石、无数宝石的原石、石英石以及炭石，除此之外还有各种各样的矿石。嗯，收获十足呢。

    我开心地打开无限容量包。

    下个瞬间，眼前堆积如山的矿石堆发出光芒，发出轰隆隆的声音被收进无限容量包里，看起来就像一条发光的蛇钻进了无限容量包。

    呜哇，这真是比之前把床分解成素材的时候还要壮观的光景啊。

    嗯，不过现在的重量可不是当时能比的，看起来还需要一点时间！

    我下意识地按着腰上的包，想看看伊加拉他们是什么样的表情，只见他们惊讶得眼睛都瞪成一个点了。嘛，这么吃惊也是理所当然的。

    ……另外，现在无限容量包的素材分解功能是开启状态，开启和关闭状态能根据我的想法自由地切换，非常的便利。究极炼金锅和配方书、万能地图和万能帐篷每次都能自由放进取出，也是因为这个切换功能。

    「好了，结束。这样一来就暂时不愁矿石素材了」

    不一会，堆积如山的矿石就完全被塞进了包里。但是，包的重量完全没有变化，真是便利的道具。

    「结、结束了？真是难以置信的光景」

    「光是开采工具就非常厉害了！不愧是炼金术师大人！」

    这时，他们看我的眼神明显变了。特别是罗伊，简直就像见到英雄的少年一样，用闪闪发光的眼神看着我，他们两人都和在森林刚刚相遇时的态度大不相同。我不由得在心里摆出胜利的姿势。虽然来到这个世界发生了很多事，但感觉炼金术终于得到了认可，我打心底里非常的高兴。

    「……那个，炼金术师小姐，难道说你知道刚才采集的矿石堆里究竟含有哪些矿石吗？」

    这时，公会长一脸认真地看着我。我不由得用敬语回答「知道哦……？」，赶紧合上配方书，端正了姿势。

    「如果可以的话，能详细地告诉我吗？当然会有谢礼的」

    公会长的态度已经和刚才完全不一样了，已经完全变成一个公会会长的表情了。我被他的气势压倒，把刚才在配方书上看到的矿石情况详细地告诉他。

    「原来如此，不仅仅是埃尔特利亚矿石，竟然还有铁矿石和电矿石、磁力石和石英石这些，看来这是一条相当不错的矿脉」

    公会长满意地点点头，并做起了笔记，然后把笔记本收进怀里。

    「谢谢了，这样一来终于能跟上面报告了。那个家伙，虽说帮助挖掘隧道是好事，但最重要的事情都还没说呢就走了。说实话我很服气」

    公会长说着挠了挠头。看来大魔法使只帮忙挖掘了隧道，却没有告诉他们那里有什么矿脉。对于采矿公会来说，这些情报应该也很重要吧。

    「给你，这是今天的报酬和刚才的谢礼」

    说完，公会长扔给我一个大袋子。我慌忙接住，看到里面装着很多钱，金额有4500弗尔。

    「等一下！这也太多了吧！」，我不由得喊了出来。但公会长却摆了摆手，说「这是我当初对你粗鲁对待的歉意」，然后带着伊加拉他们离开了。这个人虽然嘴上不留情，但也是个好人呢。

    ○　○　○

    ……在那破天荒的开采作业后过了几天。

    虽然帐篷生活还在继续，但我已经享受起了旅途中的慢生活。

    用捡来的素材做成桌子，收集破布拼凑起来做窗帘，帐篷里的家具慢慢充实了起来。

    我之所以能过上这样的生活，很大程度上是因为能够定期筹集到资金。

    因为这几天，冒险者公会委托公告栏上开始出现了矿石交货的委托。

    埃尔特利亚矿石不是一般的冒险者能轻易接触到的，这个委托应该是采矿公会的公会长向我提出的。

    「……哦哦，可不能太得意忘形把矿石都拿去做委托呢」

    在冒险者公会交付了磁力石的委托后，我突然想到了这一点。矿石也是炼金术的素材，不具体掌握自己手里有哪些矿石是不行的。

    因此，我回到帐篷后立刻开始检查素材。

    虽然无限容量包能够自行整理分类好素材，想拿的话随时都可以拿出来，但至少我也得知道大概的数量。关键的时候要是因为素材不够做不出道具的话！我得避免这样的事态。

    「在杂货店买了矿石图鉴，就看着这个来好好地整理一下素材笔记吧！」

    ……就这样集中精神做了三个小时后，我疲惫不堪地停止了作业。

    整理店铺货架上的商品大概就是这种感觉吧，虽然我没有做过。

    「话说回来，明明采集了那么多矿石，可宝石原石竟然很少啊――」

    正因为如此，虽然矿石多得数不过来，但宝石却屈指可数。嗯，正因为数量少，所以才珍贵吧。

    我挺直僵硬的后背站了起来，走出帐篷。

    或许是因为太集中精神了，不知不觉太阳已经西斜，结束了今天工作的工人们赶着回家的身影随处可见，他们每个人的表情都很充实。

    ……在这座城市待了几天后，我明白了一些东西。

    这里不愧是矿山都市，不管是好还是坏，这里都是一座工作之城。

    虽然很热闹很开心，但总感觉有些不合适。确保了一定的旅费后，差不多该结束在这座城市的慢生活了，为了寻求新的邂逅，去下一个城镇吧。

    这么想着，我打开了万能地图，接下来要去哪个城镇呢。

    「就这样，再见了，矿山都市！」

    迅速地收拾好摆在城外面的万能帐篷，我决定直接前往山麓村。这个村庄在万能地图上连名字都没有，位于矿山都市北边、需要绕过一座高耸的山峰才能到达、山脚下的一座小村庄，所以我称其为『山麓村』。矿山都市给人一种所谓的『工作之城』的感觉，非常繁忙，而这次要是能看到宁静朴素的田园风景就好了。

    光看地图的话，离村子的距离正好是梅诺乌镇到矿山都市的一半左右，一边在路上采集素材一边慢慢走的话，2天应该就能到了……

    「呃、这是咋回事啊――！」

    我刚走上通往山麓村的道路，就停下了脚步。或者说，是不得不停下脚步，这条路是怎么回事？实在是太难走啦。

    这条路毫无平坦可言、到处都坑坑洼洼，沿着山一直往里延伸，一侧是悬崖，另一侧则经常有落石发生。

    因此，要是不小心踩到小石子，扭伤了脚，就不用提旅行了。

    「能不能做出能便捷移动的道具呢」

    看着一眼望不到头的险恶道路，我打开了配方书。我对灰姑娘没兴趣，也不想要什么南瓜马车，要是有奇怪的王子来了，我只会用炸弹炸飞他。

    「嗯……载具？移动手段一览……啊，好像在这边」

    我啪啦啪啦地翻动配方书，看到了一些类似的东西，上面有飞天绒毯、飞天扫帚，彷佛像幻想世界里的一样，好想做这个。

    但是，飞天绒毯需要『飞龙鳞片』这种看起来就非常危险的素材，所以我立刻放弃了。而这边的飞天扫帚呢？好有魔女的感觉，需要的是魔草？

    我又确认了一下配方，发现和预想的相反，其实很简单，需要的材料是木材和鸟的羽毛。

    「木材就不用说，竟然需要这么多鸟的羽毛啊」

    之前做的无限容量包素材的统计工作立刻就见效了，我心情很好，从包里取出了需要数量的木材和鸟的羽毛，准备马上开始调合作业。

    「唉――，鸟的羽毛不够吗――？不会吧」

    但是，即使从无限容量包里取出了所有的羽毛，也达不到需要的30根，还差7根。从配方书的完成图上看，扫帚尾端部分使用了鸟的羽毛，感觉就是用这个来获得浮力的。这样一来也能理解为什么需要这么多羽毛了，还差7根。

    感觉是只要努力努力就能解决的数量，不能放弃。我一边打开配方书，环顾四周开始寻找鸟的羽毛。打开配方书的话，附近的素材就会发光，应该能更轻松地找到羽毛！

    ……这么拼命地努力终于有了回报，我在道路附近找到了4根掉落的羽毛，还差3根。

    「哦哦，这边有很厉害的反应！」

    我一手拿着已经完全变成素材雷达的配方书，一边往小路深处前进，弯弯曲曲的道路前方有一片低矮的草地，草地中央长着一棵大树，反应好像是从上面传下来的。

    「从树上传来的话，也就是说上面有鸟巢吧」

    即使走到树底下抬头往上看，也只能看到耀眼的阳光从树梢穿过，无法确认鸟巢在哪里。

    「……只能爬上去了吗」

    自然不用说，我没有爬树的经验。但是为了素材，我得爬上这棵树。

    冷静点呀我，要有炼金术师的胆量，挑战精神是很重要的。这棵树像松树一样弯曲，实际高度应该不到4米，到处都是能够抓住的树枝和树突，没问题的。

    我做了个深呼吸，把手放在树干上，这时我稍微冷静了一下，看着自己的衣服。一直以来穿的炼金术师的衣服以青色为基调，倒也不是不好活动，至少感觉质地轻薄，会不会被树木坚硬的树枝弄脏、弄破呢。

    我担心了一下衣服，但还是下定了决心。我用手抓住树枝，用脚牢牢地踩在树干凹凸的地方上，一步一步地、谨慎地爬上这棵向着天空弯曲生长的树木。

    已经有点习惯了，感觉就像爬滑梯一样……在我还能有余裕地这么想的时候，看到了鸟巢在一根树枝上。终于可以拿到羽毛了……我往里面一看，发现里面有几只雏鸟，哇，哇，好可爱……！

    啾、啾地叫着，想要吃东西吗。这种鸟叫什么名字，青色的羽毛非常漂亮。

    对不起哦，虽然穿着一样颜色的衣服，但我不是你们的母亲哦――，就拿一点点掉在巢里的羽毛，然后我就走了。

    我把这些热烈地啾啾地叫着的雏鸟们挪开，捡起了落在巢里的一根羽毛，又拿到了一根。啊啊，竟然还差一根……竟然还能有这样的展开。

    多亏了这样的胡思乱想，我又冷静一点了，然后发现，怎么从这里下去呢？

    往下一看，刚才爬上来时牢靠的树枝挡住了下去的路，已经不知道往哪下去了。

    ……这就很为难了。

    经常有小猫爬到树上后下不来了……我记得在电视上看到过这种情况，现在的我就像那些小猫一样，勇敢地爬到了树上，却下不去了。

    「会不会有人从附近经过呢……」我在心底里这么祈祷，在树上不知所措。呜，果然，手开始觉得累了……

    这时，传来了刺耳的鸟叫声。我不由得向上看去，看到了一只将近30厘米的青鸟。看样子是雏鸟们的父母回来了。

    幸福的青鸟啊，请帮帮我吧……就在我这么祈祷的时候，那只鸟突然开始气势汹汹地啄我的头。等、等一下疼、疼！快停下！不是的！我不是想对你的孩子下手！相信我！

    虽然我这么叫着，但为了保护孩子的雌鸟很强势。受到猛烈攻击的我，条件反射地想用双手护住脑袋，然后，手离开了树枝。

    糟了！再想抓住树枝时候已经晚了，伸出的手抓了个空，之后随着重力，我的身体像滑着滑梯一样，从树干上滑了下来。

    「好痛……」

    多亏了树干是弯曲的，在我滑落的时候起到了点缓冲作用，我的腰只是轻轻地撞到了地面，并没有受太严重的伤。呀，真是不幸中的万幸。

    「呜，敷布……好像没有。对了，喝回复药水吧，好像能回复HP的」

    我揉着疼痛的腰站了起来，从无限容量包里拿出了药水，一口气喝完。哈啊，明明只是淡淡的味道，却感觉渗透到了五脏六腑。

    不愧是用究极炼金锅做出来的药水，效果立竿见影，腰部的疼痛瞬间消失，。受到伤害的时候，真的很有效啊。

    「但是，明明已经疼到这种地步了，到头来还是缺一根羽毛啊。该怎么办呢」

    我叹了口气，拄着炼金术师的杖慢慢地站了起来，明明只差一根羽毛了。其他地方有没有羽毛呢……在我咬着嘴唇看着四周的时候，这时，旁边有一根青色的羽毛慢慢地飘落到地面。

    我把那根羽毛捡了起来，「刚才还没有掉下来呢」，在我觉得不可思议的时候，树上刚才那只雌鸟飞走了，又有一根青色的羽毛落了下来。

    「啊啊，这是为了保护鸟巢不被我破坏而发狂时弄掉的羽毛」

    明白之后，我把刚才掉下来的羽毛也好好地收了起来。

    「出来吧，飞天扫帚！」

    终于收集齐了鸟的羽毛后，我把这些羽毛和木材都扔进炼金锅里，开始调合飞天扫帚，看起来很有魔女的感觉呢，哼哼――

    「呜哇，和想象的一样，是魔女乘坐的扫帚呢」

    从炼金锅里吐出来的扫帚，轻飘飘地浮在离地面1米高的空中，明明是用鸟的羽毛做成的，但外表看起来却只是普通的扫帚，杆的部分看起来非常的寒酸，这个真的可以坐上去吗。

    「嘛，毕竟是用究极炼金锅做出来的道具，应该很安全的吧。赶紧试试吧」

    我把摆出来的道具都收拾好，拍了拍爬树时弄脏的衣服，跨上了扫帚。紧接着，感觉扫帚的木杆上好像有看不见的坐垫一样，身体在扫帚上平稳地坐了下来。啊，原来是这种感觉啊，这样一来屁股就不会疼了。

    ……话说回来，这个扫帚要怎么操作呢？既没有刹车也没有油门，我也没听说过扫帚的驾驶培训班。

    我试着说「扫帚啊，上升吧！尽量慢点！」这样的指示后，扫帚就慢慢地升高，最后来到了离地面10米左右的高度浮着。

    我接着说「前进吧！啊，尽可能慢点！」的指示，扫帚就开始慢慢前进了。哦哦哦――，感觉好厉害，就像风从身体切过一样，第一次有这种感觉。

    之后经过了15分钟的练习，我已经完美地掌握了扫帚的使用方法。如果有扫帚的驾照考试的话，我有自信一次过。

    ……嘛，其实就只是在脑子里想的话扫帚就会按照指令飞行，非常的轻松。

    「好，那就朝山麓村全速前进！」

    我骑着扫帚轻飘飘地浮到最高高度，然后突然加速。和原来的世界不一样，这里的空中几乎没有任何障碍物，速度可以很快，只要不撞到鸟儿就行。

    「呜哇――，这个好好玩――！」

    仔细看了看配方书后，我知道了扫帚在骑乘状态下最高高度是15米，最快速度……虽然不太懂，但总之就是很快。屁股紧紧地贴在扫帚柄上，感觉在空中无论耍什么样的杂技，都不会被甩下来。

    「这样一来路况不好也没关系了，要是在离开梅诺乌镇之前就做出这个就好了」

    我一边哼着歌一边享受舒适的空中之旅，眼前出现了河流。从山上流下来的水让这条河涨水了，原本的木桥已经被冲毁。现在水面上只剩下木桥的一点残骸和桥墩部分。这实在是太危险了，要是没有扫帚就碰到这种地方，我一定会很绝望的。

    「嘛，这对现在的我来说可不是事哦――」

    Biu――地从这条河上优雅地飞了过去。因为有高度极限无法越过那些高山，但这种程度的河还是轻轻松松的。哎呀，出行手段的进步真是太棒了。

    「……咦？」

    在跨越了河、快到村子的时候……我看到了一个小孩子倒在道路中央。我一声下令「紧急停止！」让扫帚停了下来，然后慢慢降落，果然还是不能视而不见。那个小孩身上的衣服破破烂烂的，但看不见血迹和爪痕之类的。

    「呃，小朋友？你没事吧？」

    从外表判断应该是个男孩子，旁边还掉了一把玩具一样的剑。我轻轻地摇了摇他小小的身体问到，看起来有5、6岁吧。

    不一会，小孩子发出「呜……」的呻吟声，然后睁开了眼睛。

    「姐、姐，你是谁？」

    这个孩子有着胡桃色特征的头发，露出了不安的表情看着我。啊，现在看起来要哭了。

    「不用害怕，没关系的哦，我是旅行炼金术师梅依，小朋友你怎么了，为什么会倒在这种地方？你的父亲、母亲呢？」

    为了让他安心，我这样问到。他回答「父亲在家里床上躺着」，然后，那母亲呢？这样问后他露出寂寞的表情回答「姐姐替代了」。

    「我想去矿山都市为父亲买药，但突然被龙袭击了」

    你说什么？龙？这附近竟然有这么危险的魔物出没吗？

    听到这个名字，我的后背就一阵发凉。我拼命掩饰自己的不安，摸了摸他的头，说「你被龙袭击了，竟然能没事呢」。

    「一定是这把剑守护了我，这把剑是从大魔法使大人那里拿到的、传说中的宝剑！」

    少年露出了爽朗的笑容说到，然后把落在一旁的玩具剑捡了起来，得意地给我看。从大魔法使那里得到的剑？虽然不太懂，但那把剑外表看起来就像一把玩具剑。难道是有魔物一靠近就会有反应的功能吗？

    「既然有魔物出现，那这里就很危险了，你要不先跟我回一趟村子？」

    已经知道前面的桥断了，我这样试着说服他。

    「但是，我还要给父亲买药……」

    ……这时，他的表情阴沉下来了，小小的肩膀颤抖着，泪水彷佛要从他那绿色的大眼睛里洒出来了，但他依然拼命忍耐着哭泣。啊啊啊，不要露出这样的表情啊，会让人忍不住想要抱住你的。

    「不、不要露出这样的表情，药的话我多少可以做出来的」

    我不由得这么说出口，那孩子听完后一下了露出了开心的笑容，「真的吗？谢谢你，大姐姐！」，然后抱住了我。啊，这孩子每个动作都很可爱啊。

    我再次摸了摸他的头，把他带到停泊在空中的扫帚旁。

    「这个能飞吗！？」，这个孩子双眼发光地问到。所――以――说――，太可爱了！

    我在心里这样叫着，两人一同乘上扫帚，开始前往山麓村。神明大人啊，我现在在帮助着别人，请保佑我不会碰到龙。

    ○　○　○

    「炼金术师姐姐，那里就是我的村子！」

    在移动的过程中，我得知了这个孩子名字叫做提姆，他开心地指着远处的房子叫了出来。从刚才的对话里，我得知了提姆和父亲、姐姐一同生活，作为他故乡的这个村子也是……感觉是个相当贫寒的村子。

    不到10户的民宅看起来都挤在那里，旁边稀稀落落地能看到小块的田地。田地里的作物一点都看不出能结出果实的样子，庄稼看起来都枯萎得快死了。

    难道这个村子遭到了非常严重的事态？不仅是田地里、外面也没有人的气息。

    当初离开矿山都市的时候，我原本想看一看朴素的田园风景，但现在看到的完全不一样。

    ……在我担心村子状况的时候，来到了提姆的家。

    「提姆！你去哪里了！」

    提姆带着我走到一个感觉稍微一用力就会散架的门前，一打开门，一个扎着麻花辫的少女就冲了出来，一巴掌拍在提姆的头上。

    我怀着难以言喻的心情，看着忍不住哭了出来的提姆。那个少女注意到了我，她大概就是提姆的姐姐吧。

    看到她露出疑惑的样子，我说道「初次见面，我是旅行炼金术师梅依」。

    p099

    「嗯……那个炼、金术师桑，你怎么和我弟弟在一块呢？」

    姐姐用疑惑的视线看着我，看样子她也不知道炼金术师。这个世界，真的很少有人知道炼金术师呢，已经慢慢习惯了。

    另一方面，本来应该给我解释的提姆，如你所见，现在正哭着。所以只能我替他说明，这个孩子为了帮父亲买药，在路上被飞龙袭击，路上的桥还被冲毁了这些。

    「没想到、竟然发生了这些……！我明明说过了外面很危险，不要自己一个人跑到外面！提姆你这个笨蛋！」

    姐姐又一掌拍到了提姆的头上，真是雪上加霜，太可怜了。

    「嘛嘛，冷静点。提姆也很努力了」，我走到姐弟中间，控制住局面。

    之后，终于冷静下来的姐姐把我带到了客厅，倒茶招待。她介绍说自己的名字叫莉蒂，礼貌地低头道谢说「弟弟给您添麻烦了，谢谢您的帮助」。虽说是刚满10岁，在村子里的染织坊干活，看起来却很成熟了。胡桃色的头发织成麻花辫，衣服不知道缝补过多少次，看起来依然给人干净的感觉。

    「我和提姆约定好了要为他的父亲调制药，令尊的情况怎么样？」

    「并不太好。他一边呻吟，一边睡着了。说是中了魔女的诅咒」

    「唉……这不是很糟糕吗」

    魔女的诅咒是什么？用回复药水之类的药物能治好吗。

    我带着一丝不安，跟随莉蒂来到了她父亲的房间。

    「呜――、呜――，疼疼疼……」

    我跟随姐弟俩一同走进房间，看到里面有两张床，一个男人正趴在其中一张床上。我向那个不时发出呻吟声的男人介绍了自己，说明了情况，他说他叫做达南。他的体格看起来很好，一头显眼的红色头发，这让我觉得姐弟俩应该更像母亲。

    「那么，请让我问几个问题」

    我在达南旁边坐下，像原来世界的医生那样开始问诊。话虽如此，现在的我是炼金术师，不是医生，也不知道能治疗到什么程度。遇到了有困难的人，哪怕只是微薄之力，也想出手相助的炼金术师，那就是我。

    「身体是从什么时候开始不舒服的？能想到原因吗？是不是吃了什么奇怪的东西？」

    「啊啊……那是我在地里干活，比平时更用力地挥铁锹，突然就感到腰部剧烈疼痛，这一定是受到了魔女的诅咒啊。莉蒂、提姆，父亲可能要不行了……！」

    「父亲，别说这种话！」

    「是啊！要是连父亲都不在的话、我该……!」

    「那个――，这不就是闪到腰了？」

    我不由得嘀咕到，他们亲子三人听到后都露出了意外的表情，这么说来，在西方以前会把闪到腰称为魔女的一击，现在不就是一样的？

    「等一下，我看看有没有合适的药」

    我从无限容量包里拿出配方书，翻到药水部分，回复药水或许有用，但有没有药膏、止痛药、或者更专门的药呢。

    「哦，果然有合适的药，就做这个吧」

    我看到的道具叫做『敷布』，从书上的完成图来看，和原来世界的敷布一模一样，似乎是直接贴在受伤地方的。

    「那就马上动手吧，嗨嚯」

    我把炼金锅摆在房间一角，达南先生或许是因为腰痛，发出了「呜啾」的奇怪声音，另一方面，莉蒂酱和提姆兴致勃勃地盯着炼金锅，想知道我要做什么。

    「嗯嗯，敷布的话需要软膏和布来制作，那就不得不先做软膏呢。软膏要的素材是水、小麦粉、红香草……」

    我一只手拿着配方书，一边从无限容量包里拿出素材。

    红香草的话，好像在一些恐怖游戏里登场过，因为害怕所以没玩过……咦？无限容量包没有反应？

    我再次默念、红香草啊出来吧……然后用手在包里摸索着，但却摸了个空。

    「唉唉唉，等一下。一路上明明采过那么多植物系素材，却没有这个红香草吗？这个会在哪里生长呢」

    我不由得向配方书抗议。这孩子作为配方书来说超级优秀，不过，有时也会有遗漏。既然能让周围的素材发光的话，那就应该再告诉我素材的采集地在哪啊。

    「那个……那个红香草的话，生长在村子附近的森林里，是这个村子的特有植物」

    这时，莉蒂酱小心翼翼地举起手说到，还说「这是村里用作染料的」。

    啊――，原来是这样啊。也就是说，红香草的采集地有限，是地区限定素材，所以我才没有采到过。

    「莉蒂酱，你能告诉我那个香草的生长地在哪里吗？」

    我这样问到，她回答说「可以哦」，准备当向导带我。旁边的提姆也跳起来说到「我也要去」，可莉蒂酱冷冷地说道「在我们回来之前，你不能离开家里」，无视了弟弟的抗议，然后带着我向外面走去。嗯，原以为软膏很快就能做好，这样下去应该不会碰到什么困难吧，但愿不会。

    莉蒂酱带我来到了村子附近的森林里。这片森林树木之间的间距很大，给人一种明朗的氛围。虽然没有铺平的道路，但四周都是低矮的野草，很好行走。

    「红香草就生长在这里面」

    莉蒂酱一边拨开草丛，一边在没有路的森林里笔直地前进。听说她在村里的染织坊干活，看来应该是经常来这里采摘红香草。

    顺便一提，我是让莉蒂酱坐在后面、两人一起坐扫帚来到了森林入口，毕竟在大树不规则排列的森林里飞行很危险。「您其实是魔法使吧？」，被她这样误会的最大理由就是这把扫帚，这个扫帚难道很容易让人混淆吗？

    「莉蒂酱，我可以摘一些吧」

    一路上看到了很多没见过的花草和虫子，我带着歉意这样说到。「反正还有时间，可以哦」，莉蒂酱这样说到。总觉得搞不清到底是那边年纪更大了。

    「这种草的形状真稀奇啊，简直就像风车一样」

    「没错，所以这种草就叫做风车草」

    在采摘眼前的草时，莉蒂酱这样告诉我。这种植物的叶子有手掌那么大，朝它吹一口气，就会像风车一样旋转，很神奇。

    「风车草也能用在炼金术里吗？」

    「嗯，炼金术可以使用各种各样的素材」，我一边说着一边打开无限容量包。现在不仅是植物素材增加了，昆虫素材也变多了，下次得买一本昆虫图鉴了……在我这么思考的时候，莉蒂酱笑着说「炼金术真是奇特呢」。她的左手拿着很不相称的玩具剑，那把剑是在出发之前提姆君给她的，说『这是护身符哦』。莉蒂酱竟然老老实实地带来了，不愧是姐姐。

    「提姆君说那把剑是从大魔法使那里拿到了，她来过这个村子？」

    「嗯，大概是一年前的事了。当时她为饱受干旱之苦的村子带来了恩惠的雨水，这把玩具剑就是当时得到的」

    她怀念地说着，视线落到了左手的剑上。剑柄有着黄色涂装和华丽、精细的玻璃装饰，如银一般闪亮的剑身，而且尺寸正好适合小孩子的手，不管怎么看都是一把玩具剑。

    ……但是提姆君就是因为这个，被飞龙袭击了才能化险为夷……好像这样说过，这把剑难道有什么机关吗？

    「就是这里，到了」

    走了一会后，眼前的森林突然开阔起来，周围都是和我膝盖差不多高的草。其中，生长着无数高大挺拔的红色植物。

    「这就是红香草吗？」，我凑上去仔细观察，这样问到。「是的，平时就是用这种植物的汁液来当作染料，还可以当作药物来使用」，莉蒂酱这样说到。红香草上许多小花的样子让我想到了风信子，努力生长的茎看起来很鲜嫩。

    这里长了不少，摘10棵左右吧。我抓住茎的正中央直接折断。

    「啊，这种草折断后会流出很多红色的汁液，得注意别弄脏衣服」

    「呜呀！？」

    莉蒂酱提醒的时候已经迟了，在我折断红色茎的时候，里面的汁液就蹦了出来，这是什么啊！？简直就像鲜血一样的颜色！

    「所以我说了，衣服会弄脏的」

    被这冲击性的光景瘫倒在地的我，莉蒂酱这是在一旁平静地采摘红香草，看起来手法已经很娴熟了，嘎嘎地摘着，衣服已经完全变红了。

    「摘这么多够了吗？还需要再摘一些吗？」

    过了大概20分钟，全身都是鲜血……不，是沾满了红色汁液的莉蒂酱笑着把摘好的红香草拿了过来，我打开无限容量包，让她放进包里。「包不会被弄脏吧」，虽然这样担心，但还能无限容量就行！不用在意！

    「那差不多该回去了，麻烦莉蒂酱带路哦」

    不管是我还是莉蒂酱都全身通红，这下子终于能制作软膏了……就在我这么想的时候，头顶突然出现了影子。咦？天气转阴了吗？

    「哦哇！？」

    无意抬头一看，只见全身覆盖着银色鳞片、扇着一对巨大翅膀的飞龙就在头顶。

    该、该该该该不会，这就是袭击提姆君的飞龙！？在这里碰到了！？

    就行被蛇盯着的青蛙一样，我动弹不得，飞龙像在品鉴猎物一样，来回看着我和莉蒂酱。如果是一个人的话我会立马选择逃跑，但现在莉蒂酱就在旁边，这里不能逃走，得战斗。

    「我是最强的炼金术师梅依！你的对手、是我！」

    我故意发出很大的声音，吸引飞龙的注意力，一边从包里拿出了炼金炸弹，朝着那银色的躯体全力扔了过去，在命中飞龙之前，它合上了翅膀，防御住了炸弹的爆风。

    「不会吧，这可是我现在能拿出来的最强武器了」

    再来一个，这次瞄准的不是躯体而是它的翅膀，但结果还是一样。而且，这种半吊子的攻击好像激怒了它，飞龙发出了巨大的咆哮声，眼看就要扑过来了。糟糕，现在没有时间制作更强的炸弹了，这是巨大危机。

    我把莉蒂酱护在身后，手不停地在无限容量包里摸索，却想不出能够打破眼前危机的道具。

    ……就在这时，眼前的飞龙似乎突然胆怯了起来，我发现背后传来了强烈的光芒，猛地回头一看，只见莉蒂酱手里的剑发出了强烈的光芒。就是那把从大魔法使那里拿到的玩具剑。

    「莉蒂酱，把那把剑给我！」

    这个可以利用，我这样判断后，从她手里接过剑，朝飞龙扔了过去。那把剑越接近飞龙，散发的光芒就越强烈，离得很远的我眼睛都要睁不开了。当然，离得这么近的飞龙眼睛似乎受到了很大影响，即使在剑的光芒熄灭后，仍然还在焦躁地闭着眼睛左右摇头，这是机会。

    「这次一定！看招！」

    我使出浑身解数，全力把炸弹投了出去。和刚才不一样，视线被剥夺的飞龙无法应对我的攻击，炸弹直接命中了它的头。这一击果然有效，飞龙发出痛苦的声音，慌忙扇着翅膀飞上天空。哈――，总算过去了。

    「炼金术师姐姐，竟然能把飞龙赶走，真是太厉害了」

    「呀，说实话我也觉得不太可能，多亏了那把剑」

    「……是啊，对亏了弟弟的护身符」

    莉蒂酱露出了安心的笑容，小心地把掉在地上的剑捡了起来。

    ○　○　○

    回到山麓村后，我立刻开始为达南先生调制敷布，让他贴在腰上。

    做出来的敷布就像沾了血一样红，毕竟素材是红香草，所以也没办法，但这个颜色真的不能变一变吗。

    不过和外表相反，敷布的效果非常显著，达南先生第二天就能下床活动了，嘛，说到底也只是闪了腰而已……虽然我心里这么想，但看到莉蒂酱和提姆君高兴的样子后，连我也跟着高兴起来了。

    之后过了几天，我一直待在达南先生家，然后，有一个自称村长的老人来了。

    「我听说了传闻，就是您解开了达南的诅咒吧，魔法使殿下」

    「是炼金术师」

    感觉说了也没用，不过我还是要订正。村长来找我有什么事呢。

    「希望您能帮忙解决村子里遇到的困难」，村长这样拜托。我思考了一下，问到「碰到了什么困难？」，村子告诉我「这个村子地处山脚，日照时间短，农作物的生长受到了影响」。

    ……确实，在这个村子住了几天后，我发现了农作物的状态并不好。好，这里就帮他们一把吧，可不能对遇到困难的人置之不理。

    「我知道了，如果可以的我请让我来帮忙吧」

    我爽快地答应了，村长看到后松了口气。在矿山都市时拿到了不少收入，生活费还暂时宽裕，现在就安心地帮他们解决问题吧。

    「话虽如此，改善农田的生长环境……」

    目送村长很高兴地回家后，我回到了房间，打开配方书。既然是因为日照不足的话……然后，就立刻看到了人工太阳的配方，但因为需要『太阳素』这种谜之素材就给驳回了。我把食指抵在右边的太阳穴上，继续思考。

    「对了，既然日照不足的话，那就借助土地的力量不就好了」

    一想到这，我决定制作配方书上的『有机肥料』，需要的是泥土、灰和植物系的素材。土在矿山都市拿到过很多，植物素材也有很多，灰的话这个家里的炉灶里也有很多，就让我用一些吧。我把材料都放进炼金锅里，不过，这和原来世界肥料的制作方法没什么区别，特意用炼金术来做有意义吗？

    「做好了，把这个撒到地里吧」

    我把做好的有机肥料的袋子交给达南先生，他一脸疑惑，「哈啊，把这个、撒到地里？」。他似乎并不知道肥料是什么东西。

    「……好吧，就教你们一点吧，请把村子里的人都召集起来」

    我一边说着，一边回想起了在原来的世界的时候，星期天早上电视播过的园艺节目，他们讲解过简单肥料的制作方法，比如说把食物的残渣埋在地里，或者把拔起来的杂草和落叶收集起来变成腐叶土等。虽然参加的大多数大人和达南先生都不太能理解，但莉蒂酱似乎对这种话题很感兴趣，认真地听着。

    在解决了田地碰到的问题后，第二天，这次是被拜托帮忙解决村子的交通问题。听他们说村子往山上走的山路被落石堵住了，无法通行。我原本就打算从这条路离开，所以很高兴地接受了委托，用炸弹把落石都炸飞了。

    之后，我又被委托重建通往矿山都市、被洪水冲断的桥梁。桥的话，我又不是工程队……把这样的想法压在心底，我想运用炼金术重新搭建桥梁。使用的是埃尔特利亚矿石和水做成的炼金建材……虽然不太懂，但感觉这是立刻就能凝固的混凝土。做好的桥梁看起来就只是一座简单的白色混凝土桥，但很结实。这样的话，即使河水上涨，应该也不会被冲走吧。

    桥修好后，村长说「这样一来城里的商队就可以进来了」。啊，我还以为这个村子没有商店呢，原来靠的是移动的商队啊。

    在这样忙碌的日子里，我利用睡觉前的一点时间来摸索提高自己战斗力的方法。

    说到底，就是得有新的武器来迎接战斗。前几天被飞龙袭击的时候，我深切地感受到了手里炸弹的火力不足，考虑到今后还需要继续一个人旅行，提高火力和防御力就是当务之急。

    「嗯……用雷矿石的话就是雷暴炸弹、用风车草的话就是风暴炸弹，还有透明盾……」

    我看着配方书，现在能做的只有这些，雷的话好像能对飞龙起作用。

    我立刻摆好炼金锅，开始调合作业。我把从矿山都市采集到的雷矿石和炼金炸弹一起放进炼金锅，立刻就吐出了印着白色雷电标志的黄色球体。

    同样将风车草和炼金炸弹一起放进炼金锅后，这次吐出来的是印有白色龙卷风标志的绿色炸弹。不管哪个都需要炼金炸弹作为素材，炸弹又是消耗品，需要用的时候不够就麻烦了，所以尽可能多做一点吧。

    p112

    接着，就是调合透明盾。一直以来都没有考虑过防御手段，自从和那条飞龙对峙、感受到恐惧后，果然还是希望有一点防御手段。从名字来看似乎很强。

    「需要的素材是……硅酮石河妖精石、水晶啊」

    毕竟是第一次制作这样的道具，我一一确认素材后投入炼金锅。硅酮石在矿山都市拿到过，明明是石头却有柔韧性，有一点低反弹。水晶则是在游戏里常见的矿石，在不同的游戏里有不同的价值，不过，在这个世界似乎只是一般的石头。因为数量很多，我就毫不吝惜地投入炼金锅。

    「好，这样一来透明盾就完成了！」

    我紧紧抓住从炼金锅彩虹色的漩涡里飞出来的透明盾，虽然拿在了手里，但看不太见，是因为调节了光线度吗……似乎是这样，不愧是透明的盾。

    拿在手里几乎感觉不到重量，是因为使用了妖精石吧，可以轻松地握住。

    而松手的时候，感觉它在一边折射室内的光线一边在空中移动，好像在保护我一样围着我转。尺寸可以很好地护住全身，就像电视上特警拿的盾牌一样。

    「似乎是硅……丙烯树脂……啊啊，原来是这样」

    看着这似乎连子弹都能弹开的透明盾，我感受到了可靠。

    在那之后过了几天，我决定离开村子了。我只告诉了村长一个人，他说会在一大早的时候偷偷为我送行。毕竟，要是被很多人目送的话感觉会哭的。

    村长在村口依依不舍地对我说「要启程了吗？」，我笑着回答「因为旅程在呼唤我」。离开这个村子的理由之一就是路费快用完了，在没有冒险者公会的村子里，我没有其他赚取旅费的手段了。再这样下去的话，就真的没法动身了。

    另外一个理由就是只要还待在这个村子的话，问题就会接踵而来，真的是无数的问题。就算问我村子里的教育问题，我也没什么办法。

    现在，我终于明白了要定期转移所在地的大魔法使的心情了，身边只要有可以依赖的人，大家就会不知不觉地去依赖他。

    「一路小心」，村长挥着手，目送着我离开。我乘上了扫帚。

    打开万能地图，前方似乎群山连绵，看来将会是一趟险峻的旅程……就在我这么想的时候，突然听到了很多声音。

    「炼金术师姐姐――！再见――！」

    「请再来哦――！」

    我一回头，看到大家都在村子入口那里朝我挥手，站在最前面的，就是莉蒂酱和提姆君姐弟俩。

    「……我要离开村子的事应该只告诉了村长吧」

    我不由得露出苦笑，村子笑着说「在这个小小的村子里，传言很快就能散开的」。

    「还要再来哦，我们等你――！」

    「炼金术师大人，谢谢你――！」

    各种各样感谢的话语传了过来。

    ……炼金术师大人什么的，最开始的时候明明还把我误会成魔法使。

    我不由得笑了，看样子，很成功地在这个村子弘扬了炼金术师的名声。

    「魔法使大人，拜拜！」

    ……不对，还有孩子误会着。

    「我不是魔法使！是炼金术师――！」

    为了掩饰因离别而隐约浮现的泪水，我这样喊到，然后再次挥了挥手，乘着扫帚朝山上出发。

    ○　○　○

    我是旅行炼金术师梅依，离开山麓村已有几天，如今还在山里徘徊着。

    因为是骑着飞天扫帚在空中移动，所以完全不用担心散落在地面上的碎石。而且碎石里有时会混有新的素材，我很高兴地收集着。

    即使前方突然出现岩壁，也能用扫帚飞到一定的高度跨过去。

    「哦哦……前方似乎有飞龙出没，看来得藏好隐蔽通过」

    然后，我打开了万能地图的索敌模式……只要按下地图上的那个龙的标志，就能知道魔物的位置，避免了和盘踞在这座山里的飞龙们的战斗。这个索敌功能之前都没有用过，真的是相当有用。

    ……加油呀我，只要跨过这座山，前方就有很大的城镇在等着我……

    拼命跨过扫帚极限高度的悬崖，前方能看到的只有溪谷。

    「呜啊，这里是哪――！」

    我已经完全迷路了。地图虽然是平面的，但能看出来立体的山，「这条路应该走得通」，我原本是这么想的，实际到了之后却发现根本没法走，这种情况经常发生。虽然有万能帐篷，能在里面休息也不会觉得累，食物还很充足，但是，精神还感觉还是积累了很多疲劳。

    「这些混蛋大山――！」

    我对着眼前的群山尽情地呐喊，然后传来一阵阵回音。

    听到了自己的回音后，我冷静下来，叹了口气坐了下来，天快黑了，决定了，今天就在这里露营吧。

    我熟练地从无限容量包里拿出万能帐篷，帐篷几乎是全自动组装的。另外，这个帐篷在使用的时候似乎对魔物有阻碍认知的功能，所以在睡觉的时候好像不会受到魔物的攻击，不愧是万能。

    「好了，今天的晚饭吃什么呢――」

    我打起精神，从无限容量包里取出食材，即使是在山里流浪，只要进入帐篷，感觉生活就回到了和平时一样。嗯，逃避现实也是很重要的！

    稍微思考了一下，我决定今天就做奶汁烤菜。需要的素材是小麦和牛奶，小麦还有很多，牛奶的话在山麓村里也得到过。

    「还有追加食材啊……今天就试试蘑菇吧」

    这道菜除了牛奶和小麦外，还可以再加一种食材。如果加南瓜的话，那就是奶汁南瓜了，如果加土豆，那就是奶汁土豆，但我偏偏要加我最讨厌的蘑菇，这是一次有意义的尝试。因为我已经转生一次了，说不定味觉已经变了，或许能津津有味地吃蘑菇……嗯，这终究只是猜测而已。

    「好，我开动了」

    我带着祈祷的心情，把做好的奶汁蘑菇送进嘴里，蘑菇特有的香味和那种软嫩的口感充分在我嘴里扩散。嗯，不行――

    「呜……素材分解，再调合」

    我尽可能地保持冷静，把做好的奶汁蘑菇处理了，重新调合了一个奶汁土豆。果然，不能因为好奇心而去尝试奇怪的事情。

    吃完饭、整理好万能笔记后，就没有什么特别要做的事情了。我躺在床上翻看着配方书，有没有能够辅助万能地图的道具呢，这里群山的地形实在是太难懂了，有没有能够直接导航到目的地的道具呢。

    我拿着配方书，再床上滚来滚去，这样子裙子会起皱、头发也会乱的，但反正也没人，不用在意这些。

    「……嗯？万能地图・改？」

    这时，我看到了配方书上的某页。仔细一看，只要把手头上的万能地图加上新的素材，性能就能得到强化……好像是这样的。

    「该不会、强化之后的地图就能具备导航功能了吧？应该有吧！」

    我一边压制激动的心情一边继续往下读，发现果然有这样的功能，目的地导航功能，还有周边店铺的搜索功能。

    「后面的功能有些微妙，但导航功能真的很好！」，我开心地往下看需要的素材，这样就能跟这片群山说拜拜了！

    「需要的素材是妖精石和……龙之眼？」

    ……嗯，好像看到了一种散发着无比危险气息的素材，龙应该就是飞龙了，要用到飞龙的眼珠？开什么玩笑？

    我又仔细看了一遍需要的素材，上面清楚地写着『龙之眼』，龙的眼睛确实可以在空中看到各种各样的东西，对于强化地图来说确实是很合适的材料。

    「但是，怎么偏偏是龙啊――，之前一直尽量避免着和龙战斗，但现在却非要和龙打一场不可了？嗯――，该怎么办呢――」

    ……结果，这天晚上我一直苦闷地思考到很晚。

    ○　○　○

    ……第二天，我下定了决心，决定去讨伐飞龙。

    之前一直靠着万能地图的索敌功能极力回避飞龙，但反过来也可以利用万能地图的力量去有意识地接触飞龙。我做好完全准备，来到飞龙的巢穴。那里位于群山中间的一片岩石场，就像一个巨大的鸟巢。

    「……有，那条龙应该就是」

    目测有4米长的红色飞龙，看起来应该是和之前袭击我和莉蒂酱的是同一种族。这就是飞龙啊，在自己的巢穴里安心地睡着。

    「抱歉了，就让我出其不意地一击终结掉你吧――」

    我慢慢地接近，从无限容量包里取出雷暴炸弹，做好准备，虽然背后偷袭什么的很卑鄙，但这是为了新的万能地图，才不管别人说三道四呢。

    「一、二……」

    在我正准备扔出炸弹的瞬间，空中突然传来了凶猛的叫声。我反射性地向上看，一条蓝色的飞龙朝我冲了过来。

    我猛地一转身，躲到了岩石后面，飞来的飞龙就这样撞到了躺在地上的红色飞龙，豪爽地把它吵醒了。

    「喂！你在干什么――！」

    我不由得叫了出来，不过蓝色飞龙不可能听懂我说的话。

    突然遭到袭击的红色飞龙愤怒地站了起来，从巨大的嘴巴里吐出火焰吐息进行反击。

    而蓝色飞龙立刻煽动翅膀飞了起来，轻巧地躲过了攻击，然后作为回击放出了吐息攻击。

    不不，这是什么？争夺地盘？我被卷入了这么糟糕的时机？

    我展开在村子里做好的透明盾进行防御，躲在岩石后面看着战斗。

    紧接着，两条飞龙吐出来的火焰相互碰撞，融化了我附近的岩石。

    巨大的咆哮声、无比的压迫力，简直就像怪兽电影一样，两只怪兽的大决战！

    ……但这是现实，要是还继续待着这里的话，不久就会被卷进去烧掉的。

    实际上飞龙的吐息攻击，光是从附近掠过就非常的人，透明盾好像无法遮断这股热气。

    ……既然这样，就不能再继续隐藏了。在被干掉之前先干掉敌人！

    「你们两个！给我乖乖地变成素材吧！」

    我决定豁出去，大叫着从岩石后面跳了出来，决定同时面对两条飞龙。我迅速地骑上扫帚，朝它们快速接近。

    不知是不是被突然出现的我惊到了，两条飞龙一瞬间都停止了动作，我立刻抓住了这个机会。

    「你们两个都得各打五十大板！看招！」

    趁着间隙我立刻接近红色飞龙，朝它扔出雷暴炸弹。

    然后，无数的雷击与轰鸣声响彻云霄，眼前一片白茫茫。

    呜哇，还没来得及试雷暴炸弹呢，好强大的威力。

    当奔雷平息的时候，眼前出现的是倒在地上的红色飞龙。我为了先打倒了一头飞龙而安心的时候，感觉到了活下来的那头蓝色飞龙对我的威胁似乎更大。

    它飞出一声吼叫，从上空发动吐息攻击。

    我骑着扫帚左右移动蛇皮走位，总算躲过了蓝色飞龙的攻击。

    ……感觉我在进行着飞出不得了的战斗！？炼金术师是这样战斗的吗！？

    「差不多……适可而止吧！」

    我一边吸引飞龙一边飞上上空，看准时机投出风暴炸弹。

    风暴炸弹在碰到飞龙巨大身躯的同时发生爆炸，强烈的飓风将飞龙重重地击到地面。

    我立刻朝它扔出雷暴炸弹，倒在地上无法动弹的蓝色飞龙无法回避攻击，淹没入雷雨之中。

    「哈――，赢了……好艰难……」

    我全身感受到了像是雷暴炸弹余波的强烈的静电刺激，慢慢地降落到地面上，眼前是两头无力横卧的飞龙。

    「不好意思，这就是弱肉强食的世界。为了我成为素材吧」

    然后，我打开无限容量包，两条飞龙变成光粒，被吸进了包里。龙之眼，到手！

    激战过后，我终于得到了龙之眼，在一个安全的地方搭起万能帐篷，开始调合作业。把强化元万能地图和妖精石放入炼金锅，接着从无限容量包里拿出龙之眼。我很期待拿出的龙之眼会是什么样的奇异素材，没想到拿出来的龙之眼竟然闪耀着宝石般的光辉，在室内灯的照耀下鲜艳的翡翠绿中漫反射着彩虹光芒。

    「看起来好漂亮啊……真让人舍不得」

    享受了龙之眼炫目的光辉后，我将其放入炼金锅，用杖搅拌着，最后吐出了一张大了一圈的万能地图。怎么样怎么样，让我看看新的功能怎么样。

    「太好了！有了有了！导航功能！」

    我在地图上点了一个地点，然后出现了一道蓝色的线表示从这里到目的地的路线，这正是导航功能。我不由得大喊「来了」，摆出了胜利的姿势。

    而且升级后的地图还带有语音识别功能。

    「哇，真是万分周到啊，这就赶紧下山吧……嗯？」

    在我这么想的时候，看到了放在万能帐篷梳妆台上镜子里的自己，满脸脏兮兮的，像煤一样。

    「呜哇，等一下，怎么这么黑啊」

    我跑到梳妆台前，被自己的样子吓到了，冷静下来思考缘由，应该是和飞龙战斗时被分散的吐息攻击波及到了。当时热得一塌糊涂，满身煤灰也是理所当然了，而且仔细一看，衣服也是脏兮兮的，一幅惨状。

    「……这幅模样恐怕是进不了城镇的，得先洗个澡了」

    ……因此，我又在山里停留了一天，想给自己做个浴缸。

    手头上有『全自动浴缸』的配方，以前也有一次被兴趣吸引想要做一个，但那时素材不够，但是，这个配方一直惦记在我脑海中的某个角落，没错，现在能做了。

    「妖精石的库存不足果然还是会有点不安啊，抱歉了，十字镐部队」

    为了需要消耗两颗妖精石的全自动浴缸，我把剩余的几支全自动十字镐都进行了素材分解，十字镐们，谢谢你们，我不会忘记你们在矿山都市的英勇身姿的。

    「话说回来，妖精石就像原来世界的电池一样呢，一般会自动的东西基本都要用到」

    随着调合作业的进行，最后从炼金锅彩虹色的漩涡中跳出了一个很大的浴缸，虽然已经看过很多次了，但依然是一幅梦幻般的光景。

    最后的成品是一个带有黄铜水龙头、像外国电影里那种圆圆的白色浴缸，尺寸刚好可以躺在里面伸展双腿，浴缸里已经放好了热水。

    「来到这个世界已经有不少时日了，却一次都没能泡过澡，现在终于可以了呢――」

    在梅诺乌镇时只能淋浴，矿山都市的桑拿房是男性专用，眼前的这个浴缸，真的是我的梦寐以求。

    「……等一下，浴缸里的水很满，要是在这里泡的话地板会湿透的吧」

    用剩余的布制作出浴巾，来泡澡吧……就在我把手放在衣服的扣子上的时候，我的手停了下来。在帐篷里进浴缸泡澡果然还是……之后收拾也很麻烦。

    我瞥了一眼窗外，在我埋头调合的时候太阳已经快落山了，接着我打开万能地图，进入索敌模式，周围没有敌人，而且一个人都没有，好，就这样吧！

    我下定决心，把做好的浴缸放进无限容量包里，向外面走去。

    「呋啊――复活了……」

    在外面摆好全自动浴缸，我享受起了露天泡澡。夕阳正沉入山的另一边，大批的鸟群像赶着回家似的快速飞过，真是一幅绝美的风景。

    「……糟了，没有洗发水」

    为了洗掉被汗水弄得啪嗒啪嗒的头发，我哼着转生前常哼的调子伸手找洗发水、怎么可能有啊。嗯，都到这一步了，就自己做吧――

    我这么决定后，就这么躺在浴缸里打开了配方书，洗发水需要的素材是植物油和灰、盐。虽然每种素材我都有，但油的消耗量很大呢，下次得多储备一些。我一边想着，一边从无限容量包里拿出炼金锅，投入素材，不停地搅拌。一边在浴缸里泡澡，一边搅动旁边炼金锅的炼金术师，嗯，这就是我。

    「……哈、哈啾！呜……太阳落山后就一下子变冷了」

    要是在这种地方感冒了就是生死攸关的问题了，洗好头发就赶紧回去吧。

    制作出了全自动浴缸，久违地舒缓了身心，明天再继续加油吧。

    我一边这么想，一边享受着来到这个世界后的第一次泡澡。

第一卷 第三话「山岳都市与不可思议的浮空岛」

    「呋呼呼呼……还差一点……」

    我是旅行炼金术师梅依，现在正依靠重生的万能地图搭载的导航功能、前往下一座城镇，但是，不知为何却被引向更高更险峻的山路。

    感觉很奇怪，我又看了一眼万能地图，导航的目的地是『山岳都市托利亚』。山岳都市？是往山上走的吗？我是打算下山的。

    仔细回想，在使用万能地图导航的时候，机会难得我就试了试语音识别功能，『请前往离这里最近的城镇』，好像是下达了这样暧昧的指示。

    不对呀，毕竟在这种山里竟然会有城镇，正常想是不会有的吧？

    现在也没法回头了……在我思考的时候，万能地图的导航语音发出了『前方直行』的指示。

    就算你说直行，眼前可是陡峭的悬崖啊，扫帚的极限高度是以与正下方地面的垂直距离为基准，超过这个高度的悬崖是没法越过的，不要作出这种没人性的指示啊。

    「高度落差太大了没法直接骑扫帚过去，这条路没法通行，地图桑，还有别的路线吗？」

    『正在检索迂回路线。请右转』

    「那边是山谷呀――」

    确认了一下迂回线路的前方，我不禁仰天长叹。在移动过程中要是出现了高度差超过15米的地形，扫帚就会缓缓下降到极限高度。因此，就算沿着山谷移动也没法到达山岳都市，看来有必要制作能够在有严重高度差地形时前进的合适道具了，得是那种和专门用于移动的扫帚不同的道具。

    我在悬崖底下搭起万能帐篷，一边休息一边翻看配方书。

    「移动手段……移动手段的话……风之靴……嗯，素材不够……那这个呢……」

    我一边嘀咕一边翻着配方书，最后视线停留到了『飞龙之靴』这个道具上。

    「哦，飞龙之靴，感觉很厉害的样子，好像能像之前战斗过的那些家伙那样在空中自由飞翔呢」

    能做这个吗，看看需要哪些素材。布素材、动物的皮、以及龙之翼4片。

    「布的话应该够的，动物的皮……就用在梅诺乌森林里拿到的魔物的皮吧，剩下的就算龙之翼了，前几天打倒的飞龙的翅膀……呜哇！？」

    我像往常一样从无限容量包里掏出素材，突然就拿出了巨大的翅膀。

    「说起来这毕竟是飞龙的翅膀……当然很大呢」，我无语了，重新打起精神，摆好炼金锅，「总之不先放进去的话」，然后想用力地把翅膀拖到炼金锅里，但翅膀与其巨大的形状不同，重量反而很轻，这样才能在天上飞呢，太重了就飞不起来了……另一方面，我也非常的在意这么薄的翅膀究竟是怎么防御我的炸弹攻击的呢。

    「好，完成啦――！」

    把所有的素材放入炼金锅搅拌后，不一会就吐出了一双靴子。蓝色的靴子镶着银边简直就像特意搭配我的衣服一样，两侧各有一双能让人想到龙之翼的小小装饰。用这个就能飞上天了？感觉实在是太小了。

    我试着把靴子穿上，尺寸正好合适。好，性能会怎么样呢。

    我来到外面，把帐篷收进无限容量包里，然后看起配方书上的说明，记住飞龙之靴的使用方法。翅膀的力量能够为你舒适的垂直移动生活加油……这样的，这也是只要默念就能使用的道具吧，赶紧试试。

    看着眼前的崖壁，我开始助跑……一、二！跳！

    ……在踏出右脚的瞬间，靴子就像装有推进器一样、一下子就跳出了将近4米，我不由得发出「哇咿！？」的怪叫声。

    接着我的左脚踏向崖壁，伴随着轻微的冲击感、脚底出现了青色的波纹并扩散开来。

    紧接着把波纹当作踏板一样，我蹬着崖壁又往上跳了一步，这个好像某个游戏啊，飞檐走壁？好厉害。

    顺便一提，这双靴子在下落的时候，上面的小翅膀就会扇动，下落速度就会随之变慢。在这段时间里就能看看周围有没有安全的落脚点，如果想的话还可以继续蹬着崖壁向上移动。使用得当的话，就能登上比扫帚的极限高度高得多的地方。

    「嘿！呼！哈！」

    我很快就掌握了诀窍，像玩游戏一样登上了悬崖，一下子就来到了扫帚到达不了的崖顶。正如靴子的说明一样，感觉这靴子就是专门用于垂直移动的，在像这种有很严重高度差的地形，或者是在用扫帚很难移动的森林里就能派上用场。不错的道具，到手！

    我再次使用万能地图来导航，这次多亏了飞龙之靴，能够按照导航给的路线顺利前进了。

    离山岳都市还差一点……这时，一滴、又一滴的水落到的我的脸上。

    抬头一看，「不会吧，这个时候下雨？」，我对着不知何时开始变成灰色的天空抱怨。接着，雨势越来越大了，怎么办啊，我并没有雨具。

    常言山里天气多变，在云雨过去之前只能躲在万能帐篷里避雨了……就在我这么打算的时候，眼前出现了『山岳都市托利亚』的牌子和褪色的巨大城门。

    「最后赶上了啊」，我安心地向城门走去，越靠近就越觉得这里与其说是都市，不如说是堡垒呢，竟然能建在这种地方。

    我抬头看着紧闭的大门，因为有屋檐，这里好像淋不到雨，但也不能一直待在这里……

    「那个――不好意思！有人吗！」

    我大声喊着，敲了敲门，毫无反应，感觉没有人要出来。

    「奇怪……雨也不是特别大，应该不会听不到的」

    我用毛巾擦拭被淋湿的头发，抬头看到了城墙上有以相同间隔排列、插火把用的烛台，城墙的上部就像欧洲的城堡那样，走廊是露天的，虽然不能直接爬上去，但以烛台为支点的话，用飞龙之靴或许能跳上去。

    「好，既然不开城门的话，那就从墙壁跳过去吧！」

    我往后退了几步助跑，一口气跳上了城墙。

    我一鼓作气直接越过城墙、直接往城里滑翔下去。

    「哦哦，感觉这座城市好厉害，建筑物很密集，就像一座小型都市一样」

    我一边在空中滑翔下落一边观察街道，建筑物挤在一起、门的颜色统一，里面的人来来往往，似乎很匆忙的样子，好像也和我一样，因为下雨而着急赶回家的样子。对面是商业街吗，感觉很热闹的样子……在我这么想的时候，脚底感觉到了柔软的冲击，同时，出现了「呜」的声音，发生什么了？

    我慢慢低头，发现自己正把一个少女当成垫子、降落到了她身上。

    糟了，一直沉迷于看风景，忘记在滑翔时高度在一点点下落了。

    「那个，对不起，你没事吧……?」

    我迅速跳到地上，对少女说到。这个少女看起来有15岁，一边捂着被雨水淋湿的黑色秀发、一边站了起来说「没、没事」。而她的脚边掉落了无数面包。

    「啊，好不容易买到的食物……」

    看到散落在地的面包，少女露出了碰上世界末日般的表情，慌忙捡起沾满泥土的面包。

    「……造成这种状况毫无疑问是我的错，那个，对不起，我该怎么补偿……」

    「不不，这是意外，你不必自责」

    我再次道歉，向少女提议怎么补偿，但她却笑着这样回答。

    实在不能就这样不管，在这种地方食物是很珍贵的，必须得担起责任。

    之后，看到少女马上就要快步离去，我恳求说『请让我赔偿你吧』，但最后不知为何，我被邀请到了她家，因为站在雨里也不方便说这些。

    这个人难道没有愤怒这种感情吗……在我思考的时候，就这么被她带着前往她家。路上，她介绍自己叫做水莉，担任这个都市水源管理的工作。在这样的山上竟然有水源吗？挺不可思议的，接着我也介绍了自己。我们通过人来人往的中央广场，进入南侧的街道，穿过一条细小的胡同后就看到了螺旋楼梯，上面就是她的家。

    「请坐，我现在去泡茶，有很好的香草茶哦」

    「哦、谢谢，那个，不必费心」

    被带到水莉家里坐了下来，不一会她就端着热茶来了，在她的催促下喝了一口，独特的香气立刻扑鼻而来。哈――，温暖传遍了被雨水淋冷的身体……

    ……这时，坐在对面的水莉像是注意到了什么，看着我的脸。「怎么了？」，我问到。「没什么，已经好久没有来客人了」，水莉露出了高兴的微笑。

    ……过了一会我完全习惯了这里，这时，我突然想到，我为什么会来到这里呢？

    「对了！我是来道歉的！现在可不是优雅地喝茶的时候！」

    我一下子站了起来，水莉看到后说道「唉，茶不符合您的口味吗？」。

    「不，非常美味！不是这个！赔礼，我是来这里赔礼的！」

    我对着站起来正要从柜子里拿出烤饼干的水莉这样喊到，但她只是不在意地回答了句「啊啊……」。这个孩子，有一种很独特的气质呢，差点完全被她牵走了，好险好险。

    「刚才弄脏的面包，我用炼金术来赔偿，拿出来吧」，我这样说到。但水莉反而是有点歉意地说「只是弄脏了一点而已」，然后把袋子里的面包放到了桌子上，说「用炼金术来赔偿，是怎么做呢？」。看样子，这个城市的人也不太了解炼金术师的样子。

    「把脏了的面包先分解成小麦素材，然后再做出新的面包。嘛，你看着吧」

    我得意地说到，然后拍了拍无限容量包，水莉则是露出了疑惑的表情。

    我在她面前拿起沾了泥土的面包，放进无限容量包里，包口发出淡淡的光芒，我知道这是在进行素材分解，然后把剩下的面包也放进去。

    我接着拿出究极炼金锅，把分解好的小麦拿了出来，开始进行新的调合。水莉一直看着我，说「把面包放进包里就变成了小麦，再把小麦放进锅里就变成了面包，这是魔法吗？」，然后露出了惊讶的表情。所以说，这是炼金术。

    「这样就能吃了，请」，我把重新做好的面包递给水莉，她尝了一口后，露出了满意的表情说「这么好吃的面包，还是第一次吃到」。

    调合好赔礼面包后，雨还是滴滴答答地下个不停，夜幕逐渐降临。我一边看着窗外，一边嘟囔「山里的天气不是很多变吗？怎么现在不变了呢？」。「下这么久的雨是很少见的，这个都市也没有旅舍，不如今晚就住在这里吧」，水莉这样说到。我听完后很高兴，水莉就带着我在她家里转了一圈，有好几个空置的房间。一个人住的话这房子挺大的。

    「说起来，水莉你说过在守护这座城市的水源，这是？」

    透过窗户看着后院的一小片香草园，我这样问到。

    「就是原来的意思，这个城市的水源就在这个家里」

    说完，她就带着我走进一个很里面的房间，那个房间有一部分没有地板，而是一个四方形的水池，就像电视上看到的那种用木板围成的浴缸一样，往里一看，里面不断地有水涌出来。在这么高的山上竟然会有泉水，真是不可思议。

    「虽然今天下雨了，但平时山上都是很缺水的。城里用的水，就是从我们家自古流传下来的泉水输送出去的」，水莉张开双手，很自豪地说到。代代相传下来的水源啊，一直都在守护着这里，还真是不容易。

    ……在这么想的时候，我突然打了个喷嚏，不由得抱住肩膀。水莉看到后说「哎呀，看来光喝香草茶还不足以让身体暖和起来呢，不嫌弃的话就泡个澡吧」。

    「唉，这个房子还能泡澡吗？」，我忍不住激动地询问，水莉笑着回答「嗯，这就是有水源的家的特权」。对哦，还有这样的好处。

    「梅依姐姐，水温怎么样？」

    「……不行，出来的水不是很暖和，看起来不行呢」

    之后，虽然被带到了浴室，但热水却出不来。看样子这个房子热水的供给系统是先把水引入浴室，然后在外面架设炉灶用火烧水。但今天突然下起了雨，雨水好像都进炉灶里了，里面湿了之后，不管添多少柴火，火力都不够，热水也出不来。

    「平时为了不让雨水进来，都会盖上盖子的……」，外面传来了这样的声音。

    「既然这样，那就交给我吧！我会漂亮地准备好热水的！」

    我这样大声宣布后，把炼金锅摆在了浴室里。这里放不下全自动浴缸，看来需要制作专门的道具才行。「在做全自动浴缸之前，好像见过一些类似的道具……」，我一边自言自语，一边翻看配方书，最后终于翻到了『简易热水器』。需要的素材是埃尔特利亚矿石和炭石、雷矿石。根据书上的介绍，只要把这个热水装置放入水中，就能轻松得到希望温度的热水。

    我对水莉说「水这样就行了，我要把澡盆都装满水哦」，然后准备开始调合热水器。素材都齐了，做起来也没什么难度，我回到房间里，在水莉的注视下，在澡盆装满水之前就把热水器做好了。

    「梅依姐姐，这次怎么样？」

    「非常完美哦」

    水莉的声音从外面传来，我把做好的简易热水器放进澡盆里，开始调试热水。太热了、不够暖、正好，嗯，这个太棒了。

    「机会难得，水莉也进来泡吧，很舒服的哦――」

    「是、是吗，那就恭敬不如从命」

    ……然后，裹着一条毛巾的水莉轻轻开门进来了。等一下，现在就进来？我的意思是等我出去之后再进来的。

    在我愣住的时候，水莉用指尖试了试水温，然后就毫不犹豫地进到了浴盆里。等、等一下，这个浴盆可没有那么大啊，两个人同时进来是不行的！

    「啊，真的，温度刚刚好呢」

    哈――，呼出的气息都能吹到脸上了，所以说很近啊！

    虽然很想改变姿势，但在这个狭小的地方也无法实现。话说回来，水莉，你明明比我年纪小，竟然发育得比我好？我输了？输了很多啊？在这个无法开口的微妙氛围里，我们两人就这样看着对方。

    「……其实我有一个比我大两岁的姐姐，好几年前就下山了，之后就再也没有见过她了。总感觉，梅依姐姐的气质和姐姐很像」

    就在这时，水莉在热水里揉着双手说到。听了她的话，我终于理解了诸多事情的缘由。一个人住在这么大的房子里、对我亲近的原因。她那么爽快地答应让身为旅人的我在她家住下、还和我一起洗澡，这些都是因为她在我身上看到了她姐姐的身影。我们在这里相遇也是某种缘分，这一宿一饭都蕴含着恩义。既然有这样的理由，那让她稍微撒娇一下也可以吧……我是这么想的。

    第二天，天放晴了，万里无云。

    虽然心里有些过意不去，但考虑到这些天连日爬山的疲惫，我决定在水莉家停留几天。吃完早饭后，我就立刻出门了。

    「哈啊，这么一看，这真是个小巧有趣的城市呢――」

    昨天因为下雨没能注意到，今天我发现水莉的家在螺旋阶梯上，可以纵览整个城市的风光。远处的中央广场有不少商店，从早上起就人来人往。附近应该有早餐店吧，香味乘着风飘了过来。

    这时，从后面传来了声音，「午饭要在外面吃吗？」。回头一看，戴着帽子的水莉看起来似乎正准备出门。「你也要出门吗？」，我这样问到。水莉的短发随风摇曳，说道「嗯，今天是去鸟舍帮忙的日子，还好是个晴天」。「那我也去帮忙吧」，虽然我这么说，但水莉说「梅依姐姐是客人，请好好感受山岳都市的乐趣吧」。嗯――，既然都这么说了。

    「恭敬不如从命，那我就好好逛逛这座城市，工作，加油哦」

    水莉露出了不输给太阳的爽朗笑容，回答了句「好的！」，然后轻快地走下了螺旋阶梯。看着她的背影，我不由得感慨，水莉一大早就很有精神呢。

    「嗯――，这座城市人还挺多的呢。昨天因为下雨，所以人看起来才很少？」

    我走在中央广场，这里不论男女老少，各个年龄段的人都有，非常热闹，让我差点忘了这里是在山上。这时，我看到了店铺当中的一家杂货店。有没有什么稀奇的东西呢，进去看看吧。

    「哦，陌生的面孔呢。美女，是旅行者吗？可以给你便宜点哦」

    一进店，店长模样的大叔就过来搭话了。虽然知道这是推销的套话，但突然被人叫做美女果然还是有些害羞。我咳了一声，把目光转向货架。

    「啊，这个……」

    看到几乎没有商品的货架，我不由得发出了声音。

    上面只摆了一点食品，药水、研磨剂、日用品等都少得可怜。

    「小姐，别露出这种表情哟。正因为这里在山上，所以很难进货的。虽然拜托过冒险者公会帮我进货，不过货物还是很少呢」

    似乎察觉到了我的疑惑，店长挠着头这样说到。

    「唉，这里还有冒险者公会吗？」

    「嗯，在这个中央广场北边街道的尽头就是了。话说回来，小姐你穿成这身是冒险者吗？」

    不，其实是炼金术师。我这么回答后，向店长道谢，离开了这家店。既然有冒险者公会，那么在这里多少也能获得一些收入的，光在水莉家里吃白饭也不好意思。

    「原来是魔法使大人！欢迎光临！」

    「很遗憾是炼金术师」

    外面没有展出像是公告栏之类的东西，我就直接进入了冒险者公会里。一看到我，前台的女性就揉着手从柜台里出来了。啊，这张脸好像又在哪里见过――

    「那个――，姐姐你该不会在梅诺乌镇和矿山都市有姐妹吧？」

    我露出苦笑这样问到，「你怎么知道的？那两个城市都是我的妹妹哦」，她笑眯眯地回答了。原来不是双胞胎，是三胞胎啊。真的让我吃了一惊。

    「那么炼金术师小姐，今天来这里有什么事吗？」

    「我听说这条街上的店家有在这里公布委托，我能接吗？啊，公告栏之外的委托是不是只有在冒险者公会登记之后才能接呢？」

    「本来是这样的，但如你所见，这座城市根本没有冒险者接受委托！只要有人愿意接委托，不管是谁都很欢迎哦！」

    话音未落，她就迅速地从柜台里一份接着一份地拿出了很多委托摆在我面前。等一下，这个数量是不是太夸张了！需求和供给的平衡完全崩坏了啊。

    「多亏了大魔法使接了很多委托，所以数量就降了下来。但她走了之后，委托就一下子堆积起来了」，她叹了一口气说到。唉，大魔法使也来过这里？

    我好奇地询问，她告诉我「是啊，她在这座城市降雨之后就踏上了旅途」。水莉也提到过，原来这座城市真的很少下雨啊。

    「我来给您倒茶，请坐在这边慢慢挑选委托」

    柜台小姐姐又从最里面的圆桌上拿出了一叠又一叠的委托。哎呀，就算是我，也完成不了这么多委托啊――

    我被已经堆成小山的委托书压倒，只能坐下来，看来得做好觉悟了。

    「……果然交货类型的委托很多呢，这个、还有这个……」

    我像是要把眼前的大山推到一样，不断地阅读委托书。从药水到研磨剂这些，我手头上还有很多，就算没有的商品我也能用手里的素材简单地做一些。报酬虽然很低，但这种时候就不用在意了。

    「……这么说来，我有件事情很在意」

    柜台小姐姐紧接着就要把第二杯茶端上来了，我目不转睛地看着委托书这样说到。「在意什么呢？」，她歪着头等我接着往下说。

    「刚才提到的大魔法使，你听说过她接下来要去哪里吗？」

    「唉、并没有……听说过她好像不会去浮空岛之城，应该是下山了吧！」

    浮空岛？还有这种地方？

    「大魔法使大人也非常的漂亮，带着的小孩子也很非常可爱。大概是10岁左右的女孩子，跟在大魔法使大人后面，『师傅――』、『师傅――』地叫着」

    柜台小姐姐露出陶醉的表情说到，似乎是在回想当时的情景。还带着一个女孩子啊。

    「话说回来，那位大魔法使叫什么名字？虽然经常听说她，但还不知道她的名字呢」

    「这个我也不知道。大家都只叫她『大魔法使大人』」

    唉唉……这是什么，已经有名到大家都只用名号称呼她了？某种意义上来说这也太厉害了吧。

    ……在那之后我一边闲聊，一边筛选委托，最终我选了10份交货委托，大部分当场就完成了，柜台大姐姐在旁边都看愣了。

    拿着3000弗尔的报酬，我从冒险者公会走出来的时候，已经是中午了。我回到中央广场，买了像墨西哥饼似的食物当作午餐，在巨大的城墙外散步。机会难得，就一边眺望美丽的群山一边吃午餐吧……虽然是这么打算的，但我太天真了，城墙外面的风非常大，忽左忽右，不时有强风从各个方向吹来。裙子被风吹得到处乱乱飘，都已经顾不上吃饭了。

    「梅依姐姐，你没事吧！？」

    看来只能会城里避难了……就在我这么想的时候，传来了一个熟悉的声音。我用手按住乱飘的头发，朝声音的方向看去，看到了用手按着帽子的水莉。

    「咦？你怎么也在这里？」，我这样问到。「前面就是鸟舍了！」，水莉用不输给大风的声音喊到。鸟舍？在城墙外面？

    「过了中午后风就突然变大了，在那之前我一直在放养托利亚鸟！」

    「说起来你早上说过要去鸟舍干活，就在这附近吗？」

    「嗯，在鸟儿们出去的时候打扫鸟舍。托利亚鸟明明不会飞却老喜欢扇翅膀，每天都有很多羽毛掉落！」

    啊啊，在这种地方把鸟放出去不要紧吗……虽然这么想，但这是不会飞的鸟的话，这样就能理解了。

    「……唉，刚刚你说了有很多羽毛掉落是吧？水莉，那掉落的羽毛是怎么处理的？」

    「都当成垃圾扔掉了哦？」

    太浪费了！我不由得喊到。这可是我梦寐以求的羽毛啊！明明是可以拿来做靠垫和床垫的素材！居然都扔掉了！

    「水莉，鸟舍的老板呢？现在还在吗？」

    「他和来这里帮忙的我不一样，基本每天都待在这里……」，没等水莉说完，我就抓住了她的手。「麻烦带路！」，我带着困惑的水莉一同前往鸟舍。

    沿着外面的墙壁走了一会，在一个靠里的地方有一间小巧的鸟舍。

    在这种地方就刮不到风了啊……一边这么想，我一边敲响了小屋的门。

    听到回答后，一个男性走了出来，这个人就是鸟舍的老板吧。

    「来了来了，哦，是水莉呀，忘记东西了吗？旁边的这位是……？」

    他只看了一眼水莉，然后就用诧异的眼神看着我。「初次见面，我是炼金术师梅依」。我介绍了自己，水莉补充到「梅依是来这里旅行的，从昨天开始住在我家」。听完这句话，老板放松了警惕。

    「旅行者梅依小姐，来城外的这座小屋有何贵干呢？」

    戴着遮挡强烈阳光用的草帽、穿着布满细小污渍外套的老板露出爽朗笑容说到。好，这里就是胜负的关键。

    「那个，我想用这里的羽毛做炼金术的素材，让我做扫除也好或者别的事情也行，能否把这些羽毛给我呢，拜托了」

    说完，我便低下了头。老板听完点了点头，说「当然可以了，倒不如说这是帮我忙了……收集鸟的羽毛，要拿来做什么呢？」，老板露出了疑惑。

    当我说出「想要拿来做垫子」后，老板笑着说「炼金术师你的想法真奇怪呢」。后来我悄悄向水莉确认了，这座城市的垫子里面的填充物基本都是稻壳或者是玉米叶晒干后的捣碎物，根本没有把羽毛作为填充物的想法。地方变了，方式也变了啊……这个世界就是这样的。

    就这样，为了得到羽毛作为报酬，我开始打扫起鸟舍。一共有三间小屋，其中两间水莉已经打扫干净了，剩下的那间交给了我。数百只托利亚鸟在屋子里游走，我拿着扫帚和簸箕默默地收集掉落的羽毛。平时打扫出来的羽毛都是塞进袋子里然后全部扔掉，但今天是直接放进无限容量包里。屋子里一股鸟臭味，忍一忍忍一忍。

    托利亚鸟这种鸟的雌鸟有着像孔雀那样漂亮的羽毛，而雄鸟则像乌鸦一样乌漆嘛黑，都不会飞，真是奇怪。雌鸟产下的蛋也可以食用，蛋的颜色介于绿色和紫色之间，难以形容。这种鸟的肉相当美味，据说街上有什么庆祝活动的时候，大家就会一起吃。真的跟鸡很像呢。

    在那之后过了约一个小时，鸟舍终于打扫完了。

    ……不，准确地说是老板让我停下来了，因为这份作业，根本不会结束。

    就像水莉说的那样，托利亚鸟明明不会飞，却非常喜欢扇动翅膀，这个时候就会有羽毛掉下来。

    在小屋里转了一圈，带着打扫结束的成就感回头一看，地上又掉了一大堆羽毛……这样的状况反复出现了好几次，但说实话，我很高兴。

    「哎呀，真是辛苦了，今天就到这里吧，你也看到了，它们的羽毛在不停地脱落，想要大量羽毛的话，明天再来吧」

    「一定！」，看到我马上回答，老板看着我的脸笑了起来。什、什么呀，有那么奇怪吗？要说的话我可是很开心的。

    在那之后几天，我每天都去鸟舍收集羽毛。不知何时，『收集羽毛的炼金术师』这样的传闻就在城里传开了，不过我一点都不在意。

    不久，我收集到了足够的羽毛，制作出了想要的床垫，这样一来离舒适的睡眠又近一步了！接着就是坐垫了呢……一边这么想着，今天一早我走在中央广场，一位老爷爷叫住了我，「你就是那位收集羽毛的炼金术师吗？」。

    「正是我」，我挺起胸回答了。「听说你还给商店供货过，有一家店就是我儿子的店铺，真是帮大忙了」，他这样感谢我。看到他满足的表情，我再次感受到了自己制作的道具能帮助到别人的快乐，真的很高兴。

    「所以我想拜托你一件事，你能过来一下吗？」

    心情很好的我回答「嗯嗯，当然可以」，然后跟着老爷爷走了。不久我们来到了郊外，这里是主要农产品的种植区域，种有大量的玉米。嗯？来这里要做什么呢？

    我正感到疑惑，他说「能来帮我家收粮食吗，我会给你玉米作为报酬的」。看样子，这位老爷爷似乎把炼金术师当成帮手之类的了。

    农活的话确实有点……正当我不知该如何回答的时候，「啊，梅依姐姐也来了啊？」，水莉从玉米地里露出了脸。唉，你今天来这里帮忙了啊。

    「你真是到处帮忙呢」，我有点惊讶的说到。「仅仅依靠水源就能生活下去，那是过去的事了！」，水莉精神地回答了。啊，果然那种时代已经过去了啊。

    ……这时，我意识到了一件重要的事情。玉米的话，可以用来做玉米油。为了防止大风，田地都在城墙内侧，规模很小。就算是收玉米，也不算是太累的活，考虑到报酬的话条件并不算差。

    考虑到这一点后，老爷爷说「原来你是水莉的熟人啊」。「请务必让我帮忙收玉米」，我高兴地拿起了地上的篮子。

    「多亏今年雨水好，不用借水莉家的水也能有个好收成」

    老爷爷一边说着，一边收着又大又饱满的玉米。只是收玉米的话，我也能跟在后面边看边学，工作顺利地进行着。

    因为这里被城墙围住了，感觉有点热……我抬起头，用埋怨的眼神看着充满活力的太阳，一只大鸟的身影映入眼帘。那是什么？好大的一只鸟啊。

    「……不好，那是阿尔玛盖欧斯」

    老爷爷也抬头看向天空露出了惊愕的表情。阿尔玛……什么？

    水莉对还没有搞清楚状况的我解释了，哦哦，原来是怪鸟啊。

    「附近就有避难小屋，快逃去那里」，老爷爷说着就带着我们离开了玉米地。跑了一小会就冲进避难小屋，里面只摆放着一张桌椅，是个很朴素的房间。在这里真的能躲过那个阿尔玛盖欧斯吗？

    「一般躲到建筑物里就安全了，不过保险起见，还是藏到地下室吧」

    水莉说完，冷静地挪开了桌子，掀开铺在地上的毯子，通往地下的门出现了。

    「那家伙会袭击人吗？」，我这样问向老爷爷，他回答「平时不会」。老爷爷接着说，「城里的居民都已经习惯了，不过，前几天从山脚的镇上派来看门的守卫看到那家伙后吓了一跳，一脚踩空掉下了走廊受了伤」，然后嘎嘎地笑了出来。所以那扇门才没有人看守啊。

    笑个不停的老爷爷先走进了地下室。

    我也想跟在后面走下去的时候，听到了水莉小小的声音。

    「……托利亚鸟们好可怜，就这样被整个吃下去了」

    「唉，阿尔玛盖欧斯会吃托利亚鸟吗？」

    「嗯，她虽然不会袭击人类，但非常喜欢吃托利亚鸟」

    这样啊――，话说，她？那只鸟是雌性吗？强烈的肉食系女子？

    「嗯……水莉，我去把那只怪鸟赶走吧」

    我转过身说到，在走向地下室狭窄通道途中，我回到了水莉后面。

    「你是认真的吗？很危险的哟」水莉担心地说到。「这个我清楚，但我也不想看到照顾着我的这个城市受到侵扰，而且，托利亚鸟们还有给我羽毛的恩惠，所以我不能见死不救」。

    最后我半开玩笑地说着，然后离开了避难小屋，走到外面，立刻就穿上飞龙之靴，从无限容量包里拿出了透明盾在周围展开，接着骑上飞天扫帚，下定决心朝阿尔玛盖欧斯下方飞去。

    ○　○　○

    接近了在天空中悠闲飞行的怪鸟后，我被她的体型吓了一跳，她的体型比前些日子战斗过的飞龙明显大得多，张开翅膀全长约有10米。头顶有着鲜艳的红色羽冠、华丽的银色羽翼。我现在要挑战的就是这样的大家伙啊。

    在思考的过程中，我慢慢地缩短的距离。她是在搜索托利亚鸟吗，现在正在相当低的地方慢慢飞行。扫帚是有高度极限的，如果不趁现在先下手为强的话，之后会变得很严峻的。就用炸弹吓唬她一下，让她回去吧。这就是我的作战计划。

    「……进入到射程了！看招！快给我离开这个城市――！」

    我大喊着扔出了炼金炸弹，但是在命中之前就被她发觉、漂亮地躲开了。不愧是鸟，在空中的机动力不容小觑。

    没能抢占先机下手，下一步该怎么办呢……在我思考的时候，怪鸟先行动了。她只扇动了一次巨大的翅膀，一瞬间就飞到了和我相同的高度，然后，从口中喷出火焰来还击。

    呀――！明明是鸟竟然会喷火，太犯规啦！要烧焦、要烧焦了！

    我慌忙抬起扫帚前端，一口气飞到了扫帚的极限高度，勉勉强强躲开了攻击。

    好危险……我吓了一大跳，怪鸟立刻飞到了我的头上，似乎要再次发动攻击，果然完全被她当成敌人了。

    「紧急回避！走――！」

    我判断透明盾无法防御从头顶而来的突进攻击，在攻击到达之前立刻把扫帚扔开，用飞龙之靴以最大速度蹬着扫帚、向扫帚的反方向大跳。紧接着，那个巨大的身体就从我和扫帚之间的空隙掠过。

    「好！这次轮到我了！扫帚、回来吧！」

    利用飞龙之靴在空中滑翔，我唤回离开的扫帚，然后用左手抓住飞回来的扫帚的杆部，就这样一边做特技飞行，一边疾速接近因为转弯而速度下降的怪鸟的下方，在擦肩而过的时候用右手扔出炼金炸弹，掠过后紧接着就听到了爆炸声。太好了！命中！

    回头一看，怪鸟右边的翅膀正在冒烟。我稳稳地坐回扫帚上，她还要反击吗……虽然我做好了迎击的准备，但怪鸟调整了一下姿势，就这样径直飞向了远方。

    我确认再也看不到怪鸟的身影后，回到了地面，总算是撑过来了。

    「梅依姐姐，竟然能把怪鸟赶走，真是太厉害了！」

    回到地面后，水莉和目睹了整个战斗过程的人们都围了过来，七嘴八舌地称赞我，其中还有人开玩笑地说「难道还想收集怪鸟的羽毛吗？」，虽然我确实在收集羽毛，但这次不是！

    场面格外热闹，在我不知如何应对的时候，不知是谁突然说到「今天就来庆祝一场吧！来做烤托利亚鸟吧！」、「纳修，你当然会免费提供的吧？」，被叫做纳修的鸟舍老板露出了苦笑，说「真是没办法呢」。

    ……咦？这次的战斗应该是为了保护托利亚鸟吧，结果托利亚鸟还是要被吃掉？

    当天晚上，按计划举行了热闹的庆祝派对。

    城里的中央广场聚集了很多人，大家围在中间的大烧烤架上烤起了很多托利亚鸟，一边喝酒一边唱歌，非常的热闹。看着烧烤架上烤得滋滋作响的托利亚鸟，一开始我还觉得很可怜，但随着烤肉和香料的香味飘来后，就开始流下口水。烤托利亚鸟，看起来很好吃呢……

    「我们家的托利亚鸟经常锻炼，肉质可是很紧实、非常的美味哦」，鸟舍老板纳修把烤好的肉端了过来，看起来非常美味。我一边道谢，一边接过了滴着汁的烤肉，咬下一口，鲜嫩多汁，真的很好吃，加上香料的香味，让我想起了转生前在医院里，圣诞节的时候吃过的印度烤鸡。比起那个，眼前的烤肉香味更浓。

    实在是太好吃了，我一口气吃了四大块，看到我这样，有人说「魔法使大人真能吃呢」。还有人把我叫成魔法使啊……虽然觉得很遗憾，但我马上就意识到了这是因为自己在和怪鸟战斗的时候，是骑着扫帚在空中飞来飞去的缘由。啊，和想要的完全相反了，骑着扫帚反而更容易被人误会成魔法使，看来还是暂时不要在别人面前骑着扫帚了。

    因为和怪鸟战斗后很累……我找了各种各样的理由，提前回到了一直照顾着我的水莉家。其实，我有点不擅长那种热闹的场合。

    「……对了，还有时间，就稍微查一查吧」

    脱下沾着香料香味的衣服，我换上了睡衣，同时拿出了炼金锅和配方书，有点事情很在意。

    我啪嗒啪嗒地翻动配方书，想要做的是『飞鸟炸弹』，也就是对付怪鸟用的专门武器。那家伙虽然被我赶走了，但说不定还会再来报复，得提前做好准备才行。需要的素材是炸弹和在梅诺乌森林里采到过的一种树木的果实，外观看起来像桂花树的果实、长约2厘米，红色。把这两样素材都扔进炼金锅后，很快就飞出了一颗灰色的球体。上面细心地印上了鸟的标志，飞鸟的话，应该就是对鸟类效果拔群的炸弹了，很期待其效果。

    除此之外，我又找了找其他对付怪鸟的道具。做『迎击导弹』的话素材不够，『迎击用稻草人』是放置在田地里的，所以不行，如果是普通鸟的话说不定有用。

    为此，我用飞龙素材的『火焰袋』来制作出了『火焰喷射器』，素材只需要火焰袋和铁，非常简单。虽然配方书上有成品的预想图，但我还是没法理解这到底是什么样的道具。带着期待进行调合后，一个一只手就能拿得动的龙头从炼金锅里飞了出来。呜哇，仔细观察了一下，看起来好像标本一样。手可以从后面伸进去，里面装有扳机。从配方书上的介绍来看，这是能够完全再现飞龙火焰吐息的武器，只要扣动里面的扳机，就能喷出火焰……另外，上面还写着射程很短、不能连射等注意事项。嗯……，在危急的时候应该能起到牵制作用吧。

    「那个。梅依姐姐？」

    在我把做好的道具收进无限容量包的时候，房间门口传来了水莉的声音。

    「你回来啦」，我这样说到。水莉说「你看起来很忙，我正犹豫要不要和你打招呼」，回过神来已经过去了很长时间，派对应该已经结束了吧。

    看到我旁边摆着炼金锅，水莉问我「在制作什么道具呢？」，我回答「在准备对付怪鸟用的道具」后，水莉笑着说「那只怪鸟很聪明，吃过一次苦头后就不会靠近那里了」。唉，这样的吗？

    「这样的话就早点说啊……」，我垂下了头，明明为下次做了很多准备。

    「既然提前做了准备，那肯定能在哪里派上用场的」，水莉这样安慰我，然后拿出了两个大袋子放在我面前，说「这是纳修老板和老爷爷给的」。

    打开一看，一个袋子里装着很多玉米，另一个袋子里有大量羽毛。

    「啊，这该不会是」，我不由得发出高兴的声音，水莉告诉我「这是帮忙收玉米的报酬，羽毛是做烤托利亚鸟时收集到的」。

    「既然这样，那我就收下啦」

    我把这两个袋子放进了无限容量包，水莉看到后，露出了有点寂寞的表情，说「素材都收集好了，差不多要去下一个城市了吗？」。

    我想了想，回答「是啊，怪鸟的事情也能告一段落了，也差不多了」，水莉听完后表情果然阴沉了下来。

    「不要露出这样的表情呀，我还会再来的――」

    我尽量露出开朗的表情，很自然地摸了摸水莉的头。水莉先是一脸惊讶，然后立刻露出了笑容，说「嗯，欢迎下次再来」。看到她能露出笑容，我也能放下心来。

    ○　○　○

    第二天，我来到的山岳都市后方的、山脚……不，是朝山顶进发。

    理由很简单，自水莉告诉我浮空岛之城的事情后，我就很想去看看。

    在冒险者公会里也听别人提起过，那座岛在空中缓慢移动，在这段时间正好会停泊在山岳都市附近。浮空岛虽然很小，但上面既有城镇，也有人在上面生活。如果那样的东西就在附近的话，自然就会想去了吧。

    「那个，应该是在这附近吧……」

    爬到山顶后，我用万能地图确认浮空岛的位置。

    「有了！虽然已经预想过了，但还是很大啊……」

    像是顶在山峰顶端漂浮一样，一个直径约有2公里的很大的岛。

    浮空岛离得这么近，应该可以直接骑扫帚飞上去，但水莉说过，浮空岛周围的气流是不规律的，除了指定的手段之外，就算是魔法使也很难直接上去。

    另外，那个指定的手段不是用飞艇之类的工具冲上去、也不是用转移魔法阵之类的手段，而是物理上的直接飞行移动。

    而且，浮空岛的形状像陀螺一样，周围还环绕有无数小岛跟着移动，踏过这些小岛前往岛中心是最简单的办法。「看起来很危险的样子，用这种方法真的能行吗？」，当我这样问水莉的时候，她回答「以前去过浮空岛的老奶奶就是这么说的」，看来水莉自己没有实际去过。这个情报听起来虽然很可疑，但浮空岛周围风的流动确实很奇怪。这里就用正面进攻的方法吧。

    「那就……要上了！跳！」

    我穿着飞龙之靴，从似乎是很久以前用过的码头残骸开始、跳到眼前最近的小岛上，开始一步、一步、一步地跳过这些小岛，不一会就到达了中央的大岛。比想象的轻松，多亏了飞龙之靴呢。

    当我从容不迫地降落到草地上时，才发现刚才一路上狂乱肆意的风已经停止了。

    仔细一听，可以听到小鸟的鸣叫声。

    环顾四周，远处有纯白色的城门和高耸的外墙，里面应该就是城镇了。

    当我准备前往那边的时候，发现自己脚边长着没见过的草。

    我拿出配方书不断翻动，发现有些书页在发光，根据上面写的，这并不是普通的杂草，而是一种蕴含魔力、名为『魔草』的药草。另外，附近还有另一种白色的花开着，经过查找，发现这是一种名为『白铃兰』的植物。这些都是第一次见到的素材。

    没想到我独自一人来到浮空岛后，这么快就收集到了珍贵的素材……我笑眯眯地一边采集这些素材，一边往城门走去。

    「呜哇，简直就像别的世界一样――」

    到达那纯白色的城门的时候，我不禁发出感慨。

    是用来应对强风的吗，外墙和城门都是纯白色的。脚下辽阔的绿色和周围的湛蓝的天空形成鲜明对比，宛若仙境般绝美。我不由得屏住呼吸，看得入迷。

    「那个……你、你好――！有人吗――？」

    我说着不符合这周围美景的台词，敲了敲城门，然后巨大的门微微打开，里面露出了两张完全相同的脸庞。双胞胎男孩子？真少见啊，竟然让小孩子来看守城门吗？在我刚这么想的时候，那两人同时发出了「呜哇――！？」的叫声，就这样开着门，一下子吓倒在了地上。是因为这个地方的原因、来这里的人很少吗，但也不用这么吃惊呀……

    在我也陷入混乱的时候，里面传来了重叠在一起的「你们两个！不能随便打开城门！」两个女孩子的声音。不一会，发出声音的少女们也探出了头。又是双胞胎，也是小孩子。又是小孩子？在我困惑的时候，那两个女孩子也一样发出叫声退到了后面。真是的――，搞什么――?

    在门口相遇的4位少年少女冷静下来后，我向他们介绍自己是旅行者，然后他们都面面相觑，齐声问到「是大人吧？」。

    虽然不觉得自己已经成年了，但在你们看来应该算是大人了吧……我这样含糊地回答了。我再次看向他们后，他们又齐声说「我们带你去见这里的领导」。

    他们带我来到了一座位于城镇中心的两层大型建筑，旁边的女孩子说这里是『集会所』，是大人们聚集在一起讨论的地方吗……在我这么想着的时候，门一打开，眼前出现了令人惊讶的光景。

    视线范围里，都是小孩子、小孩子、小孩子。虽然裤子和裙子不同，但这里都是穿着雪白色衣服的孩子。咦，这里是小孩子们的集会所吗？

    在我不断陷入混乱的时候，这里无数的孩子们发现了我的存在，两眼放光地跑了过来。虽然知道他们在说话，但声音都混在一起根本听不清楚。

    「大家等一下！露露和拉拉在哪？」

    这时，带我来到这里的那两个女孩子高声说到。「应该是在地里吧？」，我听到了这样的回答，看来领导不在这里的样子。

    「我们去找找！」，看门的两个男孩子异口同声地说完就走出了建筑，而那两个女孩子说「等一下！地里那么大光两个人找是不行的！」，然后也追了出去。就这样，带我来到这里的人一个都不见了，咦，就这么不管我了？

    或许是把这种状况当成了机会，剩下的孩子们似乎都眼睛放光，要、要被袭击了！？

    「姐姐，你是从外面的世界来的？你已经是大人了吗？」

    「这身打扮，莫非是魔法使！？从绘本里跑出来的？」

    提问风暴扑面而来，「虽然我是从外面来的，但我只有17岁，还不是大人。另外我不是魔法使，我是炼金术师……哇呀！？」

    尽管我拼命地回答问题，但孩子们的气势没有丝毫减弱，从四面八方挤得乱七八糟。

    这种反应，是因为客人稀少，所以才这么激烈吗……我一边看着四周，直到现在才发现，我彷佛神经衰弱了一样，这些孩子里竟然都长得两两相同，难道这些孩子都是双胞胎吗？

    「好了好了！大家停下来――！安静！」

    「会打扰到客人的，提问要适可而止哦」

    这时，集会所的门猛地打开，又是双胞胎的女孩子走了进来，虽然两人发型不同，但都是奶油色的头发和黄色的瞳孔。看起来比我年纪小一点，难道这两人就是这里的领导？

    「旅行者，欢迎来到浮空岛之城」

    「欢迎――！」

    这座浮空岛之城的领导来到集会所后，一声下令让围在我周围的孩子们散开，她们就是露露和拉拉。虽然她们两人是双胞胎，但扎着马尾、给人一种高冷印象的是姐姐露露，而绑着双马尾、很有精神的则是妹妹拉拉。她们是城里最年长的人，我忍不住问她们的年龄，她们同时回答「15岁」，不愧是双胞胎，默契十足。

    然后我也介绍了自己，告诉她们自己来到这里的原因，这时，地面突然摇晃起来。

    在我以为是地震、正要准备躲起来的时候，地面就停止了晃动，其他人都没有特别在意的样子。

    刚才的震动是？我这样问到。她们告诉我「浮空岛开始动了哟――」。

    我瞟了拉拉一眼，赶紧打开万能地图，浮空岛不知何时已经离开山顶，正慢慢地朝大海的方向移动。虽然知道浮空岛会移动，但没想到竟然会在这个时候移动了。

    「……怎么办，我没有回到地面的办法」

    看到我脸色发青，拉拉一下子露出了惊讶的表情，然后露出笑容安慰我，说「没、没事的！岛一直都是按照同样的路线飞行，不久就会回来的！」。

    另一边，露露说道「拉拉，就算会回来，也需要三周的时间」，这样冷静地吐槽。也就是，接下来这三周，我不得不待在这座浮空岛上。事到如今，我很后悔为什么来之前没有准备好离开手段。

    「这样的话……得为梅依姐姐准备房间了呢」

    「是啊，也顺便带她参观一下这座城市吧！」

    了解到我的情况后的两人，几乎同时握住了我的手，然后朝建筑物外面走去。虽然背后传来了还没有问够问题的孩子们的巨大嘘声，但她们完全没在意。不愧是这里的领导者。

    来到建筑物外面后，露露和拉拉带着我走在街上。

    似乎是以集会所为街道中心，周边的住宅呈圆形围绕，外围则是作坊和鸟舍，更外面的地方则是广阔的田地，在那里干农活的都是孩子。另外，环绕这些街道的城墙上还开了一些小门，走在旁边的露露说这是用来放养家畜的。此外，鸟舍里饲养的则是已经完全见惯了的托利亚鸟，给来到这里不知所措的我带来了一丝安心感。

    在街上走了一圈后，她们带我来到了住的地方。在一栋栋相同样式的纯白色房子中，我被安排在了最边上一栋房子的二楼。我不禁问道「这里的房子都是大家建的吗？」，她们理所当然似的回答「在我们出生之前就有了」。我用手摸了摸房子的柱子，感觉很光滑，究竟是用什么材料做的呢。

    「在钟声响起的时候我们会给你送饭来的，每天三次」

    「梅依姐姐，到晚上后我们再聊哦」

    两人各自说完，然后就离开了房间，只剩下我一个人在房间里。我看了一下房间，窗边的摇椅映入眼帘，这就是所谓的安乐椅，肯定要坐上去试一试。

    坐下后，椅子前后慢慢晃动，感觉很好。

    就这样朝窗外看去，墙壁的另一边是广阔的天空，无数的小岛随着大岛漂浮着，这种景象，只有在幻想世界里才有吧。

    享受了一会这样的美景后，我闭上了眼睛，整理一下自己的现状。

    ……总之，可以确定这三周没法离开这座浮空岛了。从两位领导的口气来看，应该会暂时把我当成客人来对待，但我也不能一直这样麻烦别人。

    自己的饮食起居至少得自己想办法解决。

    从街道的景象来看，这里应该没有冒险者公会，所以想要对这座城镇有所帮助，就只能去给孩子们帮忙了。在山岳都市里打理托利亚鸟和收玉米的经验，在这里应该也能派上用场吧……

    铛――，铛――

    ……嗯。

    ……在那之后不知过了多久，我被响起的钟声叫醒了。坐在这椅子上太放松，好像就这样睡着了。我伸了一下懒腰，刚从安乐椅上起来的时候，「梅依姐姐，我给你带午饭来了」，打开门一看，露露端着托盘站在门前，托盘上有蒸熟的土豆、奶酪和根菜汤。我一边道谢，接过了饭菜，说「光这样接受这些饭菜我也不好意思，请允许我帮大家忙吧」，但露露说「梅依姐姐是客人，不用客气的」，接着又说道「炼金术师的话，出去收集素材怎么样？」。嗯――，这里有很多稀奇的素材，确实是个很有吸引力的提议……

    「要是不放心的话，我可以陪你一块去」

    如果只有我一个人，随意地乱跑收集素材的话……在我正为此烦恼的时候，却被露露误以为是客气，然后她爽朗地笑着这样对我说到。我心怀感激，得到了下午出去采集素材的许可。

    「好，就差一点点……太好啦！拿到了！」

    吃完午饭后，我立刻跟着露露来到了墙壁外面收集素材。

    最先瞄准的，就是漂浮在浮空岛周围的一些小石头，这是一种名为『浮游石碎片』的素材，非常珍贵。因为是漂浮在空中的，所以我是骑着扫帚靠近后，收集到无限容量包里。「这种石头有用吗？」，露露投来奇怪的眼光，我回答她「炼金术就是能使用这些素材哦」。

    收集了一些浮游石之后，露露也帮忙把掉在草地上的『星星的碎片』捡起来，这种石头看起来只是普通的石头，但用力一捏就会发出红色光芒，非常不可思议。除此之外，还有在夜里就会发出淡淡光芒的『萤火草』这种珍贵的素材，尽可能地多收集一些吧。

    「哈，收集到了好多素材呢，谢谢你，露露」

    啪啪，我心满意足地拍了拍无限容量包，准备回到城里。露露微笑着说「不用谢」。这时，我发现城外有一棵树，树干和普通的树木差不多，但叶子都是纯白色，刚出城的时候还没注意到，这棵树是什么。

    我不由得想要伸出手去摸摸看，但被露露提醒「不能碰那个」，她的声音大得出乎我的预料，我慌忙收回伸出去的手，向她道歉。她赶紧解释说「失礼了，这棵树是牛奶树，对大家来说很重要，请不要碰它」。原来如此，因为是牛奶所以叶子才这么白啊。看起来好像是非常重要的东西，还是注意点吧。

    傍晚，我回到了自己房间，立刻就坐到桌子前，打开素材笔记。

    今天见到了很多第一次碰到的素材，趁现在还能记得住赶紧记在笔记上，再查看一些图鉴，但今天采集到的萤火草和星星碎片都没有记载在图鉴上，这才是真正的稀有素材啊……我独自一人兴奋了起来。

    不久，宣告夜晚的钟声响起，这次是拉拉来了。每次都这样让她们送饭过来也挺不好意思的……在我这么想着打开门的时候，发现拉拉手里什么也没有。取而代之的，是「今天我们为客人准备了欢迎会，我带您去集会所！」，然后拉拉很有礼貌地低下了头。总感觉角色变得不一样了……欢迎会？为了我？

    我露出困惑的表情，被拉拉推着走向集会所。白天的时候没有注意到，原来这个集会所还有地下室啊，那里似乎就是食堂。

    「大家――！炼金术师姐姐来了哟――！」

    打开地下室门的瞬间，拉拉就这样喊了出来。然后，在食堂各处吃饭的孩子们都欢呼了起来。好多人啊，该不会这座浮空岛上的孩子们都聚集在了这里吧。

    「我去给露露帮忙了，梅依姐姐就坐这里吧」

    拉拉说完，把我请到了最里面的座位，再次催促之后，我坐了下来。周围都是手忙脚乱的孩子们，就我一个人坐着，罪恶感太强烈了。

    我不由得开口「我也来帮忙吧！」，但孩子们坚持让我坐着，说「客人请坐在这里就行了」。我只能乖乖地坐回座位上，看着他们的样子，说实话，根本不需要帮忙。露露和拉拉在里面的厨房发出指令，孩子们一起上菜。当饭菜都准备好的时候，所有人的餐垫和餐具都整齐地摆放好了。这整齐利落的场面完全不逊色于大人。

    不久，主菜奶油炖托利亚鸟摆了上来，还有玉米面包、烤土豆和奶酪这些。露露说外墙有放牧用的小门，我想应该是在外面的某个地方放养着牛。

    「再次欢迎炼金术师梅依姐姐来到浮空岛之城！」

    欢迎会准备就绪、所有的孩子们都就坐完毕，拉拉这样向大家介绍了我。

    在这雷鸣般的鼓掌声中，我站起来连连低头行礼，哎呀，这太害羞了。

    「在场的就是这座城的所有住民了，梅依姐姐，接下来三周请加油记住大家哦」

    「啊哈哈，太艰难了呀――，毕竟大家都是双胞胎啊！」

    露露和拉拉分别坐在我的左右两边。在场的大家穿的衣服都差不多，而且就像她们说的，大家都是双胞胎，这个难度也太高了。

    大家一起笑了起来，而我则是被露露说的话吸引住了。这里在场的就是这座城的所有人了，也就是说这座浮空岛真的一个大人都没有，竟然真的存在这种地方啊。

    「梅依姐姐，请」，露露为我盛出一碗奶油炖托利亚鸟，我向她道谢，问到「大家平时都是像这样在这里吃饭的吗？」，「平时我们都分散在城里各处干活，到了吃饭时间就聚集在这里」。「那晚上睡觉的时候呢？」，我继续问到。

    「年纪还小的孩子们就聚在这里睡觉，超过10岁的就在自己家里睡觉，基本上都是自由活动的」

    听到这里，我咬了一口香香软软的烤土豆，这里还真是有条不紊呢。

    ……之后，我继续享受着美食，发现这个宽敞的食堂左右两边分别写着『大人房间』的门和『宝物房间』的门。我小声地问向在旁边吃饭的露露，她回答说「宝物房间里放着在这座岛上很重要的东西」。

    「那大人房间呢？」，我刚想这么问的时候，填饱肚子的孩子们开始了提问时间，我有一瞬间产生了怀疑，但很快就被孩子们的天真无邪所淹没，把这件事情忘到了脑后。这座浮空岛之城，真的一个大人都没有，是一个只有孩子们的乐园。

    ○　○　○

    欢迎会后的第二天，我得到了露露和拉拉的许可，开始和孩子们一起干活。

    话虽如此，说到底她们还是把我当成客人看待，一起干活的时间只有上午，下午我要么进行调合，要么和孩子们一起玩耍，悠然自得地享受浮空岛的慢生活。

    浮空岛的田地里种了很多胡萝卜、土豆等蔬菜，除此之外还有油麦菜、家畜的粮草、面包的材料和大受欢迎的玉米，以今年14岁的双胞胎男孩为中心，男孩子们负责打理这些。而另一边，女孩子们负责的是棉花的培育和加工工作，有的女孩担任裁缝。另外，牛和托利亚鸟的饲养工作则是男女混合轮流安排。

    「土地的肥料准备好了」

    「谢谢你，梅依姐姐――！」

    当然了，我肯定不仅仅是帮忙干农活而已，也尽可能地活用迄今为止积累的炼金术，调合有机肥料给他们带到田地里，还为发烧的孩子制作了药水。

    后来机会难得我就和他们住一块了，一到吃饭的时间就和大家一起围坐在餐桌旁，太阳落山后和孩子们一起睡觉。这里的很多孩子本来就很容易和人亲近，我就这样渐渐地和他们打成一片，待到第10天的时候，我已经完成成为这座城市的一员了。

    ……但是，为什么这座城市一个大人都没有呢，这个疑问一直在我脑海中挥之不去。

    ……有一天，大家准备为一对双胞胎男孩举办生日会。

    中午，我参加了在食堂举办的生日会，决定用炼金术为今年5岁的两个男孩子做蛋糕。毕竟这里都是双胞胎，所以生日会也经常是两个人同时举行的。每次都是全员参加，准备起来也不容易呢……一边这么想着，我开始调合大蛋糕。需要的材料是牛奶和蛋、砂糖以及小麦粉。可能是因为气候的关系，这座城市种不出小麦，所以我就用自己的小麦粉。

    「好，生日蛋糕完成！」

    一个豪华的蛋糕从炼金锅里咚的一声出现了，孩子们都瞪大了双眼。毕竟生日是一年中最开心的节日，在原来世界的时候，护士们每年也会为我庆祝……真没想到自己竟然在转生后的世界里做起了生日蛋糕。

    「说起来，梅依姐姐的生日是什么时候呢？」

    在我怀旧的时候，搬运餐具的露露突然这样问到。我的生日？不太知道这个世界的日历，我原来世界的生日是5月1日，因为是5月出生的所以才叫『芽衣』。

    总之不能说不知道自己的生日这样的话，「嗯，我的生日还早着呢」，我只能这样搪塞了过去。

    「生日快乐！」，大家一起为两位男孩子庆祝，美美地享受了蛋糕。顺便一提，不知是不是使用的素材很多，或者是炼金锅很会看气氛，做出来的蛋糕大到大家都吃不完的程度。

    另外，我还调合了会动的玩具狗作为生日礼物送给他们。

    素材是木材和妖精石，做出来的玩具狗竟然会动，就像真的有意志一样。

    「大姐姐，谢谢你！」，两个孩子在左右两边两眼发光地看着我，哇，好可爱……！

    无法抵挡如此可爱的笑容，我只能撇开视线，看到了其他孩子都用羡慕的眼神看着他们。

    「好，那今天我就特别地给大家带来福利，要是有破旧的玩具的话，就由我来帮你们修好吧，不管是什么都能修好哦，修不好的话就抱歉了呢――」

    我这么说着，拿出了配方书。这话听起来虽然有点鲁莽，但其实做法也很简单。孩子们带来的东西如果是配方书上有记载的话，就把它分解成素材，然后重新制作出来就行。

    「……这个积木能修好吗？」

    「这个布偶呢？」

    「积木和布偶啊……没问题，交给我吧」

    我一边看着配方书一边这样回答，把他们交给我的玩具先分解成素材，然后按照配方再次调合。嗯嗯，旧痕迹和裂缝都没有的崭新玩具出来了，还变得更漂亮了。连积木和布偶的制作方法都有呢，不愧是传说配方书呢――。

    就这样，我还用手头的布给露露和拉拉制作了一样的蝴蝶结，露露不太愿意收下，我告诉她这是这些天照顾我的谢礼后，她才收下了。

    不过，这里如此热闹，与其说是生日会，不如说是圣诞节呢，带着炼金锅出现的炼金圣诞老人，爆炸圣诞节？

    不久，这场盛况空前的生日会结束了，大家开始收拾起来。

    我在厨房里帮露露和拉拉洗餐具，因为要洗所有人的餐具，即使三人一起洗，也花了不少时间。洗完餐具从厨房里出来的时候，食堂里已经一个人都没有了。

    拉拉伸着懒腰说「生日会真是太开心了，不过每次都得收拾这么多就饶了我吧」，我也附和着，然后『大人房间』这个几个字映入眼帘。这个房间，我非常的在意。

    「那个，可以等一下吗？」，我叫住了她们两人，然后指着写有『大人房间』牌子的门，说「我一直都很在意这个房间」。她们两人似乎察觉到了什么，也停下脚步，都露出了奇妙的表情。

    「这个房间，和这座城市没有大人这件事，有什么联系吗？」

    我这样问后，她们两人互相看了对方，默默地点了点头。最后，拉拉平静地开口了。

    「这座城市里的孩子，在成为大人、生下小孩之后，就必须要进入这个房间，之后就再也不回来了」。

    ……这是怎么回事？也就是说，这座城市里的大人，都抛弃了孩子，然后把自己关进了这个房间里了？这也太不负责任了吧，而且，被遗留下来的孩子要怎么办呢。

    我问拉拉这一点，她不在意地说「我们会照顾这些孩子的，而且还有牛奶树呢」。这么说来确实是有的，牛奶树，那个真的能产出牛奶啊。

    「而且，出生的孩子肯定都是双胞胎，所以这座城市的人口就不会减少」

    露露接着这样说到，我听完后非常惊愕。道理我懂，这样一来也能理解这里的所有人都是双胞胎的原因了，但是，我记得以前在某个节目上看过，双胞胎的出生概率只有百分之一。这里不愧是幻想世界，竟然还能这样啊。

    就在这时，之前看门的两个男孩子拼命地跑到了地下食堂。

    「露露！拉拉！不好啦！」

    「怎么了？」，作为领导的两人同时问到，「怪物来了！」，看门的男孩子这样喊到。

    大家都觉得事情非同一般，赶紧跑到一楼，从窗户往外看。

    只见一只眼熟的大鸟在蓝天中飞翔。

    「那家伙，不是阿尔玛盖欧斯嘛！怎么会出现在这里！？」

    我不由得叫了出来，在山岳都市战斗的时候，明明把她赶走了的。

    「梅依姐姐，你知道那只鸟吗？」

    「我之前和那家伙战斗过！只要躲在建筑里就安全了！」

    露露冷静地问我，我告诉她自己以前和那只鸟战斗过，还有躲在建筑物里就是安全的。

    听完，拉拉说「得让大家都到这里来避难！」，然后跑了出去。

    「我会想办法对付那只鸟的，露露你去引导大家避难吧」

    我对留下来的露露这样说到，然后骑上扫帚，飞向天空。没想到竟然还要再打一场啊！

    以两位领导为中心，大家正在避难，我确认了一下装备，来到怪鸟下方。飞龙之靴和透明盾，这些配置和以前一样，而现在我还有火焰喷射器和飞鸟炸弹，这里就和以前不一样了。

    我一边拉近距离，一边把龙头模样的火焰喷射器戴在左手上。

    ……感觉就像非常真实的木偶一样，嗯，很魔幻。

    这时，怪鸟似乎注意到了我，开始用力地煽动翅膀。

    「好久不见了呢！这次的对手也是我哦！」

    我直接发射了一炮火焰作为问候，这还是第一次实际使用这个武器，射程只有不到5米。可能受到了风的影响，火焰往旁边稍微偏了飘了一下，没有命中。但是，这个武器作为中距离攻击手段应该能起到作用，但也需要冷却时间，要把握好冷却时间是难点。

    我暂时把火焰喷射器收进无限容量包里，然后拿出了飞鸟炸弹。就在这时，怪鸟上升了高度，在较远的上空盘旋，似乎在嘲笑我。

    咕呜呜……飞得那么高，就算有对付怪鸟用的炸弹也够不着。

    水莉也说过，那只怪鸟真的很聪明。不知道是不是从之前的战斗里学到了什么，她现在不会贸然冲过来了，一直躲在我的射程范围之外。

    我的扫帚最高飞行高度是15米，没法飞到更高的地方了，现在的我没有什么别的手段了。

    「卑鄙的家伙！给我下来！你这混蛋！」

    太生气了，我盲目地扔出了一颗炼金炸弹，当然没有命中，这样也只是浪费宝贵的炸弹罢了。我向地面望去，位于街道中心的集会所里，孩子们正从窗户担心地看着外面战斗的走向。为了这些孩子，不管怎么都得想办法对付怪鸟。

    如果能做出配方书上记载的迎击导弹就好了，导弹的话就不用那么担心高度的问题了，但是，我并没有铝合金那样的素材……

    望着上空的怪鸟，我绞尽脑汁，不停地想办法，最后终于想到了一个办法。

    「……对了，这个说不定能行」

    我看了一下配方书，确信可行之后暂时回到了地面。为了让担心地跑出来的孩子们冷静下来，我随他们一同躲进了建筑物里。首先得让那家伙觉得我放弃了。

    回到集会所后，我尽可能多地把飞鸟炸弹绑到刚才骑的飞天扫帚上。露露问我「你在做什么呢？」，我露出冷笑，说「我在做导弹哦」，接下来就要看时机了。

    过了一会，怪鸟似乎解除了戒备，慢慢地降低了高度。

    我一边从窗户看着，一边拿着手里绑着飞鸟炸弹的扫帚在窗边等待。

    从配方书上确认过了，飞天扫帚飞行的最大高度只适合有人乘坐的情况，也就是说，只要没人乘坐，就没有飞行上限了。

    「那就拜托了！目标，阿尔玛盖欧斯！炸弹扫帚，发射！」

    我指着上空大叫，无人扫帚以飞快的速度从窗户飞了出去。

    那家伙似乎也注意到了，立刻尝试调转方向。但是，没有载人的扫帚速度不是平时能比的，怪鸟逃跑时，扫帚像导弹一样追了上去，命中了！立刻就发生了爆炸。

    虽说是飞鸟炸弹，但会爆炸这一点还是没变，处在爆炸中心的扫帚四分五裂，消失在了浮空岛上空。一直以来谢谢了，然后，再见了，我的飞天扫帚。

    被扫帚导弹直接命中的怪鸟身上沾满了沾鸟胶，好像不能飞行了，就这样不停地旋转着落到了城外面的草地上。

    我赶紧跑出去查看情况，看到翅膀上缠着沾鸟胶的怪鸟趴在地面上。作战成功！我高兴地举起了拳头，「这次也是我赢了呢，变成了不能飞的鸟心情怎样？」，我开玩笑地对怪鸟说到。

    「啊疼疼疼！等一下，你啊！一而再的攻击我，哎哟，你干嘛！」

    ……然后，怪鸟竟然说话了。唉――，这家伙，竟然会说话？

    「把这个黏糊糊的！快把这个黏糊糊的东西取下来！都动不了啦！？」

    会说人话的怪鸟，由于沾鸟胶的效果只能趴在地上喊叫着，一边拼命挣扎想要逃脱。「救命啊！呜哇――！」，感觉都要哭出来了。看到这里我突然觉得她很可怜，姑且先跟这只怪鸟……这只怪鸟小姐谈一谈吧。

    「你冷静一点，之前在山岳都市时也是这样，你为什么要来袭击城镇呢？」

    「我没有袭击！只是在散步而已！倒不如说，擅自动手、展开攻击的人是你吧！你这是虐待动物！」

    ……咦？这，难道山岳都市的骚乱完全是人类的臆想吗？

    「那、那你来到这座浮空岛的目的是什么？是不是想来这里捕食孩子们饲养的托利亚鸟？」

    怪鸟喜欢吃托利亚鸟……想到这我赶紧问到。然后，她说「我刚刚吃过饭了，肚子很饱，已经吃不下了。首先，即使是狮子，如果吃饱了也不会对猎物动手的，知道吗？」，我反而被她说住了。

    接着，她叹了口气，说「我只是想到这座浮空岛上休息一会，没想到这上面竟然有人」。怪鸟小姐说的话，很奇妙的有说服力，总感觉，特别像人类的口吻。

    「那，也就是说，这一连串的骚动都是我们的误会……?」

    「就是这样。还不赶紧给我道歉？」

    「……这次给您添麻烦了，我会努力避免类似的事件再次发生的……」

    我这么说着低下了头，怪鸟小姐像是开玩笑地说「这真像开记者会时的业务型道歉啊……算了」，然后用锐利的眼神看着我说「你当然会把这黏糊糊的东西给我取下来的吧」。请允许我诚心诚意地给你想办法吧……

    p172

    之后我们互相介绍了自己，我准备帮她把粘在身上的沾鸟胶拿来下。

    「那我就帮你扯下来哟，一、二！」

    「啊疼疼疼！羽毛要被扯下来啦！哎呀呀！停下！」

    我抓住被沾到地面上右边翅膀的一边，用力地想要把翅膀扯离地面，但怪鸟小姐却发出了喊叫。说起来，沾鸟胶这种东西要怎么取下来呢，之前并没有考虑过这件事。

    「你不是炼金术师吗，不要光用蛮力啊！快用你的炼金术想想办法！」

    呜、戳到痛处了……我知道啦――

    「那个，能取下沾鸟胶的道具配方……，啊，有啦」

    我啪嗒啪嗒地翻动配方书，立刻就找到了中和剂的配方，需要的素材是油、小麦粉、肥皂。嗯，这样就能做出来了……咦？没有肥皂。

    怪鸟小姐看到我取出炼金锅后愣住的样子，不安的问到「唉，怎么了？」。去问问露露她们吧……虽然这么想，但我不记得在这座浮空岛上见过肥皂，平时只是用水洗手。也就是说，这里应该没有肥皂。

    我把这件事情告诉怪鸟小姐，她生气地说「用洗发水也好什么也好替代不就行啦！」，洗发水啊，我倒是有，不过可以吗。

    我多少有些担心，但还是把洗发水替代肥皂扔进了炼金锅。

    虽然比平时调合稍微多花了点时间，但中和剂还是顺利做出来了。哦，太好了。

    「那就帮你涂上了哟，不要动啊」

    我说着爬上了怪鸟小姐的身体，朝她全身涂满中和剂。

    「这样一来明天一早就能恢复干净了」，我这样告诉她，怪鸟小姐似乎终于放下心来，动了动翅膀。近距离看着那么大的翅膀，我心中浮现出了一个想法。

    「对了，怪鸟小姐，我有一个请求」

    「唉，怎么了，突然这么正式」

    「等明天沾鸟胶都取下来后，你能不能让我坐在你背上、载我返回地面呢？那个，其实我没有准备离开这座浮空岛的手段」

    我笑着对她说，她惊讶地说「你连离开手段都没有考虑就到这里来了吗？」，看起来很无语的样子。毕竟，这也没办法呀，炼金术师就是这样战胜不了好奇心的。

    「……倒是可以载着你下去，但是，我要10只托利亚鸟作为报酬」

    怪鸟小姐又补充了一句「不能再便宜了」，我问她「托利亚鸟要去哪里买呢？」，她告诉我「这种鸟像鸡一样到处都有的吧，店里应该也会有卖的」。我一直以来都没注意到过，也就是说这种鸟，会变成处理好的肉在店里摆放很多进行售卖吗。

    「我知道了，那就这么办吧。不过，报酬要到地面后再付，这里的托利亚鸟不能用于交易」，怪鸟小姐不在乎地回答「那样也行」。好，这样一来就确保了回到地面的手段了！

    「那就明天见，要好好待在这里哦」，我叮嘱到。怪鸟小姐没有干劲地回答「好、好」后，就闭上了眼睛。她原本就是打算来这座浮空岛休息的，看样子大概是累了吧。

    我这么想着，然后回到了街上的集会所，孩子们一齐跑了出来。

    我告诉他们，「那只怪鸟再也不会做坏事了，放心吧」，听完所有人都开心地鼓掌了。不管怎么说，这样一来就能放心了……在我刚这么想的时候，孩子里不知道有谁说「把宝物分给梅依姐姐吧」。宝物？在我疑惑的时候，露露和拉拉就答应了，两人拿着大钥匙，把我带到了地下室。

    然后打开了『宝物房间』的门，对我说「想要什么就随便拿吧」。这个房间里究竟有什么呢。

    在大家的欢送下，我走进了房间里，里面简直就像化学实验室一样，这里面的氛围非常明显地和外面不一样。这到底是什么地方呢？

    我觉得很不可思议，开始调查这间房间，里面有很多架子，架子上摆着无数瓶子。我尝试着打开了配方书，发现这些都是炼金术的素材，分别有『液体金属』、『液氧』、『太阳素』等。液体金属是一种散发着光泽的银色液体，虽然瓶子不大，但拿起来很重。液氧看起来是无色透明液体，瓶中漂浮着无数小泡泡，好像碳酸水。太阳素和其他素材不一样，是装在一个漆黑的瓶子里，我试着打开一看，里面溢出强烈的热量和光芒，吓得我赶紧合上盖子。

    面对着这么多没见过的稀有素材，我的情绪也变得高涨起来。我拼命保持冷静，拿了3瓶液体金属、4瓶液氧、1瓶太阳素，全都装进了无限容量包里。虽然他们说过想拿多少就拿多少，但毕竟也不能全拿走，拿一点就行了。

    「……唉，这个是什么」

    在摆放着各种各样材料的架子深处，我发现了一些像是要隐藏起来的小瓶子。

    里面有一点点散发着淡淡绿色光芒的液体，只有这种瓶子贴着标签。

    「炼金燃料……?」

    看到标签上写着的陌生的词汇，我打开配方书翻找起来。

    根据找到的配方，上面写着制作这种素材需要的材料是『肉素材』。

    用途与其名字一样，能够为一部分炼金术道具提供动力。

    「嗯……这个就放着吧」

    调合这种道具需要的素材看起来并不稀缺，需要的时候再做就行。

    在我这么想着准备结束回收作业的时候，一个疑问浮上心头。

    ……放在这里的这些材料，对于我来说确实是不得了的宝物，但对于这座岛的居民来说，这真的算得上是宝物吗？虽然特地把这些材料都关在了上锁的房间里。

    「……该不会这座浮空岛，是一个因炼金术而繁荣的地方……?」

    在浮空岛上存在的纯白色建筑，与我迄今为止的旅行中见过的所有城镇的建筑都不一样，使用的是没见过的建筑材料。

    加上感觉不像是自然生长出来的牛奶树、孩子们拥有的玩具很多都在配方书上有记载，以及这个『宝物房间』，不管怎么想，这座城市里有太多炼金术的要素了。

    ……这样一来，隔壁的『大人房间』里究竟有什么呢。一想到这，我作为炼金术师，果然还是没法战胜好奇心。

    第二天，在返回地面之前，我决定去调查一下那个『大人房间』。

    我和准备为我送行的孩子们一起出门，然后说了句「有东西忘拿了」后，重新回到了那两个房间所在的食堂。站在装着坚固的锁的房间面前，能调合出开锁道具吗……在我这样认真烦恼的时候，后面传来了「那个房间，只有大人才能进去哦！」的声音，回头一看，露露和拉拉站在了后面。

    「我很在意这个房间」，我这样告诉她们。拉拉不安地看着露露，露露皱了一下眉，说「我知道了」，然后把钥匙递给了我。

    我接过钥匙，露露又小声地说了一句「请小心」。听到她的提醒，我感到了一抹不安，装备了透明盾和飞龙之靴后，我开了锁，一口气推开了门。

    「咿……」

    我刚下决心走进入那个房间，发现里面竟然没有地板。

    里面简直就像一个出不来的漏斗一样，下面是一个巨大的窟窿，我差点就滑落到最下面。

    我赶紧用飞龙之靴踩着斜坡重新站好，走进来的门就在远远的头顶上方。

    我抬头看着门，不回去的话……就在我这么想的时候，向内侧敞开的门竟然自动关上了。

    我没有看到有手抓着门把手的样子，就像自动门一样，门自己关上了。

    「等、等一下等一下！怎么关上了！？」

    吓了一跳我的赶紧用飞龙之靴在斜坡上蹬了好几次，终于爬回了门边，拼命地用手拉住门把手。

    「好危险……还好穿上了飞龙之靴啊……」

    从这个洞的形状来看，要是摔落下去的话用普通的方法是上不来的。

    从『宝物房间』的情况来看，这里会不会是大人们集中在一起研究炼金术的地方呢……虽然之前多少考虑过这些，但这个想法最终还是落空了。

    我冒着冷汗观察四周，发现在下方的不远处有一个散发着淡淡光芒的绿色湖泊。

    ……这种光芒，好像最近在哪里见过。

    稍微想了想，想起来了。对了，是在『宝物房间』里见过的炼金燃料，和炼金燃料一样的颜色。

    注意到这一点的我，脑海中浮现出了一个想法。

    如果下面那个绿色的东西就是炼金燃料的话，那它是为了给什么东西提供动力才存在的，而那个东西，恐怕就是这座浮空岛吧。

    也就是说，什么都不知道的大人们一旦进入这个房间，会不会就这样掉到最深处，然后变成燃料呢？

    这样一来，就明白了大人一旦进入这个房间后就再也不出来的理由了。生下孩子的大人把孩子托付给其他人，进入这个房间后掉了下去，再也出不来了，就这样成为浮空岛的燃料。等这些孩子长大、又生下孩子之后，也会进入这个房间，然后变成燃料。这样的循环一直在重复着，这或许就是这座儿童乐园的真面目。

    「……呜哇啊……」

    一想到这，我就不由得发出声音，直起鸡皮疙瘩。

    这座城市、这座浮空岛就是以这样的系统运转的。虽然知道了这座浮空岛就是这样的运作方式，但我还是接受不了。而且，从现在的诸多证据来推测，这座浮空岛的系统本身是使用炼金术来运转的可能性很高。

    「……唉！」

    我一只手抓着门把手，另一只手灵巧地打开无限容量包，取出了很多炸弹，然后扔了出去。炸弹沿着斜面翻滚，过了一会发生爆炸，还引发了连锁爆炸。

    受到爆炸的冲击波，周围的墙壁发生了坍塌，感觉很好地把下面的洞穴堵住了。我扔出的炸弹里还混有飞鸟炸弹，由于沾鸟胶的效果，像粘合剂一样把持续坍塌的外墙给挡住了。

    我小心翼翼地走到了坍塌的墙壁铺成的地板上，即使站在上面也没问题。

    只要顺着倒塌的墙壁向上爬，就能爬到门口，这样一来，进入到这个房间的大人就不会牺牲了。

    「然后就得制作保险了呢」

    我从无限容量包取出炼金锅和配方书，不断地翻找配方。现在要做的，是『反重力核心』。虽然是第一次做这种道具，但素材已经集齐了。

    首先是在这座城市大量收集到的『浮游石碎片』，对其进行压缩，得到『浮游结晶』，然后加入『液体金属』和『飞龙鳞片』，虽然看起来很简单，但用的都是稀有素材，毫无疑问，这是我迄今为止做过的道具里，最高级的道具。最后做出来的是一个手掌大的立方体，里面有银白色的光辉漩涡，让我不由得想到银河。

    「好，完成，然后就把这个……」

    我把做好的魔方状道具设置在地板中央，不一会，这个反重力核心就慢慢地漂浮起来，开始放出微弱的光芒。嗯嗯，看起来很好地运转着。

    这个道具正如其名字那样，能产生反重力，使周围的物质漂浮起来，还可以设置效果和范围。如果缩小范围的话，甚至可以让铁块飞到高空。我将范围设置为整座浮空岛，当然了，影响范围越大效果就会越弱，但这毕竟只是『保险』装置。这是为了让被切断了燃料供给系统的浮空岛在失去动力的瞬间，不会突然坠落而采取的措施，浮空岛会像漏气的气球那样，慢慢地、慢慢地软着陆的『保险』。至于会落到地面，还是大海，就得听天由命了。

    ……我当然知道自己做了不得了的事情，但我并不后悔。

    因为我不希望这些孩子长大之后，要去重复一直以来的大人们经历过的相同的命运。

    「……我回来啦」

    我若无其事地回到了食堂，露露立刻就问到「我听到了很大的声响，发生了什么？」。「什么事也没有哦，里面一个人也没有」，我这样敷衍过去。两位领导人听完严肃地对视了一眼，这两人，果然知道些什么吧。

    我跟着这两人一同向孩子们走去。半路上，我注意到了露露和拉拉系上了我送的蝴蝶结。下一个要进入房间的，应该就是这两人中的某一个了。但不管怎样，那个洞穴已经被堵住了，这样一来应该就能得救了。这样就好了。

    「我说你啊，好慢啊！找个东西要花那么长时间吗！」

    我们穿过大门，来到外面的草原上的时候，已经完全成为孩子们玩伴的阿尔玛盖欧斯一脸生气的样子。哎呀，不愧是浮空岛的孩子，竟然完全不害怕呢。

    「抱歉啊」，我低头道歉，然后骑到了她背上。分别的时刻终于来临了。

    阿尔玛盖欧斯说「很危险的，离我远一点哦」，孩子们听完赶紧拉开距离。尽管如此，远远的我也依然能看到他们露出满脸笑容，「炼金术师姐姐，还要再来哦！约好了哦！」、「我会好好珍惜礼物的！」，他们充满活力地对我喊到。你们啊，虽然拼命地隐藏，但还是哭出来了呢……虽然这么想着，但我也是热泪盈眶。

    虽然只在这里待了10天，但这10天比我迄今为止去过的任何地方都珍贵。

    在各种意义上这里都是特殊的地方，所以才显得弥足珍贵。

    「……告别结束了吗？那就出发了？」

    怪鸟小姐似乎也会看氛围，我点了点头，拼命地忍住眼泪回答「先到附近的村子去吧」。旅行是快乐的，但离别却很难受。

    「了解。要抓稳哦」

    然后，怪鸟小姐张开翅膀起飞，强风刮起，很快就看不见孩子们的身影了。

    ……再见了，请保佑这些孩子都能成长为幸福的大人。

第一卷 第四话「人鱼之国与婚约骚动」

    「呜呀――！好大的风！好――冷――啊――！」

    我是旅行炼金术师梅依，现在，我正坐在怪鸟小姐的背上绝赞飞行中。

    「你啊，在后面很吵耶――！这点程度就觉得冷了，真不像话！」

    「我才不想被羽毛包裹着的家伙这么说！风太强了！高度！降低高度！」

    迄今为止没有体验过的强风和寒气不断袭来，让我直发抖，好冷，太冷了。

    「飞得太低的话会引人注目的，不过既然是委托人的请求，那就没办法了」

    阿尔玛盖欧斯说完，一口气下降了高度，突然下降也很吓人的！呀――！

    我在她背上拼命地抓稳，接着就感觉到风变平静了，与此同时感觉阳光也变暖和了。我战战兢兢地抬起头，眼下是广阔的草原。

    我终于放下心来，打开了万能地图，告诉怪鸟小姐从这里一直往东就有村庄，她感概「炼金术连这种事情都能知道吗？」。

    她立刻改变方向往东飞行，到那里还需要一点时间。一边享受着空中旅行的乐趣，我想着和她聊几句吧。

    想了一下，毕竟也没有什么共同的话题，我就说到「鸟竟然会说话真是不可思议啊」。

    「真嗦呢，九宫鸟和鹦鹉不也会说话吗」

    面对这个充满幻想的提问，她却很正经地回答了。这个回答让我着实难以继续说下去了。

    「那，话说回来，我该怎么叫你呢？」

    这样的话就换个话题吧。似乎不明白这个问题的意思，她歪着头问「什么？」。

    「就是称呼你的方式。也不能一直叫你『怪鸟小姐』吧？」，「喜欢怎么叫就怎么叫吧」。在山岳都市的时候大家确实把她称为『阿尔玛盖欧斯』呢。

    「……盖欧酱和玛盖酱，哪个更好听点？」

    「哪个都不好听。我有点怀疑你的命名品味了」

    立刻回答啊，不是说了随便叫嘛！我抱怨后，她说「不喜欢就是不喜欢，这种名字听起来不都很奇怪吗」。嗯，这两个名字听起来确实都不怎么样。

    「那，鹭玛酱！这个怎么样？」，我双手合十问到。她不作声，我把这个当成是默认了，从今往后，就把她叫做鹭玛酱吧。

    「好，到达！感谢乘坐本次列车！」

    鹭玛酱扇着银色的翅膀，稳稳地降落在地面上。落地的同时我闻到了潮水的气味，这附近应该有大海吧。

    「那我就去那边的村子买托利亚鸟了哦」

    我说完就往村子那边走去。正如鹭玛酱所说，真的像哪里都有的鸡一样，我很快就买到了。当我对村子里的商人说「要10只托利亚鸟」的时候，他惊讶得瞪大了眼睛。

    「……确实收到了报酬，好，有缘再会吧」

    鹭玛酱把这些托利亚鸟大快朵颐之后，扇了扇她那巨大的翅膀。

    「鹭玛酱，等一下」，我叫住了她。「还有什么事吗？」，她停止了起飞。

    「你要不要定期接受我的工作呢？」

    听完我的话，她问到「工作？」，然后像猫头鹰一样歪着头，接着说「要看内容和条件」。她收起了翅膀，似乎打算继续听下去。

    「必要的时候我会叫你过来，你只要让我乘坐在你背上，带我去目的地就行了。报酬是10只托利亚鸟起步，根据距离而定」。

    「有报酬就行，那联络手段呢，该不会要用飞鸽传书把？」

    「不是――，我现在就制作联络用的道具，稍等一下」

    我从无限容量包里拿出传说配方书和究极炼金锅，现在准备做的，是之前已经预先调查过的『连线石』，需要的素材是红宝石和蓝宝石各一颗，红香草和萤火草各两棵。素材已经集齐了，我立刻就开始调合。

    最后做出来的道具是一组带着红色宝石和蓝色宝石的道具，我把其中的红色宝石交给了鹭玛酱。

    「这颗漂亮的石头就是联络道具？」

    她灵巧地用嘴叼住了我递出的宝石，惊讶地问到。嘛，你看着吧。

    我拿起蓝色宝石，用力握住，紧接着，就有一道蓝色的光线延伸到了鹭玛酱的红色宝石里。虽然只是像这样简单互相传送光线的道具，但我觉得可以当作单纯的联络手段来使用。鹭玛酱似乎也明白了，说「让我想想」，看样子已经理解了。

    「话说回来，这不是把我当成出租车了吗」

    我从无语的鹭玛酱嘴里接回红色宝石，放进了一个小口袋里，然后用绳子稳稳地绑在了她的脚上。

    「怎么样？这样飞行的时候就不会有影响了吧」

    「倒是没问题，不过感觉越来越像传信鸽了呢」

    「……鹭玛酱，其实，有件事我一直很在意」

    「唉。什么事？」

    「如果你听不明白的话就别在意。你，该不会是从异世界转生到这个世界的吧？」

    「……你、在、、、说、什、么、呀」

    我试着问出口后，鹭玛酱明显动摇了，移开了视线，声音也变了。

    「好像说中了呢。在浮空岛之城交谈的时候我就觉得你很容易交流，仔细一想你说了很多原来世界里才有的词汇，像出租车什么的，这个世界可是没有的」

    「……我已经抛弃了对原来世界的回忆，已经不再是以前那个往返于公司和家之间的我了」

    或许是已经断念了，鹭玛酱叹了口气告诉我她的事。深夜加班回家的路上被车撞了，然后就来到了这个世界。关于我转生到异世界变成怪鸟这档事……这种感觉。

    「既然能说出这句话，那说明你也是转生者吧？别光让我说，你也说说你转生前的故事吧」

    接着，鹭玛酱似乎改变了态度，让我也说出自己的事情。说倒也没关系……我先说了自己转生前的情况，心脏天生就不好，一直在住院，喜欢玩游戏和看电视等等，都不隐瞒地说了出来。

    「……就这样，我为了在这个世界旅行成为了一名炼金术师」

    「……你、你为什么能这么开朗地说出来？」

    说完后，鹭玛酱不知为何开始哭了起来。唉，怎么回事？

    「你转生之前的人生也太可怜了吧。真是太不幸了」

    ……就算这么说，医院里的生活对我来说就是理所当然的日常，虽然并不是那么的有趣。但能带入感情到这种程度，连我都觉得为难了。

    「……我知道了，你想去旅行的话，我的背后，无论何时都能借给你」

    鹭玛酱用巨大的翅膀灵巧地擦去眼泪，用另一只翅膀啪嗒啪嗒地拍了拍我的后背这样说到，然后还说「以后就不需要托利亚鸟来当报酬了」。我觉得这样也太不好意思了，但她说「其实在转生之前，我也有一个体弱多病的妹妹，就像你一样」，留下这句话后，她就飒爽地飞走了。只留下我一个人在原地发呆，直到看不见她那被太阳反射的银色羽翼为止。

    ○　○　○

    只剩下我一个人了，总之先返回买托利亚鸟的村子吧。

    那是一个给人一种感觉面朝大海的村子，我再次在村子里逛了一圈，似乎没有饭馆、旅店之类的设施。嗯，接下来要怎么办呢。

    毕竟有万能帐篷，所以不用担心住宿地的问题，但如果可以的话，我倒是很想在旅途中住进旅店，这就是我的原则……在我这么烦恼着闲逛的时候，发现附近的海边传来了孩子们的声音。

    「呀――咿呀――咿！迟――钝――鬼――！」

    我看了一眼，发现有几个男孩子聚在一起欺负一个女孩子。

    看到后我大喊「你们几个！给我住手――！」，然后猛地往沙滩边冲过去。

    或许是被我汹汹的气势吓到，孩子们立刻像小蜘蛛一样四散而逃了。

    把那些欺负人的孩子赶走后，我尽量温柔地向那个女孩子打招呼。「你没事吧？」。

    然后那个女孩子笑着回答说「谢谢你帮助了我」。没有受伤吧？我一边这么说，一边观察这个孩子的全身，然后感到了非常强烈的违和感。

    水蓝宝石般的瞳孔、及肩的淡蓝色秀发，到这里倒还能接受，但藏在头发里的耳朵是不自然的、尖尖的，上半身是人，下半身竟然不是腿脚，而是鱼的尾巴。仔细一看，她手指间还有像蹼状的东西，胸口被两个大贝壳遮住。符合这些特征的种族，我只知道一个。

    「如果是我搞错的话就不好意思，你，该不会……是人鱼？」

    「正是！你竟然知道呢！」，她用兴奋的声音回答了。我不由得感慨「好厉害，真的是人鱼啊！？」，不停地观察这个少女。这个世界，竟然连人鱼都有呢――

    之后，我们互相介绍了自己。

    人鱼少女的名字叫做瑟莉娜，是一个海底王国的公主。她这样介绍自己后，仔细一看确实很有公主的感觉……唉，公主！？

    「那个，请问公主大人为什么会在海边被孩子们欺负呢？」

    知道她的身份后，我不由得用起了敬语，但瑟莉娜公主笑着说「请用平常的语气就行」，然后说「因为一些比大海更深的缘由」。比大海更深的缘由，是什么呢？

    「……其实，父亲在没有和我商量的情况下，就擅自安排我和邻国的王子结婚」

    「哦」

    「我说我根本不想结婚，但父亲却强人所难……甚至说要在几天内就举行婚礼，忍无可忍的我就这样逃离了王国」

    「唉」

    我什么话也没法说出口，脑海里并不是没有明白这样的事态。果然不管在哪个世界都有呢，这就是上流阶级的家庭骚动呢。

    「不过，瑟莉娜公主很可爱、我也理解你父亲希望女儿能早点嫁出去的心情。让家里人太担心了也不好，找个合适的时机回去吧？」

    我思考出谨慎的话语，试着提出了这样的意见。然后，瑟莉娜公主的表情变阴沉了。

    「实际上……刚离家出走时还好，但不久我就遭遇倒了暴风雨，完全迷路了，在广阔的大海上漂泊了很久，回过神来的时候就已经漂到这片岸边。我想上岸求助，但不知为何不能很好地移动，就这样被当成迟钝鬼欺负了……」

    呜呜呜……公主开始哭了起来。鱼上岸后移动能力肯定会减弱的呀。虽然能理解她生气的心情，但还是考虑一下后果再行动比较好吧？

    我在心里这么想着，然后从无限容量包里取出了回复药水递给瑟莉娜公主。

    「总之先喝了这个来恢复体力吧」

    公主接过后道谢，说「梅依小姐是商人吗？」，然后终于露出了爽朗的笑容。

    「不是！我是炼金术师！刚才不是说过了嘛！」

    我这样喊道，而瑟莉娜公主则是歪着脑袋，看样子也不知道呢。

    「炼金术师可以制造出像回复药水那样的便利道具，而且不仅仅是制作道具，别看我这样，我可是还打倒过巨大的飞龙哦！」

    「啊啊，像大魔法使大人一样呢」，公主又笑着说到。

    她虽然没有什么恶意，但我听完后精神上却受到了巨大的打击。魔法使连海底都去过啊。

    「那个大魔法使，经常去瑟莉娜公主的国家吗？」

    「上次来的时候大概是5年前吧，那时她帮我们设置了抵御入侵者用的结界」

    嚯嚯，结界啊，很像魔法使的风格呢，非常有冲击力。说实话，我很在意那个结界到底是什么样的，想去看看。

    「那个，如果可以的话，能带我去瑟莉娜公主的国家看看吗？」

    「梅依小姐要来我的国家？」

    「嗯嗯，作为炼金术师可不能落后于魔法使……不是，我在搜寻素材，另外，或许我能帮忙解决你的婚姻问题……」

    我拼命地说出理由，其实是不想输给魔法使的心情占一半，想去看看人鱼王国的好奇心占一半。毕竟，这可是人鱼王国、童话传说里的世界啊，不是非常令人在意吗。

    「我知道了！请务必来我的国家！」

    似乎是因为听到了解决婚姻问题这样的话，瑟莉娜公主大大的眼睛闪闪发光。

    然后抓住了我的手，用很大的力气把我拖向海里。

    「啊哺哺哺哺哺……」

    视野一瞬间被染成蓝色、空气被隔绝、海水不断袭来。

    ……瑟莉娜公主！等、等一下！不能呼吸了！拜托了！先浮上去！

    我用手势、姿势不停地向朝海底嗖嗖突进的瑟莉娜公主恳求，她在海里疑惑地眨了眨眼睛后，终于是明白了，然后迅速地浮到了海面。

    「啊哈――！空气！好好！」

    浮到海面后我大口地呼吸新鲜空气。呃啊，在到达人鱼之国之前，差点就先到达黄泉之国了，真危险。

    「对不起。说起来梅依小姐是人类，不能在水里呼吸呢」

    她嘿嘿地开玩笑地说到。虽然身处幻想世界，但并不是每个人都能像那个骑着救下的海龟去海底之城的人呢，不考虑对策的话。

    回到岸边的我打开了配方书，看看有没有合适的道具。

    「假如和人鱼公主待在一起的话，就会有不可思议的力量加护，然后能在水中呼吸，不应该是这样的吗？真是太死板了！」，我一边发着牢骚，一边翻看配方书。

    这时，我看到了一种名为『氧气糖』的道具，从书上的完成构想图来看，上面画了一袋装有很多汽水味一样的青色糖果。其本质是压缩后的氧气，含在口中就能一直供应氧气，就能够在水里呼吸了，一粒能够持续一天，足够了。

    我决定就制作这个道具，确认一下素材，需要的素材是『液氧』和『麦芽糖』。有麦芽糖吗……我翻看了一下素材笔记，没有。接着我又翻找配方书，这边有记载，好像需要进行调合。不过，用水和砂糖就能很容易做出来了。

    我嗖嗖地调合好麦芽糖，然后将其与液氧一起放入炼金锅。液氧是在浮空岛获得的稀有素材，不过现在不是考虑是否浪费的场合了。

    「好，完成！」

    我立刻打开袋子，吃了一颗，恰到好处的甜味和酸爽的碳酸味在口中扩散，就像淡淡的汽水糖一样好吃。

    「那就再试一次了」，然后，我把脸沉到了海水里，哦哦，能呼吸！

    「做得顺利吗？」，瑟莉娜公主这样问到。我回答「非常完美」。

    然后她一脸兴致勃勃地看着炼金锅，「真是不可思议，竟然能出现和锅里完全不同的东西」。是吧――，这就是炼金术哟！

    我得意地回答了，这样一来就不用担心空气了……但刚安心下来，就发现自己全身湿透了。毕竟潜入过一次大海也没办法，但湿漉漉的感觉又很不舒服。虽然氧气的问题解决了，但如果在海里生活的话，衣服会不会一直是这样的呢。

    这可不行啊，我得找找能防止衣服变湿的道具，或者是泳衣之类的服装的配方。泳衣需要乙烯布这种素材，所以驳回了。取而代之的是一种名为『超防水喷雾』的道具。听名字就知道很能防水，就做这个吧。

    我查看需要的素材，『硅酮石』、『水素材』、『油素材』这些，硅酮石在矿山都市拿到过，油用从山岳都市的老爷爷那里拿到的玉米能做。

    「好，那就赶紧开始调合吧！」，我把选好的素材都放进炼金锅里，然后从彩虹色的漩涡里飞出了一个银色的喷雾罐。据说只要喷一次这个道具，效果就能持续一天。这样一来防水对策就完美了。

    「好，那就再次出发吧！」

    我告诉瑟莉娜公主已经准备好了，话还没说完，她就再次抓住我的手臂，下个瞬间，我们就到了海里。但是，这次我能呼吸了。

    「哦哦哦，真好啊！话说，瑟莉娜公主太快啦！游得好快啊！」

    刚才岸边的迟缓就像说谎一样，她现在真的是如鱼得水一般。

    「我的国家应该在这边」，公主精神地说到，不断地朝海底前进。

    「等、等一下！应该？不确定吗！？」

    被拖着在海里前进，我问向瑟琳娜公主。「嗯！等看到熟悉的景色我就能想起来了！」，然后她这样回答了。说起来，她说过被卷入暴风雨然后迷路了。

    「公主，先停下来！我先查找一下王国的位置！」

    制止了这个在海里胡猜乱窜的野丫头公主后，我从无限容量包里取出了万能地图。不可思议的是在水里地图也完全没有被弄湿，真不愧是万能地图。

    「嗯、海底的山脉在这边的话，看起来像国家的地方……是这里吗，奥克尼希斯帝国？」

    从自动转换为海底模式的地图上，我告诉了公主看到的国家，「那是隔壁的国家」，她的音调降低了。我接着问「那这个阿库亚西亚王国呢？」，「就是这里！」公主的脸上闪烁起了光芒。虽说是王国，但看起来相当小，是因为地图的尺寸吗。

    「这样的话，从这里往东呢，在那边」我这样一说，公主大大地点了点头，立刻一个大加速。所以说太快了啊！

    ○　○　○

    「看到了！那就是我的国家！」

    我被公主拖着，一边看着瞬息万变的海底景色，耳边突然传来这样的声音。

    往前一看，前面有很多像是用珊瑚加工而成的白色建筑，在从海面射下来的阳光的映照下，整个街道闪耀着神秘的光辉。虽说名为王国，但规模看起来相当于陆地上的一座小城市，因为是边境王国吗。

    在中央有着像王宫一样的建筑，应该先去那里吧……就在我这么想的时候，瑟莉娜公主慢了下来，改变了方向，朝王国正面的大门游去。

    走在门前柔软的沙子上，我问道「这是怎么回事？」，公主回答「前面有结界，不从那扇门走的话是进不去的」。差点完全忘了，结界啊，那个大魔法使做的结界？就在这边吗？

    我看了一下周围，没看到类似的东西，周围只有沙子。

    「最好不要走在我前面，因为要是触碰到结界的话就会被电到」，公主这么一说，我立刻就后退了。电？大魔法使啊，虽说是抵抗入侵者用的，但你做了个什么呀。

    「只要不触碰到那个魔法阵就没问题了，走吧」

    说完，公主就继续前进了，我赶紧跟在后面，仔细看了一下周围，确实看到了围绕在街道周围的魔法阵。那个就是结界吗……我捡起一块地上的小石头，朝魔法阵扔了过去，随后立刻发出啪的一声，冒出了蓝色的火花。嗯，确实很像电气。

    瑟莉娜公主看着惊讶的我，笑着说「对于外部的攻击，这个结界可是铜墙铁壁。但从内部的话，能很轻松地就出去了」。唉，做得很好呢。

    我就这样和公主一起，穿过正门进入王国。

    有两个身材健硕的男性人鱼在门口看守，「既然是公主大人的朋友的话」，然后不用检查随身物品就让我通过了。嗯，公主的权力果然很厉害。

    过了大门，中央大道两边分布着住宅区，有很多住民出来了。

    他们一看到公主的身影就围了上来，「欢迎回来」、「国王陛下很担心您」，他们不顾及身份这样对公主说到。因为是小国吗，所以不用过于在意身份。

    公主转换成了端庄模式，平静地对他们说「不好意思，让你们担心了」。咦？和刚才的角色完全不同了？那个疯丫头上哪去了？

    就在我这么想的时候，旁边有一个身材丰满的女性人鱼问到「公主大人，您旁边的这位是？」。「初次见面，我是来自地面的炼金术师梅依」，我这样介绍了自己。「炼金术师是什么？我还以为是大魔法使大人来了呢。活着的人类能来到这里很是罕见呢」，她大声地说到。那是当然了，活着的人类可没那么容易来到这里，如果不像我那样使用特殊的道具的话。

    「话说回来，瑟莉娜公主，那位大魔法使是怎么来到海里的呢？」

    我有些在意，问了一下，她告诉我「大魔法使大人用一个巨大的空气薄膜包裹自己」。还有这种魔法啊，不过，我的道具也不逊色于她呢！

    我无意义地挺起了胸膛走着，发现自己和走在前面的瑟莉娜公主之间的距离越来越远。仔细想想，明明是中央大道，可地面却是沙子，大家走起来不会觉得困难吗……我看了一下四周，大家都是人鱼，这沙子地面对他们来说根本没有任何影响，毕竟他们都是游着的，根本不用走路。

    最后终于到达了王宫，朝谒见室走去。在用色彩鲜艳的珊瑚装饰的宝座上，坐着一位像神话里的海神一样的国王，手里还拿着一把三叉戟一样的武器。呜哇，好威严啊。

    「……你回来啦」

    看到了女儿，国王摇晃着银色的头发和胡须，叹了口气。然后说到「我还以为你离开王国的时候是怎么想的，看来你还是想结婚呢，既然愿意回来，父王也很高兴」，然后满足地点了点头。

    「我虽然回来了，但我一点也不想结婚！正是因为你擅自做的决定，所以我才那么生气的！真是的啦！」

    在父亲面前，瑟莉娜公主回到了本来的样子，双手叉腰气愤地说到。生气的表现也很像大小姐呢。

    「不要那么任性，为了这个国家的安宁，你必须和邻国的王子结婚」

    你要知道……国王接着说。嗯嗯，在公主提到结婚的时候我就隐约感觉到了，这就是政治联姻吧？和不喜欢的人结婚，这可太讨厌了啊――。

    「幸运的是对方很喜欢你，今天也在王宫等着你回来」

    听到这话的公主一边用手按住太阳穴，一边像是输给了父亲一样大大地叹了口气。

    「哦，你旁边的那位是？」

    这时，国王的视线终于看向我了。虽然不太懂王宫里的礼法，不过我还是往前迈出一步，「我是旅行炼金术师，梅依」，然后稍微低下了头。

    「炼、金术师？」

    听到我职业的国王露出了疑惑的表情，行行，也不知道呢。

    「炼金术师就是制作出各种出色道具的职业，父亲大人」，冷静下来的瑟莉娜公主帮我做了进一步解释，然后接着说「就是这位在陆地上救了被歹徒袭击的我」。把那群孩子叫做『歹徒』，公主大人，说得有点过了呢。

    「也就是说你救助了我的女儿啊，我向你道谢」

    了解了事情经过的国王从王座上站了起来，向我低下了头。这出乎意料的举动让我很惊讶，就像国王欠我人情一样。这样的话，那件事或许就很容易解决了。

    我再次往前走了一步，说「我听公主说过了，强迫女儿嫁给一个她不喜欢的人，这对她来说或许……」。既然答应帮助公主解决婚姻问题，她把我带到了这里，那我就先说出自己的想法吧。然后国王大人生气地说王家的问题不需要你插手！并没有这么说，而是露出了为难的表情，说「你这么说确实……」

    「作为父亲，我知道女儿的意愿很重要，但是，这门亲事是结束两国之间纷争的难得机会。我们已经和其他人都商量过了，瑟莉娜，你要理解」

    这样说后，国王大人抱着头说「炼金术师阁下或许还不知道吧……」，根据他说的，这个国家似乎和邻国――奥克尼希斯帝国关系很差，常年纷争不断。在这样的情况下，邻国的王子对瑟莉娜公主一见钟情，而阿库亚西亚王国这边似乎也希望促进这场婚姻，以求实现和平。

    啊――能理解国王的心情……这还真是个棘手的问题呢。

    「瑟莉娜，你回来了啊」

    ……就在这时，传来了一个格外动听的声音，同时，瑟莉娜公主发出了「切」的一声。

    往旁边一看，发现那里不知何时来了一个看起来很温柔的金发男子，双手搭在了瑟莉娜公主肩上。

    「莱亚斯王子……那个，父王就在面前，请不要这样」

    啊啊……看来，这个人就是刚才提到的王子了，说是一直在王宫等着啊。

    「这不是很好吗。啊――，你害羞的容颜，宛如躲在海葵后面的海葵鱼一样」

    ……等一下，刚才的比喻？这就是海底住民独特的表达方式吗？噗噗噗……

    我拼命地忍着不笑出来，看了看眼前的帅哥王子。英俊的脸庞，健壮的上半身，但下半身却是章鱼！这种反差已经超出了我的忍耐极限了。

    「先失礼了」

    说完，我就退出了谒见室，跑进了一个偶然看见的仓库里，大声的叫了出来。

    「未婚夫竟然是章鱼！啊――，肚子好疼！这实在是不行！绝对不可能结婚的啊――！」

    既然有像瑟莉娜公主那样下半身是鱼的种族，那有下半身是章鱼的种族也不奇怪，毕竟这可是异世界，但就算能理解这一点，也不想和那个结婚。就算是邻国的王子，也不行。瑟莉娜公主，我明白了你要逃离这个国家的心情了。

    「……我回来了」

    把心事都吐露出来后，我回到了谒见室，然后看到章鱼王子蹬着我。

    咦？难道刚才的声音被听到了……我有些不安，然后章鱼王子蹬着我说道「原来如此，这位就是和我对决的对手啊」。嗯？对决？

    我询问了情况，瑟莉娜公主说「在我们国家，想要解除婚约的话，就要和结婚对象进行一对一的对决。并不是只有新娘一方会拒绝，如果赢了，这场婚约就能解除」。这是什么可怕的习俗。

    「在决斗的时候，偏弱的新娘一方可以找代理人参加决斗，我想请梅依小姐担任我的代理人。拜托了，打败过飞龙的梅依小姐」

    我不由得发出「啊――」的一声，在我不在期间原来都聊了这些啊。

    「我一直觉得公主把一个人类带到海底很不可思议，原来是因为这个啊」

    「正是如此，父王，请让这位梅依小姐担任我的代理人」

    话题不断地推进，但我可没说过要当代理人啊。

    「可以。梅依什么的，跟我来吧」，然后，章鱼王子就用他的章鱼脚抓住了我的手臂，往外面拉去。疼疼、吸盘吸得疼。请等一下！等等！

    「真是的，怎么会变成这样……」

    之后，我向瑟莉娜公主提出拒绝代理人的请求，但已经决定好的流程无法改变，结果就是我不得不接受决斗。我争取到了一点时间，在万能帐篷里进行调合作业。

    「应该是在海底享受慢生活才对的呀……」，我这样嘟囔着，一边翻找素材笔记和配方书，一边在无限容量包里摸索。在水里炼金炸弹和火焰发射器都不能用，得制作新的武器才行。

    这时，我脑海里想到的是以前在电视上见过的金鱼烟花。即使在水里也能漂亮地燃放，虽然是烟花但很厉害！有这样的记忆，能不能做出那样的炸弹呢。

    我这么想着，在配方书上看到了『水中炸弹』，就像金鱼烟花那样，能为炸弹提供大量氧气，提高炸弹在水中的爆炸力。需要的素材是普通炸弹和氧气的供给源氧气糖。好，就做这个吧。

    我把需要的素材放进炼金锅，咕噜咕噜地搅拌，然后一个蓝色的球体飞了出来。

    球体中央有白色的鱼形标志，应该对鱼很有用吧。

    确保了水中炸弹这一武器后，我来到王宫中央，准备与莱亚斯王子一决胜负。除了国王和瑟莉娜公主，还有不少不知道从哪里来的人。

    「哦，你竟然连武器和盾牌都不带呢」，手里拿着一把黑色三叉戟的王子这样说道，一脸从容，看起来自信满满呢。我可是带有武器呢！虽然你看不见，但我也带着盾牌呢！

    我打起了精神，裁判开口介绍，「如果代理人梅依阁下在这场决斗中获胜，那瑟莉娜公主的婚约就能解约。如果输了，那不仅仅是瑟莉娜公主，梅依阁下也要一起前往奥克尼希斯帝国。以上就是条件」，唉，没有别的追加条件了吗？

    「求之不得！」，瑟莉娜公主气势满满地说到，我不由得看向她，她好像还说了「殊死与共」这样的话。我可不想被带去章鱼王国啊！

    「准备好了吗？开始！」

    随着裁判一声令下，和瑟莉娜公主「梅依小姐，请加油！」不慌不忙的加油声中，战斗的火花打响了。

    战斗一开始，我就慢慢地往后退，保持距离，准备水中炸弹。

    「吾之一击、如海蛇之毒牙！」

    然后，章鱼王子用眼睛都看不清的速度突进了过来，黑枪一击，我甚至都没有反应过来，但还好有透明盾帮我防御住了。好危险……那么远的距离，对他来说都不在话下啊，不愧是章鱼，在水里速度果然很快。

    「不要用奇怪的妖术，你也是魔法使吗」，「不对！我是炼金术师！」，我这样喊到，然后投出了水中炸弹，被章鱼王子八只脚华丽地避开了，然后又立刻冲到了我的身后给了我一击，又被透明盾挡住了。不过，之后我完全陷入防守方，从四面八方而来的高速攻击让我无法完全应对。这、现在该怎么办呢。

    我紧握着手里的第二枚水中炸弹，看向瑟莉娜公主。然后她似乎明白了什么，向在附近游动的小刺鱼使了个眼神，接着，那孩子就猛地游动，一头扎到了章鱼王子的后背。呜哇，看起来好痛。

    「哎呀」王子大叫一声，条件反射地转身查看后背，这时就出现了空隙。

    「好机会！看招！」

    我没有放过这个机会，再次投出水中炸弹，王子立刻反应过来了，回头想用三叉戟把炸弹拍走，但由于冲击，水中炸弹立刻启动，伴随着闪光发生了爆炸。

    近距离吃到水中炸弹爆炸冲击的王子就这样晕倒了。

    「胜负已分！获胜者、代理人梅依阁下！」

    等爆炸的冲击波平息后，裁判如此宣布。同时，瑟莉娜公主也跑过来抱住了我，开心地说「谢谢你！这样一来婚约就解除了！我自由了！」，然后闭上一只眼睛，看着王子说「竟然被周围的鱼扎到，真是不走运呢」。而国王在一旁抱着胳膊说「没想到竟然赢了……没办法啊」，露出了郁闷的表情。后面的事情可不关我事了啊。

    ○　○　○

    输掉决斗的章鱼王子逃回了自己的国家后，我终于能够开始在这个国家的悠闲慢生活。在瑟莉娜公主的盛情款待下，我借用了她大房间里的一小块地方来搭万能帐篷。白天一直在收集海里的素材。「可不要滥捕鱼类哦」，加上这样的条件，国王也允许我收集海里的素材，所以我收集的都是海藻、贝类、海底的沙石这些。但是，这些也都是地域限定素材，能收集到这些素材也让我很高兴。

    拿到新的素材之后，就回到万能帐篷里，记在素材笔记上。因为这本笔记本只是普通的笔记，如果在水里打开的话，那以前的辛苦就都白费了。虽然也考虑过对笔记本使用超・防水喷雾，但因为担心连墨水都会被弹走所以放弃了。

    另外，我也没有忘记收集海水。海水本身就是一种素材，加上可以使用素材分解来获得大量淡水和盐，不管哪样都是常用素材，多拿点也没什么坏处。

    顺便一提，因为海水哪里都有，所以我就直接在瑟莉娜公主的房间里收集，回到房间的瑟莉娜公主看见我收集海水的样子后露出了一脸不可思议的表情。

    一到晚上，我们就经常隔着万能帐篷的小缝聊天。

    她对陆地上的话题很感兴趣，当我和她聊起去过的城镇的话题时，她听得两眼放光。

    这样的日子持续着，我和王国住民们的关系也逐渐变得友好起来。

    当然了，在决斗中打败邻国王子、拯救了公主的英雄……这样的传闻一直在流传着，虽然有一定的名气，但自从开始帮忙干农活后，和大家的亲密度就一下子上升了。

    在这个海底世界里，有一种海藻田代替了陆地上的蔬菜田，在田里劳作的人鱼阿姨们特别喜欢聊闲话，今年赤潮很严重、哪里闹了鲨鱼等，这样的话题每天不绝。

    不久，就开始出现了对英雄大人的委托……不知何时人们开始带着烦恼来寻求帮助。不能对遇到困难的人置之不理，而且还有他们让我住在这里的恩情。

    我决定接受这些委托来答谢他们。

    有一天，王国外面出现了大量的电水母，他们希望我能驱除这些电水母。

    和原来世界里的电鳗不同，这里的电水母不是比喻，而是真的会向外面释放电流的恐怖水母，对于害怕雷电属性的海底住民来说是一种严重的威胁。

    我也因为透明盾不起作用而陷入了苦战，但我冷静地从远处不断扔出水中炸弹，使电水母昏迷，最后都收进了无限容量包里，成为了我的素材。

    第二天，我独自一人打败了一大群电水母的实力得到了认可，国王委托我驱除冰海马。顺便一提，冰海马原本是生活在北边海域的魔物，全身都是冰的巨大海马，能够从嘴里放出冰箭，是个很麻烦的对手。

    一起担任讨伐任务的士兵说「我们的武器都是长枪，无法接近冰海马，非常棘手」。确实，面对飞行道具，只有长枪的话确实很难应对……我一边这么想着，一边用透明盾挡住了所有的冰箭，反而因此得到了珍贵的冰素材，回收进了无限容量包里。

    看到攻击不奏效的冰海马似乎认输了，离开了这片海域不知去往何处。

    又有一天，海龙一大早就来到了阿库亚西亚王国，最近是不是太忙了？虽然我这么想着，但因为许多功绩都得到了认可，不知不觉中获得了国家炼金术师这样的神秘称号，既然这次是国王的委托，那就开始讨伐行动吧。没想到在海里竟然也要去讨伐龙，这也太忙了吧，这都不是炼金术师了，是连勤术师。

    「哇，好大啊――」

    映入视野的是一条群青色的海龙，简直就像巨大的海蛇一样。它咆哮着横冲直撞，不时会撞到守护王国的结界，不知道结界的强度如何，被海龙这样撞击，居民们很是担心，得早点解决才行。

    我来到了结界外面，穿上飞龙之靴追了上去，在水中那家伙的动作占上风，我一边摸索着有没有什么好的手段，最后在结界旁边等待时机，在它突进过来的时候同时投出水中炸弹和雷暴炸弹。我判断雷属性的炸弹在水中应该也能奏效，最后这个作战成功了，海龙受到了周围发出的强烈电击，就这样沉入了海底。

    「哈啊――，总算赢了。那、珍贵的龙素材――」，我把躺在海底的海龙收入无限容量包，进行了素材分解。

    ○　○　○

    在海龙袭击后过了半天，我在万能帐篷里一边喝着海洋苏打水，一边把海龙的素材记在素材笔记上，这时，一脸惊慌的瑟莉娜公主把脸贴到了万能帐篷的窗户上。

    我差点把苏打水喷了出来，一直待在帐篷里，差点就忘了现在在海底，被这样吓一跳对心脏可不好。

    「可以进来啦」我说完打开了帐篷的入口，「好的！打扰……噗！？」，公主这次刚进门就直接倒在地上，脸撞到了地板上。这样啊，因为帐篷里没有水，所以人鱼无法动弹啊。

    「呜呜，好疼……」我安慰捂着鼻子的公主，问她为什么这么慌张。

    「对、对了！结界，结界消失了！」

    公主挥舞双手比划着，拼命地说到。结界，是覆盖了这个国家的结界吗？

    我赶紧走出万能帐篷，直奔结界附近。那里已经聚集了很多居民，每个人脸上都透露着不安。

    「对不起，请让我过去」，我一边说着一边推开居民，来到了结界面前。仔细一看，画在沙地上的魔法阵已经消失了一半，我试着走出结界，然后往结界扔小石头，并没有出现以前那样电流出现的情况。看样子，结界的功能已经完全停止了。这到底是怎么回事？

    在我烦恼的时候，聚集的民众里有人说到「是不是因为海龙撞了太多次弄坏了？」。确实有可能是这个原因，但也有可能是因为我使用炸弹，雷暴炸弹的电冲击到了这个结界上的雷电，造成了电流过载。

    「如果在这个时候，那种海龙又来了，我们该怎么办？」

    不知道是谁这样说到，然后所有人都开始动摇起来。这样下去可不行。

    我忍不住喊道「我会想办法的！」。

    「国家炼金术师梅依大人这样说的话，那肯定没问题的！」

    「是啊，国家炼金术师大人，拜托你了！」

    听了我的话，居民们似乎都放心了，各自回家去了。

    「话虽这么说，但是该怎么办呢……」

    只剩下我一个人，坐在大魔法使留下的魔法阵前陷入了沉思。

    魔法阵里摆满了我从未见过的标志和字符，我完全没有任何思路。我是炼金术师，可不是魔法使啊。

    「……只能按照我的方式去重新设置结界了呢」，我拿出了配方书嘟囔着。

    阻挡大范围入侵者、像结界那样的东西……我一边说着一边专心致志地翻看配方书，看后看到了『电气屏障』，一旦启动，就能在一定时间内在周围展开一道圆顶状的屏障，持续效果为3天。特性上，像魔法阵那样能够从内部自由出入……并没有这种特性，不过，如果能做出来的话就是相当强力的结界了。

    现在想想，结界也没必要一直发动着。

    这个电气屏障需要的素材是前些日子收集到的大量的电水母，要把这些家伙压缩使用。光是原始材料就带有很强的电力了，要是进一步压缩的话会怎样呢。

    最大的问题就是如何扩大范围了，这光靠一两个应该是不够的……我看了一下四周，看到了漂浮着淡蓝色头发的瑟莉娜公主过来了。

    「梅依小姐，你觉得怎么样？」

    「一点也看不懂，我打算重新设置一个新的结界」，我苦笑地说到。「要花很长时间吗？」，公主担心地问到。

    「我得花点时间调查各种各样的东西，结界的范围实在是太大了」

    说完，我再次环顾了一下四周，即使规模再怎么小，但要制作出能够覆盖整座城镇的结界，要做的准备工作也相当不易。

    「……其实，我有个坏消息要告诉梅依小姐」

    「唉，还有坏消息吗？」

    我不由得发出措手不及的声音，还有比结界消失更坏的消息吗？

    「……那个，邻国的章鱼王子……不是，是莱亚斯王子正率领军队朝我们国家赶来。我得把这个消息告诉国家炼金术师的梅依小姐」

    「不，我不要那种奇怪的称号……唉，那个章鱼王子？为什么？」

    我不由得问到，公主回答「是因为怀恨在心吗，我也不是很清楚」。原本两个国家的关系就不怎么样，可能是为了得到瑟莉娜公主才动用的武力吧。哎，都说爱情是盲目的。

    「所以，我想再次逃回陆地。梅依小姐，请用你的力量把我变成人类吧！」

    「抱歉，那实在是不可能」

    我立刻拒绝了她的请求。这很像拜托魔女用歌喉换取人类的脚步，但这样的魔法不知何时会失效，可炼金术不是魔法哟。

    「是、是吗……那就只能勇敢地面对了……」，说完，瑟莉娜公主瘫倒在地。话说，你好歹是一国公主，就算是开玩笑也不能说逃跑这种话啊。

    「现在不是想着逃跑的时候，能说服那个章鱼王子的人只有你了」

    「话是这么说，可是……那个人听不进别人说的话」，公主噘起了嘴。哎，这种心情倒也能理解啊。

    说着说着，有几名士兵神色慌忙地走了过来，通知瑟莉娜公主返回王宫。这可能是紧急事态，必须抓紧时间重新构筑好结界才行。

    我和公主一起来到谒见室，听国王说，章鱼王子率领的军队还有3天左右就会到达阿库亚西亚王国，如果在那之前不能恢复结界，那么带来的战争势必会给居民带来巨大的损失。

    「章鱼王子的目的应该就是瑟莉娜公主，公主能不能想办法说服他呢？」，我试着问到。「这很困难」，国王坚持这么说。看样子，只能想办法击退那支军队了。我不由得看向天空。

    「梅依阁下只需要专心修复结界就行了」

    这时，国王这样说到。

    听从国王的话，我在中央大街上搭起了万能帐篷，专心思考结界的修复作业。毕竟我也不希望看到照顾过我的这些居民受到伤害。

    「唉，先准备一下电水母吧……啊啊啊啊啊啊啊！」

    我想从无限容量包里取出电水母，立马就被电得一塌糊涂。这些水母应该已经死了吧？为什么还能放电呢。

    嗯……就算死了也依然能够放电，所以才能成为电气屏障的素材啊……我一边这么想，暂时不敢用手直接触碰了。

    「这种时候就需要那个了呢，绝缘体，像塑胶手套之类的」

    我一边这么想着，一边翻找配方书上的道具。虽然有橡胶手套之类的道具，但需要塑料布这样的素材，虽然经常能看到这种素材的名字，但那应该是区域限定素材吧，我并没有。

    这样的话，就需要用别的东西来替代了，像玻璃、木头这些，也是绝缘体。

    木头的话倒是有很多，我想着有没有能用木头制作的道具，翻找配方书，然后看到了『木制夹子』，需要的素材不分种类，只需要3块木材就够了。我立刻开始调合作业。

    我用做好的夹子把数只电水母从无限容量包里夹了出来，直接扔进炼金锅。

    咕噜咕噜地搅拌后，不久便从彩虹色的漩涡中出现了一个像巨大的西瓜那样的半透明球体。唉，这就是屏障吗？

    我赶紧重新看了一遍配方书，正如眼前出现的实物，电气屏障的完成构想图就是谜之球体。说明中还写着『用专用炮台发射』。

    「专用炮台……?」,我继续读关联的页码，然后发现了『水中炮台』的配方，看样子似乎是利用水压来将炮弹发射出去的道具。也就是说，得用炮台把那个球体像烟花一样发射出去、就能发动屏障了。

    我还以为只是像手掌大小的东西，但仔细一想，要覆盖整个国家的话，没有这么大的尺寸是覆盖不了的。

    这么想着，我决定先量产一些屏障本体。像刚才一样把电水母取出，快速地调合好，因为接触完成品也不会有事，所以搬运起来也很轻松，暂且先做了10个。

    接下来就开始调合炮台了。这个需要的素材就只有铁，素材是够的，我马上就做出了一架。

    「这个应该有2米了吧，看起来很重的样子，要怎么搬出去呢？」

    虽然有一瞬间这么犹豫，但想到只要收进无限容量包的话重量就没有关系了，我把完成的炮台和电气屏障拿到郊外，试着进行发射。

    「稍微往上瞄准……发射――！」

    咚！随着一声巨大的响声，炮弹以一条漂亮的抛物线发射了出去，过了片刻就炸裂了，在海中绽放出了青色的烟花，下方青白色的电呈圆顶状扩散，形成了屏障一样的东西。哦哦，看样子很不错。

    我满怀喜悦回到城里，看着整个城市的面貌，突然意识到，要想形成能够覆盖整个城市的屏障，光靠一架炮台是不够的。不从城市的四个方向同时展开屏障的话是不行的。这样一来，就需要帮手了，有能帮忙的人吗。

    「不管怎样，还得再做3架炮台才行……」，我一边思考着一边返回了万能帐篷，继续翻找无限容量包，发现铁竟然不够了。再次仔细地翻找，结果还是一样的。

    「啊――，铁用得太多了――，怎么办啊」

    铁最后靠的是从矿山都市获得的铁矿石，之后把不再使用的十字镐之类的道具进行素材分解，就这样勉强维持着，没想到这个时候竟然不够了。

    我有些失落，暂时到外面透透气，虽然这是在海里。

    「哦，炼金术师大人，在这种地方做什么呢，怎么了？」

    在城外，我呆呆地望着游向远方的沙丁鱼群，前几天见过的人鱼阿姨向我搭话了。

    其实，这样那样的……我把事情的经过告诉了她，「我虽然不是很清楚，炼金术不是以掉在地上的东西为素材吗？那样的话，像铁这种东西不会掉落在某些地方吗？」，她试着这样鼓励我。

    「阿姨，要是铁会随处掉落的话我就不用这么辛苦了……」，我刚发着牢骚这样回答，就突然意识到，海里不是也有铁吗？

    「那个，这附近有沉下来的船锚吗？就是这种形状的」，我在脚边的沙地上画出了船锚的形状，阿姨看到后说「啊……这种形状的东西啊，我老公说他在那边的山上看到过，那是铁吗？」，「没错！那就是铁！谢谢！」，道谢后，我立刻朝阿姨说的方向赶去。

    周围渐渐暗了下来，我终于走到了船锚落下的地方。

    「呋――，就算有海龙之靴，也花了不少时间呢」

    顺便一提，在出发后不久，我就感觉在海里走路有些麻烦，于是调合出了『海龙之靴』，这是飞龙之靴的水中版本。水蓝色的质地配上深蓝色的镶边，侧边是小小的鱼鳍。用的是今天刚刚获得的海龙鳞片为素材，所以在水中的移动能力明显上升了。

    「终于找到了，真大块啊」

    我在水中自由自在地移动，最后发现了沉在海底的船锚，大小约有3米，虽然很老旧、锈迹斑斑、上面还有很多藤壶，但这是铁这一点并没有改变。我马上收进无限容量包里，进行素材分解，这样一来炮台的素材应该就够了。

    最后，我在深夜才回到了阿库亚西亚王国，就这样倒下睡着了。

    ……第二天，麻利地吃完早饭，我赶紧开始调合剩下的炮台。

    但正好调合好出第三架炮台的时候，我发现铁又不够了。

    「不会吧，连那个船锚的铁都不够吗？」，我垂着头走出了万能帐篷。还有哪里会掉落船锚呢……我这么想着打开了万能地图，但上面应该不会显示船锚的位置的。沉到海底的船锚一般都很大，应该还有人见过的，再打听打听的话，得靠自己去找找了。已经没有时间了……就在我这么想的时候。

    「喂，炼金术师大人！」

    有人在叫我。我回头一看，看到有几个男性人鱼正朝我走来。

    他们每个人身后都拖着一个大船锚。唉，这是怎么回事。

    我惊讶得瞪大了眼睛，走在前面的男性人鱼在我面前停了下来，「我家老婆吵着说炼金术师大人在找船锚，让我把船锚带来，这个可以吗？」。这是一个带着断掉的锁链、1米大小的船锚。这个人该不会是那位阿姨啊老公吧？

    「我也带来了，毕竟大师在田地照顾过我的女儿」

    旁边留着胡子的男性也满脸笑容，自豪地向我展示他手里的船锚，旁边的男性、再旁边的男性也都带着船锚。

    「如果有什么需要就说，大师帮助过我们，不必见外」

    「是啊，国家危机就在眼前，如果什么都不做的话就太不好意思了」

    大家说完都笑了。这预料之外的状况让我混乱了一下，赶紧挤出一句「谢、谢谢大家」。这样啊，船锚也并非都是巨大的，如果是小的船锚的话，就能像这样搬过来了。我一直以为所有事情都得我自己一个人做，但其实大家也是值得依赖的。

    「那么，我有事情想拜托大家……」，我端正姿势，看着他们说到。

    「那我从王宫发出信号后，请在四个地方同时开炮」

    那天下午，我又让那四位男性聚在一起，托他们的福，4架炮台都做出来了，我打算把在全国范围张开电气屏障的任务交给他们。

    「好！开炮！」

    我穿着海龙之靴爬上王宫屋顶，向他们发出指令。然后，城里的四个方向同时发出了巨响，不断有气泡上升。因为只是练习，里面放的是空炮，不过好像很好地完成了。这样一来结界的准备就做好了，之后就是祈祷正式使用时能成功了。

    我再次向聚集到一块的他们道谢，然后回到万能帐篷，开始调合作业。

    接下来要做的，是『水中专用枪』，毕竟这次是军队都来了，需要防身用的武器。我利用制作炮台剩余的铁来制作出了一杆红色枪身、长度不到1米的枪。这是一个能利用氧气糖里的氧气来发射子弹的道具，感觉和以前在电视上见过的捕鱼枪很像。配方书上说这是水中专用的，在陆地上就没用了。另外，还可以变更子弹类型，有几种子弹供选择，麻醉弹、冷冻弹这些。麻醉弹是从之前的男性人鱼们那里得到的毒性较弱的鳐鱼的麻痹毒素来制作，冷冻弹则是几天前拿到的冰海马的冰箭为素材。

    ○　○　○

    然后，敌军终于逼近了。

    我被国王叫去，和瑟莉娜公主一起参加最后的作战会议。

    「国家炼金术师梅依阁下，我想把说服莱亚斯王子的任务交给你」

    「等一下」

    国王像是理所当然地这么说到，我听完不由得提出异议。

    只要能张开结界，万事就都能解决。本以为我的工作已经结束了，可不知为何，连说服章鱼王子的任务都要交给我，这也太奇怪了吧。

    「之前不是说过吗，说服的任务交给瑟莉娜公主？」，我这样追问，结果国王回答这样会让公主有被拐走的危险，所以不行，然后国王竟然还下跪说「我不想让公主陷入危险，拜托了」。你的心情我能理解，但我也不想让自己陷入危险啊。

    之后，我问「国王陛下当然也会上前线的吧？」，结果他说不能把公主一个人留下……找了各种理由，最后也留在王宫。真是的，真没用。

    「炼金术师大人，真的只靠我们去迎击敌军吗？」

    和负责结界的4人说清楚后，我带着50人左右的士兵，站在王国正门前。担任副官的男性人鱼站在旁边。

    「我们有结界，总会有办法的。敌军的数量……好像也是一样的」

    我打开万能地图，调成索敌模式，确认周围的情况。笔直地朝这边前进的章鱼王子的军队共有50人左右，和我们这边差不多。那个王子的直属部队就有这么多人，看来章鱼之国是个相当大的国家。

    「对手已经很接近了，我们差不多可以张开结界了，我要发信号了」

    说完，我离开了部队，浮到差不多海中间的位置，大喊「展开结界！」，不一会，和昨天一样，从城市的四个方向同时冒出了垂直的气泡，然后，从这里也能用肉眼看到的大炮弹――电气屏障发射了。

    紧接着就发出了爆炸，青色的雷电汇聚成巨大的屏障，把王国全境都覆盖住了。好，成功！

    我挺着胸膛回来了，「那就是我们国家的新结界」，士兵们发出了欢呼声。

    「……对了，炼金术师大人，我有件事情想问一下，那个结界能持续多久呢？」

    副官看着仿佛被巨大电水母保护的祖国，这样问到。

    「3天左右吧」，我回答。「那我们该怎么回去呢？」

    ……糟了，没想过这个问题。确实，在这个时候就发动结界，不就回不去了吗，变成了切断自己退路的结果了，怎么办。

    在与刚才截然不同的喧闹声中，我想了想，想起了一句话。

    「在、在我的国家，有句古话叫做『背水一战』！意思是切断自己的退路，抱着必死的决心去战斗，就一定能取得胜利，就像现在一样！所以这次战斗，一定能打赢的！」

    我充满热情地说到。准确地说这不是我的国家的谚语，是别的国家的。不过，现在不是在意这些细节的时候。这是一场绝对不能输的战斗。

    「对！我们不会逃跑的！要逃跑的是那些家伙！」

    有个士兵这样喊到，「对对！」，士兵们的士气都跟着高涨起来了。

    这样一看倒是起到了很好的效果，但冷静下来想想，我为什么要做这种事情呢？海里的慢生活不知何时就突然结束了。

    「……结界怎么没有消失？难道利用魔物去消耗结界的计划失败了？」

    这时，那个章鱼王子带着自己的军队来了。

    从刚才的话来看，派海龙来攻击结界的该不会就是这个人吧。

    「阿库亚西亚国王和我所爱的瑟莉娜公主都不在，这是怎么回事？」

    他环视我们，毫不动摇地说到，看样子已经很习惯这种场合了。

    「国王和瑟莉娜公主都在王宫里……不，是不想见到你这个章鱼王子」

    我告诉他事实，结果他却说「嗯……公主还是那么害羞呢」。

    呜哇――，我都起鸡皮疙瘩了，好想回去，我好想回去啊！

    「也就是说，国王并不想和我们交涉，就这样躲在奇怪的墙壁里是吗……！」

    一边这么说，一边拿着枪勇敢地冲向电气屏障的几个敌军士兵触电了。

    嗯，结界有在好好地工作。那接下来，只要想办法对付眼前的这些家伙就好了。

    打倒这些人，我的慢生活就能回来了，很简单。

    「我就是代理哦。章鱼……莱亚斯王子，放弃瑟莉娜公主、带着你的军队回去吧」

    「那是不可能的。不管是谁，都不能阻挡我的爱情之路」

    ……他一脸认真地说到。真是让人困扰啊。

    「公主已经有心上人了，如果你真的为了公主着想，那么在这里爽快地抽身才是真男人吧」，我无奈地编出各种理由。「掠夺的爱，也是一种爱」，他看起来毫不在意。怎么办呢。

    「……不，等等，这么一看，你在人类里长相也算得上漂亮呢」

    在我思考的时候，章鱼王子突然这样说到。「唉！？」，我不由得发出声音，愣住了。「怎么样，要不要来我的国家？」，竟然还说出这样的话了。

    「我拒绝！谈判破裂！战斗开始――！」

    我对身后的士兵这样喊到，然后投出多个水中炸弹。女人的敌人就由我来打倒！

    同样，接到开战信号后，章鱼王子的军队也开始行动，结果被我的炸弹炸得一塌糊涂。趁这个间隙我展开了透明盾，拿出水中专用枪突入敌阵，然后后面传来了「跟上炼金术师大人！」的声音。

    「可恶，小心那家伙奇怪的妖术！」

    躲避水中炸弹攻击的士兵这样喊到。

    我利用海龙之靴的机动力在他们头顶飞驰，毫不留情地用水中专用枪来对付前来挑战的敌人。虽然是第一次使用枪，但操作起来没有任何问题。加上水中阻力的影响，以及很幸运的是完全没有任何士兵持有飞行道具，这里简直就是我一个人的舞台。

    「章鱼王子！你躲到哪去了！」

    我一边在敌军头顶上方移动，一边寻找莱亚斯王子的身影。看电视剧的时候，这种军队的司令官一旦被打败，军队就会撤退。所以，我在全力搜寻他的身影……但找不到，毕竟他们都是章鱼，非常难分清。

    「刚才明明还在最前线！给我出来！」

    我一边这样大喊，一边用水中炸弹炸飞周围的敌人。没想到以军队为对手还能这样无双乱杀，好像确实有这样的游戏呢，无双！就像这样！

    「……没想到我军竟然被一个女人击溃，你果然很强呢」

    无双游戏就这样进行着，最后莱亚斯王子终于现身了。「你的军队已经损失过半，撤退吧！」，我这样提议。「请你务必成为我的伴侣」，但他根本就听不进去。喂喂，你的目标已经完全从瑟莉娜公主换成我了吗！？

    真是太差劲了！就在这里一决胜负吧！

    在我举起武器的同时，莱亚斯王子也架好长枪和盾牌，然后朝我突击过来。那个盾牌恐怕就是应对水中炸弹用的，看样子从之前的决斗里学到了一些。

    ……但是，现在的我和当时装备不同了。变更子弹！冷冻弹！

    我用海龙之靴全力后退，装好冷冻弹后，扣下了水中专用枪的扳机。

    紧接着发出了一声清脆的声音，青色的子弹直直地切开海水。

    莱亚斯王子果然用盾牌挡住了，但冷冻弹的威力惊人，不仅仅是盾牌，连同他本人也一块冻住了。被困在冰块里的章鱼王子一幅想要说些什么的表情，就这样安静地浮到了海面。哈哈――！在冰融化之前，就好好地在海上反省吧！

    我一脸得意地看着浮在上面的冰块，士兵们都发出了欢呼声。敌军士兵似乎也明白了自己的处境，然后纷纷逃走了。

    呋――，总算过去了。

    ○　○　○

    「犬子此次多有得罪，老夫在此赔罪了」

    自那场海底大战后过了几日，非常重试此事的邻国国王来到了阿库亚西亚王国谢罪。因为是章鱼王子的父亲，那就是章鱼王了。

    「请抬起头，莱亚斯王子也是为了我才这么做的」

    瑟莉娜公主笑着说到。还是很会在人前表演呢。

    「所幸我国受到的损害轻微，也请宽恕莱亚斯王子」

    「感谢您的好意」

    章鱼王低头道谢。之后我在一旁看着，他们谈到了和平协议……听到这样的话后，这个国家应该终于能迎来安稳了。国王大人，你的工作要增加了。

    在那之后过了几天，我在水中享受着慢生活，有一天被国王叫去。

    又有什么麻烦的事情吗……我这么想着来到了谒见室，「多亏了炼金术师大人的帮助，作为报酬，我给你一艘沉船吧」，国王这样说到。

    如果是浮着的船倒还好，沉船的话就不用了吧……我刚这么想，就听到「沉船里有很多金银财宝哦」，听完我就觉得很惊喜，赶紧前往现场，把沉船收进了无限容量包。

    在沉船的回收作业第二天，我发现氧气糖已经所剩无几了，也是时候离开阿库亚西亚王国了。在这个国家经历了各种各样的事件，我想我已经让炼金术师的名号和大魔法使差不多有名了吧，大概。

    最后，瑟莉娜公主把我送到了海岸边，时隔两周重新踏上陆地，我感受到了巨大的成就感。

第一卷 第五话「炼金术师之城与传说的再来」

    我是旅行炼金术师梅依，现在，我正坐着飞天绒毯在沙漠上方移动。

    虽然很顺利地从人鱼之国回到了陆地，但我并没有别的移动手段了。长时间的海底生活让我彻底忘记我的飞天扫帚在和鹭玛酱战斗的时候坏掉了。

    我也没有打算再调合一把飞天扫帚，想干脆制作配方书上的『飞天绒毯』，经过各种调查后，我得到了沙漠小镇里有所需素材的情报。

    再次确认万能地图后，看到沙漠小镇离我还有相当的距离，于是利用连线石叫来了鹭玛酱，带我前往沙漠小镇。之后，我在那里击退了小镇的盗贼集团、帮助人们挖掘水井，不过这些就忽略掉吧，要说也太长了。

    就这样，我顺利地得到了绒毯，悠闲地在沙漠上空飞行。

    这张绒毯看起来只是在象牙色的布料上用上了品蓝色刺绣的普通绒毯，但经过调合之后增加了各种各样的功能。操作方法和扫帚差不多，但高度极限和移动速度却不是扫帚能比拟的，不管用多快的速度前进也不会感觉到风的影响，宽敞到乘坐两人也依然还有足够的空间、拥有自动回避障碍物的功能、自动驾驶功能。就像现在这样，一边看着万能地图一边移动也是拿手好戏。

    「……咦？」

    这时，万能地图显示前方有城镇，名字是『炼金术师之城・玛娜尼凯亚』。

    炼金术师之城？在沙漠的正中央？觉得很不可思议的我放慢了速度，环顾四周的沙漠，却没有看到任何城镇的影子。

    但是被『炼金术师之城』这部分所吸引，我决定去找找看这座城市。

    「应该、是在地图的这边吧」

    我一边看着万能地图一边移动，来到了一个地图上显示的城市位置和我的位置重叠的地方，可是，周围只有沙漠。

    「奇怪……」，我疑惑着降低了绒毯高度，走到了沙漠上。果然，什么都没有。

    会不会是以前的城市名呢？我这样思考着，但万能地图并不是老地图呀。

    我一边思考一边走着，咔咔，好像踩到了沙子里的什么东西。下面埋着什么东西吗？我刚这样想，视野就变得一片空白。

    ○　○　○

    发觉过来的时候，我已经身处一片神秘空间之中。

    不由得抬头观察，看到了圆顶状的天花板、像棒球转播里看到过的那种圆顶状的球场。天花板顶部的部分看不出其原本的颜色，而是像电影的屏幕一样投影着蓝天，以及一个虽然很小，但也在放着淡淡光芒的太阳在空中浮着。

    我回头一看，看到了一个发着微光的传送装置装在地上。如果往回走的话能不能回到刚才的沙漠上呢，要是搞错了的话……虽然这样思考，但最终因为害怕而放弃触摸了。

    视线往前看去，离这里不远处有座城市。

    看到了与迄今为止完全不同规模的建筑物，我不由得发出感慨的声音。

    「哈啊――，这、这是什么？」

    我再次打开万能地图，『炼金术师之城・玛娜尼凯亚』，上面显示着和刚才看到的城市一样的名字。地点并没有转移，也就是说这里是在地下吗。

    我合上万能地图，一边观察四周一边前进。炼金术师之城……也就是说刚才的传送装置、那个像屏幕一样的天花板、就连那颗浮在空中的太阳，该不会全都是用炼金术制作的吧。如果是这样的话，那就能理解这座城市建筑物级别与众不同的原因了。

    然后我想到了，想多看看这座城市。

    我的心情就像进入游乐园大门的儿童一样，满怀期待地朝着那座气派的大门走去。

    那里有和我一样――穿着让人觉得确实是炼金术师服饰的门卫。

    我带着略微颤抖的声音谨慎地问道「这里就是炼金术师之城吗？」，「正是。欢迎来到炼金术师之城・玛娜尼凯亚」，门卫微笑地回答了，接着说「有旅人到访这座城市真是稀奇呢」。对吧对吧，要是没有万能地图的话我说不定也会直接略过的。

    「在进城之前请先在登记簿上登记，要在这里停留几日呢？」

    他把笔递给了我，那不是常见的羽毛笔，而是钢笔。这个世界，竟然连钢笔都有了。话说，这也是用炼金术制作出来的？

    我看着手里的钢笔，细细品味着这份感动。看到我这样，门卫露出了担心的表情，问道「怎么了？」。我故意清了清嗓子，然后签好了字。

    经过了简单的行李检查，手续就办完了。我踏上了这座炼金术师之城。

    「呜哇――，好厉害！真漂亮！」

    一进门，我就再次发出了感叹声。

    在人工光源照耀的街道下，几乎所有的建筑都是红、蓝、黄等彩色色调，明明绚丽多彩，却给人一种不可思议的统一感。好像原来的世界有哪个国家也有这样的风景。

    另外，街道中央还有一座带着时钟的塔式建筑，从大门一进来就是一条宽敞的道路一直往时钟塔延伸。在街上来来往往的人们，一看就知道是炼金术师。里面既有人正在搬运大炼金锅，也有人在带着素材之类的东西来往。

    我在人群中边走边看，来到了一座新城市，先寻找旅店肯定是板上钉钉的任务……不行，这里真的让人眼花缭乱。

    因为，大街两边都是各种炼金锅专卖店和各种素材商店，像这样的景象从未在其他城镇见过。好想进去，好想进去逛逛。

    我就这样拼命地压制着作为炼金术师的本能，不断寻找旅店，走着走着终于看到了一家小旅店的招牌。看样子面包店的二楼就是旅店了，我直接从木制的外楼梯走上二楼，一推开门，听到了不是常见的铃铛声，而是叮咚、的通知有客人到来的声音。

    这难道有传感器？到处都在用着炼金术呢，真厉害啊……就在我这么想的时候，传来了咚咚的上楼声，柜台那边出现了一位女性。

    「来了来了，欢迎光临，请问是要住宿吗？」

    她盘着红色头发，从穿着上看，应该是在一楼的面包店工作。我一下子想到她这里应该是兼营旅店的，因为刚才的门卫说过，这个地方很少有旅行者到来，所以应该不是专营旅店。

    「我想在这里住一个星期左右，可以吗？」，「没问题的，这里只供应早餐，一天200弗尔」。早餐应该就是面包店的面包了吧……我这么想着，了解了住宿的价格后，支付了1400弗尔，再次用到了钢笔在住宿登记簿上登记。

    「看起来客人您没有炼金锅呢，因为房间里也没有炼金锅，需要调合的时候可以去附近的出租调合室哦」。

    填好名字把住宿登记簿给她的时候，她这样说到。

    「啊――，我自己有炼金锅，没关系的」，我笑着回答，像这样的对话，只有炼金术师之城才会有呢……到这里我情绪更加高涨了。

    隐藏在沙漠下方的城市，这么说来，这里就是炼金术师的桃源乡呢。

    定好住宿地点后，我就迫不及待地要去逛商店了。

    最先要去的，就是炼金锅专卖店，这里有各种各样的炼金锅出售呢。

    有价格适中的铁质炼金锅、陶制炼金锅，甚至还有像从某个地方的泉水里捡来的金制和银制的炼金锅。而形状也是多种多样，既有像中式炒菜锅的浅底形、也有深底形、甚至还有很难均匀搅拌的葫芦形炼金锅。

    「哇，好有意思」

    我看着这些炼金锅两眼放光，虽然我已经拥有了究极炼金锅，但是，这没关系，毕竟在这里光是看着就很开心了。虽然在原来的世界我没有经历过站在橱窗外面看而不买的经历，但大概就是现在这种感觉吧。

    店里面还有兼做搅拌棒的杖卖，带有巨大宝石和精细装饰的杖，价格不下数万弗尔。用这种杖能对调合结果产生影响吗，以前倒是没有想过。

    我从无限容量包里取出自己的杖，盯着对比看，然后身后传来了男性店员的声音，「您在找新的杖吗？」。我虽然回答了不是，但店员并没有听进去，而是开始介绍起了商品，「这是名匠艾柯丽莎的新作，在玛娜尼凯亚学园里也作为学生的标准杖来使用，高性能的同时价格也很实惠……」。我虽然看起来很想买的样子，但我不买！我很喜欢的手头上的这根杖！

    「……哈啊，真难缠」

    当店员不厌其烦地给我推荐完新商品的时候，已经到了中午了。

    我又饿又累，疲惫不堪，总之先吃点什么填饱肚子吧，于是打开了忘得一干二净的万能地图的搜索功能，现在实在是不愿意走着去寻找开门的餐饮店了。

    然后，我看到了街道附近有一家还在营业的小摊。我走了过去，问了一下推荐的商品是『炼金三明治』，虽然不知道里面究竟有什么，但光看名字就能让我决定买了。专注炼金三明治20年……我相信了小摊上面写的广告。

    拿着买到的三明治，我不知道在哪吃，……于是在街上随便走了起来。

    然后，我看到了一个宽阔的喷泉广场。中央有一个很大的喷泉水池和一座石像，这里人也不少。在喷泉旁边也很凉快，就在这里吃吧。

    广场旁边摆了几张长椅，但都已经有人了。没办法，我只好坐在石像旁边，说了句「打扰了」后，双手合十，大口吃起炼金三明治。

    咖喱味……稍微有点不一样，但味道很香辣，要是把饮料也一起买就好了。

    我从无限容量包里取出水，正要喝的时候，目光转到了旁边的石像上。石像的雕刻上写着『传说炼金术师露梅伊艾之像』。虽然不知道是谁，但能被做成石像那应该是很有名的人。我一边这么想着，一边喝水，然后把剩下的炼金三明治吃完了。

    ……在我吃的时候，总感觉附近有人在看着我，大概是错觉吧，应该是。

    吃完迟到的午餐后，我开始去逛素材店。

    在大街的一边，就像商业街一样林立着摆放着各种素材的专卖店。液体素材专卖店、植物素材专卖店、矿石素材专卖店、魔物素材专卖店。没有看到这样的景象不会兴奋的炼金术师吧。

    要去哪家店呢……纠结了一会后，我走进了一家植物素材专卖店。店里摆满了手掌大小的花盆，种着各种各样的植物，泥土的气味扑鼻而来，乍一看很像一间花店。

    「欢迎光临，客人」，这时，不知从哪里传来了声音，我不由得环顾四周，「在这里哟――」，柜台那边再次传来声音。一看，一个妖精正坐在那里。

    「那个，请问你就是老板吗？」，我这样问道。「是的哟，客人你是第一次来吗？」，她用悠闲的声音说到。外表看起来很像以前在梅诺乌森林里遇到的妖精爱米尔。连这种地方都有妖精吗。

    她在我周围轻飘飘地飞舞，「请问今天想买点什么呢？」，妖精小姐这样问到。「我只是想看看而已」，「蓿只看不买可是不欢迎的哟」，她有点气鼓鼓的。为了掩饰，我问道「这些植物都是你养的吗？」，「是的哟，我们妖精能和植物们说话，很擅长栽培的」，她这样告诉我。

    这里没见过的植物确实很多呢……种子是从哪里带进来的呢？而且这里是地下，但这些植物都长势良好，浇水也很周到。

    我不由得拿出配方书，看着摆在架子上的植物。

    光之花是什么，不知道用途是什么，但是我很在意这株长在水里的花。啊啊，好想记在素材笔记上……买一盆吧，然后尽情的观察……！似乎察觉到了我内心的想法，妖精笑着说「那盆水里的花，一株2000弗尔哟，是现在已经很难买到的稀有品种」。呜哇，好贵，买不起。

    我放弃了这株水中花，视线看向别的架子。然后，看到了熟悉的植物。

    「啊，这不是红香草嘛……1500弗尔？这么贵！」

    「那种植物只会生长在特殊的环境所以很贵，采集地点可是秘密哟」

    她露出恶作剧的笑容，但我知道这种植物的采集地点，想去的话，借助鹭玛酱的力量随时都可以去。

    「那我想问一下，这家店会收购素材吗？」

    「只会收购一部分植物哟。这种红香草也正在高价收购哦」

    她笑眯眯地说到。红香草的库存还很充足，这里就卖掉一点吧。

    「那我要卖红香草，就卖3株吧」

    说完，我从无限容量包里拿出了红香草，放在柜台上。妖精小姐仔细地观察后，说「一株能卖900弗尔」。不错的价格呢，红香草竟然能卖这么高的价格，应该只有这座城市是这样的吧。

    「那就拜托了」，我同意了她说的金额，拿到了总共2700弗尔。

    在我要走的时候，妖精小姐说「不买刚才的那株水中花吗――？」。但是，我全力忍耐住了诱惑。但是很想要呀，偶尔奢侈一下……虽然彷佛听到了恶魔的低语！但要忍耐！我可是很了不起的！

    「一定要注意不能冲动购物……」我这样提醒自己，接着来到了液体素材专卖店。

    这家店出售的是各种装在玻璃瓶里、色彩丰富的液体材料。啊，这种彩虹色的液体是什么呢，我很好奇……『特价！500弗尔！』我想伸手去拿那个贴着价签的小瓶子，却想了又想，不行不行。都不知道这是用来干什么的，不能随便乱买……但是，500弗尔的话，这是学习新素材所需要的必要经费而已……就在我再次与诱惑战斗的时候，店门打开了，一位留着胡子的中年男性顾客进来了。

    「欢迎光临，要买些什么呢？」

    「我要制作氧气糖……请问这里有液氧吗？」

    「只有一瓶哦，因为这个实在是太贵了……一瓶就要20000弗尔了」

    「……没办法，买一瓶吧」

    一位看起来像是炼金术师的男性顾客进来后，和店长这样说到。在浮空岛拿到的液氧，原来这么贵啊。那可是从那些孩子们那里得到的，我一点都不想卖掉。

    「氧气糖啊……这个调合很困难吧」

    「是啊。今天我得好好养精蓄锐，明天开始就得待在工房里一个星期了，真郁闷」

    祝您成功……看着一边收钱一边说的店主，我发觉到了一丝奇怪的违和感。调合氧气糖需要一周？那个竟然要花这么长的时间吗？

    「那个，不好意思」

    我实在忍不住，就问向了那位男性炼金术师，「调合一个星期是什么意思？」。然后那位男性笑着回答「就是字面上的意思，小姐你也是炼金术师吧，连这个都不知道吗？还是说你是个连调合经验都没有的新手？」

    不不，对我来说调合工作是我的拿手好戏哦？我在心里这么想着，然后回答「对、对哦，失礼了」，然后离开了。这样看来，他并不是在开玩笑。

    ……之后我继续在炼金术师之城里游乐，直到在头顶投影的蓝天不知何时变成了暗红色，正上方的太阳也降到了很低的地方。简直就像真的一样，能够随着时间的流逝改变位置，真是非常的细致。

    看着这样的人工夕阳，我结束了今天的闲逛，回到了旅店。

    ○　○　○

    第二天，在旅店享受了刚烤好的面包作为早餐后，我就早早地上街了。

    今天的主要目的就是见识见识居住在这座城市里的人们的生活。正如我所期待的那样，我只是离开大街在住宅区走一走，就看到了不少稀奇的光景。例如在门口打扫卫生的全自动扫帚、全力修剪庭院杂草的全自动割草镰刀，这里完全就是炼金术师的城市，我被深深地吸引了。同时，我也强烈地希望有一天能在任何一座城市都能看到这样的景象！为此，我要努力地让炼金术更加有名！

    回到了大街上后，我重新下定了决心，然后看到前面有一群学生经过。唉，学生？我叫住他们询问，得知他们好像是在这座城市中心的教育设施――玛娜尼凯亚学园的学生。学生们平日就在玛娜尼凯亚学园里学习炼金术，这非常吸引我，但是，那里无关人员不能随意进出，我只能哭着放弃了。

    另外，学园里还附设了一个配方研究所的设施，我在学校正门恳求他们让我进去看看，但因为那也是学园的范围，让我这个外人吃了闭门羹。

    「呜……配方研究所……我很好奇……」

    即使回到了大街上，我也不时回头望向配方研究所的所在方向，叹了口气。很遗憾，进不去的地方也没办法，这里就转换一下心情吧。

    因此，我走进了一个矿石素材专卖店，却没有特别激动的感觉。嗯，确实很开心哟？既看到了给予撞击后就会分裂的石头、又看到了一遇光就会变蓝的石头。但怎么说呢？已经没有了像昨天那样进店后令人激动的心情了。

    ……然后我去了魔物素材专卖店，这里就更惨了，简直就像魔物的博物馆一样，我甚至感到了害怕。这里卖的东西……鲸鱼的骨头、人鱼的鳞片？鲸鱼暂且不说，这人鱼的鳞片是真的吗。瑟莉娜公主她们的鳞片会长到这么大吗？

    另外，龙的素材的收购价格也很惊人，因为要打倒龙很困难，所以价格异常昂贵。

    「啊，明明是为了转换心情，但感觉心情更糟了」

    我离开了魔物素材店，在大街上走着，有没有感觉更安静一点的店呢……就在我这么想的时候，看到了『出租调合室』的牌子。

    是出租调合室的地方，之前旅店老板也提到过，是什么样的地方呢。

    「你好――」，我慢慢地走进店里，里面是一个狭长的走廊，前面是一个柜台，柜台后面左右两边各有一排包厢，所有的单间都用薄墙隔开。这种感觉，是不是在哪里见过？

    「哎呀哎呀，欢迎光临」

    这时，发觉我来到店内的店员露出了营业性的微笑走了过来。「出租调合室是什么样的呢？」，我这样问到，「里面包含沙发和提供简餐，是可以更舒适地进行调合作业的出租间。租10日以上有优惠哟，可以半价」。

    调合什么的不是一瞬间就能完全吗，还需要特地租借房间？我一边这么想着，一边问「大家经常使用吗？」，「是的，平均使用天数是一周」。

    她接着说「刚才进去的那位也预定了一个星期」，然后指了指一个单间。听到这里我终于想起来了，这里好像在电视上看到过的那种网咖，既视感的本体原来就是这个。

    「客人您需要几日呢？现在的话炼金锅也有优惠哟」，我回答「与其特地花钱在室内进行调合，不如在外面一下子就解决了」，然后离开了这家店。那时，店员露出了一幅莫名其妙的表情，但我没有在意。

    「也有奇怪的店呢」

    我坦率地说出感想，然后回到了大街上。就这样走到喷泉广场时，时钟塔的钟声响起，宣告中午到来。

    「已经是这个时间了啊，肚子也饿了……」

    我摸着自己的肚子思考起来，刚才的魔物博物馆……不是，是魔物素材专卖店还给我留下了鲜明的冲击力，感觉吃不下太多东西。我打开万能地图搜索附近的饮食店，这里的饮食店大多都是味道很浓的。

    既然这样，那就干脆自己做吧。我当成从无限容量包里拿出了炼金锅。虽然喷泉广场人很多，但也很宽敞，在角落里调合一下就好了。

    稍微思考了一下，我决定制作蔬菜三明治，这个吃起来感觉清淡一点。

    以前也做过一次，配方已经记下来了，需要的素材是……

    「……嗯？」

    开始调合吧……在我这么想的时候，发现周围的视线都集中在我身上。仔细一听，「刚才素材是从哪里拿出来的？」、「你看，那个炼金锅……」这样的议论声传来。不愧是炼金术师的城市，这个炼金锅也有人懂呢。

    我兴高采烈地把素材都放进炼金锅，立刻就做出了蔬菜三明治。

    然后把用过的道具都收回无限容量包里，像昨天一样坐到了石像旁边。

    「那我就开动啦……嗯嗯？」

    正当我张大嘴巴准备吃的时候，注意到了刚才的视线还没有消失。

    我停下手中的食物，抬起头，发现周围围了一群人。大家都在看着我。讨厌，被这么多人这样盯着，太难为情了。

    「难道在这座喷泉广场里是不能饮食的？这样的话就不好意思了」

    我不由得脱口而出，开始慌张的时候，人群里不知是谁喊了一句「传说中的炼金术师大人回来了！」，传说中的炼金术师？我只是个旅行炼金术师哦？

    在我愈发困惑的时候，人群开始涌了上来，他们握住了我的手，「欢迎回来」、「您平安无事真是太好了」，其他人也争着和我握手。唉，怎么回事？发生了什么？

    「那个，你们是不是认错人了？」，「不会的，刚才的调和速度，除了露梅伊艾大人之外，还有谁能办得到呢」，然后用羡慕的眼神看着我。所以说，你们搞――错――啦――！

    「……这是在闹什么？」

    骚动越来越大，我在原地无法动弹，这时，一位中年女性拨开人群出现了。她绑着略深的酒红色头发，戴着眼睛。

    「罗洁塔大人！露梅伊艾大人回来了！」，有人这样说到，我和那位女性四目相对，然后，那位女性露出了惊讶的表情后，温柔地说「露梅伊艾，欢迎回来」。

    「所以说，你们搞错啦！――」

    ○　○　○

    之后，那位被称为罗洁塔的女性把我从人群中救了出来。

    然后我被带到了位于城市中央的玛娜尼凯亚学园里时钟塔上层的学园长室。这个人，该不会是个很了不起的人吧？

    「……原来如此，也就是说梅依小姐的炼金术可谓是神明赐予的天赋吗」

    我重新介绍了自己、以及来到这座城市的经过等话题。才不是什么可谓是，是真的从神明那里得到的，不过再细说下去感觉会变麻烦，所以就算了吧。「是的，所以我绝不是那位传说中的炼金术师」。

    我一边摆手一边说到，「原来是这样啊，你和我认识的露梅伊艾实在是太像了，所以就草率地误以为你就是她了」，然后她低下了头。梅依和露梅伊艾，名字虽然有点像，但长相有那么相似吗？

    「真的吗？」，我不由得问到，「你看一下喷泉广场那里的石像，那就是露梅伊艾的石像」，她这样告诉我后，我反射性地看向了近处镜子里的自己，和记忆中的石像对比。嗯，看不出来，很像吧……或许。

    罗洁塔小姐微笑着看着我，说「至少，人们看见你后也觉得你很像露梅伊艾」。这就是我好几次感受到视线的原因吧。

    「话说回来，罗洁塔小姐和那位……露梅伊艾是什么关系呢？」

    「嗯，她是我的挚友、自幼一同长大、又是教我炼金术的师傅」，她露出了怀念的表情说到。「她被称为传说中的炼金术师，也就是说她的本领很高超吗？」。

    「是的，特别是她作为炼金术师的本领可谓是才华盖世。她自幼就被称之为神童，自学了其他人都学不会的炼金术，一个人就建起了这座城市的基础」

    「……等一下，这座城市的基础？她一个人？」

    我露出了惊讶的表情，不由得从窗户望向外面的街景。

    「是的。在空中投影的半球状屋顶、还有空中漂浮的太阳、城市入口的传送装置这些，都是露梅伊艾在15岁的时候制作出来的。不如说，只有她才能做得出来」，她自豪地说到。15岁的时候就制作出了这些吗……在我之前，这个世界上就已经存在了一个外挂级别的炼金术师呢，这实在是令人难以置信。

    「但是，为什么要特地建在沙漠底下吗？」

    「那是因为对于露梅伊艾来说，这座城市可以说是像秘密基地一样的存在。她技术高超、作业进度又很快，但又洒脱不羁，平时总说『我不想被任何人打扰，只想过一个平静的生活』」。

    罗洁塔小姐再次露出怀念的表情说到。这也就是说，那位露梅伊艾也想过一个慢生活吧，这个人到底和我有多像呢。

    「后来，露梅伊艾的名声传得越来越广，为了向她求教，很多人都涌向了这座城市。然后她说『这里已经不再是秘密基地了，我想要寻求真正的自由』，然后就出去旅行了。在那以后已经过去了25年，她一直都没有回来」

    啊――，这种心情，我能理解一点。我也不擅长很热闹的地方。

    ……但是，这样一来，也能理解这座城市里的人们那么高兴的原因了。那么厉害的人，时隔多年终于回来了……嗯？

    想到这，我脑海里突然浮现出一个疑问。

    不由得问道「失礼了，请问罗洁塔小姐您多大了？」，「今年50岁了」。我接着问，「那露梅伊艾呢？」，「和我同龄」。

    「露梅伊艾是什么时候出去旅行的？」，我重新问到，「25年前，当时她25岁」。

    「……我这样子看起来还没有超过20岁吧。25年前25岁的人出去旅行，旅行回来的时候反而变得更年轻了，这是不可能的吧？」

    我这么一问，罗洁塔小姐笑着说「说不定露梅伊艾发明出了返老还童的配方，而且梅依小姐长得和那孩子年轻时一模一样，所以大家才弄错了吧」。

    「那我在这座城市里不就变成露梅伊艾了？」

    我掩饰着心中的不安说到，罗洁塔小姐一脸严肃地说「确认如此」，接着说「年龄并不重要，重要的是炼金术的水平。既然在街上展露出了炼金术，那么这座城里的所有人应该都会相信传说中的炼金术师回来了吧」。

    就因为这么愚蠢的理由，好不容易来到了炼金术师之城，想要享受这座城市，现在却不能堂堂正正地在外面走了，这真是令人哭笑不得的事态啊……我抱着头苦恼了起来。

    看到我这个样子，罗洁塔小姐推了推眼睛，平静地说「要不，在你待在这座城市期间，干脆就把自己当成露梅伊艾怎么样」。

    不不，这实在是太勉强了，我立刻拒绝了。「作为露梅伊艾自幼一同长大的我这么说的话，城里的人都会相信的」，她平静地说到。罗洁塔小姐是建造了这座城市的露梅伊艾的好友，这个人果然在这里有相当的话语权呢。我有点害怕，因为我不知道露梅伊艾是个什么样的人，所以不行！虽然我说了很多做不到的理由，但罗洁塔小姐说「这些都不是问题」，给我驳回了。甚至还拿出了可以在城里使用的商品券和高级素材套装券。面对这些充满诱惑的条件，我还是拼命拒绝「实在是不行！」。「那这个怎么样？」，说完，她拿出了配方研究所的进出许可证给我看。最后，我终于只能答应了，但条件是『只有三天』。呜呜，输给权力和诱惑的炼金术师，这就是我……

    ○　○　○

    第二天，我作为露梅伊艾迎来的第一件事，竟然是凯旋游行。

    几个人帮我换上了豪华的礼服后，让我坐上了装饰华丽的马车，在街上慢慢地走着。一路上都是看不到尽头的人、人、人。时隔25年，几乎被神化的炼金术师回来了，虽然能理解大家想要祝贺的心情……但规模竟然这么大？超乎我的想象。

    「露梅伊艾大人，欢迎回来！」这样的声音不绝于耳，而我只能保持僵硬的笑容，机械地向周围的人群不断挥手。快点结束啊，好害羞――

    顺便一提，这次游行的终点是位于城市中央的玛娜尼凯亚学园。在游行结束后，要在学园里的大讲堂举行演讲会，演讲的稿子是罗洁塔小姐准备的，我只要照着念就行……话虽如此，但实际上还是很担心，没有自信。

    好不容易顺利地熬过演讲会之后，罗洁塔小姐带着我去和城里的大人物逐个打招呼，之后又和配方研究所的所长聊了很多，那天真的是忙得不可开交。终于回到旅店的时候，已经是半夜了，太阳已经停止了功能，取而代之的是满天繁星……的影像。

    「呜呜，好累……好困……」

    刚一回到房间，我就这样穿着正装瘫在了床上，看到我这样子，罗洁塔小姐用手捂着嘴笑着说「简直就像看到了露梅伊艾本人一样」。没办法啊，今天做的都是些完全不习惯的事情……我把脸捂在枕头里这样说到。「明天早上5点我会来接你的」，罗洁塔小姐无情地说到。我不由得抬起头，「那么早起来要做什么？」，「明天起你要作为玛娜尼凯亚学园的临时讲师，得早点起来准备哟」。我听完后几乎绝望了，上课？由我？

    「这实在是……」我露出苦涩的表情，「没问题的，我会帮你的」，罗洁塔小姐不假思索地说到，「那么明天见」，然后就离开了。

    只剩下我一个人，「说起来，那个人是学园长吧……」，我嘟囔着从床上爬起来，明天也有安排了，虽然今天很累，但还是想泡个澡。这家旅店的房间有专门摆放炼金锅的地方，我在那里铺上垫子，然后再摆上浴缸，这样就不会弄湿地板了……我拼命地忍着睡意，准备迎接更为严酷的明天。

    第二天，罗洁塔小姐比昨天说的时间还早15分钟把我叫醒，让我开始准备。「没睡够……」，我半睡半醒地向外面的公共洗漱台走去，「早上好，今天起得很早呢」，旅店老板爽快地向我打招呼。不愧是旅店兼面包店的老板，一大早就很有精神。不过，她好像还没有注意到我就是昨天游行的人，毕竟距离很远呢。

    「教师的服装我已经准备好了，在这」

    洗完脸回来后，罗洁塔小姐就递给我一件带帽子的雪白的长袍，好像是前开的，披在身上的那种类型。和罗洁塔小姐穿的衣服的颜色不同，不过胸前都有相同的校徽，我想这应该是学园里老师的制服吧。

    然后，吃完旅店老板准备的早餐，我们就朝学园出发了。我们先来到了职员室，和罗洁塔小姐一起向其他老师打招呼。

    然后在开始上课之前，需要先从仓库把素材和炼金锅搬到教室。罗洁塔小姐虽然说「我去叫人帮忙吧」，但我从无限容量包里拿出了自律人形，让它们帮忙。顺便一提这些孩子们是在沙漠小镇时为了防身而制作的。因为素材是液体金属，所以外表看起来就像是银色的史莱姆变成了人形，虽然乍一看让人有点害怕，但它们能完全听从我的指令，滑稽的动作看起来也很可爱。另外，因为是液体金属，所以身体可以变形，进入任何狭窄的缝隙。被刀砍、殴打也不会有任何事，还有和小小的个头不相称的力气，真的帮了我大忙。

    「我给大家介绍一下，这位是今天的临时讲师，露梅伊艾老师」

    「大、大家好，我是露梅伊艾，今天请大家多多指教」

    不一会就开始上课了，在宽敞的教室里，一共有15名学生，男女生差不多各一半，大家都在制服外面披着叶绿色的长袍。今天罗洁塔小姐就在旁边，应该没问题的。

    「能够得到被称为传说中的炼金术师的露梅伊艾老师的指导，这是非常难得的机会。有问题的同学请举手示意」，罗洁塔小姐用凛然的态度说到。在学生面前好像变了个人，不愧是学园长。

    「我！露梅伊艾老师，我有问题」

    这时，坐在最前面的一个红色头发、一看就很像托的男生举手了。

    罗洁塔小姐点了名，他猛地站了起来，椅子似乎都要倒了，「露梅伊艾老师有男朋友了吗！？」。「没、没没没、没有――！」，我动摇地回答了，然后罗洁塔小姐立刻插嘴，「卢西亚，要认真地提问」，这样严肃地说到。刚才是不是应该不回答更好，为什么要有提问环节呀，真是的。

    「那个，露梅伊艾老师，在进行炼金术的时候，有没有什么挑选素材的诀窍呢，我总是不擅长挑选素材……」

    接着举手提问的，是一个留着茶色短发、戴眼镜的女生。

    这个，挑选素材的诀窍……？我的视线开始游离，然后，注意到这一点的罗洁塔小姐在我耳边说到「露梅伊艾在调合的时候，说过『能听到素材的声音』，我也不是很懂这种感觉」。素材的声音？嗯，我也不是很懂。

    然后，我只能按照罗洁塔小姐告诉我的原封不动地说了出来，那位女生似乎理解了，道谢后就坐下了。接着，刚才被叫做卢西亚的男生起哄地说「委员长真是认真呢――！」。唉，刚才的女生是委员长吗。

    「安静！还有想问的吗？」

    ……就这样，上午的课程基本都是答疑为主。既有很认真的提问，也有突然问喜欢的食物是什么之类的问题。从今天上午的这个情形来看，可以很清楚地知道这座城市的每个人有多崇拜露梅伊艾。

    然后，虽然是老师的立场，但像这样能感受到学校的生活氛围让我感到很开心。在原来的世界，我一直都在医院里，没怎么上过学，像这样的学校生活，真的很开心。

    ……上午的课程结束了，午休时间。

    虽然我很想和学生们一起吃午饭，但这肯定是不行的。

    我回到了职员室，在准备好的座位上吃午饭。为了保证下午的精神，午饭选择了汉堡。嗯，好好吃，更有精神了。

    「……我听说您和学园长同龄，但看起来真年轻啊。调合出了返老还童的秘药是真的吗？」

    正在吃饭的时候，坐在我对面的男老师这样问我，我一时不知如何回答，另一位老师说「我听传闻说是转世了」。那个传闻，是从哪里听来的啊。虽然我确实是转生了，但可不是露梅伊艾哦。而且那个返老还童的秘药，真的有吗？

    我有点在意，在饭后的空闲时间翻看了一下配方书，发现上面确实有这样的配方。需要的素材是神秘泉水、还芳草、青春素。从素材的名字上看确实很年轻，而且，后面还写有『需严格遵守用法用量』这样的说明，真的有这么厉害的药吗。

    下午的课程是实操练习。班上的所有人都来到了实验室，各自站在炼金锅前。

    我和罗洁塔小姐并肩站在讲台上，面前当然也摆上了我的究极炼金锅。

    「今天我们来制作钢笔吧，有哪位同学知道配方呢？」

    罗洁塔看着学生们这样问到，一位女生举起了手，绿色的头发绑成双马尾，看起来很有精神。

    「嗯，米涅特」

    「铜和少量水，还有木炭！」

    「正确，学得很好呢」

    被叫做米涅特的女生得到了罗洁塔小姐的夸奖后「唉嘿嘿――」地笑了。钢笔的配方啊，等会我也确认一下吧。

    「那么，现在就让露梅伊艾老师来示范一下吧」

    「好期待！」，在学生们的期盼声中，我发出了「唉？」的惊讶声，但立刻就解释道「嗯嗯，当然没问题」。

    「这个，就像这样，把水放进去，然后是铜、木炭，像这样咕噜咕噜地搅拌」。

    在众人的注视下，我开始了调合作业。虽然我想尽量慢点，但看到我立刻就完成调合后大家都瞪大了眼睛，就连旁边的罗洁塔小姐也是。

    「唉，平时我都没怎么在意，这是不是太快了？」，我小声地问向罗洁塔小姐。「如果是学生们的话，需要搅拌炼金锅30分钟左右」，她这样告诉我。

    哈？30分钟？区区一支钢笔？

    听完我的嘴张得几乎合不上，罗洁塔小姐露出僵硬的笑容说「我早就听说你调合速度很快……但竟然能快到这种程度。真是令人惊讶，和露梅伊艾的速度几乎一样」。啊――，这个的话……毕竟是究极炼金锅呢，这可是外挂级道具。

    罗洁塔小姐对开始不安的学生们说明「露梅伊艾老师是特别的，大家不用太过于担心」，让学生们冷静下来。然后，指示学生们开始调合。

    ……对于不管任何调合都能一瞬间完成的我来说，调合的过程的非常悠闲的工作。

    但是，罗洁塔小姐说要花费很长时间去调合才是一般人真正的炼金术。不管是不是学生，基本上都要花费很多时间，有的学生甚至会让炼金术下起彩虹色的雨，那样的话，素材和花费的时间就全都浪费了。

    「罗洁塔小姐调合钢笔的话，大概要花费多长时间呢？」，「需要15分钟左右，成功率在80%」。就算是学园长，也要花费这么长的时间啊。

    「等、等一下，米涅特同学！你搅拌得太快了，炼金锅要倒了！」

    在我们交谈的时候，罗洁塔小姐突然喊到。一看，刚才回答出钢笔素材的女生正以惊人的速度搅拌着炼金锅。看招！甚至还能听到这样的口号声。

    「委员长同学，你的杖的搅法也不太对，要像画圆一样去搅拌」

    「好、好的……!」

    上午时向我提问过的委员长在罗洁塔小姐的指示下拼命地搅拌炼金锅。加油，你的话一定可以的！

    ……在那之后真的花费了不少时间，他们的调合作业终于结束了。15人里有10人最终顺利地完成调合，但是，这10人里有的人调合出来的钢笔不会出墨，有的只做出了一根黑色的棒子，综合成功率只有一半，绝不算高。米涅特豪爽地掀翻了炼金锅，不过卢西亚和委员长好像都调合成功了，哎呀，真是太好了。

    ……之后，学生们又挑战调合马克杯、手表之类的日用品，但结果都不理想。在我烦恼该如何鼓励学生们的时候，罗洁塔小姐也有些疲惫，说到「调合很花费时间，这是没有办法的事，但最让我烦恼的是成功率太低了」。确实，明明花费了那么多时间，如果成功的话辛苦就能得到回报，但是，一旦失败的话，一切都会化为泡影。

    「不管怎样都要花费不少时间吗？」，我这样问到。罗洁塔小姐告诉我「即使是熟练的炼金术师，遇到困难的调合也只能在工房里熬上好多天」。听到这，我明白了为什么在街上会有出租调合室这样的生意了。同时，也明白了炼金术在这个世界不流行的理由。较长的调合时间、低成功率、难以入手的素材……这就是三重难关呀。

    亲眼见识到了炼金术的现实，让我不由得沮丧。这座城市的未来、或者说炼金术师的未来真的没问题吗，我从心底里感到不安。

    「……先休息30分钟吧」

    糟糕的调合结果让学生们也筋疲力尽，看到这的罗洁塔小姐宣布暂时休息，然后走出了教室。因为学园长不在了，学生们也放松了下来，有的人坐在地板上和朋友聊天。我把身体靠在讲台上，看着学生们的情况。调合实习几乎占了下午课程的全部，是一堂很长的课。今天早上在看到日程表的时候，我很疑惑为什么上课的时间这么长，不过，现在了解情况后也能理解了。

    「老师，我有问题想请教」

    这时，有一位男生一手拿着笔记本靠近了讲台，是卢西亚。

    是这个孩子啊，不会又要问奇怪的问题吧……不详的预感刚在我脑海里闪过的时候，我看到了他的眼神和之前不一样了，现在他的眼神非常认真。

    看到这，我说「如果我能回答的话」，然后端正了姿势。以卢西亚的行动为开端，「那个，老师，我也有疑问」、「我也有疑问，想问一点基础的问题」等，其他的同学也开始聚在讲台旁边。难道是因为罗洁塔小姐在，所以他们才不敢随便提问吗？上午明明有那么多的提问时间。我惊讶于他们的气势，知道了有些问题不实际调合过后是不会发现的，然后认真地回答他们的提问。

    ……说实话，比起我他们更懂炼金术的知识。多亏了我一直以来勤于整理素材笔记，关于素材的问题多少能回答的像老师那样，而除此之外的问题，特别是关于调合的问题就完全不行了。无奈之下我只能说「凭感觉」这样的话。

    此外，我还跟他们说了很多迄今为止旅途的故事。让学生们看我使用过的道具、听听我的实际经历，这些对学生们来说应该也有些用吧。

    从制作炼金炸弹、到森林里寻找妖精石的故事、在矿山都市的大规模挖掘作业、和山上的飞龙和怪鸟的战斗、在浮空岛的经历、前往人鱼之国的故事等，我把我的经历都说给他们听。我不擅长交谈，有时还会卡顿，但学生们不时点头，或者两眼放光，认真地听我讲话。

    「连飞龙都能打倒的炸弹――，老师，请告诉我配方！」

    卢西亚在听完我在山里的故事后，像个少年一样说到。「调合炸弹对我们来说还太早了！」，然后，委员长这样反对。然而，卢西亚挺起胸膛说「我的目标就是成为能够使用炼金术战斗的冒险者」，但其他人却开玩笑地说「那你是想成为炼金术师呢还是冒险者呢」。

    看到他们这样嬉闹，我突然想到「好想融入到他们里面呢……」，诸如此类的想法。

    不久休息时间结束，罗洁塔小姐回来了。

    她一进来就开口说道「我们回到调合的基础，稳固基础也是很重要的，先从制作药水开始吧」。「唉，药水的话太简单啦！」，虽然有学生不满，但罗洁塔小姐似乎并不打算改变自己的想法。让因连续失败而沮丧的学生们进行比较简单的调合、让他们取回自信……我虽然能明白她的想法，但总感觉不太对。

    「罗洁塔小姐，请等一下」

    罗洁塔小姐正指示委员长去里面的仓库拿素材，我对她说「不够的素材由我来提供，让大家试试制作万能地图吧」。

    因为在刚才休息的时候，我展示的道具里，学生们最感兴趣的就是万能地图了。比起药水，我想让他们试着挑战这个，这种心情很强烈。

    但是，似乎是考虑到调合的难度，罗洁塔小姐露出了苦涩的表情。

    我对她说「虽然我没有好好学习过炼金术，这么说可能不太合适」，接着说「基础当然也很重要，但是对于炼金术师来说，最重要的不就是好奇心吗？想要制作这种道具的强烈心情，难道不是这样的吗？」，我说出了自己的想法。我也不知道自己为什么会说出这样的话，但为了认真面对炼金术的学生们，我必须要这么说。

    「学园长！我想做万能地图！」

    「我也想做！」

    「我也想！虽然没有自信！」

    像是要支持我一样，学生们一个接着一个举起了手，表明自己的想法。看到他们这个样子，罗洁塔小姐也感到惊讶，然后也改变了想法。

    「……我知道了，但这不是简单的调合，大家觉得可以吗？」

    或许是我和他们的想法传达给了罗洁塔小姐，她又确认了一次，问道「露梅伊艾老师，需要的素材是哪些」。我告诉她需要地图和妖精石，她说「由我来准备吧」，然后走向了另一个带锁的仓库。「妖精石的管理果然很严格吗？」，我这样问向学生们，他们告诉我「那是最高级的矿石素材」。嗯，毕竟连妖精们都把妖精石藏起来呢。

    准备好了15份的素材后，大家开始调合万能地图。

    罗洁塔小姐说幸亏需要的素材不多，所以要花费的时间比较短。我试着小声问她需要花费多长时间，「估计两个小时」。两个小时啊。

    只是放入素材，然后轻轻搅拌炼金锅这样的作业，却有着不得了的紧张感。我虽然对自己什么都做不了而感到着急，但为了不影响到学生们，我只能在心里为他们加油助威，大家，加油！努力就能成功的！

    之后，有几个炼金锅接连着发生了爆炸，旁边看到这一幕的孩子们也感到了不安，拿着杖的手也开始慌张，结果导致发生了连锁爆炸。不会吧，到这里就不行了吗？

    这样的接连失败虽然只持续了一半就停止了，但不可预知的状况还会持续下去。好不容易熬过来的学生们只能专心地继续搅拌炼金锅。

    ……两个小时后，15名学生的调合几乎全部以失败告终。

    唯一坚持到最后的，竟然是那个卢西亚的炼金锅。不仅仅是其他学生，连我和罗洁塔小姐也聚在他旁边，紧张地看着他的调合作业。周围聚集了这么多人或许会分散他的注意力，但他依然心无旁骛地搅拌着炼金锅。

    不久，在彩虹色的漩涡中，跳出了我熟悉的万能地图。我把地图拿在手里，一看就知道成功了，周围也发出了欢呼声。在场的每个人就像发生在自己身上一样高兴，互相击掌庆祝、举起拳头。

    「这就是冒险者必备的道具啊！」，卢西亚高兴的说。旁边的学生说「你该不会要用这个来追委员长吧――？」，然后起哄了。唉，他们两人是这种关系吗？

    两人的脸都变红了，感觉也不太好意思。

    另一边，罗洁塔小姐也掩饰不住惊讶地说「没想到竟然真的成功了」。

    我转身对她说「你看，我说的没错吧，好奇心果然是炼金术的必要技能吧？」，然后露出了笑容。

    忙碌的一天终于结束，走出校舍，周围已经完全暗了下来。

    罗洁塔小姐在学校里好像还有工作，我就一个人先回去了，晚饭该怎么办呢……就在我这么想的时候，看到了学园里的配方研究所。

    说起来，不是拿到了这里的出入许可证吗，因为太忙了商品券什么的完全没空去用，现在正好拿着这些券去享受享受。

    我这么想着，然后转身前往配方研究所。似乎是在值夜班，有一个职员还在。我一打招呼，他就说「既然是露梅伊艾大人的话」，然后连许可证都不看就让我过去了。

    「唉，这样可以吗？」，我这样问到，结果他笑着回答「这里原本就是露梅伊艾大人一手建立起来的地方啊」。这、这样啊……好危险，差一点就暴露了我不是露梅伊艾这件事了……我松了一口气，沿着入口的通道往前走，发现前面是一个丁字路口。

    右侧的通道写着『调合实验室』，两边并排着几个小房间，里面都摆有炼金锅。白天应该就是在这里进行试验吧。

    我走到左边的通道，这边是『资料室』。进去一看，里面保存着以前露梅伊艾构思过的许多配方。

    对对，我想看的就是这个！然后从头开始仔细研究这些配方。

    我拿起一张配方的纸条，上面写着『人造太阳』，看样子似乎是浮在空中的那个太阳的正式名称，而且配方的角落还写着『我的话3天就能做出来』这样的话。这是露梅伊艾的字迹吗……在我这么想的时候，看到了旁边还一起写了需要的素材。反重力核心、液体金属、液氧、太阳素……既有我知道的素材，还有很多我没见过的素材名称。不管哪种素材都是稀有素材，而且每种素材要么在旁边还写有进一步的配方，要么写有采集地。

    也就是说，这些素材并非全都是自然存在的，有些是需要进行专门调合才能得到。制作一辆车不单单需要制作车身，引擎、方向盘、座椅这些都要分别制造，最后在组装起来……这种作业对于高难度的炼金术来说都是必须的。

    「液体金属和液氧也能制作呀」

    知道这个后，我找了张椅子坐下，打开配方书，只要知道有这个配方，应该马上就能找到。液体金属需要的素材是多种金属素材和水银。

    「水银？」，我歪着头，视线回到露梅伊艾的配方笔记上。上面清楚地写着水银的采集地情报。就是这个，这就是我想要的情报！我开心地拿出素材笔记，把这个情报记下来。传说配方书虽然方便，但却没有记录素材的采集地。

    ……之后，我便一直研究露梅伊艾的配方，如果有在意的素材，就把采集地信息抄下来。沉迷于这些配方之中，让我当然地忘记了时间，就这样一直待在这里。

    偶尔也会看到缺少部分素材名称的配方，特别是『炼金铁骨』这个配方，这似乎是支撑起这座城市天花板的重要材料，旁边还贴有另一张纸，上面写有各种各样的素材名称，但最后都打上了叉号。这大概是为了再现炼金铁骨尝试了各种各样的素材吧。

    这里的配方虽然是露梅伊艾留下的，但不知道所需素材的东西就做不出来，变成了所谓的失传技术的状态。而这个研究所就是为了弄清楚这些残缺的配方而不断进行实验的地方。

    用炼金术制作出来的道具，不能像机械那样拆开进行调查……我一边想着，一边在配方书上找出了炼金铁骨的配方，需要的材料上面写得很清楚。这个研究所的人们拼命调查、实验都找不出来的配方，而我就这样轻易地就找到了。这本配方书果然很伟大啊。

    「还缺少的素材是……甲基砾铜和不锈钢银呢」

    明明是银竟然还带不锈钢属性……我一边想着，一边按照露梅伊艾的配方，把缺少的素材写在便条纸上，然后贴在配方上。毕竟我记下了很多素材的采集地，补充这个配方缺失的部分素材，就当是回谢吧。

    之后，我把其他配方缺失的素材名称也补充完整，然后决定自己也要留下一个配方。

    那是我所拥有的究极炼金锅的低版本的炼金锅。如果能做出这种炼金锅，那么调合时需要花费的调合时间将比现在明显减少，成功率也会提高。这样一来，这座城市，不，这个世界的炼金术水平应该会有飞跃性的提高。

    拜托了，研究者们，未来可期的学生们。

    我在心里这样祈祷，然后写下了炼金锅的配方。虽然写上配方原本的名称也可以，但是，我写的是『梅依炼金锅』。如果自己的名字在未来得到永远留存，那这将是无上的荣誉。

    在炼金术师之城的第3天，我结束了作为露梅伊艾的工作。半夜，我和罗洁塔小姐两人一同偷偷地前往传送装置。理由很简单，如果让居民们知道时隔25年才重新回来的露梅伊艾待了短短几天后就要离开的话，那可就麻烦了。

    我特地穿上了戴着兜帽的外套，把脸遮住走在路上。这时，罗洁塔小姐突然问道「听说你在研究所留下了配方呢」。

    「承蒙关照，那个就当是谢礼了」，我这样回答。「他们好像立刻就开始进行调合实验了」。因为传说配方书的不足，我也不知道那些素材的采集地在哪，希望他们能想办法解决吧。

    不久就看到了传送装置。我回过头，再次表示感谢。罗洁塔小姐说「我才是，好久没和露梅伊艾在一起了，真的很开心。谢谢你答应了我的无理请求」，反而这样向我道谢。

    这时我才注意到，对于她来说，这3天的时光就像和时隔25年未见的好友一同度过一样，是无可替代的时光。

    「梅依小姐，请你保重，欢迎你下次再来」，罗洁塔小姐微笑着目送我离开。「这里是一个快乐的地方，如果将来对这个对炼金术排他的世界感到厌倦了，我还会再来的」，这样回答后，我走向了通往沙漠的光之门。

第一卷 第六话「魔法使之国与新的伙伴」

    我是旅行炼金术师梅依。

    离开炼金术师之城后，我穿过了沙漠，现在坐在飞天绒毯上，在低草茂密的草原上优雅地飞行。拂过脸庞的风很清凉，真是个旅行的好天气，让我不由得哼起了歌。

    「……嗯？」

    我也不看地图，就这样自由自在地飞行，然后眼前出现了漆黑的城门。

    还真是个不小的国家呢……我没考虑太多，就这样在城门前降落，把绒毯收进无限容量包里。我抬头仰望这个巨大的城门，这时一个像是门卫的男性过来，说「要入国吗？」，我思考了一下，既然能来到这里或许也是一种缘分……于是，我决定顺便去看看这个国家。

    「那么请在这边登记」，门卫一边说着，一边递来了登记簿和羽毛笔。啊――，羽毛笔啊……在炼金术师之城用过的钢笔写起来手感很好呢……不过无妨，我一边怀念之前的生活，一边填写登记簿。

    填好停留天数，在职业一栏填上『炼金术师』，看到这的门卫明显地嗤笑了一声。

    「怎么了？」，我问他，「失礼了，炼金术师还真是罕见的职业呢」，他这样说到。

    听他这么说，我不由得继续问「你知道炼金术师？」。

    「这种基础的知识当然知道了。我看你行李里没有大锅呢，没问题吗？那不是很重要的经商道具吗？」

    门卫用轻蔑的语气说到。能遇到知道炼金术师的人我很开心，但总觉得他说话带刺。

    不一会，行李检查结束了。门卫重新看了一遍登记簿，问道「停留天数确定是5天吧？」。

    我点了点头，他说了句「失礼了」，接着突然抓住了我的右手，用一根木棒抵在我的手背上。然后，一个鲜红的印记出现了，几乎覆盖住了我整个白皙的手背。「喂！你干了什么！？」，我慌忙问道，用另一只手的袖子拼命地擦那个印记，但印记完全没有消失的迹象。唉，这是怎么回事，让人好不舒服。

    「放心吧，这是用来区分这座城里的居民和旅行者的刻印。停留天数到期后自然就会消失的。这是为了抑制犯罪，请理解」，他说着低下了头。

    唉，道理我都懂，但从一开始旅行者似乎就被认定为坏人，这让我很不舒服。

    虽然心情有些不愉快，但既然已经被印上了就没办法了。

    总之先去街上逛逛吧，我重新整理心情，进入大门。

    「哦哦――，看起来还挺厉害的呢！」

    经过大门后，映入我眼帘的是风格统一的街景。白色的墙壁由黑色的柱子支撑，数不清的两层建筑鳞次栉比，路面也是洁白的石板路，简直就像绘画里的景色一样。

    里面还能看到更高大的建筑，那边是什么呢……我抬起头，看到了意想不到的景象。

    那是无数的扫帚。准确地说，是许多人骑着扫帚在天上飞行。

    「这、这是什么！？」

    我不由得喊了出来，结果路上的行人和空中的行人一齐看向我。

    无法忍受这些视线，我赶紧躲进了旁边的小巷里，然后打开万能地图。

    上面清楚地写着『魔导公国玛娜塔尼亚』。也就是说，这里是魔法使之国，骑着扫帚在天上飞行的人，毫无疑问，应该都是魔法使。

    「对不起！我还是离开吧！」

    虽然不知不觉来到了这里，但当我意识到自己闯入了魔法使之国后，就立刻右转，回到刚才的城门，这样对门卫说。

    但是，门卫听完我说的话后有点不耐烦地说「真麻烦啊，你不是刚刚才刻上刻印的吗？」，接着又说「消除刻印需要花费相当的魔力和时间，是要收费的。20000弗尔，能支付吗？」，然后朝我伸出了右手。唉，还要花钱吗？而且还这么贵，这我实在是不想支付。

    「那个，如果不消除这个的话，就不能离开这座城市吗？」，我这样问到。「嗯，我不是说过这是用来防止犯罪的吗，像一些盗窃犯偷完东西后，让他们不能立刻逃亡的防范措施」，门卫不耐烦地回答。越听越觉得这样的手段确实合理。合理归合理……但总觉得无法接受。

    如果这个城市有冒险者公会的话，就可以去那里迅速赚到这笔钱，然后跟这个国家说拜拜了。但是，如果这样做了，那就等于认输逃走了。

    作为炼金术师，我不想输给魔法使……就这样，我心里产生了强烈的对抗心。

    「我知道了，打扰了」

    我向门卫道谢，然后离开了。既然这样，那这5天就干脆在这个魔法使之国的客场好好地享受慢生活吧。

    我重新打起精神，先去附近的餐厅填饱肚子吧。

    因为这会不是饭点，这里除了我之外没有其他客人。我从接待我的厨师那里了解到了很多。首先，这里是一个以魔法使优先的国家，所有的建筑都有二楼也是因为这个的影响。会骑扫帚的魔法使把二楼的窗户当成出入口，基本都是在二楼生活。除此之外的人都住一楼，魔法使可以随意住到一楼，但不是魔法使的人就不能上二楼。

    跟我这样说的厨师是普通人，基本上是在一楼为旅行者提供料理。

    「为什么不把菜送去二楼呢？」，厨师笑着回答「二楼有专门为魔法使服务的厨师」。

    另外，魔法使会根据能力分出等级，可以从他们手上戴的手镯来判断级别。木制手镯是最低级，一般是新手和学生。接着是铁制手镯，这座城市这种等级的魔法使最多。然后是铜、银、金，素材越豪华，级别就越高。另外，达到银级后，似乎就可以去接受被称为精英的魔法警察的考试。

    「对了，传说中的大魔法使是什么级别？」，「她是银级」。真意外啊，我还以为那么厉害的人肯定会是金级呢。

    「到银级为止是有晋升考试的，但金级的话……就要看血统了。其中好像有魔力突然变异然后变得很强的家伙，但一般都是到银级为止的」

    除了我之外就没有其他客人了，但厨师在环顾店内后才这样小声地跟我说到，这大概是不想让魔法使听到的话题吧。

    「……原来如此，长见识了。谢谢你」

    吃完饭，我道谢后离开了。这特制的午饭套餐很好吃，而且还了解了不少至今为止不太了解的魔法使，真是段相当有意义的时间。

    填饱了肚子，接下来就是要确定住的地方了。我开始在大街上寻找旅店。

    只要稍微抬头，即使厌烦，也一下子就能看到从二楼的窗户飞出来、在空中嗖嗖地飞来飞去的魔法使们。那么多人在天上飞，不会撞上吗，这里看起来也不像是有信号灯的地方，会不会是像我的绒毯那样，有自动避免碰撞的功能呢。

    我一边这么想一边思考，走着走着，突然发现骑着扫帚在天上飞的人很多，而在地面上走的行人却很少，包括我在内，也就几个人而已。

    「唔，头顶上有那么多人飞来飞去，想要轻松地走也不容易呢――。竟然还有这种标志啊」

    我叹了口气，看到地上的标志，那似乎是用魔法的力量漂浮在地面上、一个指向地面的箭头标志。上面写着『注意地面行人』。

    在地面上走的人原本就很少，而像我这样穿着炼金术师的衣服就更显眼了，所以从上空看过来的视线很刺眼，这和在炼金术师之城时完全相反，真是令人讨厌的视线。

    ……不过，换身衣服什么的，我完全没有想过！

    就这样，我故意昂首挺胸地走着，然后在一家咖啡店的招牌上，看到了旅店的招牌，看来咖啡店的二楼应该就是旅店了。

    在咖啡店门口有一块写着『住宿请往这边』的牌子，我顺着牌子走上楼梯，看到了没有人看守的前台，一说话，就有一位年轻的女性出来了。

    「要住宿吗？想要什么样的房间呢？」

    女性说完，然后拿出了一张像菜单一样的价目表。上面有很多豪华绚丽的房间的照片，看到这些照片我不由得说出了「真厉害！是照片呢！」。

    我问她这是怎么拍下来的，她说好像是用魔法的力量将风景记录、然后剪下来的。啊，魔法竟然连这种事情都能办到吗。

    我一边感概，一边看向住宿价目表。这里最贵的一间房一宿要3000弗尔，这个就不用考虑了。

    相对的，最便宜的房间要600弗尔。「这些房间的价格差达到了5倍，有什么区别吗？」，我这样问到。「这间房间的窗户坏了，不能直接通过窗户飞向外面」。

    我一下子没明白她说的是什么意思，但马上就意识到了她说的是扫帚的事。

    「我是炼金术师，不用扫帚的」，我这样说出口后，那位女性的笑容凝固了。

    「……刚才看到照片的时候您也吓了一跳，请问客人您是魔法使吗？」

    「啊――，我是炼金术师哦」

    我下意识地指着自己说到。「啊，原来是炼金术师啊，不好意思，这家旅店是魔法使专用的」，然后态度一下子就变了。

    ……糟了，这座城市的二楼都是魔法使专用的，忘了。

    「如果是旅行者的话，搞错这个也是没有办法的呢。需要我给您介绍合适的旅店吗？」，她看着我右手上的刻印这样说到。这里就拜托她吧。

    现在自己去找旅店也挺麻烦的。

    ……之后，我来到了她给我介绍的附近的旅店，决定在那里住5天。

    和刚才的旅店对比，这里档次明显低了，但价格也更便宜了。住宿的话一晚才200弗尔，嗯嗯，这就够了。

    顺利地找到了住处，我开始出去找工作了。这么大的城市肯定有冒险者公会，可这座城市太大，我不知道冒险者公会在哪。

    即使看了万能地图，但城市本身的布局就乱糟糟的，让人摸不着头脑。

    「那个，能打扰一下吗――」

    在路上的行人很少，我想跟那些在空中飞行的人打招呼，询问冒险者公会在哪里，但他们只是投来可怜的目光，没有人愿意搭理我。

    没办法，我只能来到一家杂货铺，在那里询问。「朝店前方的道路右转，过了十字路口后拐到花店那边就到了」。我向老板道谢，买了一块偶然看到的点心作为答谢。

    我边吃边按照他说的路前进，终于找到了心心念念的冒险者公会。

    没有在周围看到委托公告栏，于是我朝前台走去。

    「你好你好，欢迎光临――」

    和预料之中一样，前台坐着一位和梅诺乌镇、矿山都市、山岳都市的接待员一模一样的小姐姐，她笑眯眯地看着我。虽然现在穿的是魔法使的衣服，但长相、声音和她们都一模一样。我已经不想问缘由了，只想确认委托公告栏在哪就行。

    「委托公告栏吗？就在外面，只是有点高」

    小姐姐露出熟悉的笑容说到。嗯？高是什么意思？

    虽然最后那句话让我有点犹豫，但我还是走向外面，然后无语了。

    冒险者公会旁边立着一根五六米高的木柱，公告栏似乎就在柱子上面。因为太高了，刚才从外面经过的时候完全没有注意到。

    「为什么会在那种地方啊，这根本就看不见嘛」

    我一边这么吐槽，一边抬头想看上面的内容，有几个魔法使骑着扫帚，正在看公告栏。啊啊……原来是这么回事啊。

    真是的，连这种地方都是魔法使优先啊……这让我很是无语，然后从无限容量包里拿出了飞天绒毯，放在地面，然后坐了上去，飞毯慢慢地浮了起来，接着来到了公告栏前。

    在公告栏前，我说了句「不好意思」，然后挤到了在我前面的两名魔法使中间，仔细查看公告栏。

    稍微思考了一下，我决定和以前一样选择交货方面的委托。讨伐系的委托报酬也不错，但和魔法生物战斗还是有些危险。

    「喂，小姐，你的那个是怎么做的？」

    魔导兽是什么……正当我这么疑惑的时候，前面那个先来的男性魔法使这样问到。

    「这是用炼金术做的哦」，我挺起胸膛回答，那个魔法使的表情就像鸽子被豆子炮弹打中了一样（注：形容很吃惊的样子），「炼金术师连这种东西都能做吗，骗人的吧……」，然后发出了惊讶的声音。和那个门卫说话的时候我也想过，这个城市的居民……特别是魔法使们，不知为何都知道炼金术师，而且还轻视炼金术师。

    我拿着几张委托书回到了旅店，开始调合吧……我得意洋洋地摆好炼金锅，但不一会我的手就停下来了。

    「呃……属性媒介的商品……属性媒介、是什么……？」

    虽然我选了几个交货类型的委托，但这里是魔法使之国，委托的内容基本都是和魔法有关的。

    现在看起来能直接制作出来交货的，似乎只有能成为魔法棒素材的木材。就算不是跟魔法有直接关联的货品，我也不知道能不能用炼金术制作出来。我甚至开始思考起书店里有没有面向新手的魔导书之类的商品，但为了这个去买一本也不太划算。

    我盯着配方书研究了将近一个小时，最后得出的结论是，能做出来的货品只有『属性媒介』这种东西。我仔细阅读了配方书，属性媒介具有多种属性，这次的委托是火・水・风・土四种属性。固定需要的素材是纸素材，剩下的素材根据所需要的属性有所不同，写得也不是很详细。火属性的话是需要木炭和炭石，水属性则是液体素材，土属性的话是岩石和沙砾……就像这样，都是些玩游戏的时候很容易就能联想到的素材。魔法的力量寄存于万物之中……一边这么想着，我一边开始调合作业。

    「好，这样就全部完全了」

    一旦开始进行调合，过程就很轻松了，我没花多少时间就完成了委托书上需要的属性媒介。不过，每个属性都有指定的数量，这点就麻烦了点。

    「虽然不太懂，这在使用魔法的时候能起到辅助作用吗？」

    我拿起一张做好的属性媒介观察，外观看起来有点像大一圈的塔罗牌，正反面都有相同的印记，黑底白边，中间画着一些几何学模样的东西。这部分会根据属性的不同而不同，颜色也不一样，有红色、蓝色、橙色等，四张并排在一块看起来还是挺壮观的。

    我拿着做好的属性媒介来到冒险者公会，办理交货手续。

    「虽然有需要属性媒介的委托，但因为制作起来很麻烦，所以基本上很少有这种货品」。前台的小姐姐说着开心地收下了，然后确认数量。这个做起来很麻烦吗，用炼金术来制作是很简单的哦。

    「……咦？这份，火属性的媒介不足哦？」

    我正疑惑着，小姐姐把委托书和按属性排列的卡片给我看。真的，委托书上需要的是三张，而我只做了两张。

    「请等一下，我马上就去做」

    我说着走出了冒险者公会，在一个没人的小巷尽头拿出了炼金锅，立刻开始调合不足的部分。把纸放进去，然后是木炭……好，完成！

    这一张就能拿到500弗尔，真是相当不错的生意呢。没想到竟然要跟这座城里的魔法使做生意，实在是对不住呢。

    在我这么想的时候，背后传来了小小的拍手声。回头一看，一个10岁左右的女孩子在那里，正对着我拍手。

    「姐姐好厉害！」

    她及腰的银色长发在太阳底下闪闪发光，给我留下了深刻的印象，金色的眼睛睁得大大的看着我。加上她身上的长袍破损严重，这两点让她看起来很显眼。

    「真是奇怪的魔法呢！这是什么原理呢？」，她一边说，一边蹦蹦跳跳地走近炼金锅，绕在炼金锅旁边看着里面。这个样子看起来就像小动物一样。

    p273

    「这不是魔法哟，这是炼金术。你不知道吗？」

    「炼、金、术……不知道，不过好厉害呀！」

    这孩子双手合十放在胸前，露出了耀眼的笑容。来到这座城市到现在，终于得到了久违的夸赞让我很开心，「不，没那么夸张啦――」，我也笑开了花。

    然后这个孩子说「再来一次！能让我再看一次吗？」，彷佛要扑过来似的。她穿着长袍，是魔法使吗？但是，她手腕上并没有表示等级的手镯……但不管怎样，能对炼金术感兴趣已经是很少见的了。机会难得，就露两手吧！

    「可以哟，仔细看哦」

    我打开配方书，从无限容量包里拿出了铜、水和木炭。

    接着把这些素材放入炼金锅，用杖咕噜咕噜地搅拌。女孩贴着炼金锅的边缘，目光一直跟着搅拌杖转。

    「看！钢笔做出来了！」

    不一会从炼金锅里出现的，是在炼金术师之城里经常关照我的钢笔。因为在学校里知道了配方，所以做起来很简单。

    「钢、笔……是什么？」

    「可以放进墨水，相当于能多次使用的羽毛笔，来，送你」

    我把做好的钢笔递给了女孩。

    「谢谢！我会珍惜的！」，她露出满脸笑容，双手小心翼翼地接过了钢笔。看到她能这么高兴，连我也高兴起来了。

    「话说回来，姐姐你是旅行者呢」

    把钢笔递过去的时候，她看到了我右手上的刻印，然后看着我的脸这样说到。

    「嗯。我本来应该过着自由自在的慢生活的，但不知不觉中误入了这个国家」我一边把炼金锅和配方书收回无限容量包，一边吐槽到。然后那孩子问「慢生活是什么意思？」。在炼金术之后，还对慢生活也感兴趣啊，真难得……这么说来，我好像一次也没有对这个世界上的谁说过关于慢生活的事。这里一定要把慢生活的乐趣展现出来，对象就是这个女孩子。

    我清了清嗓子，「慢生活就是悠闲自在的生活」，这样说明，她看起来不是很懂的样子。但就算我开口了，真要说明慢生活是什么的时候，也不知道如何很好地编织语言。怎么说呢，就是按照自己的意志，做自己想做的事情的感觉。当然了，生活费肯定是要自己挣的，不管做什么事情都伴随着责任，这才像鸟儿一样自由。

    我一边罗列词汇一边拼命解释，少女似乎终于听懂了，然后看着远方，说道「这样的生活好像很有意思呢――」。就在她这么说的时候，有一个人骑着扫帚降下来了。

    「喂，菲莉！你在这种地方做什么呢！」

    紧接着骂声响起，少女的身体猛地一抖。

    在我沉默的时候，那个男人又说道「你把饭买好了吗？」。

    「还、还没有」

    「那还不赶紧去买！你这个猪头！慢吞吞的！」

    压倒性的威压再次传来。那个被叫做菲莉的女孩子像是要保护自己不被那怒吼声伤害到似的抱住了自己的头，然后消失在人群中。

    ……这个人怎么回事，是菲莉的父亲吗？

    我忍不住瞪了他一眼，他一脸通红，毫无疑问，肯定是喝过酒了。

    让女儿出来买东西，然后自己大白天就开始喝酒？就在我这么想的时候，他说「怎么啦？我想怎么使唤她是我的自由」，说完便转过身，骑上扫帚，消失在空中。

    「呜――哇――，糟糕透了。难得的好心情就这样被糟蹋了」

    我嘟囔着，带着郁闷的心情回到了冒险者公会。

    ○　○　○

    来到魔法使之国的第二天。

    上午，我完成了几个交货委托，今天的工作就结束了。下午在咖啡店悠闲地度过，但不知为何那个女孩子――菲莉一直在我脑海里挥之不去。她对炼金术和慢生活都感兴趣，如果可以的话，我想和她再聊一聊。

    上午我在做委托的时候，也在一边寻找她，但没有找到。她明明那么可爱，应该很显眼才对。

    「久等了，这是魔法咖啡」

    在我托着腮、用另一只手的指尖轻轻敲着桌子思考的时候，传来了店员爽朗的声音。「啊，谢谢」，我抬手把咖啡接了过来。我是被这种咖啡的名字吸引，和照片上的一样，看起来是奶油很多的普通咖啡，那魔法在哪里呢。

    要品尝只有旅途上才有的美食，这也是我在旅行时的原则。先尝一口……

    「……辍

    刚喝进嘴里，就下意识性地想吐出来，即使我努力咽了下去，喉咙里也留下了讨厌的感觉，留在口中的不是咖啡的苦味，而是难以形容的余味。这是什么呀，说实话，一点都不好喝。

    「不好意思，请问这里面加了什么？」

    我拿着咖啡，忍着羞耻心问从旁边经过的店员，然后，她理所当然似的说道「是魔力哦，太浓了吗？」。

    魔力？一时不太懂她在说什么。也就是说，这不是单纯的咖啡，而是像魔法使的能量饮料之类的？第一次尝到，原来魔力就是这种味道吗。

    学到了……我往积极方面想了想，然后重新点了一杯「请给我一杯普通的咖啡」。

    「……真让人有点不舒服呢，为什么在一楼会有魔法使的饮料呢」

    我趴在桌子上抱怨，虽然二楼是魔法使专用的，但也不是不能下到一楼。如果上面的商品不齐全的话也会有各种各样的问题。

    「啊――，这个地方好像会让人不想动了呢，就在这里检查一下交货商品的委托吧」

    咖啡馆里好像有空调之类的魔法，待在这里很惬意，在体力恢复之前就待在这里吧。

    这样决定后，我拿出了颜色丰富的属性媒介。调合起来也很简单，而且在冒险者公会好像会定期收到这种交货委托。为了能马上交货，我制作了很多属性媒介。从无限容量包里取出来倒是很简单，但仔细把握每种属性的张数很重要。

    把这些卡片都摆在桌子上后，我看起来就像占卜师一样。

    「……喂，你听说大魔法使的传闻了吗？」

    火属性3张、水属性2张……在我数这些属性媒介张数的时候，听到了旁边从聊天声。

    我竖起耳朵，想听听大魔法使怎么了。

    「其他的魔法使都想隐瞒这件事，听说大魔法使在西部那边的国家失踪了」

    「真的吗，该不会已经死了吧？」

    「对啊，我也是听说的，大魔法使为了阻止战争去了那边，但就算是大魔法使，以军队为对手也实在是赢不了的。大魔法使带的小孩子也下落不明，真是太可怜了」

    我偷看了一下那边谈话的桌子，那里有两个和我一样右手被刻上刻印的冒险者模样的人正在小声聊着。死了？那位大魔法使？

    我当然没有实际见过，但一路上都听说过大魔法使各种活跃的传闻。在我心中，也有擅自把大魔法使当成竞争对手来看待的部分。这样的人竟然死了吗？

    希望这终究只是传闻……

    「……哦哟，小姐，你拿着那么多的属性媒介是要做什么呢？」

    在我专心听旁边桌子的冒险者闲聊的时候，一位从前面经过的女性向我搭话。

    我抬起头，看到了一位穿着鲜红色的长袍、深绿色头发的女性站在前面。她戴着一顶一看就是魔法使的三角帽，眯着眼睛看着我。

    「这个是冒险者公会委托的商品」

    我一边说一边收拾起桌子上的属性媒介，昨天开始就去过了各种各样的店买素材。

    竟然在一楼碰到了魔法使，真是稀奇。毕竟这座城市的魔法使基本都在二楼活动。

    「这样啊，也就是说你是冒险者吗？」

    她的视线看向我的右手，这样问到。我明知这样回答可能会被人看不起，但还是说「如你所见，我是个旅行者，职业是炼金术师」。但她听完我的介绍后态度上似乎没有什么转变，然后说道「如果可以的话，能不能卖给我一点属性媒介呢」。

    虽然多少有些疑惑，但我还是答应了，她优雅地坐在了我对面。

    接着，她介绍自己叫做海蕾娜，我也介绍了自己。之后，她给自己点了一杯魔法咖啡，还问我「我请你一杯吧？」，不过我刚才点的咖啡还没有喝完，就谢绝了她的好意。

    坐下后，海蕾娜立刻就开始和我谈价格，想以1张属性媒介650弗尔的价格买下。这个价格相对于冒险者公会给的要高，对我来说是求之不得的……

    我不由得跟她说「冒险者公会那边给的价格是500弗尔哦」，「哼哼，你很率直呢」，她这样笑着说到，「那边虽然方便，但需要收取手续费。如果能直接和制作人交涉的话，那价格是更便宜的」。原来是这样啊……就在我这么想的时候，一个疑问浮现了出来。

    「我一直在想一个问题，这个属性媒介是用来做什么的呢？」

    「啊啦，你连这个都不知道就制作出来了」

    她露出惊讶的表情，「梅依你不是魔法使，我就简单地说明吧。要使用攻击魔法，就需要和掌管各种属性的精灵缔结契约。然后就能把魔力作为契约的『贡品』、转换成对应属性，属性媒介就是协助转换的道具」。

    也就是说，有了这种道具魔法使就能更轻松地使用魔法了吧。

    「我知道了，那一张600弗尔就行了」

    「更便宜了呢，这样可以吗？」，我点了点头，把四种属性的属性媒介各卖2张，总计8张。拿到了预想之外的临时收入，让我挺开心的。

    「话说回来，梅依你是旅行者呢，如果可以的话，能把你旅途上的所见所闻说给我听听吗」

    交易结束的同时，海蕾娜这样说到，然后坐到了我旁边。唉，旅途的故事？

    「这倒是可以……嗯，要从哪里说起呢……」

    话题的突然转换让我很惊讶，但既然她买了我那么多东西，我也不能随便拒绝，犹豫了一下要从何说起，最后决定把之前去过的地方和遇到的人都说给她听。

    「浮空岛之城？竟然还有这种地方啊。炼金术师之城听起来有很有意思，好想去看看」

    在聊了很多之后，我发现这个人似乎也很喜欢旅行。

    虽然没怎么表现在脸上，但她的声音很激动。另外，我隐约注意到，这个人对炼金术完全没有偏见。魔法使里也有这样的人呢。

    「……啊啦，已经这么晚了。抱歉让你陪我聊了这么久」

    我们聊得入迷，等回过神来的时候太阳已经出现在了咖啡馆窗户西边，周围也没有多少顾客了，如果海蕾娜不是魔法使的话，说不定早就被赶出去了。

    我们一起离开了咖啡馆，「那我就先走了」，我刚想这么说，海蕾娜像是突然想起公共浴场的事，然后邀请我一起去。「公共浴场？」，这座城市似乎有谁都可以使用的公共浴场。虽然我用平时的浴缸也行，但那个能使用的场所有限。最重要的是，一般很少有城市有澡堂之类的地方，所以我有点兴趣。

    我们意气相投，我爽快地答应了这个提议。

    「那我带路，吃完晚饭我们再来这家咖啡馆集合吧」

    说完，海蕾娜挥手离开了。

    那时，我看到她的右手上有银质的手镯。毕竟是魔法使，手腕上戴着手镯也是理所当然的，但不知为何她还戴着黑色的手套，不热吗……我一边这么想，一边去最近的餐馆吃晚饭。

    吃完晚饭，我回到了旅馆，准备换洗的衣物和洗浴用品，不知不觉天就黑了。

    我赶紧前去约好的咖啡馆会合，海蕾娜正在已经熄了灯的咖啡馆前面等着。「对不起，我来晚了」，我向她道歉。「不要紧，我也是刚来的」，她笑着回答了，「那我们走吧」，说完我们就就出发了。

    我们走到大街上，经过一个十字路口，路过了那家有点眼熟的花店，然后马上拐进一条小巷，走了一会后，在一个安静的地方看到了公共浴场，是个相当大的浴场。

    海蕾娜说每天能使用这家店的性别人群不一样，今天是女性专用。

    我想起了矿山都市的桑拿房，不由得松了口气，说「那我就放心了」，听到我突然说这样的话的海蕾娜歪了歪头。

    这个浴场有着让人联想到古代罗马浴场的宽敞空间，非常惬意。这里的是天然温泉吗，还是说是用魔法做出来的？不管怎么说，在全自动浴缸里可没法像这样伸展双腿慢慢泡澡，哈――，感觉又复活了。

    「呵呵，你好像很中意的样子，真是太好了」

    我泡在热水里，感觉身体都融化一半了。洗完身的海蕾娜也进入了浴池，代表魔法使等级的银手镯就不说了，但她连在这里都戴着黑色手套。到了这个地方，应该就不仅仅是为了单纯的时尚了吧。但是，我才刚认识她不久，也不太适合问她太多。这里就聊点随便的话题吧。

    「那个，海伦娜小姐为什么要对刚认识的我这么好呢？」

    「哦，并没有什么特别的理由哦。喜欢旅行的人不会是什么坏人的，我只是想和他们增进感情而已」

    她不在意地坐在我旁边。知道了她和我有同样的想法后，我也掩饰不住喜悦之情，说到「是啊，只要喜欢旅行，魔法使、炼金术师什么的都没有关系」。她明明是魔法使，但没有对炼金术师抱有任何偏见，如果大家都是这样的人就好了……我半张脸泡在水里，在心里这么想。

    泡完澡后，我正要穿上准备的睡衣，但又停了下来。

    仔细一想，等会还要从街上走回旅店，穿着睡衣走实在不太妥当。重新考虑从了一下，我穿上了原来的炼金术师的衣服，等回到旅馆再换睡衣吧。

    「我的旅馆在那边。梅依，谢谢你今天陪我」

    在公共浴场店前，海蕾娜与我挥手道别，她没有像其他魔法使那样骑着扫帚，而是走着离开了。看着她的背影，我心想「她的旅馆离这里很近吗？」。

    好了，我也该回去了……就在我这么想的时候，我发现自己已经走到了不认识的地方。之前是跟着海蕾娜一块过来的，所以不太记得这附近的路线。冷静点呀我，这个时候就该拿出万能地图！我赶紧从包里拿出了万能地图，打开一看，结果我连要回去的旅馆的名字都没记住。这座城市的旅馆太多了。

    我忍着羞耻心想找海蕾娜打听回去的路，急忙回去找她，但不知是走进了哪个小巷，结果没能找到她。就这样，我在一条令人毛骨悚然的小巷深处迷路了。怎么办。

    「来，这是约好的钱款」

    「嗯嗯，确实收到了」

    ……就在这时，旁边的巷子里传来了声音。一瞬间，我很想跟他们打招呼，但是，又马上打消了这个念头。两个男人在这种连月光都照不到的建筑阴影里交谈，很可疑，实在是太可疑了。

    为了不被他们发现，我紧贴在墙壁旁观察。

    「不过，这孩子运气也太差了吧，要被卖掉了哦」

    「可别怪我哦，我也是没有钱了。算了，要好好听人使唤啊」

    一开始我还不明白他们在谈什么，后来才发现这是贩卖人口的现场。明明是治安很好的城市，竟然会有这样的犯罪行为……我受到了冲击。

    然后，当我看到要被卖掉的少女的脸的时候，就更吃惊了。那个孩子，我记得，那不是菲莉吗！？为什么会被卖掉啊？

    「那边的交易！给我等一下！」

    下个瞬间，我就跑出来了。

    「啊。炼金术师姐姐，晚上好」

    我好像听到了菲莉漫不经心的声音，但我哪还顾得上这个，立刻就展开了透明盾，就这样朝男人撞了过去。「呜啊」，男人发出一声惨叫，倒在地上。我站在他面前，厉声说道。

    「等一下，菲莉的父亲！竟然要卖掉自己的女儿，你这样还能算是父亲吗！？」

    就算是为了生活，就算有各种各样的缘由，但我觉得还是不能这么做。真的有什么困难的话，我会帮忙想办法的！

    「那个，姐姐？这个人并不是我的父亲哦」

    这时，菲莉一边拉着我的裙子一边这样说到。

    「唉，不是吗？」

    「嗯！虽然我是这个样子，但其实已经被卖三次了！」

    「唉――！？」

    又听到了令人震惊的事实。看着我说不出话来，菲莉一边指着自己，一边露出超绝灿烂的笑容说「嘿嘿，别看我这样，其实我是奴隶哦！」。这不是能用这么灿烂的笑容说出来的话啊！

    和上次见面时相比，她打扮得更漂亮了，因为这次是要卖掉，所以才打扮得好看一点的吧。

    「……哈啊，虽然你穿成炼金术师的样子，但看来你是魔法警察的手下啊！」

    「原来如此，你是来抓非法贩卖奴隶的啊，那我可不会手下留情的！」

    我还没有从打击中恢复过来，眼前的两个男性说完就几乎同时从怀里拿出了木棒，他们拿着木棒的手上戴着铁质手镯，他们是魔法使，那个是魔法棒。发觉到这一点的我下意识地把菲莉护在身后，可在我面前的是在这个世界上那么有名的职业，我这个炼金术师能打得赢吗？

    「狂风的化身啊！让吾行使契约之力吧……！」

    他们摆好交锋的姿势，非常认真地开始咏唱咒文，同时，绿色的光环也开始笼罩他们的身体，看起来非常有魄力。要逃跑吗？但是，还得带着菲莉……！

    「……呼啸的疾风啊、召唤之岚啊，居愚风之中……!」

    「……那个，菲莉，这个咒文咏唱是不是太长了？」

    我不由得问到，「一般就是这样的哦――」，菲莉竟然当场坐了下来，丝毫没有紧张感。看到她这个样子，我也突然冷静下来了。这个，不是破绽百出吗？

    「……唉！」

    我立刻从无限容量包里拿出了火焰喷射器戴在右手上，扣下扳机。

    但是，他们周围还有强力的魔法屏障……才怪，「呜哇啊啊啊――！你干了什么――！」、「竟然是无咏唱炎魔法！？」，两人惨叫着停止了咒文咏唱四处逃窜。

    「喂！魔法使之间的战斗，不打断对方的咒文咏唱可是默认规则啊！」，他们这样叫喊什么呢，我是炼金术师，才不知道这种规则呢。

    「喂女人！这里不能放火！会把油引燃的！」

    「哦？」，我不由得发出声音，朝他指的地方看去，只见墙边摆着无数的木桶，已经有几个着火了。诶，这里面有油吗？刚才太暗了一直没注意到。

    「不好――！」

    我赶紧转过身扑向菲莉，紧接着，后面就发生了大爆炸。

    「呜哇……」

    我发出大叫声，偶然展开着的透明盾帮我挡住了爆炸的冲击波，我和菲莉都平安无事。但是，那两个人男人被爆炸的冲击波击倒在地。这，得赶紧救人！

    我让菲莉走到对面的路边，自己过去，使出浑身解数把倒在地上的男性从着火的小巷里拖出来，另一名男性也这样救出来后，我拿出随身携带的药水，都快把两人的身体都染绿了，好像没有生命危险，这样应该就能恢复了吧。

    接着为了扑灭刚刚开始的火势，我从无限容量包里洒出大量沙子，将火扑灭。

    「哈――，总算结束了。菲莉，你没事吧？」

    终于平静下来，我坐到了菲莉旁边。

    「嗯……那个，姐姐你怎么知道我的名字？」

    「我听到那个人叫你了」，我指了指躺在地上被染成绿色的男性。

    这样重新一看，他很年轻，不像是当上了父亲的感觉。

    「啊，虽然现在才说，我是旅行炼金术师，梅依。请多指教」，我这样介绍自己。「我是绝赞奴隶中的落魄魔法使，菲莉」，她也重新介绍了自己。竟然说自己落魄什么的。

    「话说，第三次的奴隶生活是真的？既然是魔法使，就不能咚、的一下展开攻击魔法，然后逃走吗？」，我好奇地问她。菲莉笑着说「我是有很多魔力，但现在没法使用魔法。所以才会沦落到这个地步，而且我连手镯也没有」。可是，现在不是笑着说这些的时候啊。这孩子，难道是通过笑容来保护自己的吗。

    「但是，不能因为无法使用魔法就过上奴隶生活，这样子是绝对不行的」

    就算我这么说，菲莉露出了为难的表情，「就算说不行……师傅也不在了……」。

    「……嗯？你说的师傅是谁？」

    「师傅就是师傅。周游世界的大魔法使，你不知道吗？」

    「啊――！」，我惊讶得发出声音。至今为止听到过很多厉害传闻的大魔法使，这我当然知道。可是，那个人和菲莉有什么关系呢。

    「我最开始是被师傅买下，和她一起旅行，大概有7年了」

    我开口问后，菲莉这样回答。说起来，好像在哪里听人说过，大魔法使带着一个小女孩四处旅行，那个孩子就是菲莉啊。

    「我们四处旅行，之后来到了这个国家，师傅突然说要去西部那边的国家。平时她都带着我的，但这次却说让我留在这里」

    在咖啡馆的时候听说过，大魔法使为了阻止西部国家的战争而去了那边。也就是说，为了不让这孩子遭遇危险，所以特地把她留在了这里。

    「我一直等着师傅回来，可是过了一个月她也没回来。住宿费也花光了，我只能流落街头，之后被奴隶商人抓住，卖给了现在的买主」

    菲莉看着倒在眼前的男性说到。买主，这个单词听起来很陌生，原来指的是奴隶的购买者啊。而且这孩子，年纪还这么小，至今为止的人生经历就如此不得了。

    听完菲莉的身世，我觉得她太可怜了，心情开始难过起来。

    「……可以的话我想去找师傅，可是没有移动用的扫帚」

    她的表情虽然没什么变化，但看起来真的很寂寞。

    「……那个，菲莉，能让我和你一块去找你的师傅吗？」

    回过神来的时候，我已经提出了这样的提议。听完我说的话，菲莉瞪大了眼睛，「可以吗？我可是奴隶啊？而且，现在也不知道师傅在哪里？」。

    「和那些没有关系。我也是一边过着慢生活一边旅行的，也想见见同样在旅行的菲莉的师傅」

    「谢、谢谢！我也想体验梅依姐姐说的慢生活！啊，当然了，寻找师傅也是最优先的！」

    刚才低沉的表情彷佛幻影一般，菲莉终于露出了灿烂的笑容，开心地说到。

    这就是新的慢生活伙伴诞生的瞬间。

    「你们几个，到此为止了！」

    就在我紧紧握住菲莉的手的时候，传来了咚咚的脚步声，一群穿着鲜红色长袍的人闯了过来。诶，这些人是谁？

    在我惊讶的时候，那些人里不知是谁喊了一句「我们是魔法警察！别动！」。虽然知道维持这座城市治安的魔法警察，但真的来了！？是谁报警了！

    「救、救命！那个炼金术师突然纵火……!」

    这时，原本应该倒在地上的一名男性突然站了起来，说了这么一句。虽然说的没错，但不要用这种容易引起误会的说法啊！而且，原本就是你们的过错才对！

    「我看你穿着奇异，原来是炼金术师啊！我要以纵火罪逮捕你！」

    站在最前面，像是队长的中年男性一出声，无数的魔法棒就一齐指向我。「等等！听我解释！」，我举起双手表示不抵抗，但他们根本不听。「拘束魔法，释放！」，话音刚落，我全身就受到了被雷击中似的冲击，意识陷入黑暗。呜呜，竟然能直接贯穿透明盾……

    ○　○　○

    「律、律师！我要见律师！」

    「不要说什么胡话！给我老实点！你这个奇怪的炼金术师！」

    「咿」

    当我醒来的时候，已经身处阴暗的看守所之中了。

    眼前是铁栅栏，里面只有阴冷的地板和墙壁，以及只能看出形状的床。装着所有随身物品的无限容量包被看守没收了。如果没有包，就没法使用道具了。虽然透明盾一直在我周围漂浮着，但从目前的情况来看，根本起不到什么作用。这难道是我在这个异世界生活开始以来最大的危机？

    「明天就把你移送去真正的监狱了，在那之前好好在这里待着吧」

    看守说完，就慢慢地朝通道里面走去。我贴在铁栅栏上，大喊「我是冤枉的！快救救我！」，「来到这里的人都是这么说的，你右手的刻印上登记着信息，想越狱可没那么简单」，最后得到的只是寒冷的回答。

    我可不想在牢房里过上慢生活啊！我踢了踢铁栅栏，但疼的只有脚而已。哈啊，怎么办……

    我叹了口气，一屁股坐在床上，这床跟坐地板上根本没什么区别。我发现有一点光照了进来，仔细寻找光源，发现头顶有一扇带着铁栅栏的小窗户，这大概是用来通风的吧。不管怎么说，从那里逃出去是不可能的。

    可以看到那个小窗边缘长着草，这里应该是地下室吧。不过就算知道这里在哪，我也想不出什么对策。

    ……到底还是有些累了，我躺在床上睡了一会。醒来后，不经意间抬头，从头顶的小窗户看到了月亮，真是漂亮的满月。

    「……那个――」

    沐浴在月光之下，哦哦，月亮女神啊，救救我吧……我这样叫着，试着逃避现实。

    「那个――，梅依姐姐？」

    「诶！？」

    刚才也听到了，一个女孩子的声音。我以为自己出现了幻听，但又听到了。

    一看，铁栅栏外面，菲莉站在那里。这、这是怎么回事。

    「菲莉……你该不会也被抓进来了吧？」

    「不是的」

    「那，那你怎么在外面的？」

    据双手叉腰一脸无语的菲莉解释，她是在非法奴隶交易的现场找到了，然后被当成『捡到的东西』，被保护在另一个房间里。因为是捡来的，所以没有被绑住，还能在这里面自由活动。虽然对他们如此随意对待奴隶的做法有些在意，但这次奴隶的身份似乎帮上忙了。这简直就是地狱里的活佛，神明大人，佛祖大人，菲莉大人。

    「我想和你一起过上慢生活，所以来帮你了」

    她笑着说到，然后从铁栅栏的缝隙里把无限容量包递了过来。

    「哦哦，这是我的包！谢谢！」，我紧紧抱住了自己的包，接着问道「这个不是被看守拿走了吗？你是怎么拿到的？」

    「嗯！我让看守睡了一会，然后拿的」

    她指向过道尽头，看守正趴在桌子上。

    「该不会是睡眠魔法？你说过不能使用魔法，这不是挺能干的嘛」

    「嗯，因为用不了魔法，所以我用了这个」

    菲莉面带笑容，拿出了一根和她体格极不相称的大棍棒。让看守睡着了，原来用的是物理手段啊，好强的行动力，看来这孩子的决心的真的。

    「但是那个人身上并没有钥匙，梅依姐姐能用炼金术打开吗？」

    「不用担心，我马上就能打开了，等一下」

    说完，我立刻从无限容量包里拿出了自律人形。看到突然出现的银色金属块，菲莉发出了「咿」的一声悲鸣，不过，这个孩子就是逃离的钥匙。

    「能把这个锁打开吗？」

    我指着门上的锁，它灵巧地敬了个礼后，伸出了软绵绵的手。毕竟是用液体金属做出来的，可以自由变换形态。它像是在调查什么一样，细细的指尖慢慢地融进锁孔里，不一会，咔嚓一声，锁打开了。

    「诶，刚才是怎么做到的？」，菲莉惊讶地问到，「这个孩子有点像水那样，把指尖做成了钥匙的形状」，我这样向菲莉说明。「谢谢啦」，然后向自律人形道谢，它自豪地竖起了大拇指。

    这样一来，就不用担心钥匙的问题的，接下来得准备几个逃跑时用得上的道具才行，毕竟不能边逃跑边调合。

    我拜托菲莉帮我放哨，然后赶紧开始进行调合作业。首先要做的，就是应对魔法攻击用的盾。在小巷里被拘束魔法击中的时候，我毫无还手的余地，这次要避免重蹈覆辙。

    要做一个保护范围更大的东西……我一边思考一边翻看配方书，然后看到了『透明盾・改』的配方。这是把拿在手上的透明盾追加妖精石进行调合，能扩大防御范围，而且还有对魔法攻击的特化防御。这个对于现在的我来说再合适不过了。

    我把眼前看不见的透明盾放入炼金锅，接着投入妖精石，就这样咕噜咕噜地搅拌，新的盾牌就做好了，看起来并没有什么特别的变化。

    也没有测试的时间，这里就相信透明盾的性能吧。还有剩余的素材，于是我又做了两块一样的盾。接着，要做的就是把毫无疑问会袭来的追兵卷入烟雾的道具……烟雾弹。

    需要的素材是炸弹和砂糖以及贝壳。砂糖我一直有，贝壳在人鱼之国时也采集了。素材的数量十分充足，我一共调配了5枚烟雾弹。能做的准备应该就是这些了。

    「……久等了！我们走吧！」

    我把做好的道具都放进无限容量包里，此地不宜久留，在我把手放在铁栅栏上的时候，菲莉对我说「啊，请等一下」。

    「怎么了？换岗的看守来了？」，我小声地问到，「不，不是这个」，说完，她握住了我的右手，「我觉得这个刻印上有防止越狱的魔法，所以我要先敲碎这个」。说起来，看守似乎也这么说过，连菲莉也知道，这在这座城市难道是常识吗……想着想着，随着菲莉「唉！」的一声，朝刻印挥下了魔法棒，紧接着，就传来了玻璃破碎似的声音，我手上的刻印也随之消失得毫无痕迹。

    「这样一来就没事了」，我一边向菲莉道谢，一边想起了当时门卫曾说过要解除刻印需要花费相当的魔力和时间。而菲莉在一瞬间就完成了这一切，我对她的魔力之高感到惊讶。

    「那我们就逃出去吧！菲莉，带我去出口！」

    「交给我！」

    离开了阴暗的牢房，我立刻坐上飞天绒毯，而菲莉骑着扫帚在我旁边。怎么突然变得很像个魔法使了呢。

    「……诶，这把扫帚你是从哪里拿的？」

    我这样问到，「和我一样，这也是放在捡到的物品房间里的，所以我就借用一下！刚才的魔法棒也是！」。说是借，其实也没有还的打算吧。

    「自称落魄的魔法使，也能使用扫帚吗？」

    「嗯！只要有魔力就能骑扫帚！不过，我现在用不了攻击魔法这些！」

    菲莉骑着扫帚轻飘飘地浮在空中。不管怎样，只要能飞就没问题了！

    一口气逃出这里哟――！

    ○　○　○

    在菲莉的指引下，我们在魔法警察中高速穿梭。

    「越、越狱啦――！追！快给我追――！」

    ……手腕上的刻印虽然消失了，但逃跑的时候果然还是被发现了。

    因为是半夜，看守所里的警员不多，但可能是为了不让犯人轻易逃走，看守所内部设计得相当复杂。

    「别想逃――！」，背后一直传来这样的怒吼声，我扔了一枚烟雾弹，趁着混乱一口气飞出了建筑物。

    一来到外面，就立刻提升高度，飞出城外。再见了，魔法使之国。

    「梅依姐姐，他们追上来了――！」

    骑着扫帚并排在旁边的菲莉发出了快要哭出来的声音，回头一看，无数的扫帚在追着我们，人数快有10人，速度和我们差不多，不会马上被追上，但也不会拉开，真是微妙的状况。

    这里就再来一枚烟雾弹吧……刚这么想，后面就飞来了数支火之矢……他们果然释放了攻击魔法，火焰掠过飞毯旁边。「那么远的距离也能攻击吗！？用远距离攻击也太狡猾了！」，我这样喊到，紧接着，后面就传来了「不要让那个奇怪的炼金术师逃走了――！咒文咏唱，开始！」，这是第二轮攻击的征兆，他们完全没有管飞在我一旁的菲莉。

    「什么啊！对魔法屏障、展开！」，我高声宣布后，在自己和菲莉的周围张开重生的透明盾。过了一会，撕裂空气飞来的火之矢全部被彩虹色的护盾挡住了。很好，这样防御很完美！

    接下来就要拦住他们了……我向后方投掷了烟雾弹，橘黄色的炸弹自然坠落一会后，正好在他们眼前爆炸，变成一阵漂亮的白烟。既然是以贝壳为原料，那么那些烟尘是和粉笔一样的吗，应该很呛人吧，就趁这个机会逃走。

    「队长――！又有奇怪的烟雾！」

    「不要害怕！用风吹走！」

    在听到这个指令的下个瞬间，魔法警察们就释放了风魔法，烟雾很快就被吹散了。不会吧，烟雾就这样没用了！？

    面对这预料之外的展开，我赶紧搜索无限容量包里的道具，有没有能困住他们的手段呢？风暴炸弹和飞鸟炸弹？不行，要是从扫帚上掉下去，这种高度，就算是魔法警察恐怕也不会毫发无伤，如果可以的话，我不想造成人员伤亡。

    ……在我纠结的时候，他们的攻击还在继续。虽然有盾在挡着，没有受到任何伤害，但看起来还是很恐怖，菲莉在一旁不停地发出「咿――」的悲鸣声，一边蜷缩着身子，这可怎么办啊？

    「啊――真是的――，要是有师傅的卡片的话，就能把那帮家伙烧成木炭了！」

    这时，或许是对后面穷追不舍的魔法警察感到了不耐烦，菲莉说出了这样的话。

    木炭？等一下菲莉，你用那么可爱的脸蛋在说什么呢。

    「……那个，菲莉，你不是用不了攻击魔法吗？」

    「因为没有师傅的卡片，所以『现在』用不了！」

    菲莉一边看着身后，一边愤愤地说到。师傅的卡片？

    「我虽然有很多魔力，但是和精灵的契约性很差！在使用魔法的时候，师傅总是会给我准备专用的辅助道具！」

    原来是这样啊，魔法并不是一直不能用，而是需要她师傅准备的道具才行……现在大魔法使不在了，所以就用不了了。

    ……咦？为了使用魔法、专用的、辅助道具？

    这，最近好像在哪里听说过这样的说明，从谁那里听到的来着。

    「……啊！对了――！属性媒介！」

    抓住了记忆的丝线，我想起了海蕾娜小姐说过的话。「菲莉，专用道具是这个吗！？」，我从无限容量包里取出了火属性的属性媒介递给菲莉看。

    接着，「就是这个！梅依姐姐为什么会有这个呢！？」，菲莉这样问到。「第一次见到你的时候，我不就是在你面前做出来的吗？」，「我不知道炼金术竟然还能做出这样的道具！请借给我！」，然后，菲莉骑着扫帚靠近把属性媒介拿过去了。那个道具确实很像卡片，不知道菲莉的师傅是从哪里拿到的。

    「有了这个的话，就相当于得到百人相助了！」

    拿到了属性媒介的菲莉立刻调转方向，手持魔法棒，身上开始环绕起红色光环，同时，她金色的眼睛也变成了红色。哦哦，感觉菲莉好帅气，这就是魔法使的感觉。

    「菲莉，不能弄伤他们哦！要注意分寸！」

    我姑且这样劝她，然而，「办不到！」，接着菲莉就开始咏唱咒文，

    「自炼狱而来的，后面省略！爆裂新星！」

    我以为菲莉会像之前碰到的魔法使那样咏唱很长的咒文，没想到她一下子就完成了咏唱。后面省略是什么，后面省略？

    在我困惑的时候，空中出现了一颗小太阳，明明天还没亮呢，那个是什么啊。看起来好热啊……在我这么想的瞬间，那个东西弹了过去，周围卷起一阵热浪。

    我连有透明盾保护这件事都忘了，立刻趴在飞毯上。那阵热浪就是如此的炎热，如果有这种威力的话，那魔法中心的人肯定会变成木炭的……魔法使、不好。

    「呜――都躲开了……!」

    热浪平息的时候，菲莉懊恼地说到。在我这个外行人看起来应该是命中了才对，不愧是魔法警察，真是训练有素。

    就这样，我和菲莉再次开始逃跑。

    追在后面的魔法警察们喊着「别让那个用奇怪炸弹的炼金术师跑啦！」，看起来一点都不愿放弃。一开始的烟雾是我放的没错，但后面的爆炸可不是我做的！连魔法和炼金术的区别都不知道吗！？在我这么叫的同时，在一旁飞着的菲莉身体摇晃了一下。

    「诶，菲莉你怎么了？没事吧！？」

    我赶紧撑住正要从扫帚上掉下来的少女，把她拉到飞毯上。她脸色苍白，浑身无力。

    「呜呜……魔力、用得太多了……」

    说完，她就无力地垂下了头。就一发刚才的魔法？耗费真大。

    「让我、稍微休息一下就行了。好久没有用过这么多的魔力了……」

    她用毫无霸气的声音说到这就晕了过去，与此同时，浮在菲莉旁边的扫帚似乎也失去了控制，消失在夜色中。

    「快看！那个炼金术师把奴隶少女当成人质了！」

    「可恶啊！真是没人性的家伙！」

    「所以说、都误会啦！」

    我向身后发出抗议的声音，然而取而代之的回答是无数火之矢飞来。

    「咿――！救――命――啊――！」

    ……之后，我在漆黑的空中左右移动，继续拼命逃跑。

    但因为菲莉坐上来后，飞毯的速度明显降低了。这样下去的话，迟早会被追上来的，必须要找个地方躲起来。

    能躲起来的地方……我仔细观察着黎明前的地面，发现了一片小森林。

    ……如果是扫帚的话，应该没办法在森林里快速移动。好，就逃到那里去吧。

    既然这样决定了，就赶紧过去。我迅速穿上飞龙之靴，背起菲莉。

    然后让飞毯急速下降，跳进眼前的森林之中。

    我跳进树木茂盛的森林中，背着菲莉，利用飞龙之靴的机动力迅速移动着。地面、树干、树枝，这些地方都能当成踏板。像这样的动作，用扫帚和飞毯是不可能办得到的。

    「……咦？什么时候降落到地面了？」

    就在这时，背后的菲莉醒了。「身体怎么样？」，我这样问她，「感觉身体还很沉」。这样的话看起来还不能动呢――。

    我一边说话让菲莉安心下来，一边移动着，终于来到了一个开阔点的地方，我决定在这里休息一下，让菲莉躺在眼前的树根上。我喘着粗气向上看，虽然这片地面明明很开阔，可能是周围大树太多的缘故吧，这里看不见天空。

    我在菲莉旁边坐下，打开万能地图，调成索敌模式，发现魔法警察像是要包围这片森林一样正一点点地集结着。可能是叫来增援了吧，人数比一开始多了很多，粗略一算，有30人左右。

    「蕖―，他们还在呼叫增援啊」

    菲莉依然脸色苍白，逞强地说到。不知是幸运还是不幸，魔法警察们以为我把菲莉当成人质了，所以应该不会做出一把火把森林烧了这样的暴行吧，看来还有时间。

    「……好，我要调合一些道具，菲莉，你拿着这块石头」

    「嗯，这块石头是什么？」

    「连线石，叫人来帮忙的石头」

    菲莉看着蓝色的石头，回答了句「这样啊……」。

    已经有和石头一样颜色的光线向天空延伸，应该没问题吧。

    本以为看到这道光线的魔法警察会有所警觉，但我看了万能地图后发现他们并没有别的行动。

    「那就趁现在把局势扭转过来吧」

    我说完，就把炼金锅放在草地上，同时打开配方书，

    「首先是魔力饮料呢――」

    最先要做的是魔力饮料，既然有能够回复HP的药水，那么MP的话……让魔力恢复的药。说实话，虽然我一早就知道这种东西的存在，但对于炼金术师来说这是无用之物，所以一直以来都没有制作。需要的材料是水和药草系素材。这和属性媒介一样是模糊的配方，收集各种蕴含魔力的药草，然后做成魔力饮料的感觉。这个很容易就能量产，总之先做几瓶吧，然后给菲莉喝下一瓶。

    「……这种颜色很毒的颜料是怎么回事」

    看到突然拿到嘴边的药水，菲莉用诧异的眼神看着。虽然瓶盖是软木塞，但尺寸和原来世界的营养饮料一样。我对菲莉说「这是能恢复精神的药，喝吧」，她不情愿地送进嘴里，一饮而尽，紧接着，嘭的一声，菲莉的耳朵里冒出了青色的烟。

    「诶，没事吧？」，我赶紧询问，然后检查魔力饮料的配方，发现上面还写着『成人一天一瓶』。糟了，应该让菲莉喝半瓶就够了。

    菲莉呼哧呼哧地呛了几声，效果立竿见影，立刻就能站起来了。听菲莉说她有很多魔力，看样子应该是没问题的。

    「梅依姐姐，那接下来该怎么办？」

    我把现在的状况说给重新复活的菲莉听，帮手一到就展开作战，在那之前稍微等一会。「帮手是谁？」，菲莉歪着头问，我没注意到菲莉的疑问，就转向炼金锅开始调合。

    现在要做的是作战时使用的道具之一，刚才在配方书上看到的重力炸弹。需要的素材是浮游石碎片和炸弹。知道了烟雾弹对魔法警察不管用后，我干脆把烟雾弹分解后当成重力炸弹的素材。

    「好，重力炸弹完成！」

    不一会从炼金锅里飞出来的，是中央印着白色漩涡标志的紫色炸弹。其效果是生成强力的重力场把周围的物体吸在一起。当然了，这个只能封锁行动，并没有任何杀伤力。范围效果似乎还算大，这样的话应该就能封锁住追兵的动作了，然后趁这个间隙逃走。

    「重――力是什么？」

    看到我拿着做好的炸弹，菲莉歪着头问到。这里确实很难解释。

    「对了，说起来菲莉的魔法！那个，你是怎么做到跳过咏唱的？」

    我一边制作下个道具，一边询问这个很在意的问题。于是菲莉说「哼哼，这个啊……」，然后得意地开始说明。

    「为了使用攻击魔法而与精灵缔结契约时，作为供品需要献上魔力，制作所谓的『契约书』，越是强力的魔法，契约书的内容就越多，咏唱咒文的时间就越长，不过，这种时候可以支付更多的魔力来缩短咒文的咏唱」

    从游戏的角度来看，也就是通过消耗MP来缩短咏唱时间！这样的啊。

    「那菲莉用的那个火魔法，强到一瞬间就耗尽魔力的地步吗？」

    「嗯，因为师傅只教我最高级的魔法，姑且土・水・火・风四种属性的魔法我都能用呢」

    她挠着右边的脸颊，唉嘿嘿地笑了。因为是最高级的魔法，所以很费魔力啊。

    「来啦来啦！久等啦！」

    正好在这个时候，鹭玛酱一边折断我们头顶的树枝，一边在连线石的引导下飞来了。她在地面附近减速，着陆在我和菲莉面前。

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    「哟，鹭玛酱，你终于来啦」，我爽朗地向鹭玛酱打招呼，而相对的，第一次见到她的菲莉大叫一声，直接瘫倒在地。

    「一看到我就大叫，真是个会打招呼的孩子呢。今天要带这个孩子一起出发吗？」

    「啊哇哇哇哇，出发、是要去天堂吗？」

    「菲莉，冷静点，这只鸟是鹭玛酱，我的朋友」

    「朋、朋友啊，真、真是奇怪的朋友呢……」，菲莉吓得眼神飘忽不定。

    放着那样的菲莉暂且不管，我把我们的处境告诉了鹭玛酱。

    「哈――，突然把我叫过来，原来是碰到这种事情了啊？那接下来要怎么办呢？」

    「为了突破这个包围网，我需要鹭玛酱的帮助。拜托了，请助我一臂之力」

    我端正姿势，向鹭玛酱低头。看到我这样子，鹭玛酱稍微想了想，说「我知道了，那我也来插一手吧，我帮你」，接着说「那接下来要执行什么样的作战呢？」。

    「作战计划很简单，只要鹭玛酱背着我和菲莉冲出森林，利用速度和我的道具摆脱魔法警察的追击就行。菲莉的扫帚不知道掉到哪里去了，如果我的飞毯坐上两个人，那就无法与他们的扫帚抗衡了。鹭玛酱的翅膀关系着我们的命运」

    我这样告诉她，「不要给我那么大的压力呀……说的简单，但是这里树木实在是太多了，没法立刻飞出去。刚才下来的时候是靠着冲劲才能落地的」。

    我早就料到她会这么回答，拍了拍菲莉的肩膀说「这里就交给菲莉吧」。被拍了肩膀的本人露出困惑的表情，说「要我来吗？」。

    「我先把属性媒介给你，希望你在起飞前把前面的树木清理掉，确保鹭玛酱的跑道……飞行空间，办得到吗？」

    「嗯！用风属性魔法的话应该可以！」，看到菲莉这样笑着回答，我立刻把风属性的属性媒介交给她。这样一来第一道关卡就能突破了。

    「但是，如果真的飞到了天上，那些魔法警察不是会放出火魔法吗？我可不想变成烤鸟啊？」

    「这个的话，你看，有透明盾的，所以没问题。这样就能完全阻止他们的魔法攻击了」，即使我这么说，鹭玛酱用喙啄了啄透明盾，说「这个盾吗？真的不会有问题吗？」，真是爱操心呢，既然这么说了，那就把我之前做的3块盾全部展开，放心吧。

    「而且你看，就算能防御魔法攻击，那些家伙说不定也会穷追不舍的吧，就算是我也不能一直飞着哦？」

    看到鹭玛酱这么担心，我说「我已经想好对策了哦」，接着把做好的重力炸弹给她看，告诉她这个炸弹的效果。

    「重力是会把周围的东西吸引住吧？你要注意使用的地点哦，可不能把我也卷进去哦？」

    「我知道我知道，所以怪鸟大人，请放心的飞翔就好啦」，我故意开玩笑地这么说，把重力炸弹放在手心摆弄几下后放进无限容量包里，除此之外，我还有一个秘密武器，那个就暂时先留着。

    ……就是这样的感觉，两人一鸟进行了最后的磋商。如果失败了，等待我的又是监狱里的慢生活。这个作战，无论如何都要成功。

    ○　○　○

    「……现在魔法警察还没有开始行动。菲莉，你坐到鹭玛酱背上吧」

    「好、好的，失礼了」

    我目不转睛地盯着万能地图这样说到，菲莉战战兢兢地爬上了放低姿态的鹭玛酱的后背。

    「我发出信号后，你就用风魔法，只要把这附近的树木刮倒就行，要控制好魔力消耗哦」

    「既然要把这些树木刮倒，那干脆全力向追兵释放不是更好吗？」

    「不行，不控制好魔力的话你又会晕倒的吧」，我这样说她。菲莉撅起嘴「切――」的说了一声，马上又一本正经地拿起魔法棒。好孩子，期待你的表现。

    「好，作战开始！」

    我跟在菲莉身后，也坐到了鹭玛酱身上，这样喊到。突破魔法警察包围网的作战，终于开始了！

    「要来了哦！勇猛的风之神啊！后面省略！暴风湍流！」

    披着绿色光环的菲莉跳过咒文咏唱，挥下魔法棒，不一会，以我们为中心刮起了猛烈的风，森林中粗大的树木瞬间呈放射状被刮倒。

    ……真厉害。都控制威力了还能有这种水平？

    「空路确保！鹭玛酱，起飞！」

    我看了看天空，能看到无数星星在闪耀，于是发出信号。

    「了解！要好好抓稳啊！」

    鹭玛酱扇动银色羽翼，下个瞬间，我陷入了星空一下子靠近了的错觉，感受到强烈的风压后，鹭玛酱就转成了水平飞行。好快的速度，这就是她认真起来的样子。

    「从森林里出来啦！在那只鸟的背上！」

    「追！快追！」

    这时，似乎捕捉到了我们身影，魔法警察们也开始行动了，从一齐起飞的无数扫帚中，可以看到炎魔法的红色闪光。呜哇，好厉害的数量。

    「梅依姐姐，要来了！」

    「放心！透明盾全部展开！放马过来吧！」

    我自信满满地喊到，「我并不是不相信你的道具，但是那么多的数量，我实在是不安呀！？」，鹭玛酱似乎发出了这样悲痛的叫声。

    但是，透明盾有好好地发挥作用，无数的火之矢全都被反弹走了。

    「可恶，竟然使用奇怪的屏障！不要害怕，继续攻击！」

    在貌似队长的男性的指示下，魔法警察们排成整齐的队伍，有条不紊地加强攻势。虽说全部都防住了，但这么多的火之矢简直就是弹幕攻击。

    「就是这样子……再接近一点……就是现在！」

    我谨慎地观察与他们的距离，然后向后方扔出了多个重力炸弹。紫色的炸弹正好与黑夜融为一体，没有被发现，在几乎到达了魔法警察队伍的中央的时候，炸弹发出苍白色的冲击波，发生了爆炸。

    「哦、哦哦！？这是什么！？被吸住了！？」

    仔细一看，原本整齐排列的队伍正被吸引向冲击波的中心，他们拼命地试图控制扫帚，想要从重力圈中逃脱，但却无能为力地被绑在天空的正中央。

    「可恶啊！你们在干什么！快点分开！」

    「不、不行啊！动不了了！」

    看到他们这个样子，我和菲莉在鹭玛酱的背上互相击掌。

    「……话说回来，那些人要那样子持续到什么时候？」

    看到被钉在空中互相争吵的魔法警察，菲莉这样问到。「大概一个小时吧，担心吗？」，菲莉露出了天使般的笑容，说「要那样子一个小时吗，感觉真好呢！」。啊――，看样子她一点都不担心。

    「那接下来就是最后的收尾了！看！幻影幕布！」

    我从无限容量包里拿出一件不时折射光线发出七彩光芒的半透明羽衣。

    这就是仅次于重力炸弹的秘密兵器2号。在布素材里加入魔法玻璃、白铃兰、水晶调合而成的、能隐身一段时间的道具。我把它在头上摊开，紧接着，就像融化在空气中消失了一样，取而代之的是无数的光芒洒了下来。

    「啊，真漂亮――」

    「这些光是什么？」

    两人不可思议地注视着这些洒落的光芒，我告诉她们「现在他们已经看不到我们了，这是能在一定时间内融入周围景色的道具」。

    「哦哦。就像科幻电影里的光学迷彩一样呢，我明白了」，鹭玛酱这样说到。不愧是转生者。

    另一边，菲莉可爱地歪着头问「光、学、迷彩？」，「我们现在变成透明人了哟」，然后指了指后面。

    「队长――！这次是那只鸟消失了！」

    「怎么可能！快去找！快！」

    魔法警察们一阵嚷嚷，然后朝完全错误的方向胡乱释放炎魔法。

    我们一边笑着他们，一边逃向遥远的天边。

    不久，幻影幕布的效果消失了，于此同时，朝阳的光辉从云缝中出现。在阳光的照耀下，鹭玛酱的银翼闪闪发光。

    漫漫长夜终于结束，在阳光的照耀下，我和菲莉都一身破烂不堪，看到彼此的样子，我们都松了口气，然后笑了起来。

    ――平安地逃出了魔法使之国。

    「那么，接下来要怎么办呢？」

    扇动着闪亮的羽翼，鹭玛酱这样问到。

    「是啊，我想去能看到海的小镇，在那里和菲莉好好地休息」

    看着少女美丽的银发在风中飘动，其飘美不亚于鹭玛酱的羽毛，我这样说到。「嗯，终于恢复自由之身了，早点去找师傅吧！还有慢生活！」，那孩子笑着对我说到。

    「不要着急，当然要去找你师傅。不过，不管有多少，我都会教你慢生活的乐趣的」

    「……慢生活是能教的？」

    「不要在意这个，细节就不用管了！慢生活的伙伴增加了，我当然是很欢迎的！」

    「我一直在想，你这个样子不是慢生活，而是慢旅行吧？毕竟一直在旅行」

    「旅途中的悠闲自在是不会变的，不用在意这些，开心就好」

    「你看起来确实很享受呢……」

    没有理会鹭玛酱的吐槽，我看着眼前广阔的大地。

    ――从转生异世界开始，我作为炼金术师的旅程。

    有过各种各样的邂逅，见到了许许多多的地方。

    还有很多想去的地方！

    我的旅程，还在继续！

第一卷 特典 沙漠小镇与飞天绒毯

    自逃出魔法使之国已经过了一个星期，我和菲莉在一座海边的城市租了房子。

    因为是海景房，因此房租比较贵，但我觉得偶尔这样花钱也不错，菲莉也很高兴，更重要的是，这也算是过上慢生活所需要的必要经费。

    「梅依姐姐，今天天气很好，我把被子拿出来晒哦！请让让！」

    我躺在摆放在木制地板的安乐椅上，海风惬意地拂过的我头发，这时，传来了托嗒托塔的脚步声，随着是菲莉的声音。

    「前几天不是晒过了吗，今天还要晒吗？」

    「嗯。要是每天都能晒一晒睡起来也更舒服吧！」

    菲莉把被子挂在了木栅栏上，露出了笑容，每当她把被子上的褶皱拍平的时候，她的银发都会随着太阳光的反射而闪闪发光。

    菲莉虽然年纪还小，却很机灵。过了很久的奴隶生活就变成这样了吗。

    「那就麻烦你们啦」

    菲莉向跟在后面的自律人形发出指示，它们行了个礼，马上就照做了。

    明明是我的自律人形，却完全把菲莉当成了主人……

    「机会难得，梅依姐姐把飞毯也拿出来晒一晒吧」

    菲莉晒完被子，转过身，指着我的无限容量包说到。

    那个倒也不脏……虽然是这么想，但菲莉露出的天使般的笑容，说「请拿出来吧」，我最终还是输给了她，只能不情愿地从包里拿出了飞毯。

    「梅依姐姐，请抓住另一边，嘿咻」

    栅栏上已经晾着被子了，飞毯就直接摆在了地板上。

    「这张飞毯蓝色的纹路真漂亮啊，这也是用炼金术做出来的吗？」

    菲莉坐在另一头，一边仔细观察花纹一边说到。我回答「是啊，发生过很多事情呢」。「请务必说给我听听」，菲莉说着站了起来，在墙边的安乐椅上坐了下来。

    啊。这次是安乐椅被抢走了。

    「好，那今天就给你讲讲这张飞天绒毯的来历吧」

    说着，我把背靠在了菲莉旁边的墙上，然后抱着胳膊，像是回想过去一样闭上了眼睛。

    ○　○　○

    ……从人鱼之国回来后，我就对地面的生活无计可施。

    一直在水里生活，我完全忘记了现在的自己已经没有移动手段了。

    虽然在合适的地方登陆，用万能地图确认后，离最近的城市还有相当的距离。徒步过去的话要花费几天时间，现在开始用走的实在是吃力。

    因此，确保出行工具对现在的我来说是当务之急。

    这时，我想到了以前调查过的道具『飞天绒毯』，当时素材不够我就放弃了，但现在的我连龙的鳞片都有了。

    我满怀期待地再次确认需要的素材，除了龙鳞之外，还需要『罗纱布』、『怪鸟的羽毛』等素材。

    布就算了，问题是怪鸟的羽毛，又要去打倒魔物吗？想到这，我突然想到自己认识一只怪鸟。

    对哦，去拜托一下鹭玛酱不就行了。

    「……那梅依姐姐，你最后是把那位怪鸟小姐的羽毛揪下来了吗？」

    「不要用这么难听的说法嘛，我是经过交涉才拿到的，虽然说得很勉强」

    我向说到一半插嘴的菲莉这样解释。

    「那罗纱布是怎么得到的呢？」

    菲莉接着问到，接下来就是沙漠小镇的故事了。

    我从鹭玛酱那里听说罗纱布是沙漠小镇罗纱的特有产品，于是乘在她背上向南移动。

    之后找了个尽量不引人注目的地方和鹭玛酱分开，周围全是沙漠。

    我走了一小会就汗流浃背，于是决定做一件比现在这身衣服通风更好的服装。

    「请等一下，做出来的那件衣服还在吗？」

    「问得好，就是这件衣服」

    我说着从包里拿出了印着大向日葵图案的t恤和蓝色短裤，还有草帽和太阳镜，这些都是当时制作的。

    「看起来真奇怪啊」，菲莉说出了真实的想法。

    ……这个孩子，虽然长相可爱，但相当毒舌呢。

    现在回想起来，这完全是夏日风格的衣服，比起沙漠，这衣服更适合海滩。

    虽然以前一直住院生活，完全没有什么时尚感，但在沙漠时我一定是因为被酷暑折磨才会做出这样的衣服，肯定是。

    「我就穿着这身衣服在街上走，然后被巡逻的骑士们抓住了」

    「这肯定会被抓住的啦――，连我都觉得这衣服很奇怪呢，这种花是什么？」

    菲莉拿起我的t恤，露出诧异的表情问到。

    向日葵啊！虽然好像没有在这个世界见过，但这可是我喜欢的花！

    「然后呢，被骑士们抓住的梅依姐姐，不仅仅是在魔法使之城，连在沙漠小镇里也过上了监狱里的慢生活？」

    「为什么会变成这样啊？请听我把话说完。这时救世主出现了」

    我从菲莉手里抢回t恤，继续往下说。

    就在我被一群穿着盔甲的骑士围住，准备接受审问的时候，突然有人问道「你该不会是梅依小姐吧？」。

    我疑惑地朝说话的骑士看去，只见他摘下头盔，露出了脸。原来那个声音的主人是我一开始来到这个世界后、在梅诺乌镇遇到过的骑士理查德先生。

    「我听说你在四处旅行，没想到会在这里见到你」

    他也露出了略带惊讶的表情，然后向其他骑士说明了我的情况。

    「原来如此，是炼金术师啊」

    他们带着奇怪的表情点头，最后我被无罪释放了。

    之后，为了感谢理查德先生的帮助，我请他吃了午饭，听他说了很多事情。他告诉我，他现在被派到这座城市维持治安，还有他妻子的事情。

    「话说回来，理查德先生你知道罗纱布吗？」

    「嗯，是这座小镇的特产，虽然是价格很贵的东西，但也有店铺在出售」

    当我询问罗纱布的时候，他特意画了地图，告诉我店的位置，他还提醒我这座小镇的治安不好，女性单独外出时一定要小心。

    得到这些情报后，我找好旅店，在房间里调合自律人形作为我的保镖。

    需要的素材是『液体金属』、『浮游石碎片』、『龙的心脏』，液体金属和浮游石碎片都是在浮空岛采集的，龙的心脏我本来就有。在山里拿到的龙的素材真是到处都能派上用场。

    我兴奋地搅拌炼金锅，期待会出现什么样的可爱人形，结果出来的是和我想象中的相差甚远的银色物体。

    「所以最后做出来的就是这些孩子呢，看起来确实很奇怪呢」

    呜忸――，菲莉一边拉着自律人形的左手，一边这样说到。

    「我当时还以为能做出像小小女仆那样的人形呢……啊，当然了，现在你们也很可爱呢，而且相当有用哦？」

    我赶紧夸奖看起来有些垂头丧气的两个自律人形，把话题拉了回来。

    「然后，因为住宿的房间在二楼，调合的时候真的非常热，我不由得去前台抱怨为什么没有空调，这当然没有了，于是我立刻制作出了风扇和冰棒来消暑」

    「……空、调，风、扇，冰、棒？」

    一看，菲莉歪着头，似乎很难理解。

    ……糟了，过于沉浸在过去的故事，说了很多这个世界没有的单词。

    「冰棒就是用冰制作出来的点心，等天气热了我就做给你吃」

    我这样搪塞过去，但菲莉似乎并没有特别在意，接下来就是去买罗纱布来着？我重新组织起语言。

    「接下来的事情可就没那么简单了，听好啦」

    「蕖―，好像还要很久的样子，我有点饿了」

    我正想说下去，菲莉故意前后摇晃安乐椅这样说到。

    「我会给你准备茶和点心的，好好听我讲」

    我立刻调合出了茶和曲奇来款待菲莉，她一脸满足地吃着曲奇，继续听我往下讲。

    确保了自律人形这一保镖后，我来到了理查德先生告诉我的罗纱布专卖店，却被价格吓了一跳。

    「十、15万弗尔！？」

    我确认了第二遍，又确认了第三遍，甚至还向店员确认是不是多了一个0。

    「哈哈哈，不要再这样莫名其妙地讲价啦，这已经是我们店里最便宜的商品了」

    我装出笑容，开始环顾店内，其他商品的价格都贴着20~50万弗尔的标签。

    我一直有着炼金术的素材=便宜这样固定的概念，但在这里被粉碎了。罗纱布很贵，好好地记在素材笔记上吧，嗯。

    我当场就放弃购买，之后前往冒险者公会。

    粗略估算我还差10万弗尔，有没有什么报酬丰厚的委托呢……我怀着小小的期待，看了看委托公告栏，上面贴满了大量关于水的委托。

    在沙漠里水果然很珍贵呢，我决定把收集在无限容量包里的水拿来交货用。

    幸运的是，在人鱼之国收集到的大量海水进行素材分解后得到了大量的淡水，所以可以随时供应。我就像送水车一样，当天就挣到了15000弗尔。

    「啊，挣了不少呢。在沙漠里水的交货委托好像很多呢」

    菲莉嘶嘶地喝着茶，一边点头说到。

    「交货委托可不是只有水哦，还有一些沙漠限定素材的委托。像仙人掌、蝎子还有名叫塔兰图尔蜘蛛的巨大毒蜘蛛。

    我张开右手的拇指和中指，比划出那种蜘蛛的大小。

    「唉唉……还有那种东西吗？我一点都不想看到那种」

    菲莉明显地害怕了。

    我第一次见到那种蜘蛛的时候也被吓得叫了出来，身上毛茸茸的，攻击力还很高，所以搜集工作全都交给了自律人形。如果是它们的话，就算被咬也不会受到伤害。

    「不过，当交货的时候，我完全忘记了要把那个蜘蛛从无限容量包里直接拽出来才行……」，说到这，我降低了声音不让菲莉听清。

    「你说了什么？」，菲莉看着我，我只能敷衍了一下，接着往下说。

    这样的生活持续了几天，在我挣到超过10万弗尔的时候，有一个小女孩向我搭话。

    「姐姐，你是不是有很多水啊？」

    她及肩的黑发沾着很多沙子，身上的衣服也同样被沙子弄脏，拿着一个锈迹斑斑、破破烂烂的水桶。

    「能不能给我一点水」

    她一脸歉意地向我递出了水桶。

    从她的穿着上我明白了她的意思，爽快地笑着答应了，从无限容量包里拿出一瓶装着水的塑料瓶给她。

    女孩子接过水，深深地鞠了一躬，然后离开了。

    做好事了呢……在沉浸于满足感的同时，我不知为何很在意那个孩子，于是偷偷跟在她后面。

    跟了一会，来到了一个到处都是小木屋的地方。这里的建筑明显和街道上的不一样，就像电视上看到过的那种贫民窟，这里应该是贫民区了。

    理查德先生说的治安不好的地方应该就是这里吧……我一边这么想，一边摆出随时都能拿出自律人形的姿势前进，不过周围并没有人的气息。

    「爷爷，水！」

    这时，稍远处传来了刚才那个少女的声音。

    听到她的声音，我知道了她家的位置。虽然觉得不好意思，但我还是从墙壁上的小洞偷窥里面的情况。

    里面有一台老旧的织布机和一个几乎没有任何东西的架子，有一个老人直接躺在旁边的地板上。

    「啊，米莉，这水你是从哪里得到的？」

    「从一个姐姐那里拿到的！这样您就能恢复精神了！」

    被叫做米莉的少女把我给她的瓶装水举在头顶，蹦蹦跳跳地转着。

    「谢谢了，但是，这水好像放久不能喝了，快拿去还给人家吧」

    另一边，老爷爷脸上浮现出和米莉完全相反的浅浅笑容。

    「那个！请等一下！」

    我急忙绕到房子正面，敲了敲半开的门。

    一进门，我就告诉他那瓶水是我送个米莉的，同时做了自我介绍。

    当然，他们也不知道炼金术师这个职业。不过，总算了解事情来龙去脉的老爷爷向我和米莉道谢后喝下了那瓶水。

    「还是第一次喝到这么好喝的水」

    老爷爷笑着说到，他的脸非常消瘦，我忍不住询问他们两人的情况。

    据老爷爷说，米莉的父母很早就离开人世，他们两人只能相依为命，但自己终究还是年事已高，从前些天开始身体就越来越差了。

    「总之不要光喝水，把这个也喝了吧」

    说完，我从无限容量包里拿出了红药水。

    这种药水加入了很多素材，是一种有很高恢复力的药。

    追加的素材有红香草和塔兰图尔蜘蛛，红香草既是药材，也是一种染料，因此药水呈红色。

    而塔兰图尔蜘蛛据说是能强身健体的药，在这种地方很贵重，据说交易价格相当高昂。

    「这么高级的药，真的太谢谢你了」

    老爷爷诚惶诚恐地喝光了红药水，我接过他的空瓶，问了我一直很在意的问题。

    「这里是沙漠小镇，虽然我早就料到了，但没想到水能宝贵到这种程度啊」

    「这座小镇根据居住地区的不同，能使用的水井也不同，所以水的分配是有差异的，不够的部分就只能靠发布委托来获取」

    「使用的水井不同？」

    「小镇的中心区域……中央区有中央区的水井，贫民区有贫民区的水井」

    ……他这么一说，我想起了住宿的旅店附近确实有一口气派的水井，那个是区域限定的水井啊。虽然我觉得相对于小镇的规模，使用那口水井的人并不多。

    「当然了，这边的贫民区也有一口以前大魔法使大人挖掘的水井，但是半年前水井突然枯竭了」

    「唉，那你们平时用水怎么办？」

    「地主大人已经准备好了生存所需的最低限度的水，但是要收费。对于收入微薄的我们来说实在是……」

    他还说有时喝的是泥水。

    原来如此，因为要确保饮用的水都很困难，所以米莉才穿得很脏啊。明明有这么多人生活如此困难，而我却什么都不考虑就去卖水赚钱！我真是个笨蛋！笨蛋笨蛋！

    我被强烈的自责心鞭挞，抱着头沉吟，然后想到了一个办法。

    「我知道了，让我来挖掘水井吧，我要让这片地区的水井复活！」

    我不顾目瞪口呆的两人，如此高声宣布。

    第二天，准备妥当的我和米莉酱的爷爷一同前往贫民区的水井。那是一口直径约有2米的大水井，砌成井口的石头颜色和周围的沙子一样，由于干枯已久，吊桶也被拆了下来。

    「好大的水井啊！这真的是大魔法使挖的吗？」

    「嗯，大魔法使大人用土和风魔法，一眨眼就挖好了」

    「这么大的水井一眨眼就挖好了，大魔法使还是那么厉害啊」

    我不由得吐槽，往水井里边看去，里面一片漆黑。

    我试着扔了一颗旁边地上的石头进去，然后听到突、的一声闷响。

    ……嗯，声音好像很近。

    「我能下到里面去看看吗？」

    「嗯嗯，我现在就把年轻人叫来，还有绳子也……」

    我叫住了正要转身去叫人的老爷爷，让他把灯拿来就行。拿到灯后，我穿上飞龙之靴，直接飘落到井底。

    一边旋转一边慢慢下降，很快就到达了井底，我看了一下周围，发现刚才扔下来的石头就躺在沙子上。

    说实话，我觉得这口井比预想的还浅，一般来说水井不是会更深吗？

    「好像有什么挡住了」

    我感受到了奇怪的违和感，用脚沙拉沙拉地剥开沙子，发现这里的沙子和地面上的沙子没什么不同。

    ……如果把这些沙子都移走，那水会不会又能涌上来呢。

    这么思考着，我用飞龙之靴踩着井壁回到了地面，把我的打算告诉了老爷爷。

    「那我这次就叫一些年轻人过来」

    我再次拦住了正要去叫人的老爷爷，决定动员我的自律人形和全自动十字镐，把井底的沙子挖出来。

    ……不一会，从井底里挖出了很多沙袋。

    看到这个，我便明白了是怎么回事。这口井不是自然枯竭的，而是有人故意把它埋了。为了止住水而用沙袋堵住，接着在埋上沙子来隐藏。

    贫民区的人不可能故意把自己的水井毁了，这是这口井消失后就能得到好处的人干的。

    这样一想，我能想到的人是……能高价出售自己的水的地主吗？

    不会吧……我一边这么思考，一边继续水井的挖掘作业。

    几天后，在自律人形们不眠不休的努力下，贫民区的水井成功复活了。为了防止水井再次被沙袋掩埋，我把井口都盖住，然后装上了手动抽水泵。调合抽水泵需要铁，我把水中专用枪分解成了铁素材。

    毕竟是水中专用的，以后应该派不上用场了吧，能用于和平，这把枪应该也是这么希望的。

    我让贫民区的人都聚集起来，教他们抽水泵的用法，让他们合力上下摇动把手。

    水很快就出来了，在旁边围观的人们都发出了欢呼声，孩子们也争先恐后地跑到前面来看。

    「好厉害！水真的出来了！」

    「这里的水真的可以自由使用吗？」

    孩子们一边摸着抽出来的水一边嬉闹，其中也有米莉酱的身影。

    其他大人也都露出安心的表情，这下就能放心了。太好了太好了。

    「……喂喂，你怎么能在这里胡作非为呢」

    ……这时，背后传来了一个令人不快的声音。

    听到声音后，有人嘟囔「是地主大人」，同时聚集的人群都离开了水井。

    只剩我一个人还在水井旁边，回头一看，一个贵族模样、金色头发的青年带着随从站在那里。

    「这几天，我听说我的水井周围很吵，你在这里擅自干些什么呢？」

    「啊，『我的水井』？，这口井应该是大魔法使挖掘的吧？」

    我不喜欢他那种瞧不起人的态度，用强硬的语气、往前走了一步说到。「虽然是别人挖的，但这片土地和水井的所有权都是我的。所以小姐你要做这种事的话，就得提前跟我汇报，懂吗？」

    地主张开双手，有点反应过度地说到。

    我不理会他说的话，「那么，你到底想说什么呢？」，不由得说出自己的想法。

    「是啊，给我把水井恢复到原来的状态，如果不行的话，那就买下这口井的所有权」。

    「所有权要花多少？」

    「10万弗尔吧」

    我压抑着不快的情绪问他，然后得到了这样的回答。听到这里的民众们也开始骚动起来。

    「你是说只要付了这个钱，这口井就能留下来了？」

    「没错，如果你支付得起的话」

    「好，给你10万弗尔」

    从地主那里得到保留水井的承诺后，我立刻从无限容量包里拿出了几个装着银币的袋子。地主看到后突然发出了「切！？」的不快的怪叫声。

    这些钱原本是为了买罗纱布而攒的，大部分都是在这座小镇卖水赚来的，如果能用在贫民区的大家身上，我也不会后悔，反而更高兴了。

    「哦、哦哦，竟然能付得起啊，确实收到了，那就这样吧」

    或许是原本的打算落空了，地主有些掩饰地随便说了几句，然后让随从拿起装着银币的袋子后逃之夭夭了。

    把钱都用来买下了水井的所有权，罗纱布只能暂时留到以后了。

    但是，看到在水井周围玩水的孩子们，以及守护在他们旁边开心聊天的母亲们，我从心底里感到满足，因为我得到了比10万弗尔更有价值的东西。

    就在这时，小镇入口方向传来了喧闹的声音。

    我觉得很奇怪，打开了万能地图，

    从地图上看，有一个20人左右的集团正以相当快的速度朝这个小镇前进。

    如果是商队的话这种移动速度也太快了，而且不知为何以理查德先生为中心、骑士们正摆成队列在小镇入口等着。

    看这样子得去看看才行，想到这，我对聚集在水井旁边的人们说到「大家先到家里躲一会」，然后穿上飞龙之靴，快速朝骑士们那边赶去。

    听到骚动后，小镇入口周围的居民们纷纷撤离，我就像逆着潮水一样在屋顶上移动。不一会就发现了站成一排的骑士们，然后从屋顶上跳了下来。

    我在骑士们身后落下，因为所有人都穿着同样的盔甲，我无法辨别，只能大喊「理查德先生！」，立刻有一名骑士做出了反应。

    「哦哦，梅依小姐，你怎么在这里，这里很危险」

    「他们是什么人？」

    我指向那边骑着既像马又像骆驼、扬起沙漠里的沙子朝这边袭来的集团。

    「他们是这一带的强盗集团，会突然出现抢走水和食物，因为他们人数很多，镇上的警卫团无法应对，所以才派遣我们这些骑士前来」

    理查德先生拔出反射着阳光的长剑，紧张感一下子上来了。

    「这座小镇治安不好原来是这个意思啊」

    治安不好，原来指的是强盗集团，而我根本没想到过会有强盗……惊讶过后，我决定帮助理查德先生他们。

    不能对遇到困难的人置之不理，要是让那些大声叫喊着「呀哈――」、看起来很野蛮的家伙闯进镇里，不知道他们会干出什么事。

    「谢谢你愿意出手相助，但是那些家伙机动灵活，很危险……」

    「放心交给我吧，在这种没有遮挡物的地方，风暴炸弹应该很管用」

    我立刻用飞龙之靴跳到了旁边的屋顶上，展开透明盾来遮挡风沙，一切准备就绪。

    「给我跟上……呀呼！」

    在强盗集团进一步靠近的时候，我在他们头上扔下多枚炸弹。

    绿色的炸弹在一瞬间爆炸，带起了强烈的旋风，风压一瞬间扩大，把强盗团伙们从骑着的动物上面一下子掀倒，他们就这样失去了机动力。

    「仅仅一击就击倒了那么多人，不愧是梅依小姐的炼金术。就是现在！全员突击！把他们一个不剩地抓住！」

    称赞完我的炼金术后，理查德先生觉得这是个好机会，便对同伴们发出指示。骑士们接受命令，一个个抓住了被打得措手不及、陷入恐慌状态的强盗们。

    虽说是强盗集团，但说到底也是一群乌合之众，应该不是骑士们的对手吧。

    「可恶！我可没听说对方有魔法使啊！」

    ……这时，一个衣着华丽、正所谓是强盗头子的男性这样喊了起来。

    「你们快去水井那边！已经从委托人那里拿到很多预付款了！」

    下个瞬间，不知什么东西发生了爆炸，周围都被白烟吞没了。

    在屋顶上的我逃过一劫，但下面所有的骑士都被这阵烟挡住了。

    我从高处仔细观察，发现包括刚才的强盗头子在内、有几个人趁机从烟雾里冲了出来，侵入了小镇。我看着他们前进的方向，不是无人看管的商店和高级住宅区，反而是朝着贫民区笔直前进。

    ……强盗集团为什么要特地瞄准贫民区的水井呢？

    「理查德先生，有几个强盗闯进了镇里！我去追他们！」

    下方还是一片白烟，我这样喊到，然后再次从屋顶出发。

    我沿着屋顶前进，总算比强盗集团率先抵达了贫民区，决定在屋顶迎击这些强盗集团的残党。

    「你们给我站住！」

    突然听到屋顶上有人说话，他们露出惊愕的表情，停下脚步。

    「女人，看起来很嚣张呢，你是什么人？」

    「我是个旅行炼金术师！」

    「炼金术师？听到了吗你们，那位竟然说自己是炼金术师大人哟」

    强盗头子带着明显嘲笑的语气说到，他手下的人也跟着笑了起来。

    ……哦哦，这些人该不会不知道刚才的炸弹是我的攻击吧？话说，竟然敢瞧不起炼金术师？竟然敢瞧不起？

    看到他们这种轻蔑的态度，我心里涌起一股愤怒。

    确认了一下周围，贫民区的居民们都躲在了家里，这样一来，只要不闹得太凶，应该就不会殃及周围的。

    接着确认对手的人数，包括强盗头子在内一共五人，刚才的炸弹攻击是趁他们不备，但现在只有我一个人面对五人还是有点困难的。

    「好，自律人形们，来帮忙！」

    说完，我从无限容量包里拿出了两个自律人形。

    它们猛地飞了出来，液体金属的身体像橡胶一样弹落到地面。

    「老、老大，有什么东西出现了？」

    「不要害怕！对手只是个炼金术师，这种骗小孩的玩意！」

    在软趴趴、人形态的自律人形面前，强盗团伙们拿着武器，看起来很害怕的样子。

    「你们只要把他们打晕就行了！」

    听完，自律人形们向我敬礼后，各自摆出战斗姿势，朝强盗团伙做出挑衅动作。

    「别、别害怕！给我上！」

    头子的声音响起，战斗开始。我在屋顶上观望着这场战斗。

    「老大，这些家伙怎么砍都砍不死啊！？」

    「哪有这么荒唐的事！再来一次！给我围起来！」

    自律人形们的素材是液体金属，所以对物理攻击几乎是无敌的。正如强盗团伙们说的，无论被砍多少刀，切断的部分马上就会粘在一起再生。

    另外，它们的学习能力也很高，立刻就能把握对手的行动，然后使出黄金反击……额不是，是银色右直拳，把强盗们一个接着一个打倒沙地上。

    「已经可以了，辛苦啦」

    几分钟后，所有的强盗团伙都被打倒，仰面朝天摊在地上。确认他们都被打倒后，我拦住了自律人形们，好好地夸赞了它们。

    从挖掘水井到跟强盗战斗，它们真是非常的可靠。

    「梅依小姐，你没事吧？」

    在我来到地面的时候，理查德先生也赶了过来。

    「你那边也解决了？这样一来就搞定了呢」

    「不，小镇入口的强盗们基本都抓住了，不过还有一件事」

    说完，他熟练地把强盗头子揪了起来。

    「还有一件事？」

    「刚才抓到的强盗里面，有一个人坦白自己是受雇于这里的地主。关于这件事，我们要去找地主问话」

    哈哈，这些强盗团伙果然是地主派来的，大概是让强盗团伙来破坏贫民区的水井吧。

    「……谢谢您一次又一次的帮助，真的非常感谢」

    正当我目送理查德先生带着强盗头子前往地主家时，后面传来了声音。

    回头一看，米莉酱和老爷爷、以及贫民区的人都站在那里。

    「骑士们也在这里，以后应该不会有人敢盯上这口水井的主意了」

    「真是太感谢了，这是我们贫民区所有人的一点心意」

    他们一边感谢我，一边递给我一块叠好的布。

    我接过来，下意识地打开一看，立刻就看出了这是罗纱布。

    「……这、这不是罗纱布吗？为什么？」

    「罗纱布是这座小镇只有贫民区才流传着织法的布，我们听说梅依大人在找罗纱布」

    说起来，我记得米莉酱的家里就有一台陈旧的织布机。

    「我们原本打算把这个作为水费交给地主大人，现在就交给梅依大人了」

    「这、这怎么行！这么贵重的东西，我不能收下！」

    「不，这原本就是为了作为水费制作出来的，所以复活了水井的梅依大人应该收下才对」

    老爷爷就这样笑着把罗纱布推给了我。

    他身后的每个人都露出了开心的笑容，看到这，我也只好收下了。

    「这这样我拿到了罗纱布，调合出了飞天绒毯，结束」

    一口气把话说完，我看向了旁边的安乐椅，却不见菲莉的身影。

    「咦？上哪去了」

    我看了一下周围，看到了在阳光下，菲莉躺在绒毯上发出惬意的鼾声。

    「从中途开始就突然安静了，原来你睡着了啊，真是的――」

    我叹了口气，靠近菲莉，想要触碰她的肩膀的时候，却又作罢。

    然后，我对站在旁边的自律人形们小声地说「我想应该没什么事了，你们就帮忙站会岗吧」，然后也躺在菲莉旁边。

    不时拂过的凉风、随之飘动的树叶，还能听到鸟儿们的鸣叫。

    以及从绒毯传来的温柔的暖意。

    这实在是无法抵抗，难怪菲莉能睡得这么舒服。

    今天也没什么特别的安排了，和菲莉两人就这样度过也不坏。

    这样的时间才是慢生活的妙趣。我这么想着，也自然地闭上了眼睛。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：大夕阳

    我是旅行炼金术师梅依。

    从魔法使之国逃出来后，我和菲莉来到了海岸城市兰托，在这里租下了一间小房子生活。

    这里原本是个空房子，被修缮成给旅人用的出租房，相对于房子的面积大小，房租意外的便宜，住起来还行。而且，因为我带着一个小女孩，附近的阿姨们都很照顾我，从城里的风俗习惯到饮食的准备等，在很多地方都得到了她们的帮助。

    多亏了她们的帮助，在这个没有冒险者公会的城市，我才能安稳地生活了将近一个月，我当然很心怀感激。虽然是这样……

    「哈啊……为什么身为炼金术师的我要做饭呢……」

    一天傍晚，我站在厨房里。

    身为炼金术师的我，平时连做饭都要用炼金锅。但不知为何，现在手边的不是炼金锅，而是做料理用的小锅。

    「梅依酱，在这个世道，即使不依赖炼金术这种奇怪的技术，至少也得会做饭才行呢！」

    在后面这样说教我的，是住在附近的达莉亚阿姨。

    刚来到这座城市的时候，她就很关心我和菲莉，今天也是像这样教我做料理。

    「然后开小火慢慢煮，本地有名的料理就完成了。这个炖鱼料理锅底很容易糊，所以要一直搅拌到最后才行哦」

    「好的――，炼金术师可是很擅长搅拌的」

    我一边看着放了满满的鱼和贝类、看起来非常美味的炖鱼汤，一边回答。

    「达莉亚阿姨，你果然在这里呢？稍微过来一下」

    这时，有一位女性从厨房的窗户探出头，把达莉亚阿姨叫走了。

    厨房里只剩下我一个人，我一边搅拌着锅里的料理，一边思考。

    逃出魔法使之国后，我一直很在意那个组织……魔法警察的动向，用万能地图观察他们的行动，但是，已经过了一个月他们也没有动静。

    魔法警察是集合了魔法使精锐的组织，然而却被一个炼金术师戏耍了……这样的消息要是公之于众的话，也会有各种各样的麻烦吧。

    ……因此，我和菲莉就这样过上了一如既往的日常。

    不，变成了两个人，更热闹了，对我来说每天也变得更加快乐了。

    顺便一提，菲莉从中午就外出了，我想应该是和往常一样去进行魔法训练了。

    我买了一本在街上的杂货铺里偶然看到了面向初学者的魔导书作为礼物送给了她，因为她只从大魔法使那里学过最高级的魔法，于是她现在每天都努力训练着。

    最近，她除了土・火・水・风四种属性的基础魔法以外，还开始学习冰和雷属性的魔法。

    「勤于练习是好事，但那孩子的魔法总是不太稳定，前一阵子风魔法还释放错了方向，希望不会给街上的人造成麻烦。

    我抬头看向了天花板，刚想到这就摇了摇头，总感觉我像个母亲似的。

    「梅依姐姐，快看！锅要糊了！？」

    ……这时，背后传来了菲莉的声音，

    我立刻将视线移回锅上，只见鱼汤上漂浮着黑色的物体，露出可怜的哀嚎。

    「唉？呜哇、搞砸了！？」

    我赶紧把锅离火，拼命搅拌，但已经迟了，不管我怎么搅拌，锅里的黑色糊状物越来越多，菲莉冰冷的视线刺进了我的背后。

    「素、素材分解！看招！」

    受不了这样的视线，我直接把汤连同锅一起扔进了腰间的无限容量包里。

    黑色的鱼汤和锅就这样一起被分解，变成了原本的食材和铁。

    「蕖―，又这样销毁证据！明明炼金术就不会失败，而做料理就这样接连失败吗！我要向达莉亚阿姨告状了！」

    「抱歉，等会我会把锅重新调合出来的，所以不要去告状啊――！」

    我赶紧双手合十道歉，她用不符合她年龄的表情长长地叹了口气。

    这个孩子就是菲莉，在魔法使之国遇到的10岁的女孩子，明明是魔法使，却有着奴隶的经历，为了寻找下落不明的师傅，与我一同踏上了旅程。

    她银色的头发沐浴在夕阳的光辉下闪闪发光，有着大大的金色瞳孔，长相可爱，平易近人，加上魔法使的身份，在这条街上已经相当有名了。

    因为在我转生来的这个世界里，魔法使的地位莫名其妙的高，在很多城市，光魔法使这个身份就能得到很多人的夸赞。

    不过，其中大部分都是因为菲莉的师傅、传说中的大魔法使的功劳。

    而另一方面，炼金术则被达莉亚阿姨称为『奇怪的技术』，在这个世界完全不为人知。我在去过的每一个地方都努力推广了炼金术，但结果收效甚微。

    「我回来了，料理差不多做好了吧？」

    就在这时，达莉亚阿姨回来了。

    「……那个啊，梅依姐姐又做失败了呢」

    「啊，菲莉酱，真的吗」

    还没等我辩解，菲莉就全都说了出来。

    「麻烦了呢……那就由菲莉酱来做点什么吧，你很擅长料理吧」

    「唉――！？」

    正当我满怀歉意，等待菲莉帮我擦屁股的时候。

    「不要，今天明明是轮到梅依姐姐做饭了！我昨天和前天都做过了！」

    「梅依的包里还有食材吧？我等会还有事，之后就拜托你了，菲莉酱」

    达莉亚阿姨留下这句话后就快步走了。

    「……菲莉酱，要不你来做点什么吧」

    「呜――！梅依姐姐，不要这样模仿达莉亚阿姨的声音！」

    菲莉鼓着脸颊这样说到，然后把拿着的魔导书和包粗暴地扔到了桌上。

    「别这么说嘛，那，不如用猜拳来决定谁来做料理吧？」

    「唉――，又来猜拳吗？梅依姐姐你太强了，我不要」

    「或许今天你能赢的，来了哟――，石头剪刀布！」

    我迅速握紧拳头，菲莉也跟着握起拳头。

    出拳后，我出的是布，而菲莉出的是石头。

    「蕖…你看，我果然又输了！」

    菲莉沮丧地来回看着自己的手和我的手。

    原本这个世界上不存在猜拳，为了公平地决出胜负，我把猜拳教给了菲莉，但没想到她会弱到这种程度。

    「而且，为什么布能赢过石头呢？只要撞破不就行了嘛！」

    可能是因为输的太惨不甘心吧，菲莉比划着极力强调。

    「这就是规则，没办法哟，我也会帮忙的，料理就拜托你了！」

    我笑着说到，菲莉则是不情愿地穿上了围裙。

    「……就这样，梅依姐姐今天做料理也失败了……」

    「真是的，既然是写日记的话，就应该写点更认真的东西呀」

    「不挺好的嘛，毕竟确实是这样」

    一起吃完晚饭、洗过澡后，剩下的就是各自的自由时间了。

    菲莉利用这段时间来写日记。

    看到菲莉用我送的钢笔来写日记我很高兴，但写的内容……相当琐碎呢。将来如果要让师傅看到的话，应该写一些学习魔法之类的事情才对的。

    我一边这么想着，一边也在自己的日记上动笔了。

    第二天，我陪着要练习魔法的菲莉来到了院子。

    这间租来的房子带有很好的木质地板，前面就是海滩。

    菲莉手里拿着一张卡片，和我的自律人形对峙着。

    这个孩子在魔法使里似乎比别人落后一些，如果没有我做的卡片……属性媒介的话就没法使用魔法。与之相对的，她拥有庞大的魔力，擅长缩短咒文咏唱。

    「风之刃――！」

    菲莉一喊，手上的风属性媒介就放出光芒，然后她的身体周围就环绕起绿色的光环，接着右上拿的杖的前端就释放出了四枚淡绿色的风之刃。

    其中两枚击中了自律人形，剩下的两枚就像蛇爬行一样失去了&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;控制，消失在了大海里。

    「命中率是一半呢，果然还不够稳定呢？」

    「是啊――，明明还只是初级魔法――！」

    在软绵绵地、做出滑稽动作让被切断的身体再生的自律人形前，菲莉看起来有点沮丧。

    这些自律人形是由液体金属做出来的，外表看起来像人形的银色史莱姆，因为是液体，无论被怎么切，都能立马再生，无论多么狭窄的缝隙都能通过，加上指尖能够自由变形，不管什么样的锁都能打开，所以非常的便利。

    「最高级的魔法效果范围很广，所以就算有点偏离目标也一样能解决，但初级魔法的魔法范围很小，不好好瞄准的话就没法命中……哇」

    菲莉说着说着，突然刮来一阵强风，一张纸贴到了她的脸上。

    「……噗哈，这个是什么」

    菲莉有点生气地拿下吹到脸上的纸，看向上面的内容。

    「……常夏之岛萨利恩特・特产可可果做成的甜美饮料正在热卖……?」

    「唉，这是什么，让我看看」

    我走到疑惑地念出这句话的菲莉旁边，看起纸上的内容。

    「哦，流动贩卖店的预告传单啊，好像是从明天开始，要去看看吗？」

    「去看看也行，话说，可可果是什么？」

    「这个、说到可可的话……」

    应该就是可可豆吧……我正想这么说，又停住了。巧克力=可可豆是我原来世界的常识，但在这个世界或许不一样，或许真的有外观和原来世界的可可果完全不同的植物。

    「……嗯，去看看就知道了。这上面的看起来很美味的样子，应该能期待期待的」

    「嗯！既然这个是流动贩卖的，那应该是从很远的城市来的吧，说不定会知道师傅的传闻，正好去问问！」

    菲莉露出天使般的笑容说到，这次是拿起了火属性媒介。

    我的自律人形虽说是液体但也是金属，可能扛不住火呢――，你下手可要温柔一点哦。

    第二天，我们来到了流动商贩所在的广场，那里已经排起了长队。

    这条街的饮食店本来就少，加上很多人觉得新奇，所以排队的人很多。

    排了十几分钟的队，终于轮到我们了。

    菜单上只有一种饮料，价格是400弗尔，有点贵。

    「这、这个就是可可的饮料？」

    菲莉手里拿着倒在玻璃杯里的茶色液体，大大的眼睛闪闪发光。

    我也把拿到的饮料举到眼前，仔细地观察。

    无论是外观还是香气，都和冰可可一模一样。

    广场上摆有桌椅，我们随便找了个座位坐下来品尝拿到的饮料。

    ……味道也和冰可可一样，应该是放了很多砂糖吧，相当的甜。

    女孩子的话绝对很喜欢这种饮料。

    「嗯――！好甜！好好喝！真是太美味了！」

    菲莉也喝了一口，然后两手捂着脸颊，露出快要融化般的表情。

    我微笑地看着她，也享受起这久违的美味。

    「……多谢款待！梅依姐姐，差不多该去打听师傅的下落了！」

    「嗯，那个店长的话说不定会知道些什么」

    我和菲莉起身，朝店的方向走去。

    趁着客人的队伍正好告一段落的时候，我和店员打招呼，让他把店长叫来。

    不一会从里面走出了一个商人打扮的中年男子，他穿着橙色的衣服和披肩，都上戴着一顶圆圆的帽子。

    「原来是魔法使大人，欢迎光临」

    「这个孩子是魔法使，但我是炼金术师哦」

    不知道是不是因为衣服相似的原因，炼金术师和魔法使真的很容易弄混。

    这次也果然被人这么误会了，我赶紧订正。

    「哦哦，是这样啊……这真是失礼了」

    店长用平静的语气道歉，然后低下了头。他看起来似乎是在这一带做生意的商人。

    「你好，请问店长你知道师傅……那位大魔法使，你知道些什么吗？」

    「呜蕖…大魔法使大人的话，好像在哪里见过来着」

    菲莉这样问后，店长用手抵着下巴思考了起来。

    「……对了，在常夏之岛萨利恩特见过，她好像很喜欢本店的饮料，来光顾过好几次」

    「真的吗！？谢谢！」

    得知师傅情报的菲莉笑开了花，开心地向店长道谢。

    「太好了呢，话说那个萨利恩特要怎么去呢？」

    「是啊，沿着这边海岸的街道往前有港口，在那里乘上定期开往萨利恩特的船只的话，半天左右应该就能到达那座岛了」

    「哦哦，原来街道前边还有港口啊」

    我听着店长告诉我们的情报，然后从无限容量包里拿出了万能地图。

    这张地图看起来像普通的地图，但能像地图软件一样显示所有的地方，除了路线导航功能之外还能知道人类和魔物的位置，可以说是旅行的必备品。

    「好，事不宜迟，菲莉，我们赶紧回去做旅行的准备吧」

    「嗯！」

    确认了旅行路线后，我们再次向店长道谢，然后和菲莉离开了广场。

    现在就开始回去收拾的话，明天一早应该就能出发前往常夏之岛了。

    要和照顾过我们的达莉亚阿姨和这座城市的大伙告别了，虽然有点不舍，但我本来就是个旅行炼金术师，而且还有和菲莉的约定，既然确定了目的地，那就早点出发吧。

    「要告别快乐的慢生活了呢！」

    「在旅途中也会过上慢生活的，所以还没有结束哦――」

    得到了师傅的线索，走在前面的菲莉开心地转起身体。

    「我知道你很高兴，但真正高兴的时候应该是和大魔法使重逢的时候吧？」

    「我知道」

    虽然嘴上这么说，但菲莉这次忍不住笑着跳了起来。

    ……看样子她实在是压抑不住内心的喜悦。

    我一边注意着她不要摔倒，一边笑着注视着她的背影。

    ……为了菲莉，寻找大魔法使的旅程现在开始了。

第二卷 第一话「常夏之岛与巧克力」

    「快点快点，我不是说过要趁晚上的时候收拾好行李吗――！」

    「可、可是――！我还没有决定好要带哪些东西走啊――！」

    「我会给你都放进无限容量包里的，你就随便带上一些就行了――！」

    到了出发当天，我们从一早就开始手忙脚乱。

    原因是船的出发时间。

    昨晚，我们去跟一直以来照顾着我们的达莉亚阿姨道别，告诉她我们准备乘船前往常夏之岛萨利恩特，然后她告诉了我们船只的出海时间。

    她说前往萨利恩特的船只每天只有一班，过了中午就会出发。

    在这个既没有网络也没有电话的异世界，没有查询船只出港时间的手段，我原以为能很容易就乘上定期出航的船只，可没想到数量竟然这么少。

    吐槽这些也没用，考虑到前往港口的路程，我们决定好了起床时间，可是，竟然两个人都漂亮地睡过头了。

    这段时间自由自在的生活反而成了我的仇敌，我得反省反省才行。

    「魔法使的长袍也太大了……行李箱里放雨衣就行了吧。然后是重要的魔导书、杖、还有日记本……」

    菲莉一边嘀咕着一边减少要带的行李，把东西都塞进了小行李箱里。

    「好啦，差不多可以了，要是缺什么东西的话可以在旅途中去当地买的」

    「谢谢！那就出发吧！」

    「等一下，停下」

    菲莉把行李箱绑在扫帚上后，立马就想坐上扫帚朝外面飞去，我赶紧阻止了她。

    「你打算顶着一头乱糟糟的头发到外面去吗？在出发之前我帮你梳一下，来这里坐下吧。你是女孩子，一定要注意仪容才行」

    说完我招手让菲莉坐在梳妆台前，接着拿起梳子帮她梳头。

    「头发还是很漂亮呢，又纤细，又柔顺」

    「那个，好不容易要出发旅行了，我想要个漂亮点的发型，梅依姐姐能帮我编成麻花辫吗？」

    「啊，麻花辫？现在？」

    我用梳子帮菲莉梳头发的时候，她看着镜子这样对我说。

    「嗯，麻烦用炼金术哇哇地绑好」

    跟炼金术没什么关系吧……我一边想着，一边按照她想的绑成三股的麻花辫。

    「这个的话，先把头发分成三股，然后把两边的往中间……」

    我一边回想很久以前母亲教我绑麻花辫的步骤，一边绑起菲莉的头发。

    「啊……散开了，是缠得太紧了吗，怎么都绑不到一块……」

    「梅依姐姐，你手真笨呢――」

    看着陷入困境的我，镜子里的菲莉笑了出来。

    「真、真烦呢，没时间了，今天还是简单地梳一下就行了！」

    感受到了莫名其妙的羞耻，为了掩饰过去我赶紧帮菲莉梳好头发。

    当我们收拾好行李走到外面的时候，看到达莉亚阿姨和街道上的人们都来为我们送行。

    我向他们道别，然后坐上了浮在空中的绒毯。

    我的主要移动手段是用炼金术做出来的这张飞天绒毯，象牙色布料上有着品蓝色的刺绣，就算是两个大人也能轻松乘坐，既有自动回避障碍物的功能，还能远距离操控。

    另一边，菲莉乘坐的是我之前帮她调合出来的飞天扫帚。

    她是魔法使，可以用普通的扫帚在天上飞，但她说我调合出来的扫帚更好用。

    另外，通过释放魔力，可以解除扫帚作为安全措施所拥有的高度限制，这一点不愧是魔法使。

    「菲莉酱，梅依酱就拜托你了哟」

    「交给我吧！」

    我慢慢提高绒毯高度，听到了达莉亚阿姨和菲莉的对话。

    「阿姨，要拜托菲莉这个？不应该是反过来吗？」

    「梅依酱，下次来的时候你至少得学会做一道菜哦！」

    「我知道了――」

    这样的对话也让周围的人发出笑声，最后再次道谢后，我和菲莉踏上了离开这座海岸都市的路。

    一离开街道就上升高度，我一边看着下方的街道，一口气让绒毯加速。

    往旁边一看，菲莉也紧紧地跟着。

    「接下来就是和时间赛跑了，飞吧！」

    我用手按住帽子防止被风吹走，向旁边的菲莉这样说到。她精神地回答了，也加快了扫帚的飞行速度。

    沿着海边飞了一会，就感觉周围有无数气息，环顾四周，成群的海鸟与我们并肩飞行。

    「好可爱呢――」

    「可能是把我们当成同伴了吧」

    「来聊聊天吧。噗啾――！噗啾――！」

    保持着速度，菲莉模仿起海鸟的叫声和它们打招呼，看着这令人舒适的场面，不久远处的海角出现了港口。那里停泊着挂着雪白船帆的船只，我为即将开始的乘船旅行激动不已。

    ○○○

    我和菲莉顺利地上船了，经过了半天的航海之旅，我们来到了常夏之地萨利恩特。

    跟随着其他乘客一同下船，映入眼帘的光景让我不由得发出感慨。

    停泊着船只的栈桥前方道路笔直延伸，两旁排列着无数橙色屋顶的建筑物，往里耸立着一座巨大的岩石山。

    在船上听其他人说过，那座山就是这座岛的象征，山顶上是有钱人的别墅和高级酒店。

    ……上面风景非常优美，但开销也很高，现在看来是拿不出手的。

    「……梅依姐姐，你不觉得热吗？」

    看着山上星星点点的建筑，菲莉扯着我的衣服这样说到。

    「啊，你这么一说确实有点热呢」

    我不由得抬头看向太阳，眯起眼睛，虽然已经是傍晚了，但西斜的太阳还是毫不留情地猛烈照耀着。

    对异世界的气候也不是很了解，但感觉这里不愧有着常夏之岛的名号。不应该等来到这里之后再去买衣服，而是应该提前准备好夏天的衣服才对。

    「嗯啊――，好热，我不想穿长袍了」

    话还没说完，菲莉就把披在身上的长袍解开，啪嗒啪嗒地扇起风来。

    她白色的长袍下面穿着一样颜色的无袖连衣裙，我觉得现在这种天气下里面的衣服更适合她。

    「我也觉得很热，现在赶紧去找旅馆避一避吧，在那里做夏天穿的衣服，现在这个时间段还这么热，中午的时候应该会更热的，我们明天再出门吧」

    「赞成――」

    菲莉一边擦着额头的汗水，一边表示赞同。我拉起她的手，朝岛中心走去。

    从港口到城市中央的主干道上，挤满了面向游客出售的土特产和食物的小摊。似乎是瞄准了在这个时候下船的乘客，这个时间段几乎所有的店铺都热闹地营业着。

    「小姐们，买点纪念品怎么样？给你们便宜点哟？」

    这时，附近的店家向我们搭话。我没有停下来，边走边看旁边陈列的商品，好像是用贝壳做成的装饰品。

    外表看起来很漂亮，这种东西在海边肯定有，看起来应该能成为炼金术的素材。

    「……梅依姐姐，你是不是在想炼金术了？」

    「唉，你怎么知道的？」

    「怎么说呢，感觉你的眼神不是把这些当成装饰品看待，而是当成素材看待」

    「啊哈哈，因为贝壳也是确实是素材嘛」

    「就算是，现在要先做的是去找师傅吧？采集的事情之后再说吧」

    「我知道――，关于这个我自有妙计，交给我吧」

    看到菲莉盯着我，我这样回答，一边走进了偶然看到的旅店。

    「……欢迎光临欢迎光临，魔法使大人」

    一打开门，在柜台后面坐着的男性就站了起来，恭敬的低头行礼。

    「这孩子是魔法使没错，不过我是炼金术师哦」

    我下意识地这样回答，男性听完疑惑地歪着头。

    和以前去过的地方一样，这座城市的人似乎也不知道炼金术师。

    我重新整理了心情，问他这里能不能住宿，他回答只是住宿的话一宿是500弗尔。

    这里作为观光地，旅店住宿价格意外的不贵，我内心窃喜，但马上就明白了或许是因为有身为魔法使的菲莉在旁边，这让我的心情变得复杂起来。

    「那就赶紧调合衣服吧――」

    来到房间后，我马上把究极炼金锅摆好，开始调合作业。

    这口炼金锅是我来这个世界时从神明大人那里得到的，不管多高难度的调合都能在短时间内成功调合的外挂级道具。

    在这个世界，一般的炼金术进行调合需要花费相当的时间，而且成功率也不是很高，对于我来说这口炼金锅是非常值得信赖的伙伴。

    「嗯――，要哪种衣服好呢――」

    接着我翻起传说配方书，这本书和炼金锅一样是外挂道具，几乎记载了所有道具的制作方法，而且还拥有靠近配方需要的素材的时候就会发光提示的功能。

    「菲莉，这件衣服怎么样？我觉得这件牛仔短裤挺可爱的」

    我一边看着展示着各种各样衣服配方的完成效果图页面一边问菲莉意见。

    「……那本配方书，就算你让我看，我也看不见上面的字啊」

    然后，菲莉有点困惑地回答了。

    ……对了，这本配方书是我的专用外挂道具，除了我之外，其他人看到的都是空白的。

    「啊――，完全忘了，那看来只能我自己挑选了呢……该挑哪件呢」

    「我很期待梅依姐姐的品味」

    我把视线再次转回配方书上，菲莉则是满怀期待地这样对我说。

    其实、我没什么时尚品味，希望你不要给我这样的压力。

    「是呢……啊，这件衣服看起来不错，看起来很方便活动呢」

    这时，我的目光停留在了一件衣服上。确认需要的素材，是布素材和栗满提果。

    栗满提果的话，应该就是那种红色树木的果实，好像在海岸都市那里采集过。出来吧！

    我一边这么念，一边把手伸进了无限容量包里，很快就拿出了一颗5厘米长的果实。

    顺便一提这个无限容量包也是外挂道具，外表看起来只是一个小腰包，但不管多少东西都能放入。

    迄今为止收集到的大量素材、炼金锅和配方书、万能帐篷这些，所有的道具都收在这个包里，然而，不可思议的是包的重量完全没有任何变化。

    不仅如此，这个包还有能立刻取出想要物品的功能、将道具分解为原始素材的功能，这个包是我旅途中必不可少的重要道具。

    「把布素材放进去、栗满提果放进去，咕噜咕噜地搅拌――」

    把配方上要求的素材放进炼金锅，用兼做搅拌棒的杖在里面搅拌，不一会，一件粉红色的连衣裙就从彩虹色的漩涡中出现了。

    「……梅依姐姐你的品味果然不行呢」

    菲莉把做出来的连衣裙拿在手里，发出低沉的声音，看样子是不太喜欢这件做出来的衣服。

    「好好――，那我重新做一件――！」

    我哭嘤嘤地把刚刚做好的连衣裙放进无限容量包里，进行素材分解。

    「对了，菲莉你有喜欢的款式吗？颜色之类的？」

    「要方便活动，所以我喜欢连衣裙，颜色的话……我喜欢梅依姐姐的长袍那种颜色」

    「我的？这种青色可以吗？」

    我只好询问菲莉的喜好，结果她指着我的衣服这样说到。根据她的意见再次进行调合作业吧。

    「好，完成！这件怎样？」

    接着做出来的是一件纯白色的连衣裙，因为还用了海底的沙子和海鸟的羽毛这种跟海有关的素材，在袖子和裙摆部分有几处海浪状的青色花纹。

    「……这件看起来很凉快又轻便呢！谢谢你！」

    我把做好的衣服递给菲莉，她好像很中意的样子，立刻拿在手里确认起衣服的舒适度。

    「啊……不过，裙子好像有点短呢，骑扫帚的时候有点麻烦」

    「这座岛也没那么大，应该不用骑着扫帚移动的。比起这个，我还有东西要给你」

    「给我?」

    菲莉已经把白色的连衣裙穿上，像只小鸟一样歪着头。

    「就是这个。这个道具叫做对讲环，就算离得很远也能和对方通话」

    「……梅依姐姐你在说什么，我怎么听不太懂」

    我从无限容量包里取出金色的手环进行说明，而菲莉则是一幅诧异的表情。

    「只要有了这个，就算离得很远也一样能和对方说话，像这样戴在手上之后……」

    说着，我把手环戴到了菲莉的左手腕上，然后我也戴上了另一个一样的手环。

    接着我走到走廊上，一边摸着自己的手环一边说话。

    「菲――莉――，听得到吗――？」

    ……紧接着，房间里就传来了菲莉的叫声。

    确认到手环能够正常运行后，我一脸满足地回到了房间里。

    「梅、梅依姐姐，刚才、这个手环里传出了你的声音！」

    「别那么害怕，没事的哦，这个道具就是这样的，像这样使用……」

    我看着因为过于吃惊而蜷缩起身子的菲莉露出了苦笑，然后教她使用方法。

    「说话的时候，只要用右手按着手环，就能单方向通话，到了对方回应的时候，就把右手拿开就行了」

    「我知道了，那就……哼哼，梅依姐姐――，听得到吗――？」

    听完我的说明，菲莉战战兢兢地摸着对讲环，一脸紧张地试着讲话。

    「我就在你面前，当然听得到哦」

    我不由得笑着说到，菲莉似乎明白了我的意思，脸一下子红了。

    ……之后，我再次走到走廊，和菲莉进行对话测试，毕竟使用方法很简单，这个孩子很快就记住了操作方法。

    「这确实是很方便的道具，你是怎么想到要做出这种道具的？」

    「只要有了这个，在人很多的街上就算走散了也能放心吧，虽然通话距离有限，但都还在同一座城市里的话应该就没问题的，作为联络手段来说很棒吧」

    这样说明后，菲莉也露出了理解的表情。

    不管是去寻找大魔法使、还是过着慢生活，有这样的联络手段我觉得不会有什么坏处。就算在不熟悉的土地上菲莉迷路了，应该也能很快找到的。

    我真是做出了一件不错的道具呢……我一边自卖自夸，一边开始调合自己的衣服。

    第二天，我们前往冒险者公会。

    听旅店的老板说这座城的冒险者公会在岛的中央区域，规模相当大。

    「梅依姐姐，为什么要去冒险者工会呢？找人的话，应该去酒馆这些地方吧？」

    「我说过自由妙计哦。好啦好啦，你就当被我骗了跟我来就行」

    我带着依然半信半疑的菲莉一边说着这样的话一边走到冒险者公会。和之前听说的一样，一大早就有很多冒险者来这里，非常热闹。

    「原来是魔法使大人！欢迎光临！」

    穿过人群，我们来到了柜台前，立刻就有一位女性过来接待。

    ……虽然我早就猜到了，她的脸和之前在各个冒险者公会遇到的小姐姐一模一样，褐色的肤色和发型虽然有点差别，但长相真的一模一样。

    「那个，我的脸上沾了什么吗？我对今天的化妆还是蛮有信心的」

    我忍不住盯着她的脸看，她有点不好意思地捂住脸颊。

    「啊，不好意思。其实我想发布寻人委托」

    「这样啊，那请在这边的文件上写下魔法使大人您的名字，在这边写上要找的人的名字和特征」

    小姐姐恢复营业型微笑，拿出了两张文件。

    和往常一样被误以为是魔法使了，但现在指正感觉要解释很久。

    我虽然很想全力纠正，但这里就忍忍吧。

    「梅依姐姐说的妙计就是这个吗？」

    正当我在文件上写下名字和住宿地的时候，菲莉在一旁看着这样说到。

    「没错。冒险者公会也接受这种委托，比起胡乱寻找，这样做更可靠吧。来，告诉我大魔法使的特征吧，这个只有菲莉才清楚吧」

    「是呢……师傅的话是女性，是个魔法使，所以总是穿着长袍」

    「嗯嗯，很有魔法使风格的长袍……哦，名字呢……不知道吗？」

    「我不知道，一直以来都叫她『师傅』，她也没有告诉过我」

    「了解，那其他特征呢？」

    「她的魔法使手镯是银镯，头发是深绿色，瞳孔是一边赤色一边青色」

    「啊，大魔法使左右两边瞳孔的颜色不一样啊，看起来很显眼呢」

    也就是异色瞳呢，非常有特点，这个得好好地写下来。

    「那个，你们在找的是不是那位大魔法使大人呢？」

    这时，看到我们对话的前台小姐姐这样问到。

    「是的，我们听说她在这座城市出现过，最近她来过冒险者公会吗？」

    「很遗憾，那样的人好像没有来过」

    我把写好的文件交给她的时候问了问，得到了这样的回答。

    「只要把这张委托书贴出去，应该很快就能得到情报的，到时我们会立刻联系您的！」

    我决定相信满脸笑容的柜台小姐姐，付了委托的钱，之后和菲莉一起离开了冒险者公会。

    ……接下的几天，我们一边过着慢生活，一边等待冒险者公会的联络。

    当然了，我们也并不全是依赖公会，也曾出去寻找过大魔法使，但结果并不理想。

    「这个委托公告栏有好好的起作用吗？」

    因为一直没什么成果，我在委托公告栏前板起了脸。

    「请不要这么说嘛，我们也在拼命努力帮忙哦――」

    这时，前台的小姐姐走了过来，熟练地贴出了新的委托。

    这种委托公告栏在各地的冒险者公会都有，从药品的交货委托到魔物的讨伐委托，刊登着各种各样区域性的委托。我在旅途中就是通过完成委托来赚取生活费的。

    「啊，机会难得，要不要试试这个？可可果的交货委托」

    「唉，可可果？」

    我对熟悉的名称有所反应，前台的小姐姐似乎也看出来了，于是把刚贴上的委托书撕了下来给我看。

    「是的是的，冒险者公会附近的咖啡店委托我们要20个可可果，报酬有5000弗尔！」

    「5000弗尔！？对于树木果实类型的委托来说这个报酬也太高了吧？」

    「不不，采摘可可果是有危险的，按市价来说这个报酬并不高」

    ……采摘是有危险的？这是怎么回事？

    「这种果实难道要在那座山峰那里采摘吗？生长在悬崖峭壁上之类的，一旦失足滑落就会有生命危险？」

    「怎么会呢，就在离这不远的海边生长，我带你去」

    前台的小姐姐不在意地说到，然后轻快地走了出去。

    虽然感觉有点害怕，但我还是跟了出去。5000弗尔的报酬很有吸引力，作为炼金术师，我也想看看这种植物长什么样。

    我们穿过城中心，沿着海边前进，左边可以看到这座岛的象征――岩石山峰。

    最后来到了雪白的沙滩旁，似乎是因为在港口的另一边，所以这边人很少。

    「那就是可可果了！」

    「哦哦――」

    我朝着她指的方向看去，然后惊呆了。

    那里长着一棵20米高的巨大椰子树，而她指的，就是离头顶很远的褐色果实。

    「骗人的吧？那个就是可可果？不管怎么看都是椰子吧」

    我不由得再仔细看了一下，看上去还是和南方岛屿上的野生椰子树一模一样。环顾四周，周围也长着好几棵一样的树。

    「在地上看起来很小，但那棵树的果实其实很大吧？」

    「是呢，根据生长程度的不同，大概是这样」

    一边说着，她用双手比划出果实大小。

    ……大概是篮球那么大，还挺大的呢。

    「要采集20个那么大的果实啊？费劲到感觉骨头都要断了呢（注：这里是谚语，骨头折断，形容事情很困难、棘手）」

    「不不，从那么高的地方摔下来可不只是骨头折断这么简单的哦」

    「……不用这么接我说的话。话说回来，这里果然发生过很多摔落事故？」

    「是呢――，不爬上树的话就摘不到果实，所以事故很多。过去因为无知而来挑战的冒险者里有3人摔落身亡」

    什么！这不是非常危险的工作吗――！」

    「危、危险是危险，但报酬很高的！到目前为止还没有女性冒险者完成过这类委托，梅依小姐也会拒绝吗？」

    当然……我刚想这么说，又咽了回去。

    冷静思考一下，如果我能完成这个委托，就是达成者里第一位女性了，加上炼金术师的职业，或许就能在这座岛上有名了。

    我的旅行，还有推广在这个世界上鲜为人知的炼金术的目的。

    「……不，我接受。我以炼金术师梅依的名义，接下这个可可果的交货委托」

    「真的吗！哎呀，真是非常感谢！这类委托，最近就算是男性冒险者也不太愿意接了，这让我很困扰。那就拜托你了呢！」

    她看起来打心底里高兴，和我握手后，就离开了海滩。

    「总感觉、被当成很容易差遣的人了……算了，总之先开始吧」

    我苦笑着走近可可树。

    「嗯，接下来该怎么办呢」

    我用手抵着下巴，开始思考起来。

    虽然考虑过叫菲莉来帮忙，但如果借助了身为魔法使的她的力量，那结局就是炼金术师的名声被魔法使盖过，就不能宣传炼金术师了。

    而且我之前和她分开行动了，在城市里的时候要自由地去做自己喜欢的事……这是我慢生活的宗旨之一，菲莉也在实践。

    那孩子虽然年纪小，但很稳重，而且还有联络用的对讲环，嗯，应该没问题的。

    所以，我决定一个人挑战可可树。

    「来吧！飞龙之靴！」

    首先从无限容量包里取出两侧带有小小飞龙翅膀的蓝色靴子，然后穿上。

    这是用于垂直移动的特别靴子，可以通过蹬踩来登上垂直的墙壁和山崖，落下的时候两侧小小的翅膀会震动，能够缓慢滑翔下落。

    「只要蹬着树干往上爬的话应该很快就能爬到果实附近了……」

    我双手叉腰抬头仰望这棵高大的树木，有一瞬间又犹豫了。

    并不是不擅长高的地方，而是因为对爬树并没有好的回忆。

    以前为了获取飞天扫帚的素材而爬树，结果在树上下不来，最后从树上滑落到地面，现在我不由得回想起了这份疼痛。

    「……呜呜呜，我已经不是以前的我了！要上了！」

    为了赶走那次不愉快的回忆，我大叫着给自己鼓劲，开始助跑。

    迈出右脚的瞬间，我的身体就轻轻地跃起数米，另一只脚顺势瞪向树干。

    立刻就传来轻微的冲击，脚底浮现出青色的波纹，以这个波纹为踏板，就能跳上更高的地方。如此反复，很快就到达了果实生长的地方。

    「接着把这个摘下来就行了吧，这不是很简单嘛」

    我双手抓住眼前的可可果，用力扭了扭。飞龙之靴的滞空性能并不高，高度正慢慢下降，在我手快抓不住的时候，果实正好从树上脱落了。

    「……啊，好重！怎么表面还这么光滑……啊啊啊啊――！」

    紧接着，可可果就从我手里滑落，掉到了地上，立刻传来了豪迈的撞击声。

    「呜哇――，搞砸啦――，就算果实再坚硬，从这么高的地方掉下去也会摔烂的吧」

    我迅速回到地面，确认掉到地上的果实状况，然后看到了一幅凄惨的光景。

    「呜哇……有褐色的液体不断地从果实裂开的缝隙里流出来了……！」

    从外表看起来完全是椰子的果实里，不断流出反差巨大的液体。

    不愧是异世界啊……正当我不知所措的时候，一股非常香甜的气味扑鼻而来。

    「……不会吧，这该不会是」

    我小心地走近，用手指沾了点流出来的褐色液体，放进嘴里尝了尝。

    「……好甜！这个、就是巧克力！」

    我一直以为这种可可果需要像可可豆那样进行加工，但没想到里面竟然是液体巧克力。没有加糖也很甜，这让我很意外。

    「收回前言，这就是异世界的神秘果实啊……这也是珍贵的区域限定素材，除了委托需要的数量之外不多摘一点是不行的」

    想到这里，我决定把这个摔坏的可可果收进无限容量包里，还得考虑更有效率的作业方式。

    这次为了不让果实掉落，我决定坐在飞天绒毯上小心地进行采摘。

    在绒毯上很稳定，我也能集中精神进行采摘，要是一开始就用这个就好了。

    「你们也要加油哦」

    我让自律人形们也出来帮忙，它们是由液体金属制作而成的，可以自由地改变形态，攀爬树木，把手臂变成刀把果实切下来。

    我还留了一个自律人形在地上待命，它牢牢地接住了掉下来的果实。它们的配合还是一如既往的出色。

    「谢谢你们――，摘这么多应该够了」

    在它们的帮助下，大约一个半小时后，采摘工作结束了。

    包括委托的可可果在内，我将30多个可可果收进了无限容量包里，一脸满足地向自律人形们道谢，然后笑眯眯地向冒险者公会走去。

    「……竟然不到两个小时就完成了，不愧是炼金术师梅依小姐！」

    「怎么样，正因为是炼金术师，所以才能这么快地完成了，可不要忘记这点哦」

    我特地强调这一点，借机好好地宣传炼金术师。

    也不知道前台的小姐姐有没有听进去，只见她一边高兴地点着头，一边确认委托的数量。

    「好了，20个可可果，确实收到了。这是报酬5500弗尔！」

    「……咦？不是多了500弗尔吗？」

    「嗯……其实我有一个委托，你能听一听吗」

    我试着问了问，前台的小姐姐露出苦笑说到。

    「也就是说这500弗尔是预先支付的，那需要我做什么呢？」

    「我不是说过这批可可果的委托是来自冒险者公会附近的咖啡馆的吗？我们支付配送费，能麻烦你把这些运到那里吗？因为数量太多了」

    她带着歉意说到，然后看了看周围。

    为了确认交货的数量，我把可可果从无限容量包里都拿了出来，每一个都有篮球那么多，在冒险者公会的柜台和地板上挤得满满当当。

    「就算那家咖啡馆离这里很近，但要把这么多的可可果运过去也很不容易呢，用我的包能轻松地搬运过去，可以哦，地点在哪？」

    「谢谢！出了冒险者公会，沿着右边的岔道走，有一家名叫三日月咖啡馆的小店！外面挂着招牌，马上就能看出来的！」

    我打开万能地图后，她很高兴地告诉我地点。

    在地图上也能马上确认到咖啡店的位置，应该不会迷路的。

    「了解，那我就利索地送过去了――」

    说完，我就把周围的可可果迅速地收进无限容量包里，向三日月咖啡馆走去。

    从冒险者公会进入岔道，沿着小路前进，就看到一条寂静的小巷，安静到让人想不到这里位于城中心。

    在这条小巷的一角，我看到了一家写着『三日月咖啡』招牌的古色古香的咖啡馆。

    「应该是这里不会有错……看起来很有年头呢」

    我隔着阳光照耀的玻璃窗往里看，没有看到客人的身影。

    ……从装修来看，我是喜欢的风格。是这里地理位置不好吗？

    我一边这么想，一边推开木门，通知客人到来的铃声响起。

    以此为信号，店里传来啪嗒啪嗒的脚步声。

    「欢迎光临――！」

    p038

    ……从里面走出来的，竟然是穿着女仆装的菲莉。虽然她带着灿烂的笑容出来迎接我，但事情的发展太过于出乎我的意料，让我一瞬间说不出话来。

    「菲、菲莉，你穿成这样在这里干什么呢？」

    「干什么，打工哦？」

    说完，她原地转了一圈。她穿着淡蓝色基调的短袖西服、带着饰边的雪白色围裙和折袖、还有一件女仆帽，每一件都非常合身。

    「师傅她很喜欢咖啡，要是在这种店里打工的话说不定能碰到她……我是这么想的……」

    说着说着，菲莉的声音变小了，看样子结果应该不理想吧。

    「现在是开店停业状态（注：形容完全没有顾客），我也不能大声说话」

    「……因为没有客人，所以即使声音很小也能听到哦，小姐」

    这时，从里面走出了一位中年男性。他穿着白衬衫、黑色西裤，系着咖啡色围裙，留着浓密的八字胡，给人一种很威严的感觉。

    「啊，对不起，我并没有什么恶意」

    「没事，这也是事实，我不介意。比起这个，菲莉酱，久违地来客人了」

    「啊，店长，这位不是客人，她是我慢生活的同伴，炼金术师梅依姐姐」

    菲莉对看起来很高兴地走到前台的男人这样说到后，他瞬间僵住了。

    「炼金术师……？不太懂，是菲莉酱的同伴是吧。我还以为终于有客人来了，看来是白期待了」

    被菲莉叫做店长的男性无力地叹了口气，坐到椅子上。

    「不是客人的话，为什么要来到店里呢？是担心菲莉酱吗？」

    「我也是刚知道这个孩子在这里打工，来这里是因为别的事情，冒险者公会拜托我来的」

    说完，我从无限容量包里取出了可可果给他看。

    「……什么？那份委托我今早才发布的？我以为至少还需要一个星期呢」

    「哼哼哼――交给我这样的炼金术师，这种委托轻轻松松。这些可可果要放在哪里呢？」

    「啊啊，放到这个箱子里就行了。这么早就拿到了货物，帮大忙了」

    我问他放哪后，店长抱着一个木箱过来了。

    「不不，这个实在是太小了装不完，需要更大的箱子，或者像仓库那样的」

    「……还要仓库？」

    听到我说得话，店长就这样抱着箱子愣住了。

    ……咦？我说错什么话了？

    「那个，可可果的委托一共是20个……你不清楚吗？」

    我也歪着头说到，从无限容量包里一个接着一个取出了可可果。

    「2、20个？我这边只拜托了两个而已……」

    店长看着随意摆在地板上的大量可可果，露出难过的表情。

    ……这、难道是委托出错了？

    「那个――这些很大的果实是用来做什么的？」

    我和店长都说不出话来的时候，菲莉用指尖戳了戳旁边的可可果，一脸疑惑地问到。

    「不要那样戳啦，这个就是可可果，里面装着甜甜的液体」

    「这就是那个巧克力吗！？」

    菲莉听完后露出惊讶的表情。

    「嗯。用一个可可果就能做出50杯牛奶巧克力茶，这是这座岛的特产，我想用这个来招待顾客的……」

    店长也加入了我们的对话，一只手拿起了可可果。

    「可可果在从树上摘下来后就会变得不耐热，没法在这座岛的气温下留存太久，而且，要在几天之内用完这么多实在是……」

    他把可可果举到眼前的高度，遗憾地盯着。

    一个可可果就能制作50杯饮料的话，把这些可可果全部用完的话……1000杯？从这家店的状况来看，要在接下来几天内全部卖完应该是不可能的，这怎么办？

    「店长，这里拜托梅依姐姐的话，一定能想出什么办法的！」

    「唉，拜托我？」

    「梅依姐姐你不是很厉害的炼金术师嘛！迄今为止不是解决过很多问题了嘛！」

    正当我思考的时候，菲莉说出了我的名字。我很困惑，而菲莉则是一脸骄傲。

    实际上，在旅途中我确实帮别人解决了各种各样的问题，我也把这些英勇事迹说给过菲莉听。或许是因为这个原因，这个孩子对我流露出强烈的期待感。太强烈了太耀眼了……!

    「炼金术师这个我一点也不懂，但能在不到半天的时间里就摘到了20个可可果，是使用了什么魔法的力量吗？能用这种力量来帮我吗？」

    店长这样说完后向我低下了头。

    「梅依姐姐，帮帮忙吧――」

    因为这个想法是自己提出来的，菲莉也和店长一起拜托我。

    「真是的，我知道了啦。虽然不知道能帮多少忙，但我会尽力的」

    他们两人这样拜托我，我没法拒绝。没法对强烈的请求说不的炼金术师，那就是我……

    反正也没有客人来，店长早早就关门了。我把炼金锅摆在店里的地板上，坐在旁边的桌子旁看着配方书。

    要找的是能大量消耗可可果的配方。

    店长说用巧克力做成的饮料顾客一般喝不下几杯，有没有点心、蛋糕之类感觉不错的配方呢？

    「嗯，巧克力曲奇饼的话……比起可可果，面粉的消耗量更多，这个暂且搁置。那这个巧克力慕斯呢？啊，没有需要的素材明胶。

    我一边嘀咕一边翻看着配方书。

    以前看到过巧克力蛋糕的配方，也知道用巧克力做的点心有很多种，但现在仔细一看，要么就是素材数量不够，要么就是没有。

    「听起来就觉得嘴里甜甜的，真想尝尝」

    菲莉坐在我对面，双手在桌上交叉，笑眯眯地说到。

    「你想来试吃吗？不过还要等等我――」

    我抬了下头，视线又立刻回到配方书上，这时，传来了有什么东西放到桌子上的声音。

    抬头一看，店长两手正拿着可可色的玻璃杯。

    「这就是三日月咖啡自豪的牛奶巧克力茶，放了很多可可果里的巧克力，正好你们尝一尝吧，说不定有什么参考」

    我觉得有道理，把配方书合上，接过饮料。

    「那我就不客气了」

    和菲莉道谢后，我们一同把玻璃杯送到嘴边。下个瞬间，浓厚的巧克力香味和甜味在口中扩散。

    「这个比上次喝的还好喝！」

    菲莉露出像花一样的笑容，几乎要蹦了起来。

    「菲莉，把这个和流动摊贩的商品对比是很失礼的哦。不过，巧克力的香味完全不一样，口感也很好，因为是新鲜采摘的吗？」

    「是啊，而且还加入了优质牛奶」

    ……这么一说，我才发现在海岸都市那里喝的饮料好像没有加牛奶，毕竟保存起来比可可果还困难，在保证品质的前提下流动贩卖恐怕是难上加难。

    「……不过，这个里面是不是还加入了别的甜味？」

    「嗯，很敏锐呢，其实这里面藏着秘密，你猜猜看」

    店长抱着胳膊，一脸得意地说到。他觉得我肯定猜不出来的吧。

    为了让他见识见识我的厉害，我又闻了闻饮料的香味，尝了一口在嘴里仔细品味。对面的菲莉也学我这么做，但完全没有尝出来的样子，露出疑惑的表情歪着头。

    「……我知道了！是蜂蜜吧！」

    我看着店长的脸说到，然后他睁大了眼睛。

    看样子是对了。他为了蒙混过关，挠了挠头，回到店里。

    看到这一幕，我确认我赢了，就像庆祝一样举起了被子。

    啊――，真好喝。这里在室内也很热，我大口地喝下这牛奶巧克力茶。

    ……不过，这个要是更冷一点就更好喝了，但这里也没有冰箱，没办法。

    「……对哦，既然这里是常夏之岛，那就做一些热的时候就想吃的东西就行了」

    这时，脑海里突然有了这样的想法，我立刻打开配方书。

    「……有了！就是这个！巧克力冰淇淋！」

    我找的是巧克力冰淇淋的配方，配方书上展示着圆锥形蛋筒里装着冰淇淋的插图作为成品图。

    「用的不是杯子，而是蛋筒呢，这样的话就能外带了！」

    在我一个人乐呵呵的时候，菲莉和店长都用不可思议的表情看着我。

    「巧克力冰淇淋？是什么样的呢」

    「梅依姐姐，外、带是什么意思？」

    「就是能带走回去的意思哦，这个肯定很好卖，有试一试的价值呢」

    我一边激动地说，一边确认需要的素材。

    「可可果和牛奶自不必说，作为蛋筒原料的小麦粉还有冰……」

    ……确认了配方后，我愣住了。

    冰素材……好像没有了……

    我怀着祈祷的心情把手伸进无限容量包里，寻找冰素材……但手只是划过虚无。

    「都到这一步了，竟然没有冰素材……」

    把无限容量包合起来后，我沮丧地低下了头。

    回想起以前去过的城市里，都没有能够直接采集冰的地方。沙漠、海里、浮空岛这些都是和雪、冰无缘的地方。

    而且，也不太可能在这个常夏之岛上找到冰。和刚才完全不同，这次我是带着沮丧的心情举杯。

    ……不过，最近好像在哪里看到过冰，而且，离得很近。

    在喝完巧克力牛奶茶的时候，脑海里突然闪过了什么。

    「梅依姐姐，喝完了的话就把玻璃杯给我，我拿到里面去」

    这时，菲莉让我把空被子给她。看到她的脸，我一下子想起来了。

    「……对哦！菲莉你不是会冰魔法嘛！」

    「嗯？是会使用，怎么了？」

    「是冰啊！店长，稍微把菲莉借给我一会！」

    「等、等一下梅依姐姐？我还穿着女仆装呢，至少让我换一下衣服……哇啊啊啊！？」

    后面传来了菲莉想说什么的声音，但此时的我已经顾不上这些了。

    我就这样紧紧地抓着她的手，朝店外跑去。因为要使用魔法，所以得找一个没人的地方。

    「真是的――怎么这么突然！要来这种地方做什么！」

    我把菲莉带到了长着可可树的海滩边，虽然这座岛有很多游客，但这里人很少，而且视野开阔，就算在这里用出魔法也不会有问题。

    「因为做巧克力冰淇淋需要冰哦，菲莉，你带着魔法杖吧？」

    「……嗯，是带着」

    菲莉不情愿地从围裙的口袋里拿出她心爱的魔法杖。

    「冰淇淋做出来了我会让你试吃的，拜托了」

    我双手合十拜托她后，从无限容量包里拿出水属性的属性媒介，交给菲莉。

    在海岸都市菲莉实践过，虽然消耗的魔力变多了，但冰魔法用水属性媒介也能发动。在游戏里很多时候水和冰的系统也有很多相似之处，应该是用魔力将水冻结吧。

    「蕖―，那约好了哦，要给我可可的冰淇淋。那我开始了，冰之矛！」

    拿好属性媒介的菲莉将将举过头顶，杖的末端立刻出现了无数的冰矛，像雨一样倾泻到了海滩上。

    「哦哦，太厉害了！不愧是菲莉！」

    看到无数的冰插进沙子里的场面，我发出了欢呼声，立刻开始进行回收作业。因为天气很热，不立刻回收的话冰马上就会化掉的。

    这些冰长约20厘米，我赶紧确认品质，里面晶莹剔透，是不含杂质漂亮的纯冰。

    「嗯嗯，这些可以用！谢谢啦！」

    我向菲莉道谢，把这些冰矛收进无限容量包里。

    「……等一下，一个可可果能做50杯巧克力牛奶茶的话，那能做多少巧克力冰淇淋呢……」

    我感到一丝不安，确认了巧克力冰淇淋的配方，计算起能调合的数量。

    然后得出的结果是一个可可果可以做40个冰淇淋，如果用掉一半的可可果的话，一共就是400个冰淇淋。

    ……很明显，这些冰不够。

    「菲莉酱，再来两三次……不，能再发动五六次这样的魔法吗？」

    「诶――！1次不够吗！？」

    「因为冰的量完全不够，我会给你准备属性媒介和魔力饮料的，拜托了！」

    「真实的，真没办法呢――」

    菲莉仰头叹气，再次举起魔法杖。

    而我只能在后面全力支援她。

    ……之后，每当菲莉发动出新的冰的时候，我就会将这些冰收到无限容量包里。

    在此期间，菲莉的魔法一如既往的不稳定，失去控制的冰矛时而插进海边的可可树上，或者不知为何飞向躲在她后面的我。

    我立刻趴在海滩上躲避，冰矛只是从帽子旁边掠过，但毕竟这是冰矛，让我不由得瑟瑟发抖。

    「……哈啊，累了」

    收集到了大量的冰后，我们回到了三日月咖啡馆。

    「真是帮大忙了，我现在就制作巧克力冰淇淋，吃完打起精神来吧」

    「……我要大份的」

    菲莉一脸疲惫地说着，为了换衣服朝店里面走去。

    「菲莉酱，你看起来很累的样子，没事吧？」

    「吃了冰淇淋就会有精神了，那我先进去了」

    菲莉这样回答一脸担心的店长，我把炼金锅摆好，一边看着配方书确认需要的素材，一边开始调合巧克力冰淇淋。

    「完成！巧克力冰淇淋！」

    从炼金锅彩虹色的漩涡里飞出来的，是黄褐色的蛋筒上放着一颗圆形的巧克力冰淇淋，一看就是非常好吃的绝品。

    「哦――这就是冰淇淋吗，我第一次见到这种甜点，香味跟巧克力一样……」

    我做好后，店长饶有兴致地看着。

    「那是当然了，一般人在常夏之岛怎么可能做出冰淇淋呢――」

    我得意地说到，一边等着菲莉换完衣服，一边又做了两份。按照菲莉的要求，给她做了一个大份的。

    不一会菲莉出来了，我把冰淇淋给她，她立刻一口咬了下去。

    「嗯！凉凉的！好甜！真好吃！」

    她高兴得蹦蹦跳跳，发出幸福的声音。

    我和店长微笑地看着她，也尝起冰淇淋。

    巧克力味超浓厚，有着和巧克力牛奶茶不一样的美味。

    「外面的这个容器也能吃，这个毫无疑问肯定能大卖的！」

    菲莉脸上沾着冰淇淋，开心地说到。

    「就像菲莉酱说的，这个确实很好吃……不过不快点吃的话很快就会融化了」

    「因为是用冰做的呢，也没办法保存，有人下单的时候就由我来调合吧」

    「这样的话就得让梅依酱来店里帮忙了，可以吗？」

    「反正都已经上了这条船了，没问题的，我和菲莉一起来帮忙吧」

    我这么一说，店长高兴地点了点头，说要为明天做准备，于是走进了咖啡馆里的厨房。

    「……连料理都不会做的梅依姐姐，竟然要来咖啡馆帮忙」

    目送店长的背影，菲莉小声地说到。

    「这次用炼金锅做就行了！而且接待客人这种事我也能做的！虽然没做过！」

    听了菲莉的话，我不由得加强了语气。

    「而且我来这家店帮忙还有另一个理由」

    「还有别的理由吗？」

    「嗯。要是有很多人被巧克力冰淇淋吸引而来的话，那这家店就出名了，说不定菲莉的师傅听到这个消息后也会来的，你的师傅喜欢咖啡馆吧？」

    「没错！她很喜欢甜食，一定会来的！」

    我竖起食指这么一说，菲莉好像也理解了。

    如果大魔法使本人能来的话就再好不过了，要是没来的话，到时从见过她的人那里了解情况也可以……我是这么想的。

    「我有件事情想拜托你们」

    ……这时，店长从店里面抱着一个大大的箱子出来了。

    「我希望你们两位能做一块摆在外面的牌子，这里面画画的材料你们可以随意使用」

    箱子里整齐地摆放着一些相当有年头的毛笔、颜料和木板。

    「我先去找台灯，等会就拿过来，拜托画出一幅可爱的招牌哦」

    说完，店长回到了店里面。

    「招牌啊，这家店的位置确实不好找，如果能做出一块可爱的招牌摆在冒险者公会前面，应该会很显眼吧」

    我一边翻看箱子里的东西一边思考，要是用这么老旧的木板，就算是恭维也没法说好看。

    「机会难得，能不能调合出可爱的招牌呢」

    我说完打开了配方书，既然店长说过可以自由使用这个箱子里的东西，那这些木板、绘画用具应该能当作素材。

    翻着翻着，我看到了一个漂亮的展览版。

    就是能经常在咖啡店门口看到的那种写着『今日推荐』的那种板子，需要的素材是铁和木材，调合起来很简单。

    「那就用这个箱子里的木板了……咕噜咕噜地搅拌……」

    确认了配方后，我当场就嗖嗖地开始调合，不一会从彩虹色的漩涡中出现了一块带着长方形黑板的漂亮展览版。

    「啊，这个是需要用粉笔来写的」

    我看了展览版上面的黑板的材质后，判断需要用粉笔来书写，接着就开始准备调合粉笔。

    这个在配方书上也有配方，只需要贝壳。贝壳在人鱼之国和海岸都市捡过很多，素材十分充足。

    「好，粉笔做好了」

    我拿着一盒做好的粉笔，直接向菲莉走去。

    「那个，菲莉，你就画点什么吧……」

    「梅依姐姐，加油！我会支持你的！」

    你画点什么……在我说完之前，菲莉就往后退了几步。

    「看你这样子，是画不好吧……」

    「嗯……在和师傅修行途中，我虽然画过几次魔法阵……但师傅评价『这是非常具有独创性的魔法阵』，所以梅依姐姐，绘画就拜托你了」

    ……下个瞬间，菲莉就这样恳求我。

    就算她这么说，其实我也不擅长绘画。小时候，在医院的绘画比赛里，虽然院长老师给我颁发了特别鼓励奖，但我知道自己根本没有任何绘画天赋。

    所谓的特别鼓励奖，正如其字面意义，需要特别鼓励才行……

    「……梅依姐姐，你在哭吗？」

    「不、不是的，我努力画了院长的脸，但不知是谁评价说『看起来像很好吃的炸肉饼』。没关系的，只是画画而已」

    我擦了擦不知何时浮在眼角的泪水，从粉笔盒里拿出一只茶色的粉笔。

    然后对着黑板看了好一会，中途反复修改了好几次，最后招牌终于画好了。

    都说招牌就是一家店的脸蛋，而我已经尽全力了。

    「……梅依姐姐，虽然我说这种话不太好，不过，你画的也太难看了吧」

    「呜――你没必要这么直接地说出来嘛」

    「但是，这个完全看不出食物的样子。简直就像戴着三角帽的茶色史莱姆……噗呼呼」

    说到这，菲莉都抱着肚子笑起来了。

    「真实的――这可是我使出浑身解数画出来的……不要笑成这种样子啊」

    「哦哦？怎么了，这个魔物的画是？」

    正当我沮丧的时候，连刚好过来的店长也这样评价。

    「这个就是梅依姐姐画的巧克力冰淇淋」

    「是、是吗……那个，品味很独特呢」

    「谢谢……你们可以重新随便画吧」

    似乎发现自己说错话了，店长一脸歉意地补充，而我只能这样回答他。

    「比起这个，二位明天还要早起，今天最好在太阳下山之前回去吧」

    我心情郁闷地收拾画画材料，店长指着窗户说到。

    我跟着看向外面，天色已经暗了很多，沉浸在调合和画招牌中，似乎已经过了很久了。

    「那我们就在太阳落山前先回去了」

    「嗯，明天就拜托你们了」

    店长轻轻抬起手，目送我和菲莉回旅馆。

    ……第二天一早，我们被早早来到旅馆的店长叫醒了。

    这个人是怎么知道我们住的地方的？这、该不会是传说中的海岛情报网？好可怕。

    我们怀着一种难以言喻的恐怖感，跟随店长一起前往三日月咖啡馆。

    「店长，店不是临近中午才开门的吗？现在就开始准备会不会太早了？」

    菲莉一脸疑惑地问到。听她这么一问，我发现街上的许多店铺甚至都还没有准备开店。

    「今天是特别的哦。把做好的招牌摆到冒险者公会前面后，我想让你们两位上午的时候在那里发传单」

    「啊――原来是这样啊。不好好宣传的话，一下子是卖不出去的」

    「我几乎通宵做了一百多张传单，要好好宣传哦」

    店长笑着说到。我看到他眼睛下面有一层淡淡的黑眼圈。

    「交给我们吧――我和菲莉会好好地宣传巧克力冰淇淋的」

    做好准备后，我和菲莉来到冒险者公会前面。

    「三日月咖啡馆，今天中午开始卖巧克力冰淇淋了哟」

    「这是新推出的巧克力冰淇淋，数量有限，先到先得哦――」

    我们俩站在招牌旁边，大声吆喝着分发传单。

    顺便一提，店长在我昨天调合出来的招牌上画上了新的图案，好看得简直就不像是和我用同样的粉笔画出来的，而且不仅有图案，还写有『时间限定・巧克力冰淇淋』等写得很可爱的文字。

    「……话说回来，为什么连我都要跟着穿女仆装呢？」

    「不是挺好看的吗，很适合你哦。啊，请看看」

    菲莉露出天使般的笑容，把传到递给一对游客情侣。

    ……这孩子从做饭到发传单，样样都做得很好，真的只有10岁吗？

    「三日月咖啡馆还在营业吗？巧克力冰淇淋是什么？」

    「是、是的，巧克力冰淇淋又冷又好吃，请务必来尝一尝」

    一个岛民模样的男人在招牌前停下脚步，我立刻把传单递给他。

    「啊，这不是梅依小姐嘛！」

    接着来到眼前的，是冒险者公会前台负责接待的小姐姐。我们的招牌就摆在冒险者公会前面，所以在公会工作的她会出来看一下也是理所当然的……

    「你辞去了炼金术师的工作，开始当女仆了吗？这身女仆装很好看哦」

    「才没有！只是今天而已！来！」

    我不由得大声地回答，然后给了她一张传单。

    「我对这个新商品很感兴趣！我对甜食很着迷，午休的时候会带着大家一起去哦！」

    她看了传单后，一边挥挥手一边回到了冒险者公会。

    ……大家？是冒险者公会里的员工吗？不管怎么说，客人增加就行了。

    「梅依姐姐，左右两边同时有旅游团来了！一个也不要放过，把传单都发给他们吧！」

    「OK――来吧！」

    ……就这样，我们一直发着传单直到中午，回到咖啡馆的时候，慕名而来的顾客已经在外面排起了长队。

    我被眼前的光景吓到，赶紧从后门回到店里，着手开店准备。

    很快就到了开店时间，等候的顾客们一下子涌了进来，8个吧台和3张桌子瞬间就坐满了。尽管如此，外面也依然排着长队。

    「来订单了！梅依姐姐，20个巧克力冰淇淋！」

    在前厅负责的菲莉立刻喊到。包括餐桌在内，这家店最大的容纳人数是20人，也就是说所有人都点了巧克力冰淇淋。

    「了解！马上就做！」

    这样回答后，我站到摆在厨房的炼金锅前，鼓起干劲。

    「梅依姐姐，再来5个巧克力冰淇淋！」

    「梅依，外带的客人要4个冰淇淋！」

    「了、了解！请稍等！」

    ……已经开店近两个小时了，外面的顾客丝毫没有减少。以外带为主，现在订单反而增加了。本来在负责厨房的店长也忙到前厅去了。

    在这样的状况下，我从一开店就在不停地搅拌炼金锅，手臂已经开始发出哀嚎。

    这个世界没有冰箱，所以冰淇淋是无法留存的。每次顾客点单后，都是由我来进行调合。虽然我已经做好了心理准备，虽然做过了……但也依然很辛苦。

    「你好――梅依小姐，我们来尝巧克力冰淇淋了哟――」

    这时，我听到了一个悠闲的声音。往前厅方向看去，冒险者公会的前台小姐姐在那里。

    「谢谢――真的来了呀……诶、诶！？」

    我从厨房探出脑袋一看，发现她周围还站着四位长得一模一样的人。包括菲莉和店长在内，周围的客人也都不约而同地瞪大了眼睛。

    「正好姐妹们来这座岛度假，所以我们就一起来了。哎呀，这里真是热闹啊――」

    其他四人都露出同样的表情笑了。说是带大家一起来，我还以为她会带同事来呢，原来是姐妹啊。五个人这样站成一排，相似得可怕。

    ……这些姐妹把冰淇淋外带离开后，这次又来了几个商人。

    他们非常喜欢巧克力冰淇淋，表示一定要将其作为商品卖给他们，但当知道这些冰淇淋没法长时间保存后只能沮丧地离开。

    另一方面，他们答应回到本土后一定会帮忙宣传这家店。

    ……傍晚来临，这暴风骤雨般的一天终于结束了。

    「啊――手腕好疼……腿就像棒子一样了……」

    「我也累得晕头转向了……」

    我和菲莉疲惫地准备关店。

    店长在收拾厨房，我和菲莉打扫前厅。今天来了很多客人，外面弄得挺脏的。

    「虽然很累，但感觉很充实」

    「是啊――像是有一种愉快的疲劳感一样？偶尔这样也不错呢」

    「不过，在用完可可果之前，明天也会像今天一样吧？」

    「是啊，不过，慢慢就能习惯了吧？今天没有看到像菲莉师傅的人呢」

    「嗯，虽然问了那些商人，但他们也不知道师傅的下落。工作的时候太忙了，就算想问问顾客也没时间。蕖―」

    说着，菲莉有点不满地鼓起脸颊。

    「啊哈哈，顾客太多也是个问题呢――」

    说着，我意识到菲莉从接待客人到上菜这些都做得很好。

    这孩子难道在奴隶时代有过餐饮店的工作经验？

    「梅依姐姐一直在做冰淇淋，最后一共做了多少个呢？」

    「是呢，用掉了8个可可果，粗略计算的话在300个以上呢」

    我拿起放在桌上的无限容量包，数了数剩下的可可果。

    毫无疑问，外带的存在功不可没。

    从下午开始将近一半的顾客都是想要外带的，看到有人在外面吃冰淇淋后，感兴趣的人就会来到店里……他们会这么想也很自然。

    ……这时，我看到店长正在柜台里面托着腮看着我们。

    「啊――不好意思，我们会好好打扫的」

    「不不，不是这个意思。一看到你们两位，我就想起了我的女儿们」

    我道歉后正想开始打扫时，店长微笑着说到。

    「您还有女儿吗？」

    「嗯，有两个女儿。正好5年前，她们和妻子一起离开了这座岛。明明赚不了多少钱，可我依然固执地继承了父亲留下的这家店，她们大概是对这样的生活感到厌倦了吧」

    店长带着忧伤的表情继续往下说，然后自嘲着大笑起来。

    「从这里看，就好像那两个孩子在店里帮忙一样。她们这个时候，应该和你们差不多大了」

    听了店长说的话，我和菲莉互相看了一眼。

    这种时候，也不知道该说些什么好。

    「好了，我的事就不必在意了。明天开始我们要做午餐了，你们俩明天一早就去市场买食材吧」

    他强行结束了这个话题，然后把钱和便条放在柜台上。

    「买食材倒是可以……不过我们还要做午餐吗？」

    「平时倒是不会，不过明天试试吧。如果明天客人也像今天这么多的话，稍微准备点食材也好。如果店里坐满了，冰淇淋外带也能卖得更好的」

    说完，他得意地笑了。看样子今天很仔细地观察了顾客们的动向。

    「明天还要早起，两位打扫得差不多就可以了，今天辛苦了」

    说完，店长再次回到厨房。

    看着他的背影，我和菲莉再次开始打扫。结束之后，我们就回旅馆了。

    在咖啡馆帮忙的第二天。

    按照昨天安排的，我们一早就去市场买好了食材。

    回来的路上，我看到外面的招牌上多了『提供午餐』的字样。

    看样子是晚上的时候加上去的。

    然后我们回到咖啡馆，手忙脚乱地做准备，不一会就到了开店时间。

    刚开店的时候和昨天一样热闹，冰淇淋很受欢迎。但到了中午的时候，冰淇淋的点餐突然停止了，取而代之的是午饭的点餐。

    「店长，两份西红柿炒面和烤托利亚鸟串、还有三明治！」

    「好，来了。烤肉很花时间，先把套餐里的汤和沙拉端上去」

    当菲莉来转达订单时，店长这样指示。

    「不好意思！能点餐吗？」

    「……梅依，你现在要是有空的话能帮接待一下前厅的人吗？光靠菲莉的话好像忙不过来」

    「好、好的！我现在就过去」

    冰淇淋的点餐停止后，不知道该忙什么的我只能拿着台子上的账簿和羽毛笔看着。听完店长说的话后赶紧冲出厨房。

    「……土豆炖菜、百吉饼三明治、鸡肉千层面……」

    「还有，餐后甜点要两个巧克力冰淇淋」

    好的。两个巧克力冰淇淋……请稍等！」

    接到订单后我回到厨房，把顾客点的菜告诉店长，这时店长拜托我帮忙做料理，但我根本不会，于是，变成了菲莉进了厨房，而我负责前厅。

    「那个，巧克力冰淇淋还没好吗？」

    「马上就来，请稍等！」

    在那之后又是接待顾客点餐、上菜、收拾桌子，我在前厅来回穿梭，有客人点冰淇淋的时候，就得马上冲进厨房，搅拌起炼金锅。

    ……我亲身体会到了在异世界里，午餐时间的餐厅也是一样的忙碌。

    ……在这地狱般的午餐时间结束后，顾客终于少了一点。

    「哈――真是应接不暇啊，没想到会忙到这种程度，累了――」

    我靠在炼金锅旁休息了一会。

    「梅依姐姐，两个巧克力冰淇淋外带」

    尽管如此，还是不时有顾客来买冰淇淋，我基本就一直站在炼金锅前。但这样的辛苦很有价值，巧克力冰淇淋的销量很好。

    临近傍晚，今天的营业终于结束了。

    换好衣服回到前厅的时候，店长已经做好了伙食。

    用百吉果夹住西红柿炒面的即食三明治和剩下的蔬菜做的浓汤。

    ……好好吃。中午忙到连吃午饭的时间都没有，感觉疲劳的身体都这份美味被渗透了。

    「没想到梅依竟然不会做饭呢，明明能那么熟练地搅拌锅」

    正当我沉浸在幸福中的时候，吃着同样的菜的店长这样嘀咕到。

    「或者说菲莉酱那么会做料理真的让我很吃惊」

    「哼哼，别看我这样，我可是每天都在练习的」

    被夸奖的菲莉高兴地挺起胸膛，而我只能沮丧地低下头。

    「那菲莉酱你会做点心吗？」

    「点心？」

    从店长的嘴里说出了意想不到的词，我和菲莉不禁同时问到。

    「嗯，我不擅长烘培，但一想到将来没有巧克力冰淇淋卖的时候，就不能像这样做下去了，得想一想新的商品才行」

    他抱着胳膊平静地说到。

    现在，这家咖啡馆之所以生意兴隆，主要是因为巧克力冰淇淋。而冰淇淋只能用炼金术来制作，店长应该在考虑我们离开之后的情况吧。

    「曲奇饼这些我倒是会做……但要拿出来卖的话……」

    菲莉露出不安的表情，要把自己做的曲奇饼拿出来卖的话，应该会感到有压力吧。

    「那个，我的配方书里有曲奇饼和蛋糕的配方，里面材料的比例应该能作为参考，要不要试一试？」

    看不下菲莉这样烦恼的样子，我这样提议。于是做了葡萄曲奇和奶酪蛋糕作为饭后甜点让他们两人试吃。

    「嗯――这个蛋糕太犯规了！感觉不管有多少都能吃完！」

    「放了奶酪之后就能有这种味道吗？这两种味道我都是第一次尝到」

    菲莉一脸幸福地吃着蛋糕，店长也嗯嗯地点着头。

    「把需要的素材记下来吧，先以这样的味道为目标怎么样？」

    「嗯，虽然不知道能不能再现，但还是尽力试试看吧」

    「我会提供食材的，菲莉，要我教你蛋糕的做法吗？」

    「务必！我也想学会做奶酪蛋糕！」

    说完，菲莉拿起围裙，干劲满满地走向厨房。

    我和店长不禁相视一笑，跟在她后面。

    在咖啡馆帮忙的第三天。

    因为昨天开发新甜点到了很晚，所以今天早上准备迟了一点。

    但或许是因为已经习惯了，开店的准备工作进展顺利，几乎和昨天一样在同一时间开门了。

    结果，中午前巧克力冰淇淋就卖完了，因为今天早上只剩两个可可果了，所以材料都用完了。

    原因为招牌冰淇淋卖完后就没有客人了，但后来还是有很多客人冲着店长做的午餐而来。

    一问才知道原来是觉得昨天吃的午餐很不错，于是今天又来了。

    他给我们做的伙食也很好吃，真的很会做料理，会出现回头客也不足为奇。

    「嗯――那么多可可果都卖完了，辛苦两位了」

    当天的营业结束后，打扫的时候，店长拿着端着杯子过来了。

    「这是最后的牛奶巧克力茶了，机会难得，大家一起干杯吧」

    他高兴地说着，往玻璃杯里倒了茶色的液体，香甜的气味很快在店里弥漫开来。

    我们一起庆祝，喝下了这最后的牛奶巧克力茶。

    「呋哈――虽然很忙，但这三天真充实啊」

    「是啊，虽然很累，但是很开心呢」

    「那就好。话说回来，两位还要继续留在这座岛上吗？」

    「嗯。我们还要在这座岛上找人，所以还会留在这里一段时间」

    「这样啊……如果还留在这座岛上的话，欢迎常来，我还想让你们尝尝新开发的甜点」

    「如果你还拜托冒险者公会采集可可果的话，我会很开心地接下的」

    「下次我会注意不弄错订单的数量的」

    「可不能再出错了哦」

    我们就这样开心地聊着，渡过了一段轻松愉悦的时间。

    ……聊得入迷，不知不觉太阳已经西斜，我们差不多该告辞了，于是站了起来。

    「请等一下，我有东西要给你们」

    店长说着，拿出一个袋子递给我们。

    「这是你们两人这三天的工资，虽然不多，请收下吧」

    「不不，不管怎么说都不能收，毕竟好不容易才赚到了钱」

    「就是赚了钱，所以才要给员工的。而且，菲莉酱本来就是来这里打工的，这也是我的一份谢意，收下吧」

    他把袋子塞给了我们。既然他都这么说了，就不能随便拒绝了，于是我接过了袋子。

    ……接下来几天，我们一边等待冒险者公会的联络，一边过上了悠闲的慢生活。

    我带着菲莉去品尝岛上的有名料理，还去挑战了海鲜料理店里的章鱼刺身，第一次吃章鱼的菲莉对其独&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;特的触感目瞪口呆。

    另一天，我们坐着扫帚和绒毯追逐嬉闹了将近半天，吸引了全岛的目光，最后还站在这座城市的象征――岩石山的山顶一起眺望夕阳。

    「……啊，三日月咖啡馆又来委托采集可可果了」

    报酬是3个1000弗尔，按市价来说并不高，但我和店长生意很好，事到如今也不在意这些了。

    我迅速地采集好可可果，像前几天一样直接去三日月咖啡馆交货。

    走进店内，正好是午餐结束的时间，里面没有客人的身影，正想和店长打招呼的时候，我的目光被墙壁上的陌生菜单吸引了。

    「咦？这个魔法奶酪蛋糕和炼金曲奇的组合是什么？」

    「当然是新商品了，正好烤好了，来尝一尝吧」

    从店里走出来的店长这么说着，把一个大盘子摆在我们面前。

    我按照他的建议尝了一块，味道和几天前用炼金术做的一样，甚至更美味。

    「……好好吃。这个奶酪蛋糕味道很清新呢，有什么隐藏的配料吗？」

    「这是秘密。比起这个，你们找到要找的人了吗？」

    店长一边为我们沏茶，一边担心地问到。

    过着慢生活的同时，我们也经常前往冒险者公会，但完全没有关于大魔法使的消息。

    「完全不行。虽然听说她在这座岛上，但到现在都没有目击情报」

    「你们找的人到底长什么样？有什么特征吗？」

    看到我叹气的样子，店长这样问到。于是，菲莉提我讲了寻找大魔法使的事，然后把外貌特点也说了出来。

    「银质手镯，深绿色头发的魔法使？等一下，好像在哪见过……」

    听到这，店长把手放在嘴边，陷入了沉思。

    「……想起来了！是那位魔法使小姐！」

    不一样他抬起头，大声说到。

    「唉，难道你见过大魔法使？」

    「虽然不知道她是不是大魔法使，但和你们描述的特征非常像。大概十天前来的，因为是好不容易才来的客人，所以我记得她，她当时就点了巧克力牛奶茶」

    店长点着头。回想起来，虽然我们说过在找人，但好像没有跟店长说过大魔法使的特征，没想到目击者就在这么近的地方。

    而且是十天前，就是我们来到这座岛的前几天，或许是运气不好，正好错过了。

    「她有说之后要去哪里吗？」

    「她说过喜欢旅行……对了，她说很在意瀑布之城」

    「瀑布之城？那里离这远吗？」

    「坐船过了本土，沿着从港口延伸的城市往东，路上有险峻的山峰，很危险的」

    根据他说的话，我在万能地图上确认瀑布之城的位置。隔着港口，正好在海岸都市的另一边。中途确实有山，但我们有绒毯和扫帚，应该没问题的。

    「店长，谢谢你提供这么宝贵的情报！我们要去那座城市看看！」

    「谢谢！」

    我和菲莉握住了店长的手，打心底里感谢他。

    「是吗……你们要走了呀，等找到人了，还要再来哦」

    店长看起来有些寂寞，我们再次道谢，问他船只的出发时间。他说去本土的船傍晚出发，现在开始准备也完全来得及。

    之后我们急忙离开旅馆，前往港口，正好有船到港。很多人从栈桥上下来，为了不妨碍通行，我们走到路边。

    「不愧是人气海岛啊」

    菲莉把自己的行李箱当成椅子坐在上面，看着人群嘟囔到。

    我一边点头附和，一边等待人群通过，突然听到一个对话。

    「听说爸爸的店最近生意很好……是真的吗？」

    「米莎你呀真是的，商人们是不会说谎的。涅丽歇你当时还小，还记得这座岛吗？」

    「嗯！我记得爸爸的店在哪里！」

    那是一家亲子三人，母亲带着两个女儿，那两个女儿看起来跟我和菲莉差不多大，她们开心地聊着天，从我们身边走了过去。

    「……这几个人，该不会是」

    「梅依姐姐？怎么了？」

    「没什么，比起这个，我们差不多该上船了」

    这样岔开话题，我们走向等待登船的队伍。

    ……店长，希望这次能顺利经营呢。

第二卷 第二话「瀑布之城与时之沙漏」

    我是旅行炼金术师梅依。

    得到了大魔法使前往瀑布之城赛雷暮的消息后，我们乘船返回本土，从那里沿着海边的城市往东前进。

    不久就遇到了险峻的山路，不过我们用飞天扫帚和飞天绒毯轻松地突破了这里的险路。

    翻过山顶，原以为马上就要走下坡路了，但眼前视野立刻开阔起来，可以看到下方的街道。

    「梅依姐姐！快看！太厉害了！」

    后面传来了菲莉惊呼的声音，我也不由得被眼前的景象深深地吸引住了。

    巨大的瀑布就在眼前，彷佛要倾泻到城里一般。在阳光的照耀下水面闪闪发光，空气中的彩虹若隐若现，整座城市朦胧在一片水雾之中。

    实际上瀑布应该位于城市深处，但看起来给人一种错觉，彷佛整座城市都笼罩于瀑布的面纱之中。

    「不愧是瀑布之城，真有气势」

    「房子也五颜六色的，好漂亮啊，快去看看吧！」

    还没说完，菲莉就加快扫帚的速度，一下子超过了我。

    「真是的――那么着急，撞到树的话我可不管哦――」

    看着菲莉着急出发，我露出苦笑，赶紧跟上去。

    到达瀑布之城后，那里的建筑大多都是红褐色的砖瓦结构，红色、黄色、橙色等色彩鲜艳的屋顶令人印象深刻。或许是因为街道上布满了水渠，这里植物生长得很茂盛。

    感觉这里充满了负氧离子。

    「……梅依姐姐，你要召唤什么东西吗？」

    我在街道入口，张开双臂，让全身沐浴在这片令人焕然一新的负氧离子之中，一旁的菲莉看到后露出了惊讶的表情。

    「才、才不是啦。不过，这个世界还存在召唤魔法吗？」

    「师傅说过有那种魔法，但用的好像是特殊技术，我不会用」

    说着，菲莉披上雨衣，走到我前面。

    「咦？菲莉，你为什么要穿上雨衣呢？」

    「你看啊，现在明明是晴天，却还下着雨，真是不可思议呢」

    说着我们抬头，一起看向天空，天气晴朗，碧空如洗。

    该不会，是狐狸出嫁？就在我这么想的时候，天上突然落下一片水。

    这猝不及防的降水把我右半边的衣服淋得湿漉漉的。

    「呜唉……怎么突然洒水了」

    「哈哈哈，小姑娘，你是第一次来到这座城市吧？」

    我把被淋湿的长袍一角拿起来，一个路过的男性笑着对我说到。

    「这座城市就算是晴天也会下雨吗？」

    「怎么会呢，这些水是瀑布的水。因为瀑布很大，受到风的影响，水会被带到街上各个地方。走在这座城里，雨具是必备的，你们也要注意哦」

    男性一边给我看他的大伞，一边跟我说明，然后笑着离开了。

    目送他离开的背影，我恍然大悟。

    这座城市砖造建筑很多，是因为瀑布飞瀑的影响而湿度很高，怕潮的木头不能作为建材使用。而街上植物很多，同样是因为受湿气影响，所以植物生长得很快吧。

    「嘿嘿，放在行李箱里的雨衣立马就派上用场了」

    我的衣服已经湿透了，而菲莉穿着雨衣，用帽子把头遮得严严实实的。

    这件雨衣是我调合的，素材是布和油以及硅酮石。

    防水性能毫无挑剔，问题是其设计。布料浅绿色的外表看起来像青蛙一样，帽子上还有两只圆溜溜的眼睛。菲莉就不用说了，我是不想穿。

    「等到旅店后我也得考虑一下防水对策才行……」

    我一边叹气一边嘀咕，拉起菲莉的手，开始寻找旅店。

    「……原来是魔法使大人，欢迎来到瀑布之城赛雷暮」

    「只有这孩子是，我的炼金术师」

    尽管我像往常一样这么纠正，络腮胡的旅店老板也还是露出了疑惑的表情。

    「哦哦，我看两位都带着金手镯，应该是有名的魔法使」

    他一边说一边看着我和菲莉的左手。那是我们联络用的对讲环。

    「啊，这个不是。这是炼金术的道具，不是代表魔法使等级的手镯」

    我一边说明，一边想起了以前在魔法使之国听到过的话。

    ……虽然没有实际见过，但金手镯在魔法使里似乎有着最高级的意义。现在看来，对讲环的外表被误以为是金手镯也没办法。

    ……竟然制作出了这么容易引起误会的道具，炼金术师梅依，这是一生的疏忽。

    「你竟然知道手镯的种类呢，经常有魔法使来这座城市吗？」

    「时常会有魔法使来这里。因为在瀑布附近好像能采集到蕴含魔力的石头，不过这些对于没有魔力的我们来说也不太清楚」

    菲莉这样问后，老板挠着头这样告诉我们。

    蕴含魔力的石头？还有这种东西啊，或许能成为某种素材，先记下吧。

    之后我们一边在住宿簿上登记，一边告诉旅店老板大魔法使的特征，询问他有没有类似的人入住。这个人对魔法使有所了解，说不定会知道些什么……虽然这么期待，但并没有类似特征的客人。

    ……看样子只能去拜托这座城市的冒险者公会了。

    之后，老板带我们去了一楼里边拐角的一个房间，窗户外面草丛茂密。

    在那里换好衣服后，我们拿着雨具，前往冒险者公会。

    这座城市的冒险者公会位于离瀑布比较近的地方，越是靠近瀑布，水就像下雨一样连绵不断。

    「哇――这可真够辛苦的呢――」

    「这简直就是倾盆大雨啊，水都快渗到雨衣里了」

    菲莉一边按着帽子一边说着。

    不一会终于看到了冒险者公会，外面并没有摆放委托公告栏，从现在这种状况来看，这也是理所当然的。我一边这么想，一边打开了公会的门。

    「欢迎光临――哎呀，今天的瀑布可真是厉害呢――」

    瀑布的水打在屋顶的声音回响着，前台的小姐姐一如既往笑眯眯地对我说。

    和预想的一样，她跟常夏之岛的小姐姐长得一模一样。明明是第一次见面，却有很强烈的既视感。

    「你好，我想发布寻人委托」

    「好的，请在这边的资料上填写相关信息」

    小姐姐笑着说到，我用羽毛笔在接过来的文件上填写信息。

    ……话说回来，要是在这座城市也找不到大魔法使的话，那以后去的每一个冒险者公会是不是也要反复填写同样的材料？那还真是相当麻烦呢。

    「这份文件能给我留一份存根吗？今后我可能还会用到」

    「今后还要在其他冒险者公会发布相同委托的意思吗？为了防止文件被伪造，我们基本不会给委托人留存根的，如果您需要的话，我们可以让各地的冒险者公会发布同样的委托哟」

    「唉，这也能做到吗？怎么把文件传给其他冒险者公会呢？」

    听到这意料之外的回答，我不由得打起精神。不愧是冒险者公会，不是有很便利的系统嘛。

    「用信鸽哦。不过要支付额外费用，您要用吗？」

    「当然了――」

    我接受了柜台小姐姐的提议，立刻点头答应。

    虽然这额外费用让人心疼，但每次都要填写一样的文件也很麻烦，这里还是好好利用这个业务吧。

    不过，要是能在这座城市找到大魔法使就再好不过了。

    「……好了，这样就登记完成了！接下来就会向各地的冒险者公会放出信鸽，以后就不用在别的冒险者公会写同样内容的委托书了！」

    不一会就办好了手续，前台小姐姐拿着办好的文件这样说明。

    「对了，如果你到了新城市的冒险者公会，要记得去告诉他们你已经提出了委托，到时他们应该会问你住的旅馆的」

    如果得到了什么情报，应该就会联系旅馆的吧。

    「了解。不过，如果能在这座城市找到大魔法使就再好不过了，要是有什么发现请立刻告诉我」

    「当然！放心交给我们吧！」

    前台小姐姐自信满满地拍着胸口。看到这一幕，我和菲莉也放心了，一边期待他们的消息，一边离开了冒险者公会。

    ……但是，过了几天也没能发现大魔法使。

    我们觉得着急也没用，一边收集信息，一边享受慢生活。

    「店长，我们又来吃午饭啦――」

    「哦！梅依酱和菲莉酱，欢迎光临！随便坐吧！」

    我们今天也来了『瀑潭亭』，来过这里几次后，就完全熟识这里了。

    这家店正如其名，位于瀑布的潭水附近，在露天座位那里可以直接看到气势磅礴的瀑布。

    「两位今天也点午饭套餐吗！？」

    「没错！」

    在这里，水声很大，不大声说话就没法和店长交流，这是这里的缺点。

    大声点完餐后，我们的目光就自然地投向轰然落下的瀑布。

    在远处看的时候很漂亮，但要在附近生活的话就很麻烦了。一天二十四小时都有水流，如果下雨的话，瀑布的水量就会增加，声音能吵得一晚上都睡不着觉。

    「还是相当厉害的水量呢――」

    「这已经很平静了哦！过了一个星期，大雨的影响总算是平静下来了！」

    我刚说到这里，店长就把装着面包的篮子端了过来，笑着说到。

    「还有就是水的味道能恢复就好了……梅依酱，怎么样？」

    说着，店长的视线就落到了我面前的杯子上。

    「是呢，既没有臭味，看起来也不脏，但感觉就是有股奇怪的味道」

    喝了一口杯子里的水后，我这样告诉店长。

    这座城市是利用水渠来将瀑布的水用作生活用水，这家店的料理和饮用水用的都是瀑布的水。但最近感觉水的味道有点奇怪。

    「按照你说的，我也试着把水煮沸了，但味道就是很难形容，以前可没有发生过这样的事」

    「我倒是什么都感觉不到，这就是普通的水呀」

    看到我和店长的反应，只有菲莉一人歪着头。

    嗯？对菲莉来说这水是正常的吗？这就很让人郁闷了。

    「嘛，水说不定很快就能恢复的，今天就先忍忍吧，今天我给你们上最好的甜点」

    或许是察觉到了我的困惑，店长说着给我看了甜点菜单。

    看着菲莉两眼放光地接过菜单，我向店长道谢。

    料理自不必说，瀑潭亭的甜点也很受欢迎。其中，以眼前的瀑布为造型的蒙布朗蛋糕备受好评，菲莉也很喜欢这款甜点。

    「来，今天的主菜是青酱面，多吃一点哦」

    点完甜点后不一会，主菜青酱面就端了上来。

    打完招呼，我们就拿起叉子，先尝了一口。

    ……罗勒和大蒜味道稍浓，好吃的让人上瘾。

    但是，味道一浓就容易口渴，于是我就伸手去拿水杯。

    喝了一口后，果然感觉到了违和感。

    像是喉咙有点不舒服的感觉……真奇怪，这种感觉到底是什么呢？

    料理就没办法了，现在就先喝存在无限容量包里的水吧。

    再次把面送入口中，我开始思考水壶的调合方法。

    吃完饭后，我和菲莉在城里的市场散步，一个摊贩向我们搭话。

    「小姐们，买一个吧，这可是这里的特产赛雷暮珍珠，给你们便宜点」

    我随便附和，看了看陈列的商品，看样子他是卖饰品的。

    「梅依姐姐，原来这座城市的特产是珍珠啊」

    菲莉一边说着俏皮话，一边拿起眼前的发饰。那是一条细发圈，中间有三颗珍珠，每一颗珍珠在阳光的照耀下都散发着七彩的光泽。

    「这个看起来和适合梅依姐姐呢」

    「确实很漂亮呢――做工精致，款式也不错……唉，要2万弗尔！？」

    我把菲莉给我的发圈拿到眼前仔细观看，看到挂在旁边的价签后吓了一跳。

    「这、这也太贵了……怎么这么贵呢？」

    「平时的话还能再便宜一点给你们的，但最近市面上赛雷暮珍珠的原材变少了，这价格已经很低了哦」

    我问后，老板这样回答。

    尽管如此，我还是说这不是能轻易拿出手的价格，老板似乎也习惯了，并没有强行挽留我们。

    「再跟老板谈一谈的话，应该能更便宜的，梅依姐姐，你不想要那个发圈吗？」

    离开小摊后，菲莉有点不满地说到。这孩子会这么说真少见。

    「不能强求，人家毕竟是做生意的」

    「不过，想买的话也买得起吧？梅依姐姐你已经攒了不少钱了吧」

    「不要把人家说得像守财奴一样，即使过的是慢生活，生活费再多也不为过。而且，那种珍珠用炼金术说不定也能做得出来……」

    「……喂，你刚刚说了炼金术吧？」

    在我和菲莉边走边聊的时候，又有别的商贩搭话了。

    一看，一个穿着兜帽长袍的人坐在摊子后面。

    听声音好像是个女性，但兜帽遮住了一半以上的脸，看不出任何表情。

    「我（boku）在一边旅行一边出售炼金术道具，如果可以的话要不要看看？」

    「哦，炼金术道具啊」

    听到炼金术这个单词，我的本能就产生了反应。

    我不由得停下脚步，看了看摆在她面前的商品。有药水和炼金炸弹这些熟悉的道具，每一件都是真的。

    「这个药水多少钱？」

    「250弗尔，这座城市周边绿草这种素材很少，所以价格稍微贵点」

    我询问价格后，她把素材也告诉了我，使用的素材和我知道的一样。

    这个人，该不会是炼金术师吧……在我这么想的时候，看到了一个没见过的商品。

    「唉，这个像沙漏一样的道具是？」

    「这个吗？这是名叫『时之沙漏』的道具，不过很可惜已经坏了」

    「时之沙漏……能让我摸摸看吗？」

    「当然可以，不过这个已经坏了，只能当摆设用」

    说着我从店长手里接过了沙漏，仔细看了看。

    沙漏外面的木框是白色的，大小在15厘米左右，虽然玻璃部分裂开了，但透过光线可以看到里面一闪一闪的沙子和彩虹色的光辉。

    「这个确实很像炼金术道具呢，用素材分解的话说不定能修好」

    「素材……什么？」

    「没什么，这个多少钱？」

    「这是那位传说炼金术师露梅伊艾亲手制作的，附带说明书，1万弗尔」

    「1万弗尔啊……好，买了」

    「等一下，梅依姐姐！这和刚才说的不一样吧！钱不是很重要的吗！」

    我立刻就决定购买，菲莉插到我和店长之间，摊开双手大声问到。

    「买坏了的东西也太浪费了，还是别买了吧！这个肯定是假的啦！」

    「说这个是假的也太遗憾了。如果我一开始就打算卖假货的话，就不会告诉你这个已经坏了的」

    看到突然插嘴的少女，店长的语气稍微强硬了一点。

    「你有证据能证明这个道具是真的吗？」

    菲莉面向店长，毫不害怕地问到。

    对了，菲莉应该不知道传说中的炼金术师露梅伊艾的存在吧。

    「哈哈。要证据啊，请等一下」

    可能是被菲莉的气势吓到了，店长移开视线，伸手拿起后面的包。

    「……有了，这个就是时之沙漏的说明书，上面有露梅伊艾的签名，你能接受吗？」

    我看了签名的地方，名字写得很清楚，包括名字在内，说明书上的文字和在炼金术师之城里看到过的露梅伊艾的字迹很像。

    「呜――虽然确实有证据，但是，这个――」

    看到证据的菲莉说不出话，一时语塞。

    「不相信的话，我可以半价卖给你们，如果还不满意的话，之后你们可以退款的」

    店长看到菲莉这个样子，便从容不迫地提出了这样的方案。

    「知、知道了，如果你愿意退款的话……那就行」

    这时，菲莉也终于让步，于是我买下了这个沙漏。

    「……梅依姐姐，你为什么要买下这个坏了的商品呢？」

    「嗯――炼金术师的直觉吧。虽然已经坏了，但这个完全没有假货的感觉」

    尽管如此，菲莉看起来还是有些不满，最后我们回到了旅馆，开始仔细研究这个时之沙漏。

    说明书上说，这个是能让一定范围内的人和物品的时间前进或者倒退的道具。

    ……好厉害，这是能操控时间的道具。如果能熟练使用的话，应该会很方便的。

    我一边想一边摆弄这个沙漏，但无论怎么尝试都没有任何事情发生。

    「……果然坏了啊。先进行素材分解看看吧」

    得到这样的结论后，我将时之沙漏放进无限容量包里，分解成原始素材，然后根据找到的素材在配方书上寻找制作方法。

    「需要的素材是时之砂、神木费尔兹、炼金玻璃和巨龙灵魂……」

    虽然早有预料，但没想到这些素材我竟然一样都没听说过。

    进行素材分解后，拿到手的只有时之砂和神木费尔兹，剩下的两种素材只能自己调合。首先调查一下这个巨龙灵魂吧。

    「需要的是龙的心脏、龙之逆鳞、龙之须……」

    正如其巨龙灵魂的名字，需要的素材几乎是一整条龙。

    到现在为止遇到过好几次龙，每次都拿到了素材，不过，现在手头上的素材还够吗？

    「素材笔记上应该统计了龙素材的数量……」

    我从无限容量包里拿出笔记，翻看里面的内容。

    顺便一提，这本笔记本是我用来替代没有详细介绍素材的配方书而买的，在上面写上了迄今为止获取过的素材的特征和采集地。这个不时能派上用场，相当于替补。

    「……嗯，这些应该够吧，龙素材们啊，出来吧！」

    我一边说着一边从无限容量包里取出龙素材，一个接着一个放进炼金锅里。

    「好了――巨龙灵魂首先做好啦！」

    从炼金锅里飞出一个手掌大的球体，里面有红色和青色的火焰漩涡。

    「半透明的看起来好漂亮啊，龙的素材竟然能变成这种样子真是意外啊」

    「很有灵魂的感觉呢。接着就是炼金玻璃了呢，就这样继续吧――」

    趁着这个势头我准备接着调合炼金玻璃，需要的素材是石英和妖精水晶，把手伸进无限容量包里，先拿出了石英。

    接着是妖精水晶……咦？怎么什么都没有。

    虽然我再次把手伸进无限容量包里，一抹不安从脑海中掠过。

    试着心想妖精水晶啊，出来吧……但手里什么东西都没有。

    「唉，都到这一步了素材竟然不够吗？」

    本来感觉调合很顺利，但现在只能沮丧地把无限容量包合上。

    现在回想起来，好像是第一次听到妖精水晶这种素材。

    「名字也很像，会不会是妖精石的亲戚呢……」

    我一边思考，一边拼命翻找配方书。

    「……有了！需要的素材是……四颗妖精石！这样的话能行！」

    「……又是突然高兴又是突然沮丧的，梅依姐姐你是真的喜欢炼金术呢」

    我兴高采烈地把手伸进无限容量包里的时候，菲莉在一旁笑着说到。

    「这不是当然的嘛。炼金术就是我人生的意义，调合就是最棒的乐趣哦……嗯！？」

    说到这，我发出了抓狂的声音。

    「不会吧……这次是妖精石不够了……」

    从无限容量包里取出的妖精石只有三颗，还差一颗。

    以往制作的道具里，我经常把使用了妖精石的道具进行素材分解，用分解得来的妖精石制作其他道具，但手头上的妖精石原本就很少，基本都是勉强够用的状态，现在把一些道具分解后再利用也很麻烦。

    「妖精石的采集地也是有限制的啊……虽然很不甘心，不过就先放下时之沙漏的调合吧！」

    我自言自语，像是要说给自己听，接着开始收拾调合的道具。

    然后使劲地伸了个懒腰，身后的窗户传来了风吹草动的声音。

    我立刻看过去，却无法确认声音的来源，会不会是猫呢。

    这件事后的第二天，我和菲莉前往冒险者公会。

    「……对不起，上次的委托到今天还没有什么进展」

    一踏进公会，前台的小姐姐立刻过来，在胸前比了个叉。

    上次的委托指的应该是寻找大魔法使的委托吧。

    「在上个城市也完全没有见到，不必太在意」

    「话虽如此……但这关系到冒险者公会的信誉……」

    她深深地低头，充满歉意地说到。

    「你这样连我都不好意思了，把头抬起来吧。今天我是为别的事情来的」

    说着，我来到了摆放在室内的委托公告栏前。

    今天是为了赚取因购买了时之沙漏而减少的资金而来找工作的。

    「如果是采集系的委托，报酬会不会高一点呢？啊，我不要采集魔物素材的委托」

    「这样的话，这个怎么样？有一份委托还没贴到公告栏上」

    接待员啪嗒啪嗒地回到柜台前，从里面拿出一张委托。

    我和菲莉一起查看，上面写着『赛雷暮珍珠的交货』。

    「赛雷暮珍珠的话，就是这座城市里经常卖的那种珍珠吧？」

    「是的。这是这座城市的特产，产自栖息在瀑布底部深潭的贝壳」

    菲莉询问后，接待员笑眯眯地回答了。

    说到珍珠的话第一印象就是在海里的那种，在淡水里也有啊。

    「……一颗赛雷暮珍珠的话，能拿到5000弗尔的报酬？」

    接着往下看，我被报酬的金额吓到了。

    「采集赛雷暮珍珠经常伴随着危险，按市价来说这还算便宜了」

    ……等一下，类似的台词，好像在常夏之岛上也听过。

    「伴随着危险……那种赛雷暮贝壳其实很凶暴，为了不让里面的珍珠被人取走会攻击前去采集的人？」

    「怎么会――才没有这种事呢。瀑布深潭原本就是很危险的地方，这个月已经有两个人有去无回了」

    接待员从一开始笑眯眯的表情，一下子变成了微妙的表情。听到这，我开始思考起来。

    虽然没有实际去过瀑布深潭，但我有氧气糖，不用担心溺水。

    加上穿上海龙之靴后，进行移动时应该不会受到水流的太大影响。

    「梅依姐姐，你觉得怎么样？」

    「嗯――可以倒是可以吧……至少，应该不会淹死的」

    「那就把这份委托接下来吧」

    我还没来得及回答，菲莉就很有精神地说着接过了委托书。

    「非常感谢！最近赛雷暮珍珠的交货减少了，我们也很困扰呢！虽然听说深潭里最近出现了谜之魔物，但传闻终究也只是传闻！两位的话一定没问题的！拜托你们了！」

    最后，虽然接待员平静地说出了可怕的说明，但菲莉丝毫没有在意的样子，把委托书揣进怀里就跑出去了。

    我也跟在菲莉后面，没过多久就来到了瀑布。

    「在这么近的距离看，这瀑布相当有魄力呢――」

    我和菲莉两人抬头看着发出轰隆声的瀑布，感受到了压倒般的存在。

    「就是从这里进去吧，那就开始吧！」

    说着，菲莉把手放在长袍的纽扣上。

    「你该不会想就这么冲进去吧？我不是说过我有计策嘛」

    我一脸无奈，然后从无限容量包里拿出了超・防水喷雾。

    这个道具是以前为了去人鱼之国而制作的，只要使用一次，效果就能持续一天，不管有多少水都能隔开，即使潜到水里衣服和头发也不会被弄湿。

    「……这个可疑的道具是什么？」

    「不要说可疑什么的，这可是能完美隔开所有水的非常厉害的道具」

    「唉，既然有这么方便的道具，那不就没必要做雨具了吗？」

    「……带、带着雨具也没什么不好吧，这也是在这座城市游玩的乐趣。好了，我要用了，快把眼睛和嘴巴闭上吧，来了哟，噗咻――」

    对一脸难以言喻的菲莉说完后，我给她全身喷上了喷雾，做好了防水措施。接着我在自己身上也喷上了喷雾。

    「看起来什么变化也没有呢，真的可以这么穿着衣服下水吗？」

    「虽然不会淋湿，但这样下去会溺水的，用这个氧气糖」

    「氧气糖？」

    菲莉战战兢兢地看着瀑布，我这样告诉她，接着从无限容量包里拿出氧气糖，这个和超・防水喷雾一样，是为了去人鱼之国而制作的。

    这种装在袋子里的蓝色糖果有淡淡的汽水味，因为使用了液氧作为素材，所有含在嘴里的时候能供应氧气，在水里就能呼吸了。

    「来，把这个吃了」

    我把一颗氧气糖从袋子里取出递给菲莉，菲莉犹豫了一下，含进嘴里。

    「啊，好好吃！感觉滋滋的！」

    「那个是氧气，这样就能在水里呼吸了」

    说完，菲莉就飞快地跑到瀑潭边上，把头伸进水里。

    「真的耶！真的可以呼吸，梅依姐姐，你太厉害啦！」

    试验之后菲莉就一脸开心地回来了。因为超・防水喷雾的效果，她的脸蛋和长长的银发丝毫没有被弄湿。

    「要注意的是氧气糖不能咬碎，要含在嘴里，这样一粒就能持续一整天」

    我一边说明，一边也含了一颗氧气糖，接着穿上海龙之靴。

    这双靴子可以说是飞龙之靴的水中版。淡蓝色的布料镶着蓝边，两侧有鱼鳍，多亏了这些鱼鳍，在水中的机动力能够大大提升。

    「一切准备就绪！那就出发吧！一二！」

    我助跑后和菲莉一起跳下瀑潭，下个瞬间，不规则的水流几乎要把身体卷走，我赶紧用海龙之靴游动，总算是稳住身体。

    「哦哇啊啊啊――」

    另一边，没有飞龙之靴的菲莉在水里咕噜咕噜地回旋着，简直就像被卷进了洗衣机里的水流那样。

    ……这么说来，瀑潭里有两股水流对冲，非常危险……在原来的世界好像看过这样的节目。

    「菲莉，快抓住我的手！我们先上岸！」

    不能看着菲莉这样被水流卷着，我赶紧抓住她的手一口气浮上水面。

    「噗啊――差点死了！」

    露出水面后，菲莉就大口大口地呼吸着空气。

    有氧气糖所以不会溺水的，但她似乎不习惯在水中，所以很慌张。

    「没事吧？来，我们暂时先上岸吧」

    我拉着菲莉从瀑潭上来，她眼睛似乎在打转，身体摇摇晃晃。

    「梅、梅依姐姐，那双靴子，也给我做一双吧」

    我们来到离瀑布稍远的地方坐了下来，菲莉看着我的海龙之靴说到。

    「很遗憾已经没有素材了，菲莉不能用魔法想想办法吗？」

    「师傅说过她去海里的时候会用风魔法制作空气屏障，但我不会用那种魔法……」

    我想既然是魔法使的话能不能想出什么办法，但菲莉的表情阴沉了下来。

    这么说来，数年前有一位大魔法使来过……人鱼之国的瑟莉娜公主好像这么说过。大魔法使能在海里自由地移动，真万能啊。

    「这样的话……那就由我一个人去采集赛雷暮珍珠吧。菲莉，你在这里等我」

    「……如果可以的话，我想和梅依姐姐一起去采集」

    听我这样说后，菲莉露出了苦涩的表情。

    「很高兴你想和我一块去……是呢，有什么好办法吗？」

    我在一块合适的岩石上坐下，打开配方书，寻找能抵抗水流的道具。

    「嗯……蛙鞋好像不太对、魔法脚鳍的话……素材不够啊」

    我就这样盯着配方书翻找了将近一个小时，也没有找到合适的道具。

    菲莉好不容易能下到水里，想要和我一起采集珍珠，我想帮她实现这个愿望。

    「……那个，要不要休息一会？」

    这时，传来了这样的声音。抬头一看，菲莉双手拿着可丽饼站在那里。

    「诶，这是哪来的？」

    「梅依姐姐非常地专注所以没注意到，这是刚才我去市场买的，说是叫大瀑布可丽饼」

    她把其中一个递给我，笑着对我说。我道谢后接了过来。

    这种可丽饼与其大小相反，分量很足，里面塞满了大量的鲜奶油。

    顺便一提，所谓的大瀑布应该就是这里的瀑布了，这雪白的奶油应该就是象征着瀑布吧。

    「动脑的时候甜的东西能起到帮助，师傅曾经这么说过」

    「这准没错，谢谢」

    我道谢后合上配方书，要了一口可丽饼。

    ……嗯，满满的香甜，摄入的糖分感觉立刻就跟随血液循环到大脑了。

    看向旁边，菲莉也背靠着附近的岩石，一脸幸福地吃着可丽饼。

    ……对哦，既不依赖魔法也不依赖炼金术不也行吗？

    看到这，我的脑海里浮现出一个想法。虽然是很原始的方法，但值得一试。

    「……唉，为什么要背着石头呢，这很重吧」

    菲莉一边背起我准备好的装着石头的背包，一边歪头问到。

    「因为有氧气糖，所以不用担心溺水，只要把身体沉下去就行了，这样一来在水里身体也能稳当当的，不会那么轻易地被水流冲走了」

    「话虽如此，那浮起来的时候要怎么办呢？」

    「只要把装着石头的背包给我就行，到时就能变轻了，没问题的。如果你怕被冲走的话，我会拉着你上来的」

    「知、知道了，那就拜托了」

    菲莉总算理解了我的意思，站在岸边，深深地吸了一口气，然后下定决心跳入水中。

    「哦哦哦――真的耶，一点都不输给水流」

    果然，背包里装着石头，菲莉的身体变重，稳稳地下沉了。

    我也跟在她后面，在水中仔细观察。这里就是瀑潭，正下方被从瀑布上落下的石头和水流削去，真的像一个壶的形状。

    「好深啊！怪不得会有人溺水呢」

    就这样，我们到达了瀑布底部，抬头往上看，水面在遥远的头顶折射着光芒。从感觉上看水深有4米左右。

    「……梅依姐姐，没看到赛雷暮贝壳呀？」

    听菲莉这么说后，我看向地面，那里只有无数石头滚落的白色沙地，没有看到贝壳的踪影。

    「这种贝壳基本上都藏在石头下面或者沙子里，仔细翻一翻……看，有了！」

    我随手翻动一块显眼的大石头，下面就藏着几个雪白的贝壳，我捡起来扔进无限容量包里。

    「真的有！这可是大丰收啊――」

    菲莉也和我一样翻动石头，把藏在里面的贝壳捡起来。

    ……确实是大丰收，但总觉得太简单了。

    ……这时，在菲莉掀开一块石头的时候，下面飞出一个贝壳。

    「唉，这种贝壳还会游泳吗？而且游得这么快！？」

    我不由得摆好姿势，我想这种贝壳应该是像扇贝那样，通过喷射水流来游泳的吧。

    「梅依姐姐，往你那边跑了！」

    「……交给我吧！好，抓住了！」

    多亏了有海龙之靴，就是在水里我的机动力也很高。我像足球守门员一样，用华丽的侧身飞跃接住了飞快逃跑的贝壳。

    「这个贝壳还蛮有活力的呢，既然是菲莉发现的，那就给你吧」

    我把在手里跳动的贝壳交给菲莉，接着继续采集工作。

    「……嗯，差不多可以了吧」

    之后我们两人继续采集贝壳，采集到了相当数量的贝壳。

    除了那只充满活力、会逃跑的贝壳之外，其他贝壳基本都不怎么动，可以轻松收集。

    这样一来应该就能拿到不少赛雷暮珍珠了吧……正当我暗自窃喜的时候，脚下有一颗滚落的小石子映入眼帘，我捡起来一看，原来是一颗还没有成型的小珍珠。

    「……这，该不会」

    一瞬间，脑海里闪过了不详的预感，我立刻从无限容量包里拿出了刚刚采集的贝壳。

    「呜哇――这些贝壳里面完全没有珍珠啊！」

    仔细查看拿出来的赛雷暮贝壳后，我不由得抱着头沮丧。

    「菲莉，你也看看自己采集的贝壳，可能相当不妙」

    我这样告诉她后，她也战战兢兢地查看袋子里的贝壳。

    「真、真的，每个贝壳都没有精神，也没有珍珠」

    菲莉看起来要哭了，她的贝壳和我的差不多，从倒出来的袋子里滚落在地的贝壳们几乎都一动不动。

    在我们两人受到打击的时候，其中有一只贝壳在精神地活动着。

    那只贝壳是我和菲莉开始采集贝壳的时候，只有那只贝壳拼命地想潜到沙子里。

    「菲莉，现在就放弃还为时过早」

    我把想要逃跑的贝壳抓住，撬开它的嘴，然后，里面滚落出一颗闪耀着彩虹色光芒的漂亮珍珠，我捡起珍珠，递给菲莉。

    「太棒了，这肯定是赛雷暮珍珠了！」

    菲莉高兴地把珍珠举过头顶，露出不输给珍珠般耀眼笑容。

    「……说起来，为什么这些赛雷暮贝壳会变得这么弱呢？」

    「嗯……因为食物不够？」

    菲莉一边放走那些没有珍珠的贝壳，一边歪着头思考。

    「听说最近赛雷暮珍珠的采集也变少了，应该有什么原因吧……」

    刚说出口，就有一个想法掠过我的脑海。

    这座城市的水发生了变化、瀑潭里的贝壳变弱，这会不会有某种联系呢？

    这座城市基本上把瀑布的水作为饮用水，追根溯源的话，是一样的水。

    「菲莉，我注意到了……」

    正当我准备把自己的想法说给菲莉听的时候，眼前突然出现了七彩烟雾。

    是不是发生了什么，我赶紧摆好姿势，从烟雾里立刻出现了一只巨蛇模样的魔物。

    「难道这就是传闻中的魔物！？菲莉，快躲到我后面！」

    菲莉因为背着石头背包，没法迅速行动，所以我让她躲在我身后，接着立刻取出水中炸弹，发动先发制人的攻击。

    这是一种能像金鱼烟花那样在水中提高爆炸力的炸弹，其威力在人鱼之国已经得到了验证。

    ……但是，那枚炸弹并没有发生爆炸，而是穿过了魔物，掉落到前方的沙地上。

    「咦，怎么回事？炸弹没有命中吗？」

    在我疑惑的时候，魔物像是在恐吓我们似的发出咆哮，我立刻展开透明盾准备防御，但魔物却没有进一步的举动。

    「那个魔物是怎么回事，带着蓝色圆点图案的章鱼也太吓人了吧！」

    「不，这不是巨大的蛇吗？黑白相间的身体上长着很多黄色的眼睛啊」

    「唉，不对，是大章鱼」

    即使我反驳菲莉的话，她也依然坚持说那是大章鱼。

    ……也就是说，我和菲莉看到的东西是不同的。

    「炸弹也没有反应，这、该不会是幻觉吧」

    看着依然没有准备袭击的魔物，我思考起来。

    现在回想起来，在魔物现身之前出现的那片烟雾似乎有点既视感……

    仔细回想，这和以前遇到的妖精爱米尔用的幻影魔法极为相似。

    「……这个魔物，说不定是妖精产生的幻象」

    「唉，妖精怎么了？」

    我自言自语地思考，还没有搞懂状况的菲莉头上浮出问号。

    「以前我在梅诺乌森林里得到过妖精的救助，那孩子也使用了类似的魔法」

    「我只知道确实有这种魔法，但不是很清楚」

    「这虽然只是我的猜测，这种魔法会抓住人内心的恐惧心理。菲莉在常夏之岛吃章鱼的时候不是受到了很大的冲击吗？」

    「因为那样的影响，所以我产生了章鱼形状的幻象？那道菜确实让我非常吃惊……」

    说到这，菲莉把视线转向魔物。

    在我看来这就是蛇形魔物，但在菲莉眼里这应该是章鱼吧。

    「我想这附近应该是有妖精的……」

    我环顾四周，然后发现魔物背后的墙壁上有一个小小的洞穴。

    「菲莉，我要跳进那个洞里，把背包放下吧」

    「好、好的！」

    把得到的唯一一颗赛雷暮珍珠放进口袋后，菲莉放下了背包。背包沉到水底，扬起一小片沙子。

    我抓住了失去了重量、开始被水流冲走的菲莉，用力蹬了一脚，一口气冲进那个洞穴。

    身后那不可思议的魔物并没有追上来，我们继续朝洞穴深处进发。

    不一会就看到了光亮，突然就来到了一个有空气的地方。

    这里头顶高到刚好能站起来，墙壁上长满了发光的苔藓，明明在洞穴里，却很明亮，大概就是因为这些苔藓吧。

    而且，这里漂浮着很多不知道是不是生物的半透明球体。

    「这是什么呢？」

    菲莉用颤抖的指尖碰了一下，球体就像肥皂泡一样弹了起来，分裂成四个小球体散开了。

    「妖精就住在这种地方吗？」

    「在梅诺乌森立里遇到的妖精们也过着隐居的生活，这里很可能也是」

    我们一边说着，一边在这个幻想般的空间里走起来。我把鼻子凑近墙上的苔藓闻了闻，闻到一股奶油般的甜味。

    ……虽然很想采集，但现在首先要往里走。忍耐忍耐。

    我一边与炼金术师的本能战斗一边朝洞穴深处前进，前方突然出现了广阔的空间。

    那里有许多长着翅膀的小个生物，肯定就是妖精吧。

    她们的容貌和以前见过的妖精爱米尔非常相似，唯一不同的是，她们的发色让人联想到海宝石的那种蓝色。她们的瞳孔也和发色一样，所有人几乎同时看向我们。

    「那个，你好，我是炼金术师梅依――」

    我尽可能友善地打招呼，结果她们互相一看后就四散而逃了。

    「人、人类来了！」

    「快去跟公主大人报告！」

    「快、快跑！快躲起来！」

    「等一下！我什么也不会做的，冷静点――」

    即使我这么说，妖精们也听不进，就像捅了马蜂窝一样，她们推推搡搡地开始往里逃跑。

    就在我和菲莉对这意想不到的展开说不出话的时候，一只妖精倒在地上。

    「那个，你没事吧？」

    菲莉赶紧跑过去，几乎把脸贴到地面，询问那只妖精的情况。

    「请、请不要吃我」

    那只妖精躺在地上，双手合十放在头上向菲莉恳求。可能是在刚才的骚动中被同伴撞到了吧，他的翅膀朝奇怪的方向扭曲了。

    「拉迪已经不行了――！他要完蛋了――！」

    其他妖精远远地看着同伴，发出悲痛的声音。

    「我才不会吃妖精的，我会治好你的，不要动」

    我用尽可能温柔的语气让他安心，从无限容量包里拿出回复药水，朝妖精的翅膀滴下去，他的身体立刻被淡绿色的光芒包围。

    「……咦？能飞了！」

    当光芒平息后，妖精扇动着娇小的翅膀，慢慢地飞到空中。

    我本来还有些不安，药水不直接饮用也能产生效果吗？现在看来，药水顺利地发挥出了效果。我松了一口气。

    「哇，谢谢你――！」

    大概是很高兴吧，被叫做拉迪的妖精在我和菲莉的周围飞来飞去。

    看到这个样子，其他妖精们似乎也放下了戒心，慢慢朝我们飞来。

    「……谢谢你救助了我的弟弟拉迪」

    在他们的带领下，我们看到了一位戴着漂亮贝壳皇冠的妖精。

    自我介绍之后，我们知道了她是治理这个村落的妖精公主，名叫娜蒂。

    「那个，请问你认识梅诺乌森林里的爱米尔公主吗？」

    「认识哟，她是森林的妖精公主，和娜蒂我们水之妖精是老朋友」

    我这样询问后，她一边左右摇晃，一边高兴地回答。

    水之妖精啊，和我预想的一样，世界各地果然有各种妖精村落。

    「那么，二位为什么要来这个村落呢？」

    「那个，其实……」

    我向保持着笑容的娜蒂说明了来到这里的经过。

    「哎呀呀，这还真是给你们添麻烦了」

    了解过详情后，娜蒂坦白瀑潭里的魔物幻象是自己制造的，然后向我们道歉。

    「我知道你们害怕人类，但我觉得用魔物的幻象来驱赶是不是……」

    「你误会了，娜蒂我们认为进入被魔力污染的水里对人类来说很危险，所以用魔法把他们赶走了」

    我正想劝说，她就这么回答了。其他妖精们也一起点头。

    「这是怎么回事？」

    「从不久前开始，不知道为什么瀑布的水就开始蕴含魔力，这种水对于普通的人类来说是有害的，在出现不良影响之前，我们不得已用魔法驱赶人类离开瀑布」

    「那这座城市的水之所以变得不好喝，是因为蕴含了魔力啊」

    这么说的时候，我突然意识到前几天喝的水的味道和以前在魔法使之国喝过的带有魔力的咖啡味道很相似。

    如果魔力是原因的话，也能理解菲莉没有反应的原因了。这孩子是魔法使，平时就使用着魔力，也会喝魔法饮料。

    「……该不会，人类们还特意喝瀑布的水吗？」

    娜蒂露出惊讶的表情，其他妖精们也露出难以相信的表情。

    「倒不是说特意，而是这里是唯一水源。他们在城里搭建了水渠，大口大口地喝着这里的水」

    「是、是吗……很担心人类们的情况呢。因为长时间摄取魔力的话，身体会垮掉的。特别是这瀑布里的水蕴含着很强的魔力，所以很危险的」

    「那我不会有事吧？虽然用了防水喷雾，但在瀑布里待了很长时间了」

    听完她说的话，我有些害怕，不由得抱着自己的身体问到。

    「没事的哟，弱的魔力会被强大的魔力吸走」

    娜蒂一边指着菲莉，一边说到。

    「也就是说，我身体里积攒的魔力都流向了菲莉？」

    「是这样的，因为你们经常亲密地牵着手呢」

    不知道在高兴什么，她一边原地飞转一边说到。娜蒂知道我们的状况，也就是说她在我们进入瀑布的时候就一直看着。

    「哼哼哼，梅依姐姐，你可得好好感谢我哦――」

    在这样的状况下，菲莉一脸得意。从结果上看，这孩子确实帮助了我，这里就坦率地向她道谢吧。

    「……所以，我有一件事情想拜托治愈了拉迪的魔法使」

    「我是炼金术师，刚才不是介绍过了嘛？」

    我用强硬的语气纠正，却被她用轻飘飘的笑容搪塞过去。

    「哎，我已经习惯了……你要拜托我什么？」

    「我希望瀑布的水能恢复干净。我刚才也说过了，我很担心人类们」

    娜蒂的表情和刚才完全不同，一脸认真地说到。

    「娜蒂我们只能做到用幻影魔法把他们赶走的程度」

    她叹气补充，即使把来到瀑布里的人赶走，也无法从根本上解决问题。

    「……梅依姐姐，你想想办法吧，而且瀑布的水变干净了，那些贝壳也一定能恢复精神的」

    「话虽如此，但要说想办法……」

    「拜托了，我会给你谢礼的」

    这时，以娜蒂为首，在场的妖精们一齐向我们低头。

    被这样拜托，我也没法拒绝。就这样，我不得不接受了他们的请求。

    「哎呀，事情变得棘手了啊……」

    从水之妖精的村落回来后，我在大瀑布前叹了口气。

    「让水变干净……就算这么说」

    我抱着胳膊，开始思考。虽说是水质污染，但这是魔力污染，似乎不是像游泳池那样只要投入氯就能解决的问题，而且如果生物无法继续生存的话，那就得不偿失了。

    「如果能找到可以把水里的魔力去除的道具，或者找到魔力的起源去除就好了」

    我边说边走近岸边，舀起水喝了一口，不知是不是心理作用，我感到一股强烈的违和感。

    「蕖―完全感觉不出来，这就是普通好喝的水呀」

    菲莉在我旁边也舀起水喝了一口，露出怀疑的表情。

    ……看样子这次没法依靠这孩子的帮助了。

    「嗯――有没有什么好道具呢……」

    我坐在旁边的岩石上，从无限容量包里拿出炼金锅和配方书。

    试着查找能过滤水的道具，但只看到了安装在家庭水龙头上的过滤器，没有能够大规模处理瀑布大量流水的道具。

    「这个氯石……看起来能净化水，但这是氯气吧，对魔力应该没有效果，搞不好还会对生态造成影响，这个不行」

    我一边自言自语一边和配方书搏斗了一个小时，最后也没找到像样的道具。

    「……不行，找不到合适的道具！」

    我叫了一声，直接躺倒在旁边的地上，虽然后背被坚硬的石头抵住，但我根本不在乎这些了。

    「话说回来，为什么瀑布的水会突然变成蕴含魔力了呢？难道是有人从瀑布上游洒了魔力饮料吗？」

    我望着清澈的天空，菲莉一边说着一边抬头看向瀑布。

    怎么可能……我刚想这么说，突然想起两件事。

    第一件事是旅馆的老板说过在瀑布附近可以采集到蕴含魔力的石头。

    另一件事是瀑潭亭的店长说过受到大雨影响，瀑布的水量一下子增加了。

    「……蕴含魔力的石头」

    我小声嘀咕，然后一下子坐起来，再次打开配方书。

    「你想到什么好道具了吗？」

    「不是的，有件事情我想调查一下」

    我对走到我身边的菲莉说到，接着飞快地翻起配方书。

    如果附近有配方所需的素材，那么这本配方书就会和素材一起发光来提示我。

    也就是说，这样一来就能知道周围素材的名字了。

    就在这时，眼前有一颗石头一瞬间发出了光，我赶紧停止，手上翻到了魔力结晶配方的那一页，上面清楚地写着需要的素材是魔力石。

    「有了！这就是蕴含魔力的石头！」

    我把地上这颗不显眼的石头捡了起来，乍一看只是普通的石头，仔细一看，上面有无数绿色的叶脉。

    「确实感觉到了微量的魔力，但就是因为这块石头，整个瀑布的水都被污染了吗？」

    菲莉也捡起旁边的一块石头，露出诧异的表情。周围还有好几块同样的石头，都像是从瀑布上方落下来的。

    「……在瀑潭里没有见过这种石头，原因应该在瀑布上游吧」

    「在上游吗？那我们马上去查一查吧！」

    看到菲莉充满干劲地跳上扫帚，我也拿出飞毯，朝瀑布上方飞去。

    「在这么近距离观看，这瀑布真是厉害呢，好像要被吸进去似的」

    「不要靠得太近，真的会被吸进去的哦――？」

    我对骑着扫帚飞到瀑布旁边的菲莉说到，然后小心地乘着飞毯朝瀑布上方飞去。

    终于来到瀑布上方，我们沿着瀑布的河流逆流而上，不一会就看到了河岸边上的山崖倒塌了一部分，大量的砂石流到河里。

    「啊――就是因为这个啊――」

    砂石挡住了河水的三分之一，周围的河水都有些浑浊。

    我从飞毯上下来，打开配方书，翻到魔力结晶的那一页后，眼前的砂石堆就像有了反应一样发出光芒。

    「呜哇――这里的石头几乎都是魔力石」

    我不由得发出感叹，恐怕是因为前几天的大雨，山崖上含有魔力石的矿脉发生了坍塌，大量魔力石落入河中，在水流的冲洗下，魔力渗透到了河流里。

    「既然知道了原因，那要做的事情就只有一&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;件了，菲莉，离我远一点」

    我提醒菲莉，然后把无限容量包的口彻底打开，下个瞬间，眼前的砂石堆变成光粒，一块不剩地都被吸进了包里。

    「哈――现在已经全部回收了吗？」

    「对哦，很方便吧」

    我啪啪地拍了拍无限容量包，露出得意的表情。接着靠近河面，用手舀起干净的水，尝了一口。

    ……嗯，好喝，变回普通的水了。

    确认了污染源已经排除，我们回去向妖精们报告。

    「混有魔力石的砂石堆已经清理完毕，这样一来就没问题了哦」

    「这么快就解决了问题，炼金术师真厉害呢，谢谢你」

    穿过瀑布里的洞窟，我们来到妖精们的集落。在那里把事情的始末告诉了娜蒂，她听完后很惊讶，向我们表达了感谢。

    「这样一来娜蒂我们就能安心了，按照约定，我给你谢礼」

    她说着指向墙壁的一部分，那堵墙扭曲了一下，然后就出现了一个新的房间。

    在被幻术隐藏起来的房间里，地上有一些淡粉色的石头。

    石头上小小的结晶聚集在一起，像一朵花一样，这毫无疑问就是妖精石。

    「呜哇――是妖精石！我正好想要！」

    「那太好了，你想拿多少就拿多少吧」

    我笑眯眯地向娜蒂道谢，把妖精石放进无限容量包里。

    哎呀，有妖精的地方就有妖精石，这样一来就能制作妖精水晶了，真是帮大忙了。

    「那个，这些亮晶晶的砂石是什么呢？看起来就像宝石一样」

    在我沉迷于收集妖精石的时候，菲莉看着房间的一角说到。那里闪烁着七彩光芒的砂子堆成了一座小山。

    「唉，这、该不会是时之砂吧？」

    我对这种砂石有印象，在对时之沙漏进行素材分解的时候见到过同样的东西。

    沙漏里只有少量这种砂石，没想到这里竟然有这么多。

    「你竟然知道呢，据说这是普通砂子经过长年累月变化而成的，对娜蒂我们来说也没什么用，你需要的话就拿走吧」

    「谢谢！」

    就目前的情况来看，这些砂石除了时之沙漏以外还不知道有什么用途，但可以肯定的是，这是一种非常稀有的材料，能拿就拿吧。

    我采集了一点时之砂和发光苔藓，满心欢喜地回到旅馆。

    然后马上整理素材笔记，接着重新开始调合时之沙漏。

    顺便一提我告诉菲莉我要专心进行调合，那孩子说出去打发时间，然后离开了房间。可能是去冒险者公会交货赛雷暮珍珠了吧。

    「那孩子还拿着对讲环，应该没什么问题的。那么，接下来就是愉快的调合时间了」

    我把炼金锅摆放在房间中央，挽起袖子给自己鼓劲。

    首先用从水之妖精们那里得到的妖精石来制作妖精水晶，需要的素材只有妖精石，我嗖嗖的就调合好了。

    「好，这样妖精水晶就完成了！」

    从炼金锅里出现的是尺寸比原来的妖精石小了一圈，但淡粉色变深的妖精水晶。

    「然后是加入石英……炼金玻璃就做好了！」

    我继续进行调合作业，制作出炼金玻璃，看起来是一块手掌大小的玻璃板。

    「这样一来素材就全部制作完成……终于要开始调合时之沙漏了！」

    我抑制住兴奋，从无限容量包里拿出剩下的素材。

    炼金玻璃、巨龙灵魂、时之砂、神木费尔兹，我把这些材料小心翼翼地放进炼金锅，慢慢搅拌，不愧是高难度的调合，就连究极炼金锅也花费了好几分钟才完成。

    「好，做好了！」

    我把终于做出来的时之沙漏高高举起，发出欢呼。

    「哎呀，在我做过的各种各样的道具里，这可能是最辛苦的一次」

    「啊，完成了吗？」

    这时，菲莉回到了房间里。

    「正好，我有东西要交给梅依姐姐……」

    「啊，等一下哦。那个，说明书、说明书……」

    「蓿先听说我！梅依姐姐你这个炼金笨蛋！」

    身后菲莉似乎在说什么，但现在我的已经顾不上这些了。我拿出露梅伊艾写的说明书，仔细地看了起来。

    「哈啊……这就是那个沙漏吗？看起来真漂亮呢……」

    这时，菲莉拿起放在桌子上的沙漏，举过头顶。

    我的视线离开说明书，看着她拿沙漏的样子。

    每当那孩子倒转时之沙漏的时候，里面彩虹色的砂子在炼金玻璃中来回穿梭，散发出难以言喻的神秘光芒。

    「……不，菲莉，快停下来！」

    这时我才反应过来，赶紧制止菲莉。但为时已晚，由于时之沙漏的效果，菲莉的身体被淡淡的光芒包裹，身体明显地长高了。

    「这、这是怎么回事？哇哇哇」

    在她惊慌失措的时候，她的身体越来越高，已经超过了我。

    呜哇……表情也一下子变得像大人了。连胸部也……竟然，比我的还大。

    「啊哇哇哇……」

    这种巨大的变化让我说不出话来，瘫坐在原地。

    不知道是不是看到我异样的表情，还是因为视野突然变高而感到了不安，菲莉立刻朝墙边的镜子扑了过去。

    「唉唉唉唉唉唉――！？」

    然后，巨大的叫声响彻旅馆。

    「这、这是怎么回事，梅、梅依姐姐，为什么我变大了呢！？」

    菲莉露出快要哭出来的表情，抓住了我。

    「确、确实胸也变大了……不对！你冷静点！我现在就调查！」

    「这能冷静吗！」

    菲莉抓住我的双肩，使劲地前后摇晃。我一边安慰她，一边读着手上的说明书。

    据上面介绍，这个道具能对一定范围内的人和物体进行正负10年的时间流转，持续效果是30分钟。知道了并不是永久效果之后，我放心了。

    我把这些告诉菲莉，她终于能松了口气。

    「这个沙漏好像可以根据翻转的次数来调整年数，菲莉，你刚刚转了几次？」

    「嗯――7次左右」

    我这样问后，菲莉认真地掰着手指头数着。成熟的外表和举止的反差，让我不由得笑了出来。

    「蕖―有什么好笑的？」

    「不是的，我只是觉得外表看起来是大人，头脑还是小孩子……对了，菲莉现在是暂时和我一样大了呢」

    「是这样的呢！」

    或许是因为知道了时效过后就能恢复原状，菲莉露出了安心的笑容。

    ……哎呀，即使是女性的我看来，菲莉现在也是个大美女。清秀的银色，金色的眼眸，高挺的鼻梁，大大的胸部，而且还是魔法使，我完全没有赢的地方。

    「同龄人竟然能有这么大的差别啊……」

    我不由得说出心声。菲莉本来就很可爱，满满的美人因子，但实际看到她长大之后的模样后……怎么说呢，真是让人羡慕。

    「那个，梅依姐姐，我感觉衣服有点紧，特别是胸口这里」

    「真不巧，我没有更大码的衣服了，你再忍耐一会吧」

    虽然我这么说，但菲莉拉着她穿的长袍一端，看起来坐立不安。

    身体因为时之沙漏成长了，但衣服的尺寸并没有发生变化，魔法使的长袍本来就有一定的伸展性，但菲莉看起来还是很吃力。

    「好不容易长大了，在变回小菲莉之前，就好好享受一下现状吧。对我来说，还是小小的菲莉比较可爱，快点变回原来的样子也好」

    我笑着说到。听到这句话，菲莉露出小恶魔般的笑容。

    「哼哼哼，这样啊，原来小小的更可爱呀」

    还没说完，菲莉就拿起时之沙漏。

    「唉？那个，等一下菲莉小姐？你要做什么？可不能胡闹哦！」

    「别想跑！唉！看招看招！」

    我突然有种不详的预感，接着，菲莉就朝我挥了好几次沙漏。

    我一下子想跑也来不及，因为沙漏的效果，我的身体不断缩小，衣服的尺寸马上就不合身了，一脚踩到裙摆摔了一跤。

    「不、不会吧――！？」

    我爬起来后，首先对自己视线变低感到吃惊，然后爬着走向镜子，看到镜子里自己的身影后，我又吃了一惊。

    「好小！这不是比原来的菲莉还小吗！？」

    「我把时间倒退了10年！感觉怎么样？」

    「感觉一点也不好！竟然用到了极限，太过分啦！」

    我拖着衣服来到菲莉旁边叫了起来。

    因为衣服领口很窄，所以不用担心会掉下来，但衣服太大了，活动起来很不方便。

    「菲莉，你看你做了什么……我要没收时之沙漏了！」

    「哼哼，要是拿得到就来拿吧！」

    我好不容易来到菲莉旁边，菲莉一脸得意，把沙漏举过头顶。

    「呜哇！够不到――！」

    现在7岁的我，和17岁的菲莉，身高差距明显，就算是拼命地跳起来，也完成赢不了她。

    「什么！我还有炼金术呢！出来吧，飞龙之靴！」

    我放弃了正面较量，把手伸向因不合身而掉到地上的无限容量包，拼命地打开包口，把飞龙之靴拽了出来。

    「这样就能确保机动力了……怎么松垮垮的啊！」

    尽管我勇猛地拿出了飞龙之靴，但尺寸还是大人的，这根本穿不上。

    看到我这个样子，菲莉抱着肚子笑了起来，我不甘心得捶胸顿足。

    「那个……客人？」

    这时，房间门口传来了声音。

    两人一起看过去，旅馆老板从门里探出头来。

    「别的房间的客人抱怨这边太吵了……嗯？」

    说到这，老板瞪大了眼睛，来回看着我和菲莉。

    「那个……这里是炼金术师梅依大人的房间吧？」

    「唉，嗯，这个，是的，但是，这」

    离门口更近的菲莉赶紧惊慌失措地应对。

    这时，我发现她刚才拿着的时之沙漏放到了桌子上。

    ……哈啊，突然有人搭话，让她没能注意时之沙漏。

    「菲莉，有破绽！」

    我没有放过这个机会，从桌子上夺过沙漏，晚了一瞬间菲莉才注意到，等她出手的时候我已经拿到沙漏了。

    「这个沙漏，除我以外的人禁止使用！」

    我立刻把夺回来的沙漏放进无限容量包里，这样一样，除了我之外谁都接触不了了。

    「噗噗，真是有趣的道具呢――」

    菲莉噘起了嘴，我把事情的原委向旅馆老板说明。

    「因为某些原因我们变成了大人和小孩的样子，之后会变回来的」

    「是、是吗？虽然不太懂，看起来挺不容易呢……」

    老板还是一脸疑惑，就算我更详细地说明他也没听懂，我就这样敷衍了过去。

    ……这时之沙漏可是好不容易才制作出来的，以后可不能随便借给别人。

    我做的道具谁都能用，这是优点，但这个沙漏的影响力实在太大了。

    我一边等待幼小的身体恢复原状，一边在心里发誓。

第二卷 第三话「麦田里的独户」

    在那之后过了几天，我们确认瀑布的水已经完全得到净化。

    另一方面，寻找大魔法使的委托没有任何进展，我们想走也走不了，只能继续留在这座城市。

    「蒙布朗蛋糕，好的，请稍等」

    吃完午饭后，我们去冒险者公会确认委托进展，然后就直接去瀑潭亭喝下午茶，这成了我们最近的新习惯。

    「话说回来，菲莉，你最后没有交付赛雷暮珍珠吗？」

    在熟悉的露天座位上，菲莉坐在对面，两根手指捏住赛雷暮珍珠，举到眼睛的高度，让阳光穿过，在不同的角度下，珍珠散发出七彩光芒。

    「这样不也挺好的嘛，我很想把这个留作纪念」

    她不在乎地说着，把珍珠放回包里。

    看着菲莉拿起叉子准备吃蛋糕，我喝了一口茶。

    ……嗯。先是些微苦涩，接着就是红茶特有的香味扑鼻而来，好喝。

    「好久不见――水已经完全变干净了，这样一来就能放心了呢！」

    这时，妖精公主娜蒂毫无征兆地从我的茶杯中出现。

    这突然的现身让我差点把杯子弄掉了。

    「等一下，你是怎么出现的！？」

    「我可是水之妖精，只要有水，就能用瞬间移动出现哟――」

    我一边把杯子放到桌上一边惊呼，娜蒂却满不在乎地说着，还得意地转了一圈。

    「就算这样，也用不着从正要饮用的杯子里出现吧。而且，你来这种地方，不怕被人看到吗？」

    我不由得看向店长，他在柜台里面默默地擦着盘子。

    「……该不会，店长看不到娜蒂吧？」

    「呋呋呋――除了两位就没人能看见我了，这也是妖精公主的力量哦――」

    对面的菲莉这么问后，娜蒂这样回答了。妖精会使用幻影魔法，使用得当的话，应该也能隐藏自己的身姿吧。

    「尽管如此，声音还是能听得到的，所以没什么太大用处」

    「完全不行啊！」

    我再次惊呼，赶紧环顾四周，午餐时间已经过去，幸运的是店里除了我们之外没有其他客人。

    「那今天是有什么事吗？来这种地方，是不是瀑布发生了什么？」

    「是呢，瀑潭里的赛雷暮贝壳们已经恢复了精神，所以来告诉你们哦」

    我这样问后，她胸前双手合十，露出灿烂的笑容。

    「唉，特地来告诉我们这个的吗？」

    「是哦。因为你们不是在拼命寻找赛雷暮珍珠嘛」

    「那个时候确实是那样没错，不过，就算贝壳再怎么有活力，珍珠也不是那么容易就能做成的吧？」

    「不是哦，珍珠的话5天就能做好了」

    「真的吗！？」

    我的声音又大了起来，不不，就算是普通的珍珠，一般也要花费1年到3年的时间才能形成的吧？

    「如果赛雷暮贝壳们认真起来的话，一眨眼就能完成了，他们的生产效率非常高哦」

    娜蒂骄傲地挺起胸膛，制作珍珠需要花费相当时间，这是原来世界的常识，在这个世界或许不一样。

    「这样的话……菲莉，怎么说，要去采集吗？」

    「嗯――是呢」

    菲莉看着自己的包，开始思考起来。

    本来贝壳的采集工作是要冒着生命危险的，但用我的炼金术的话就轻松多了……

    「啊――你们果然在这里！」

    正当菲莉纠结的时候，一个熟悉的声音传来。我朝门口看去，冒险者公会的前台接待员正朝我们走来。

    「咦，这么慌张，发生了什么？」

    「终于来联络了！我们知道大魔法使大人在哪了！」

    听到这个消息，我和菲莉同时站了起来。

    「就、就在刚才，冰雪之城开普的冒险者公会寄来了这封信……！我就赶紧来告诉你们……哈、哈啊」

    接待员气喘吁吁地坐下来，店长见状赶紧给她接了杯水。

    她一口气把水喝完，深深地吐了口气。

    刚才肯定是为了寻找我们而在城里跑来跑去。

    顺便一提，娜蒂可能是因为有其他人来了，又穿过红茶消失了。

    「那么那个冰雪之城开普在哪呢？」

    「开普啊，可以从这座城市北边的赛雷暮港口出发，船七天只有一趟，最近一班是明天傍晚，请抓紧时间」

    我询问终于冷静下来的接待员后，她这样告诉我。

    我一边听她说一边确认万能地图，那个地方在我们来到这座城市时走过的街道对面，有一条向北延伸的道路。

    「这个距离的话，明天早上从城里出发也来得及吧」

    「是的！」

    菲莉一边点头一边看万能地图，考虑我们的移动手段后说到。

    「冰雪之城开普正如其名，非常寒冷，必须做好防寒措施！加上城里离港口很远，听说有很多人在半路就倒下了！」

    接待员张开双手说到。她一脸认真，看起来说得一点也不夸张。

    「防寒对策啊……这座城市有没有售卖毛皮的地方呢」

    我不由得嘀咕，虽然无限容量包里还有一点动物和魔物的毛皮，不过加上菲莉的话可能还需要一些才行。

    「……这样的话，把这些拿走吧，就当是我给你们的饯别礼了」

    正当我捂嘴沉思的时候，店长把一个大袋子放在地上。

    「唉，这个是毛皮？而且还是熊的？」

    我打开一看，里面放着两张大大的熊皮。

    「嗯，虽然现在开着店，不过我的本业可是猎人哦」

    「那、这个就是店长捕到的熊呢，太厉害了」

    菲莉一边摸着熊皮，一边露出尊敬的眼神看向店长。

    「菲莉酱，再怎么夸赞也不会有蛋糕哦。山里的食物如果变少了，熊就会下山，放任不管的话人和庄稼都会遭殃的，所以就轮到我们猎人出场了」

    店长有些不好意思，这样说到。

    「这件皮毛就像是某种纪念品那样，我放着也没用，你们就拿去用吧」

    「既然如此那我就不客气了，谢谢你」

    我向店长道谢，把收到的皮毛连同袋子一起放进无限容量包里。

    「如果需要的话，我给你介绍一家在明早之前就能把熊皮做成衣服的店吧？」

    接着，接待员笑着提出了这样的建议。

    「没事的，只要有了素材，我就能自己调合防寒道具」

    「哈――炼金术连这种事情都能做到吗，真是万能啊，太棒了」

    我自信满满地说完，接待员就发出惊呼。店长也佩服地点点头。

    我在这座城市做了很多委托，多少也推广了炼金术，感觉很不错。

    「哼哼哼，从药水到炸弹，就连防寒道具！不管什么都能做出来的炼金术师，那就是我！」

    前几天调合好了时之沙漏，我不知不觉就得意忘形了。

    「哦，既然这么有自信，那在出发之前能不能帮我想一下店里的新菜单呢？我下次打算卖一种以瀑布为主题的饮料。炼金术师的话，应该能马上做出来吧？」

    这时，店长抱着胳膊，说了句不知道是开玩笑还是认真的话。

    「等、等一下，像瀑布一样的饮料？配方书上会有这种吗……」

    遇到了意想不到的难题，我拼命翻找配方书，也找不到类似的配方。

    「……对不起，说了什么都能调合之类的话，是我得意忘形了」

    然后，我深深地低下了头，紧接着传来了大家的笑声。

    「哎，好不容易来的老顾客要走了，有点寂寞呢，在下个城市要加油啊」

    「祝你们能早日找到大魔法使！」

    再次感谢为我们送别的两人，我们向旅馆走去，为出发做准备。

    ○○○

    第二天清晨，我们离开瀑布之城赛雷暮，沿着道路往北出发。

    从飞毯上看到的日出美得令人惊叹，下方是狭长的道路。

    道路左右两旁是金光闪闪的广阔麦田，麦穗随风摇曳。

    「准备收获了吗？真漂亮呢」

    纵览这金色的大海，可以看见麦浪里稀稀落落的房屋和风车，这些组合在一起，绘成一幅梦幻般的景象。

    「真好啊，有这么多麦子，可以随便吃面包了！」

    飞在一旁的菲莉一边左右扭着扫帚，一边开心地说着。

    「这些都是别人种的，可不能随便采哦？」

    「我知道――我和梅依姐姐不一样，我可不缺这些素材」

    「我也不缺麦子啊！」

    我忍不住叫了出来，菲莉笑着把扫帚转了一圈，和我拉开了距离。

    她就这样控制着扫帚，若无其事地浮在空中，银色的头发反射着阳光，闪闪发亮，非常有画面感，让人看的入迷。

    「梅依姐姐，怎么了？」

    「没什么，可不能得意忘形然后撞到鸟儿哦」

    我掩饰着说到，然后看向手边的万能地图。照这个速度飞下去的话，还有半天就能到达港口了。

    「……咦？」

    沿着小路飞了一会，就看见前方蹲着一个人。

    「菲莉，前面有人倒下了，先停下」

    说完我降低了飞毯的速度，菲莉稍迟也跟到我后面。

    那个蹲在路边的人看起来是个女性，年纪在二十五岁到三十五岁之间。她穿着束腰衣、又长又漂亮的银发织成辫子，用丝巾包裹着。

    ……这身打扮，应该是这附近的农民吧。

    「那个，你没事吧？」

    我从飞毯上下来，为了不吓到她而温柔地打招呼，女性捂着脚踝呻吟着。

    走近一看，她木鞋里露出来的脚踝又红又肿。

    p127

    「……菲莉，快用回复魔法！」

    「唉唉，我用不了那种魔法啦！我还是新手呢！」

    我一时紧张说出了奇怪的话，被叫到的菲莉露出了困惑的表情。

    ……对哦，菲莉只会攻击魔法，不会使用回复魔法。

    「你好，你没事吧？我是旅行的炼金术师」

    我从无限容量包里取出回复药水，再次跟女性说话。

    她终于注意到我们的存在，抬起了头。

    「炼金术师？我不是很了解，不好意思」

    「你好像受伤了，请喝下这瓶药水吧」

    我把装着绿色药水的瓶子递给因痛苦而表情扭曲的女性，让她喝下。

    ……但是，并没有出现明显的效果。

    「咦？药水没有见效？外表看起来也没有那么严重呀」

    「其实这伤从很久以前就得了，我勉强出来，结果好像恶化了」

    正当我疑惑的时候，女性一边调整姿势一边小声说到。

    原来如此，受伤时间一长，药水的效果就会下降啊，学到了。

    「这样的话，那这个怎么样呢」

    回复药水不起作用的话，我又从无限容量包里取出了敷布。

    这是用布和软膏作为素材、在原来的世界里和湿布效果几乎相同的道具，以前在山麓村为了治疗闪到腰的病人而制作的，效果已经得到了验证。

    「刚开始会有点冷，不过很快就会舒服的」

    我一边说明，一边把敷布贴在她受伤的脚踝上。要是能见效就好了。

    「你拿出了一个又一个我没见过的道具……炼金术师就像商人一样吗？」

    「不是的，炼金术师的工作就是制作这样的道具」

    我稍微加强了语气，接着做了自我介绍。

    「炼金术师梅依小姐是吧，那个，我是第一次听说炼金术师这个职业，旁边的女孩也是吗？」

    「不，我只是个吊车尾的魔法使！」

    被看到的菲莉开朗地做了自我介绍，笑着强调自己吊车尾。

    「我叫克莱雅，家就在这条路前方，在买完东西回家途中，就像你看到的这样，动不了了」

    克莱雅小姐带着一脸歉意说着，身旁放着一个大大的袋子。

    看起来很重呢，就是扛着这些东西从城里走到了这里吗？

    「这……就算贴了敷布应急，也不能再搬运这么重的东西了。如果可以的话我送你回家吧」

    说着，我指了指浮在空中的飞毯。看到这的克莱雅小姐瞪大了眼睛。

    「这张罗纱布，是怎么浮在空中的？」

    「这个的话，用的也是炼金术……要说明的话就很长了，请先坐上来吧」

    我把手搭在克莱雅小姐的肩膀上，慢慢地把她扶上飞毯。

    「总觉得轻飘飘的」

    克莱雅小姐坐在飞毯中央，一边摸着飞毯一边发出这样的感慨。

    「……原来如此，梅依小姐和菲莉酱两位正在旅行啊」

    「是的！一边寻找师傅，一边过着慢生活！」

    不知何时菲莉也坐到了飞毯上，和克莱雅小姐开心地聊了起来。

    或许是因为腿部的疼痛有所缓解，克莱雅小姐也开心地和我们聊了起来。

    她的年纪应该比我大，但不知不觉中我的语气就变得不那么拘谨了。

    ……虽然不能很好地形容她的性格，但她是一个有谜之包容力的人。

    「请走那边的岔路，沿着那里的小路往前，就能看到一座红色屋顶的房子」

    不一会就来到一个岔路口，克莱雅小姐告诉我们往那里走。我按照她说的让飞毯让那边飞，之后看见了一栋房子。

    那是一栋周围被金色的麦田包围的大房子，白色的外墙和红色的屋顶给人留下深刻印象。门前有一个很大的院子，那里有一口井和一棵很大的枯树。

    「真大啊，真有农家的感觉，在哪里下来呢？」

    「那边是主屋，请去那边」

    我们边走边聊，这栋房子是由生活区域的主屋、保管粮食和农具的仓库以及工作小屋三幢建筑组成。

    所以从远处看就像一间很大的房子。

    「谢谢你们，帮大忙了」

    「不必在意，遇到困难的时候就该互相帮忙哦」

    菲莉帮忙打开大门，我扶着克莱雅小姐的肩膀走进屋里。

    主屋作为主要生活区域，玄关是没有铺地板的泥地，里面就是宽敞的起居室。

    起居室中间摆放着桌子和椅子，往里有三扇门，旁边有个小厨房。

    「那个，你的家人……都去田里了吗？」

    我在一张椅子上坐下，环顾室内后问到。

    「不，这个……我是一个人住的。丈夫7年前就走了，女儿……啊，和刚认识不久的人说这些，对不起」

    说到这里，她露出苦笑，不再继续往下说了。

    桌子旁还摆放着儿童椅，似乎是以前留下的。

    「那个，这些东西要放到哪里呢？」

    正当克莱雅小姐不知该说些什么的时候，菲莉把她放在飞毯上的货物拖了进来。

    「这些东西真重呢，里面装了什么？」

    「食物和……一些新买的农具，现在到了收麦子的时节了」

    就当是转换话题，我询问后克莱雅小姐这样告诉我。

    「这样啊，这间房子的周围都是麦田，克莱雅小姐的是哪块？」

    「从那扇窗户能看到的麦田都是我家的，今年到现在都还没开始收割」

    克莱雅小姐坐在椅子上，指着对面的窗户，小院子的另一边是一望无际的麦田。

    「这么多！？」

    过于惊讶的我和菲莉同时叫了出来。

    「是的，后天就会有商人来收购了，所以必须抓紧才行」

    她挽起袖子，露出坚强的笑容，看样子不是在开玩笑。

    「等一下等一下，你的脚明明受伤了，还要去干农活吗？这太辛苦了吧？」

    「就算辛苦也……不去做的话就没法过日子了」

    她理所当然地说，这就是农民吗。我一时说不出话。

    「平时的话应该更早就开始收割了，但今年我的脚受伤，加上农具也不好，所以拖到了现在。现在终于准备好了，所以必须去做才行」

    她继续笑着说到。即使添置了新的农具，在目前的状况下克莱雅小姐也很难干农活。

    「如果赶不上收割的时节会怎么样？」

    「其他的农户都在排队等着，情况好的话就延后，最差的情况就是麦子发芽、商人不收购了。所以现在必须不眠不休地收麦子才行。

    她若无其事地说着，准备站起来，我赶紧阻止她。

    麦子也有新鲜度，收获的时间越长，品质就会越低。如果收购价格下降，就会直接导致农民的收入减少。

    我也能理解克莱雅小姐的心情，自己确实想帮助她。但是，如果现在在这里帮忙的话，就赶不上前往冰雪之城的船只了。怎么办。

    「我知道了！我和梅依姐姐也来帮忙收麦子吧！」

    在我纠结的时候，菲莉高举右手，这样宣布。

    「等。等一下，菲莉，这样可以吗？」

    我把菲莉拉到和克莱雅小姐稍远的距离，小声地跟她说。

    「今天要是赶不上船的话，下一趟就是一周后了哟？不赶紧去追大魔法使吗？」

    「当然要追上去的，但船还会再来的吧？可商人不会等的，遇到困难的时候就该互相帮忙」

    听到菲莉这么回答，我不禁愕然。

    同时，我也意识到了自己在不知不觉中优先考虑了自己，一股强烈的悔意涌了上来。

    遇到困难的时候就该互相帮忙，自己刚才明明这么说过。

    「……我知道了，既然菲莉这么说了，那我也来帮忙收麦子吧」

    和菲莉这么说后，我们来到克莱雅小姐跟前，提出帮忙干农活。

    「真的吗？我真的很高兴，但你们不是在旅行途中吗？」

    &#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;「不必介意，我已经习惯收集作业了，遇到困难的时候就该互相帮忙，对吧，菲莉」

    「嗯！不过，我希望能吃到好吃的面包！」

    「啊哈哈，你还是那么贪吃啊」

    「什、什么呀，食欲可是很重要的」

    「呋呋……那我可得好好做晚饭了」

    看到我和菲莉在一旁拌嘴后，克莱雅小姐遮住嘴巴笑了，同意让我们帮忙。

    之后，她给我们分了一间房间，放下行李后，我立刻朝麦田走去。

    「哇――到近处一看就更厉害了」

    克莱雅小姐种的小麦是非常高的那种，甚至比我还高。

    眼前宛如一面黄金墙壁，让我不由得发出感叹。

    「这样的墙壁一直延伸到那边吗？听说克莱雅小姐一直以来都是一个人干活，真是太厉害了」

    我抱着胳膊，暂时回到院子。菲莉拿着镰刀站在那里。

    「这么大的麦田，我们两个人能解决吗？」

    「我觉得不行，这里就增加人手吧」

    「……那个，是要雇人吗？这个时期收获作业很忙，想要招到人应该很难」

    克莱雅小姐坐在飞毯上，一脸担心地说。虽然她的脚受伤了，但我们也希望得到她的指导，所以就让她坐着飞毯来到外面。

    「没关系的，只要我出手，马上就能确保人手了」

    我对一脸不安的克莱雅小姐竖起大拇指，在院子里摆放炼金锅，接着拿出配方书，翻了几页。

    「嗯……这么大的农田，果然得靠这些孩子呢」

    在无数的配方中，我决定制作『全自动镰刀』。

    需要的素材是镰刀和妖精石，妖精石在瀑布之城拿到了很多，所以没问题。

    另一边，镰刀需要当场调合，需要的素材是木材和铁。

    「素材的数量已经够了，马上开始调合！」

    我把需要的素材放进炼金锅，不一会一把崭新的镰刀就飞了出来。

    「这把镰刀看起来真锋利啊，只需要木头和铁就能做出来吗？」

    克莱雅小姐的眼神就像小孩子一样，好奇地看着我进行调合作业。

    「可不止是这样哦。这里加入妖精石，再次进行调合的话……全自动镰刀完成！」

    「那个，看起来并没有什么变化呀」

    克莱雅小姐凝视着从炼金锅里出来的全自动镰刀，露出疑惑的表情。

    「看好啦，来，请清理这些杂草」

    我拿着做好的全自动镰刀，来到院子里杂草丛生的一角。

    发出了清理杂草的指示后，这把镰刀就像被透明人拿起来一样浮在空中，开始以惊人的速度割起周围的杂草。

    看到这一幕的克莱雅小姐和菲莉都瞪大了眼睛。

    「好，到此为止！怎么样？只要做很多这种道具，不就相当于有很多人来帮忙了吗？」

    我拿起停下来的镰刀，挺起胸膛。

    「确实是这样，但收麦子不是收割就结束了，还需要把收割好的麦子运到工作小屋脱壳、装袋才行。那把镰刀做不了这些工作吧？」

    「后面我已经考虑好了，不用担心。首先做10把这样的镰刀吧」

    我一边说着一边回到炼金锅旁，开始全自动镰刀的量产工作。

    「嗯……虽然妖精石是够的，但是镰刀的素材……特别是铁的数量好像不太够。如果不够的话，就把不用的道具进行素材分解吧……」

    「那个，刚才搬回来的行李里有几把刚买的新镰刀，如果需要的话可以用。数量还不够的话，仓库里也有旧的」

    在我翻找无限容量包自言自语的时候，克莱雅小姐这样告诉我。

    「唉，可以用吗？」

    「嗯，但仓库里的镰刀有的生锈了，有的刀口断裂，不知道还能不能用」

    「谢谢！我有研磨剂，就算生锈了也没事！菲莉，我们去找找吧！」

    听了克莱雅小姐的话后，我带着菲莉一起前往仓库。

    仓库是和主屋并排的小房子，里面除了存放农具之外，好像还能当作粮食库。仔细一看，除了我们进来的那扇门，还有一扇小门。因为离主屋的厨房很近，所以可以在最短的距离拿到食材。

    「梅依姐姐，就是这些镰刀吧」

    在存放着土豆、胡萝卜、洋葱等根菜的木箱中，有一个盖子开着的大木箱。

    听菲莉一说，我也看了过去，里面随意摆放着好几把镰刀，每一把都生锈了，这样下去好像不能用了。

    「虽然早有预料，但这些镰刀果然都得用研磨剂打磨一次了」

    我拿出箱子里老旧的镰刀，一边说到。

    「不，比起用研磨剂，应该先把这些镰刀进行素材分解，再重新调合吧？嗯，不管怎么都要花费两次的时间呢」

    我盯着这些破破烂烂的镰刀刚这么想的时候，就突然想到一个好主意。

    「……对哦，这些生锈的镰刀，能不能用时之沙漏恢复成新的呢？」

    「唉，还能做到这种事情吗？」

    「既然能操控我和菲莉的时间，那操控镰刀的时间不也很简单吗？」

    我拿着这几把镰刀，回到院子里。

    「克莱雅小姐，这些镰刀是多久以前买的？」

    我把从仓库里拿出来的镰刀放在地上，问向克莱雅小姐。

    「可能会有点偏差，大概是在6年前买的吧」

    听她这么说，我稍微思考了一下，决定把时间倒退5年看看。

    「好！镰刀们的时间啊，倒退5年吧！」

    接着我一边说一边摇动5次时之沙漏。

    然后这些镰刀就被淡淡的光芒包裹，上面的锈迹和污渍都满满消失了。

    不到10秒，就变成了崭新的镰刀。

    「好厉害呀，这就是炼金术吗？简直就是魔法」

    克莱雅小姐拿起一把崭新得几乎能照出脸的镰刀，发出惊讶的声音。

    「用这些做素材的话，就能节省研磨剂了」

    镰刀如我所料地变新了，我高兴地把镰刀放进炼金锅里。

    「咦？」

    但是，这把镰刀立刻就被炼金锅吐了出来。

    我疑惑地把别的镰刀放进去试试。

    ……结果都是一样的。

    看来被操控时间的东西不能作为素材被炼金锅接受。

    「不会吧，我还以为能轻松些呢，果然还是不行呢」

    「作弊果然不行呢，别纠结了，梅依姐姐」

    一场空欢喜后，我瘫坐在炼金锅前，菲莉这样安慰我。

    「结果竟然是这样啊，真是的――」

    炼金锅不接受这样的素材也没办法，我只能等时之沙漏的效果结束后，重新进行调合作业。

    在炼金锅里放入研磨剂和镰刀，不断地搅拌，等打磨好的镰刀出来后，再加入妖精石调合一次。这样的操作反复了将近10次。

    「虽然花了不少时间，但终于准备好了！好，开始了哟――」

    终于准备完毕，我们站到麦田前。

    顺便一提，克莱雅小姐为了防止我们的衣服被弄脏，特地为我们准备了工作服。

    这些都是她的旧衣服，菲莉穿的那件是她重新裁剪的，根本看不出是在短时间内裁好的，做的非常漂亮。

    「好，镪镪地去收割吧！」

    让克莱雅小姐帮忙把银发织成麻花辫后，菲莉精神满满地鼓起干劲。

    在她的一旁，全自动镰刀们排成一列。

    还有自律人形在后方待命，负责把收割好的麦子搬到作业小屋。

    「嗯……先用左手像是不把根拔起来那样抓住，再把镰刀抵在根茎部分，然后一划，就像这样」

    克莱雅小姐坐在飞毯上来到地里，指导我们收割麦子的技巧。

    「像这样、然后这样？」

    「嗯嗯，菲莉酱学得真快呢」

    原本学习能力很强的菲莉很快就抓住了要领，得到了克莱雅小姐的赞赏。

    「我也不能输呢，像这样、这样」

    「啊，梅依割的时候请再弯一点腰，根茎留得太多也不好」

    「呜……知、知道了……」

    收割的时候要弯腰，为了护腰无意识中就割得高了点。菲莉个子矮，好像没有必要在意姿势。

    「是的，就是这样。那接下来就拜托你们了！」

    之后经过反复练习，我们正式开始收割作业。

    全自动镰刀们也跟随我们一起开始，用漂亮的刀法收割麦子。

    身后的自律人形们迅速收拾好被割倒的麦子，搬回作业小屋，配合得相当默契。

    「这些麦穗脱壳、变成小麦粉之后，这么多的茎要怎么处理呢？」

    「大部分都用来堆肥、当作农田的肥料，但因为里面是空的，所以也会加工后当作吸管」

    我一边收割一边询问，克莱雅小姐捡起在地上的茎，这样告诉我。

    这么说来，这个世界的吸管不是塑料的，以前觉得很像植物，原来是麦秆啊。

    「还可以拿来做帽子，在城里卖得很好」

    「啊，草帽……也就是麦秆草帽呢，感觉就像夏天必备一样，轻便又透气，应该很好卖吧」

    我们一边闲聊一边收割小麦，不管收割了多少前方都是金色的墙壁。

    在全自动镰刀部队的帮助下，我们一直收割到日落。

    「……嗯蓿腰和手腕马上就疼了」

    结束当天的收割作业，我收拾好工具回到主屋，不由得这样感叹。

    「毕竟你们还不习惯，会这样也是当然的，晚饭我来准备，你们就好好休息吧」

    克莱雅小姐点亮室内灯，菲莉和她一起走向厨房。

    「你都受伤了还要做晚饭，我也来帮忙吧！」

    「我可以坐在椅子上做饭的，而且还有菲莉帮忙」

    「是呀！不会做饭的梅依姐姐，之后就请洗碗吧」

    我也提出帮忙，但被两人委婉拒绝了。我不会做饭确实是事实，这里只能乖乖退下了。

    话说回来这两人在田里的时候关系就特别好了。

    「……菲莉酱，能帮我削洋葱皮吗？」

    「好！我再顺便削土豆皮！」

    「啊，切到手就不好了，让我来吧！」

    ……不知不觉间，克莱雅小姐也不对菲莉用敬语了。

    她们两人忙着做饭，闲来无事的我只能坐在桌边看着她们。

    两人穿着同样的围裙，连打扮也很相似，并肩做饭的样子简直就像母女一样。

    「呜啊、眼睛、我的眼睛……」

    菜刀的声音演奏出了舒适的节奏，但不一会菲莉就捂着脸叫了起来。

    啊，原来是在切洋葱啊。

    「哎呀呀……我家地里种的洋葱很甜、水分很多，切的时候很容易溅到眼睛里，用水洗一洗眼睛就好了」

    「呜呜……太惨了」

    菲莉一边说着，一边用附近水桶里的井水哗啦哗啦地洗脸。

    我微笑地看着她，这时克莱雅小姐看向我。

    「不好意思，蔬菜不够了，能帮忙去外面的仓库拿些胡萝卜和土豆吗？」

    「这点事情就交给我吧。可以走这扇门吧？」

    外面已经完全暗了下来，我拿起放在桌上的备用灯，从厨房旁边的小门走进仓库。

    「……嗯？」

    刚进门，仓库的外墙上就传来了什么东西撞到的声音，还有微弱的叫声。

    「周围都是田地，或许会有野生动物出没呢」

    我不由得嘀咕，向仓库深处走去。白天的时候来过一次，我很快就找到了需要的蔬菜。

    收割小麦的时候克莱雅小姐告诉我这些蔬菜都是房子后面的菜地里种的。不仅是种小麦，还种了这么多蔬菜，真是太厉害了。

    ……把食材带回去后不久，晚饭就做好了。

    「今天辛苦了，来，多吃点吧」

    克莱雅小姐一边说着，一边把炖菜盛到木碗里。

    炖菜里加了土豆、胡萝卜和洋葱，虽然做法简单，但看起来非常好吃。

    「还有面包哦！这也是克莱雅小姐亲手做的！」

    解下围裙的菲莉咚、的一声，把一个大篮子放在桌上。

    克莱雅小姐说这虽然是不久前收的麦子，但这也依然是农家刚烤出炉的面包。

    这绝对很好吃。

    「我开动了」

    最后克莱雅小姐落座后，三人打了招呼后开始吃饭。

    先尝一口炖菜，蔬菜的香甜完全融入汤里，堪称一绝。

    这道炖菜和刚烤好的面包是绝配，配在一起越吃越香。

    「稍远的地方有个牧场，我放了从那里分到的牛奶和奶酪，味道怎么样？」

    「太好吃了！土豆也很软，感觉不管多少都吃得下」

    「洋葱也甜甜的好好吃！我那么费劲地切也值了！」

    「那就好。好久没给别人做饭了，不知道合不合胃口」

    听到我们的感想，克莱雅小姐露出满足的笑容，自己也喝了一口炖菜汤。

    「话说我们今天完成了多少收割作业呢？」

    菲莉一边伸手去拿第二个面包，一边问到。

    「是呢……大概一半了吧」

    「我觉得速度已经很快了，原来也只完成了一半啊。明天应该能完成吧」

    我一边说着，一边心想联合收割机真是伟大的发明啊……

    「我想应该没问题的，光是从飞毯上看，那些镰刀们的动作都非常专业，炼金术真是太厉害了」

    「唉？哎呀呀，也不是那么厉害啦――」

    克莱雅小姐露出纯真的笑容，双手合十放在胸前。被这样直接地夸奖，我也不好意思了。

    另一边，看到我被这么夸奖，菲莉一脸不服气地啃着面包。

    「当然了，菲莉也很努力了，还帮我做饭，谢谢你」

    克莱雅小姐注意到了这一点，也夸奖了菲莉，不过菲莉还是鼓着脸。

    吃完晚饭后，我和克莱雅小姐一起清洗餐具。

    顺便一提，菲莉回了房间，久违地读起了魔导书。

    「梅依，我没想到你那么会搅拌锅，竟然还不会做饭」

    「啊哈哈，我也练习过一段时间，一不留神就会弄焦了」

    我们用附近生长的、能洗出泡泡的草来洗碗，这种草有一股厨房洗洁精的气味。

    「那你们平时是怎么做饭的呢？全都交给菲莉酱吗？」

    「偶尔由菲莉来做，大部分时候都是在外面吃，或者用炼金术随便做点。和菲莉一起旅行也是最近才开始的」

    「我很好奇，你为什么要和菲莉酱一起旅行呢？有什么目的吗？」

    「有很多原因啦，不过现在的目的应该是寻找菲莉的师傅吧」

    「刚见面的时候菲莉酱也说过这个，那位师傅是？」

    「就是那位环游世界的大魔法使，你不知道吗？」

    「啊啊……我听说过，是个很厉害的人呢」

    「那孩子就是那位大魔法使的弟子，现在和她走散了，正在到处找她。我们听说她出现在了冰雪之城」

    「……这样的话，就不应该在这里磨蹭了」

    这时，克莱雅小姐的手停了下来，站起身，一脸认真地看着我。

    「你们不必为了帮我而不顾原本的行程，我不能再这样麻烦你们了，明天一早就去港口……」

    「等、请等一下，我们没有觉得麻烦！说要帮助克莱雅小姐的不是别人，正是菲莉呀！」

    为了安抚说得停不下来的克莱雅小姐，我赶紧左右挥动双手。

    帮克莱雅小姐收割小麦是我和菲莉的决定，这一点希望她能理解。

    「我和菲莉都打算帮你到最后，而且，下一班前往冰雪之城的船只要一周后才来，不管怎样都不能立马出发，所以你不用介意这个的」

    为了让她安心，我特地加了这么一句。赶不上船也确实是事实。

    「这、这样吗……那明天也拜托你们了」

    克莱雅小姐似乎能接受了，恢复了平静的语气，在椅子上坐了下来。

    「……那个，可以打扰一下吗？」

    我正松了口气，客房的门打开了，菲莉探出头来。

    「菲莉，怎么了？」

    「我在房间里看书的时候，听到外面传来奇怪的声音」

    「奇怪的声音？」

    听到菲莉这么说，我和克莱雅小姐不约而同地问到。

    「是的。所以我很在意，就竖起耳朵听，听到外面的声音沿着房子的墙壁转了一圈，好像去了地里」

    菲莉一边啪嗒啪嗒地跑过来，一边比划一边不停地描述。

    「奇怪的声音……该不会是偷麦贼吧？」

    「我从来没有在附近听说过这样的事情……」

    克莱雅小姐用手捂着嘴，脸上露出不安的神色。

    「我查查看，请稍等」

    说着，我打开无限容量包取出万能地图，如果周围有人的话就一目了然了。

    「并没有其他人呢……虽然不想多想，但该不会是魔物吧？」

    想到这，我立刻调成索敌模式。如果发出声音的是魔物的话，应该也能用这个发现……

    「咦？也没有魔物的反应……这是怎么回事」

    我看着万能地图，感到疑惑。

    「梅依姐姐，去外面看看怎么样？说不定是妖怪」

    这是，菲莉露出非常不安的表情看着我。

    怎么可能会有妖怪……刚想这么说，我就僵住了。

    这个世界是异世界，既然有妖精和飞龙这些，那有幽灵也不奇怪。

    ……在原来的世界，也有抓幽灵的电影和游戏，应该做个类似的道具吗？对幽灵用的吸尘器什么的。

    「梅依，你要这个吗？」

    我感到一丝……不，是相当的不安，克莱雅小姐一脸认真地递了一把耕种用的锄头过来。

    「谢谢，别看我这样，我在旅途中和狼还有飞龙战斗过，不用担心」

    我像是给自己打气一样说着，然后穿上飞龙之靴。

    接着拿起油灯，和菲莉一起去查看外面的情况。

    「就是那边，那边传来了奇怪的声音」

    我先走到了外面，而菲莉抓着玄关的大门，从门缝指着外面的黑暗，我又看了一眼万能地图，还是没有任何反应。

    「如果感觉到有危险，就马上关门」

    我对菲莉这样说后，小心翼翼地走进黑暗。

    从院子中央穿过，油灯的火光让我感到不安。早知道会这样，就应该做个手电筒之类的道具了，后悔了。

    ……这是，麦田里传来OO@@的动静。

    我朝那边看去，看不清那里究竟有什么。但是，确实有什么东西在那里，打开万能地图一看，那边又什么都没有。

    该不会真的是幽灵吧？正当我背后发凉的时候，那里的动静更大了，我不由得摆好姿势。

    「噗哔――噗哔――」

    下个瞬间，从麦田里突然出现了数只小猪……是野猪的幼崽。

    「唉？这些孩子好可爱啊――」

    这些小猪崽们似乎不害怕人类，毫无戒备地靠近我。

    「啊哈哈，好痒啊，快停下，真是的――」

    这些小猪崽在我脚边蹭来蹭去，即使我这样说也没有离开，真是太可爱了。

    ……这可不行，它们太可爱了，差点就走神了。

    「这么小的动物，也难怪不在万能地图上显示，而且也没有敌意，用索敌模式也找不到」

    我一边看着这些在脚边蹭来蹭去的小猪崽，一边心想。

    说不定在去仓库拿蔬菜的时候感觉到的气息就是这些孩子们。

    「梅依姐姐，发生什么了？出现了可爱的妖怪吗？」

    这时，菲莉一脸惊奇地拿着油灯来到我旁边。

    「你看，看来那些幽灵的真面目是野猪的小猪崽」

    「哇――好可爱――」

    我用手指向脚边，菲莉弯下腰，双手撑在膝盖上，表情一下子舒缓了。

    「会不会是迷路了呢？附近好像也没有山呀……嗯？」

    在我和菲莉刚松了口气的时候，麦田那边又传来了声音。不知道是不是由于心里作用，感觉声音很大。

    ……紧接着，一头巨大的野猪从麦田里冲了出来。

    「呜哇哇哇哇！菲莉，危险！」

    我赶紧抓住菲莉，用飞龙之靴一个大跳，一口气跳到了仓库的墙壁上，接着沿着墙壁往上再一蹬，一下子来到了屋顶上。

    「吓、吓了我一大跳……还好穿着飞龙之靴……」

    「梅依姐姐，那个是什么！？」

    「大、大概是那些小猪崽的母亲吧，以为自己的孩子被欺负了，很生气吧」

    下方的野猪看起来明显很兴奋，在麦田和院子里到处乱跑。

    「喂喂！不许在麦田里奔跑！好不容易长大的麦子都被糟蹋啦！」

    就算我这么喊，野猪也根本听不进去，在下面乱跑乱撞真可谓是猪突猛进。

    「现在仔细想想，既然有小猪崽的话，那周围有大野猪也是理所当然的……」

    在我叹气嘀咕的时候，菲莉在我怀里抖动了起来。

    「蕖…竟然把克莱雅小姐的麦田给！我要把你们都变成烤猪！」

    我以为菲莉在害怕，没想到她竟然举起了魔法使的魔杖和火属性的属性媒介，看样子她不是因为害怕而发抖，而是因为愤怒而颤抖。

    「菲莉，停下！我知道你很生气，冷静点！在这种地方用火魔法的话麦田也会被烧掉的！」

    我赶紧从菲莉手里抢过属性媒介，嘭、的一声，菲莉的魔法停止了。

    「好大的野猪呢，应该有5年了吧」

    在我刚松了一口气的时候，背后传来了声音。回头一卡，克莱雅小姐坐在飞毯上来了。

    我教过她飞毯的操控方法，没想到她能熟练地运用到了这种程度。

    「麦田里来了意想不到的美味，梅依，要抓住它吗？」

    克莱雅小姐不仅没有对麦田被毁坏感到难过，反而积极地认为是美味送上门了。如果没有这种想法，就做不了农民了嘛。

    「不不，这可不行！要是抓了它的话，剩下的小猪崽们就活不下去了」

    我立刻反对，然后开始思考有没有什么好办法。

    抓住是不可能的，但也不能这么放任不管。

    有没有能一边阻止受灾扩大，一边让野猪妈妈乖乖听话的办法呢。

    就在这时，野猪妈妈越来越失控，开始用身体撞击主屋的墙壁。这已经刻不容缓了。

    「看招，这种时候就得拿出道具了！」

    刚说完，我就从无限容量包里拿出了时之沙漏，把菲莉交给克莱雅小姐，一个人跳到地面上。

    克莱雅小姐说过这头野猪看起来有5年了，如果时光倒流4年左右的话，应该会变乖吧

    「来吧，你的对手是我！」

    来到地面上，我立刻展开透明盾，然后发出很大的声音，吸引野猪妈妈的注意。

    果然如我所料，野猪妈妈气势汹汹地朝我冲了过来。

    「透明盾们啊，我相信你们！」

    我压低身体，摆出防御姿势。展开的两张透明盾立刻做出了反应，朝前方移动，稳稳地接下了野猪妈妈的冲击。

    「很好！唉！给我乖乖地――」

    趁野猪妈妈停下的一瞬间，我摇动起时之沙漏。

    它巨大的身体被淡淡的光芒包围，看着看着就变成和其他小野猪一样的大小。

    尽管如此，它还是拼命地撞击透明盾。

    「哈哈，果然很可爱――」

    「噗、噗呋噗呋！」

    似乎终于察觉到自己的身体发生了变化，野猪妈妈扑哧扑哧地叫着逃走了，其他的小猪崽们慌忙地跟在后面。

    「抱歉吓到你了，不过30分钟后就能恢复原状了，稍微忍耐一会吧――」

    看着这些野猪消失后，我才松了口气。

    「在上面也看不清下面发生了什么，不过把它们都赶走了呢」

    这时，克莱雅小姐和菲莉坐着飞毯来到了地面。

    「姑且赶走了，或许过段时间还会回来吧」

    「这点不用担心，野猪是胆小的动物，一旦发生了什么，就不会再靠近那个地方了」

    听了克莱雅小姐的话，我也松了口气。还不知道麦田的损失情况，但眼前的危机算是度过了。

    第二天一早，我们抓紧吃了早餐，然后去确认麦田的受损情况。

    所幸昨天已经收割近半，所以并没有造成太大的损害。

    地里的麦子长得很高，野猪不喜欢这种麦子吧……克莱雅小姐这么说。

    不管怎么说，我觉得损害很少就好，那就开始今天的收割工作吧……

    「……我开始啦！风之刃！」

    今天的收割工作成了菲莉的独角戏。

    「梅依姐姐！请给我新的属性媒介！」

    「啊――好好，也是风属性吧？」

    菲莉笑着伸出右手，我把刚做好的属性媒介递给她。

    「谢谢！风之刃、五连击！」

    紧着她就放出风属性的初级魔法，用风之刃一口气割倒了大量麦子。

    「菲莉酱的魔法真厉害呢，但今天为什么要这么努力呢？」

    克莱雅小姐和昨天一样，乘着飞毯来到麦田，露出一幅难以言喻的表情。

    「昨天克莱雅小姐只表扬了我一个人，她好像因为这个不高兴，所以她说今天从早上开始就要全力以赴」

    「啊啦啦，就因为这个……」

    「不过那孩子就像她说的那样，是个魔法差生……有时魔法会夸张地失控，这点真让人担心」

    话音未落，原本有条不紊地收割小麦的风之刃突然有几个失去控制，在空中盘旋了几下后击中了院子里的枯树，斩断了几根树枝。

    「……就像这样」

    「真、真的……那棵树很珍贵，希望能小心一点……」

    「我会委婉地告诉她……」

    我一边这么说，一边看着在麦田里闹腾的菲莉。

    那孩子似乎也在思考如何更好地施展魔法、将风之刃尽可能地和地面平行低高度释放，看起来似乎成了魔法练习。

    ……而且，不管怎么说，菲莉看起来也很开心。

    「就像我想用炼金术去帮助别人一样，那个孩子也想着用魔法去帮助别人，不愧是大魔法使的弟子」

    我自言自语，看着那孩子用豪迈的方式收割麦子。

    多亏了菲莉的魔法，收割工作中午前就结束了，中午休息后，我们开始脱粒作业。

    原本应该让麦穗干燥一点再脱粒的，但这次时间紧迫，质量上多少有些下降也没办法，必须要立刻进行脱粒作业。

    「把麦子的穗尖挂到这些刃牙之间，就像这样」

    脱粒作业也是克莱雅小姐教我们。脱粒工具就一把大梳子一样，把小麦的麦穗放到刃牙之间，往后一拉，麦粒就会被扯下来。

    由于收获的麦子个头很高，光是把麦子搭在刃牙之中就要花费一番功夫。

    克莱雅小姐熟练地来回翻转一大捆小麦，而身材娇小的菲莉却被手里的麦子耍得团团转，漂亮地摔倒了。

    「蕖―梅依姐姐，你快想想办法――」

    和无双收麦时完全不同，现在的菲莉一脸不高兴。

    不过现在的情况正如她所说，有再多的时间应该也不够用。

    这样判断后，我打开配方书，查看有没有合适的道具。

    「……哦，全自动脱粒机」

    「唉，还有这种道具吗？」

    听到名字的克莱雅小姐探头看向配方书，不过什么也看不见。

    我也没想到能找到这么精准的道具，心里很惊讶。

    「在以麦子为主食的世界里，果然都会有这样的道具吧」

    我一边这么说服自己，一边看了看需要的素材。上面写着麦子和炭石、铁、风车草、以及全自动系列里经常出现的妖精石。

    ……这上面好像有很多麦子浮在上面，是作为样本来参考吗？

    「怎么了，梅依姐姐？能做出来吗？」

    接着菲莉也看向我手上的配方书。

    「几乎所有的素材都够了，不过铁的使用频率实在是太高了，看样子刚做好的镰刀部队们可能马上就要解体了」

    「啊，不用的铁倒是有的，请等一下」

    就在我这么跟菲莉说的时候，克莱雅小姐这么说到，接着坐着飞毯前往仓库。

    我疑惑着准备其他素材，借用了刚收获的几棵麦子，炭石、风车草、妖精石则是自己准备。

    ……不一会，克莱雅小姐用飞毯满载一堆锅和盆回来了。

    「唉，这些是？」

    「这些要么就是太旧了，要么就是漏洞了用不了，既然要制作为了这个农场的道具，那我也得帮忙才行」

    克莱雅小姐笑着把这些锅放到地上。

    「谢谢！这些都能用上！」

    我道谢后把这些锅放进无限容量包里，进行素材分解。

    然后再次取出，作为素材进行调合作业。

    不一会，从炼金锅彩虹色的液体中飞出了一台很大的机器。

    看起来是一个红褐色的箱子、宽度不到1米，高度略高一点，上下各有一个长方形的开口。

    「嗯嗯，把麦穗放进上面的口，脱粒后的麦子就会从下面出来呢」

    克莱雅小姐用的道具如果是千齿棘的话，那么这个就是以前那种老式的马达脱粒机了。

    我看着配方书上的说明，然后明白了。

    「那就赶紧开始吧。先把盆放到下面，再把麦子从上面的口放进去……咦？」

    我得意地扛起麦子，将麦穗放到上面的入口，但全自动脱粒机毫无反应。

    即使我换了个方向，或者用别的麦子来试，结果也是一样的。

    「真少见呢，梅依姐姐的调合竟然失败了」

    「唉――道具本身已经做好了，现在还不能判断是不是失败了。真奇怪呢――」

    我疑惑地绕着全自动脱粒机看了一圈，然后发现了一个东西。

    「……嗯？这个魔法阵是什么」

    在脱粒机的右侧面，赫然刻着一个魔法阵。我又看了一遍配方书，上面写着要让全自动脱粒机动起来的话，就需要在这里提供魔力。这种道具以前都是只需要靠妖精石的力量就能动起来了，像这个需要魔力供给的道具还是第一次见到。

    「……而且，魔力啊」

    我看着魔法阵，抱着胳膊嘀咕着。我能准备的魔力之类的东西也就是魔力饮料了，不过我很疑惑，把魔力饮料洒在魔法阵上会不会有用呢。

    「不会动的话就只是个箱子而已了，要怎么办呢？」

    菲莉背靠着脱粒机说到。看到这，我想起来这孩子就拥有庞大的魔力，就分一点给这个脱粒机吧。

    「菲莉酱，过来一下」

    「嗯？」

    我露出笑脸，拉过疑惑的菲莉来到魔法阵旁边。

    「这、这是什么，这个看起来就很奇怪的魔法阵」

    「我有个请求，你能往这里注入魔力吗？」

    「不，讨厌。我拒绝」

    或许是对这个正体不明的魔法阵感到难以言喻的恐惧，菲莉慢慢地往后退。

    「一点点就好了，给这个魔法阵一点魔力吧！这对启动脱粒机来说是必须的！」

    即使我这么恳求，她还是板着脸盯着脱粒机。

    「等会我会给你准备魔力饮料的！除了菲莉以外没人能办得到了！拜托了！」

    「……那个，只要有了菲莉酱的魔力，那个道具就能动了吗？」

    在我再次恳求菲莉的时候，克莱雅小姐靠近了。

    「是的！只要这个能动起来，速度肯定比用刚才的道具脱粒快得多的！」

    我拼命地介绍这个道具的好处，实际上，如果不能使用这台脱粒机的话，想在明天之前完成脱粒作业是不可能的。

    「这样啊……菲莉酱，你能帮忙吗？」

    「蕖―既然克莱雅小姐这么说了」

    连克莱雅小姐都这么拜托了，菲莉也没法拒绝，不情愿地向魔法阵伸手。接着，魔法阵立刻发出淡淡的光芒，全自动脱粒机就像发动了引擎一样，开始轰隆隆地启动了。

    「谢谢！这次一定可以了！」

    我打起精神，把一捆麦子放进入口。

    里边立刻发出巴里巴里清脆悦耳的声音，麦子漂亮地从麦穗上脱粒了。

    「唉，已经打好一捆了？」

    克莱雅小姐露出惊讶的表情，看着处理好的麦子。

    「我不是说了速度肯定能飞快嘛――自律人形们，快把麦子拿来吧！」

    我呼唤正在待命的自律人形们，让它们把收好的麦子搬过来。

    搬运高大的麦子虽然很辛苦，但大家一起努力的话总能办得到的。

    「不断地有麦子掉到下面的盆里了，这里面有什么机关呢……噗哇！？」

    菲莉好奇地探头看向麦子落下的地方，一阵强风吹向她的脸。

    「注意点哦，作为素材的风车草会吹出强风，来筛选好的麦子和坏的麦子」

    「既、既然是这样的话真希望你能早点说啊……呸、呸」

    「竟然连风选作业都能办到，真厉害呀」

    看着头发和脸上全是麦子的菲莉，克莱雅小姐再次露出惊讶的表情。

    ……就这样，我们开始了真正的脱粒作业，工作进展非常迅速。

    「……那些人偶们还在努力干活呢」

    即使太阳已经落山，作业小屋里依然传来的脱粒机的声音，克莱雅小姐看着那边喃喃自语。

    「放心地交给它们吧，到明天早上就能装到袋子里，我会经常去查看情况的，不用担心」

    吃完晚饭后，我们三人一边喝茶一边聊天。

    即使从下午到日落我们一直都在进行脱粒作业，但也只完成了一半。虽说效率提高了，但麦子的量很大，剩下的就交给自律人形们了。

    它们学习能力很强，而且还能不眠不休地干活，真的非常可靠。

    「话说回来，注入到那个道具里的魔力是怎么储存的呢？」

    菲莉一边这么说，一边喝下替代茶的魔力饮料。按照白天的约定，我给她魔力饮料来补充她使用的魔力。

    「暂时应该没问题的，如果半夜停下来了，那就只能把菲莉叫醒了呢」

    「唉……我不能睡个好觉了吗？」

    我半开玩笑地说着，菲莉把辫子要甩出去似的趴在桌子上。

    「……说起来，你的辫子是克莱雅小姐帮你织的吧」

    「嗯。我听菲莉说梅依不仅不擅长料理，连盘头发也不擅长」

    虽然是我问向菲莉，但是克莱雅小姐回答了我。

    「唉，等一下，菲莉，你连这种事都跟克莱雅小姐说了吗？」

    「啊――织头发的时候好像说过，好像又没说过……」

    我不由得问到，菲莉抬起头，用故意的语气说到。

    说起来以前菲莉确实拜托我帮忙编麻花辫，但我没编成……因为菲莉的头发很蓬松，编起来很难。

    「机会难得，要不要练习一下编麻花辫？」

    正当我在心里拼命想借口的时候，克莱雅小姐这样说，然后慢慢地走到菲莉身后。从走路姿势来看，她的脚似乎好了一些。

    「菲莉酱，我先解开了」

    说完，克莱雅小姐就熟练地解开了菲莉的麻花辫，然后慢慢地用梳子梳起在油灯照耀下被映成琥珀色的头发。

    「梅依，你来试试看，要是有不懂的地方我会教你的」

    把头发梳好后，克莱雅小姐就叫我过去。我有点紧张地坐在克莱雅小姐旁边。

    「嗯……先把头发分成三股……」

    「啊，并不是平均分成三股，中间的那股头发多一点就不容易变形」

    ……马上就被指正了，原来是这样啊。

    「编的时候，先把右边的发束和中间的交叉，接着把左边的放到中间……就像这样」

    「这样、然后这样？」

    我学着克莱雅小姐的动作，把菲莉的头发编起来，看起来多少像模像样了。

    「就是这个感觉。菲莉的头发波浪很大，容易变形，如果编得太松的话很容易散开，所以把头发绑紧一点就行了」

    「绑紧一点……紧、紧」

    「……梅依姐姐，疼」

    「啊，对不起……」

    紧接着就传来了菲莉的抗议声，看样子我用力过头了。

    「这次我会很温柔的，让我再来一次吧」

    「蕖―可不能再弄疼我了哟」

    ……之后30分钟，我们把菲莉的头发绑好又解开，绑好又解开，这样重复了好多次。但不管怎么练习，我的水平都没有进步。

    「蕖―果然不管试多少次，都是克莱雅小姐编得更好」

    「我、我也能慢慢编好的，再来一次」

    「唉，还要继续吗？我想去读书了」

    「做到我满意为止。有油灯的，就在这里读书吧」

    「头发被绑着，没法集中精神――」

    「……呵呵，你们关系真好呢」

    克莱雅小姐看着我两拌嘴，笑了出来，这样说到。

    虽然有些不好意思，但我们也跟着笑了起来。

    第二天一早，一个非常谦逊的商人带着几架马车来了。

    「哎呀，真是太感谢了，今天麻烦你们了」

    在自律人形们的帮助下，所有的麦子都完成了脱粒、装袋，出货的准备已经就绪。

    「那就按每袋麦子4000弗尔的价格收购，可以吗？」

    「嗯，那就拜托了」

    克莱雅小姐和商人谈好价格后，就开始把装满麦子的袋子搬上马车。

    我和菲莉也和商人带来的数名随从一起把麦子装车。

    顺便一提，这些马车都是由一种看起来像是马和驴混合的生物来拉的。

    它们偶尔会发出独特的叫声，我很好奇，就询问随从。他告诉我这种动物叫良巴，跑起来虽然不快，但体力十足，是一种很适合长途跋涉的动物。

    「哎呀，今年克莱雅小姐家真是丰收呢」

    「应该是近几年收成最好的一年吧」

    装麦子的随从们这样聊了起来。

    哼哼哼，在短短几天时间里就收获了这么多麦子，这可是多亏了炼金术呢！

    我一边暗暗自喜，一边看着一袋又一袋装到车上的麦子。今天早上确认了一下，一共有差不多100袋，一年的劳动收入就是40万弗尔。另外还会根据时节种其他作物，看来农民也不轻松呢。

    「啊，老板！不行了，已经装不下了！」

    之后继续搬运麦子的时候，运货马车上的随从传来了这样的声音。

    我看向马车，每一辆都装满了麦袋。

    「等一下，这才载了不到一半呀！」

    我这么一叫，和克莱雅小姐说话的商人也跟着走了过来。

    「哎呀，没想到今年收成这么好，竟然有这么多。这样的话应该再增加几架马车才对，我估算错了，哎呀哎呀」

    听不出他是在为难还是说不行。

    「不能装更多了吗？」

    「是的。再装的话马车的车轮会承受不住的，良巴们也很吃力」

    他挠着头说。这就是所谓的超载了呢，确实很危险。

    「哎呀，真是困扰了。今天我们就暂时先走了，改天再来，这样可以吗？」

    「那个，改天的话……是什么时候呢？」

    听到商人说改天再来，克莱雅小姐露出疑惑的表情询问。

    「是呢，因为要去其他排队的农户那里，所以最快也要半个月后才能来。真的是非常抱歉」

    「半个月！？」

    我和菲莉不禁同时声，这再怎么说也太久了。

    「那半个月后麦子的质量会怎样？」

    「当然会下降了，半个月后收购的价格不得不按比例下调，对不起」

    「真觉得不好意思的话，半个月后也应该按照这个价格收购呀！」

    「话是这么说，我也是在做生意了，哎呀，还请见谅」

    我依然不肯罢休，但商人似乎已经习惯了这种不满，不管我怎么说都无济于事。这个商人虽然态度温和，但在无法让步的地方决不让步，真有商人的感觉。

    「那我半个月后再来」

    ……商人一个劲地道歉，最后在当天下午就带着运货马车回去了。

    当然了，他只支付了装上马车部分麦子的钱。

    「那个商人真是一点都不通融呢」

    看着留在作业小屋里的大量麦袋，菲莉双手叉腰，难掩愤怒。

    「菲莉酱，别这么说。那个人还有其他生意，不能因为我而给其他排队的农户添麻烦」

    克莱雅小姐像是已经预料到了这样的事态，看起来很冷静。

    难道以前也发生过类似的情况。

    「那这些没卖出去的麦子要怎么办呢，克莱雅小姐？」

    「是呢，这样放半个月的话会生虫子的，只能加工成干面包，作为干货自己吃」

    「不不不，就算是干货，一个人也没法吃这么多吧？」

    我站在克莱雅小姐身旁，和她一起看着这无数的麦袋。这一袋麦子能做多少干面包呢。

    「……对了！把面包烤好后直接拿去卖怎么样？克莱雅小姐的面包很好吃！」

    这时，菲莉突然灵光一闪，举起右手说到。

    「拿去卖？去哪卖？」

    「那边不是有很不错的城镇吗？」

    菲莉立刻转身，指向城镇的方向。我和克莱雅小姐也不约而同地看向那边。

    「那座小镇除了来船的日子以外几乎都没有人经过。就算有人经过，也是为了准备乘船出发去旅行的，会在港口买方便保存的食物，所以就算开了店也卖不了多少钱的」

    克莱雅小姐叹着气说到，看样子她以前应该试过了。

    「这么说来，从瀑布之城到这里，除了克莱雅小姐以外，好像也没遇到过其他人」

    「嗯，所以想开店是很难的」

    说完克莱雅小姐露出苦笑，怎么看都像是已经放弃了。

    但就算是这样，我又不能买下这些麦子……有什么好办法吗？

    我在作业小屋坐下，打开配方书，这上面记载了很多使用小麦的料理，有没有什么启发呢。

    虽然看到了配方书上有曲奇饼和蛋糕这种常见糕点，但准备乘船的人会不会买这种食物呢？我感觉不太会。

    「蕖―比起能保存的干货肯定是面包更美味，要做什么样的干货呢？」

    「刚才也说过了，就是干面包。把面包晾干后做成的，晾干后面包就变得硬邦邦的，咬不动，所以要用榔头敲碎后泡着水吃」

    「……听起来就不是很好吃」

    「说实话确实不怎么好吃，在家里的话可以加牛奶和砂糖来调味，但在船上的话这些都是贵重的商品」

    我继续翻看配方书，克莱雅小姐和菲莉在一旁这么聊着。

    ……说起来，在我刚开始旅行的时候，也吃过干面包。正如克莱雅小姐所说，干面包吃起来并不是很好吃。

    「……这样的话，好吃的干货」

    这时，我突然灵光一闪。在无数的小麦配方中，我找到了干面包的配方。

    虽然和这个世界的干面包名字一样，但配方书上的是原来世界的应急食品，那种常见的四角饼干的干面包。

    我再仔细一看，需要的素材是小麦、盐、砂糖、油和水，这些都是很容易拿到的材料。所以我就当场制作了起来。

    「梅依姐姐，你在做什么呢？点心？」

    「干面包哦――」

    我自满地说着，把装在小袋子里的干面包递给菲莉。

    「唉，这跟克莱雅小姐说的看起来不一样啊？完全不是面包呀」

    「这就是梅依牌干面包，来，你就当被我骗了，快尝尝吧」

    我让菲莉赶紧试试这个干面包，她小心翼翼地放进嘴里尝了尝，然后瞪大了眼睛。

    「又香又好吃！还有点甜，感觉有多少都能吃得下」

    菲莉像只小松鼠一样开心地啃起了干面包，看来她很中意。

    「克莱雅小姐也来尝一尝吧」

    「用炼金术做的干面包……吗？」

    「对！在我原来的世……故乡，这个就叫干面包，要用很多小麦来做，营养也满分哦」

    「很好吃呢，既能直接吃下，又能保存很久」

    克莱雅小姐吃了一样的干面包后，给出了很高的评价。

    「这样一来就能卖给那些乘船的客人了吧？在下一趟船到来前，我要做很多这种干面包，要把这里的麦子、全都做成干面包卖出去！」

    我用手指着眼前像小山一样的麦子，这样提议。

    克莱雅小姐犹豫了一会，或许是被我的热情打动了，最后接受了我的提议。

    第二天，我开始干面包的调合作业。

    只是把素材放进炼金锅里搅拌而已，但不管怎么说，麦子的量很大，应该要花不少时间。

    而且也不能像脱粒作业那样交给自律人形，所以只能由我来做。

    「嗯……离下一趟船到港还有三天，不，算上乘客从前一天就准备出发的情况来看，实际上是两天？应、应该来得及……！

    想到这，我专心地搅拌着炼金锅。

    我向克莱雅小姐详细询问后得知，开往开普的船要花费三天的时间，然后在开普港口花费一整天进行补给和维护，再花三天的时间回赛雷暮港，如此循环。

    如此往复就是一周的时间……话虽如此，因为港口离城市较远，很多人为了乘船会提前一天就出发。

    也就是说，如果要卖干面包，这两天就是决定胜负的关键。

    「呜哦哦，加油！决不能输！」

    我一边给自己鼓劲，一边拼命进行调合。虽然手腕已经开始疼了，但现在不是埋怨的时候。

    另外，菲莉和克莱雅小姐一起去镇上准备开店的桌子，制作招牌。克莱雅小姐很擅长画画，在招牌上画上了可爱的干面包图案。

    「梅依牌面包，要买一包吗？」

    「好吃的干货，买一包吧！」

    这两天不眠不休的努力让我疲惫不堪，因为脸色很差，所以由克莱雅小姐和菲莉在前面售卖干面包，她们带着灿烂的笑容推广干面包给来往的行人。

    「……这家店在卖干货吗？」

    「是的！现在可以试吃哦――」

    这时，一对情侣在店前停了下来。

    菲莉立刻把试吃的干面包递给他们。面对路边摊的人突然递出的商品，一般人都会觉得奇怪，不会购买。所以我设计了这个试吃服务。

    「这个是干面包？和我知道的不一样，好吃。本来打算在港口买的，现在就在这里买吧。算上我妻子的那份一共要20份，有吗？」

    「谢谢惠顾！一共2000弗尔！」

    试吃后的男性当场就买了干面包，满足地离开了。

    「父亲，那边好像开了一家店！」

    「真的呢，卖什么呢？」

    「好吃的干面包！要尝一尝吗？」

    接着是一家老小停下脚步，菲莉立刻发挥出她亲近的一面，邀请他们试吃。

    「哎呀，看起来和尼诺一个年纪呢，这么小就来帮忙真了不起」

    「虽然是第一次吃，但味道很好呢，就买一点给孩子们吧」

    「谢谢惠顾！一共1800弗尔！」

    「……小姑娘，这些药水也卖吗？」

    这家人走了之后，来了位很有绅士风度的男子。他就由我来接待吧。

    「是商品哦，比这附近的市场价还便宜一点，一瓶200弗尔」

    「哦，那就给我5瓶吧」

    「谢谢――对了，客人您需要干货食物吗？」

    就算对干面包不感兴趣，也会有人像这个顾客一样被店面的药水吸引而来，这些顾客我当然不会放过。这些药水正可谓是撒网的诱饵。

    梅依牌干面包虽然没有任何知名度，但只要试吃一次，其味道是这个世界上所有的干面包都无法比拟的，我当然有信心把这些干面包卖出去。

    「哎呀――卖了不少呢」

    ……我们坚持到天黑，今天的营业就结束了。

    回到克莱雅小姐家算好帐后，我们一边吃晚饭一边召开今天的总结会。

    「今天一天就卖出了将近四成的干面包，多亏了大家的帮助，谢谢你们」

    在店铺站了一整天的克莱雅小姐看起来没有丝毫疲惫，向我们道谢。

    「提供试吃的做法真是非常成功呢，走路去港口的很多人都买了干面包，只是……」

    说到这，她停下了喝西红柿汤。

    「问题是……那些坐马车经过的人」

    她叹了口气。能坐马车的一般都是有钱人，因为马车速度很快，我们连打招呼的时间都没有。

    「如果那些人也买干面包的话，销量应该能提高不少吧」

    西红柿汤让我回想起以前在矿山都市吃过的矿山咖喱，菲莉把面包沾到汤里，这样说到。

    「……对了，用魔法使菲莉的名号来宣传的话，应该能卖得更好吧」

    「唉，这样宣传？」

    「嗯。就在店前面等着，坐在扫帚上去推销给坐马车的人」

    「为、为什么是我？梅依姐姐不是能坐在飞毯上吗？」

    「比起我这个炼金术师，魔法使菲莉来宣传效果应该更好吧，拜托了！」

    我双手合十放在脸前，拜托菲莉。

    「……真是的――只有这次哦！」

    菲莉移开视线，这样答应了。

    嗯嗯。这样一来明天就能跟坐马车的做生意了，开拓了新的销售路线！

    我握紧拳头，开始喝碗里剩下的汤。

    ……吃完晚饭后不久，菲莉把我叫到了外面。

    我以为又有野猪来了，赶紧出来一看，菲莉指着天空发出感叹。

    「梅依姐姐，快看天上！是流星！」

    「流星……？哦哦，这是流星雨？」

    抬头仰望天空，以一颗红色的星星为中心，周围有几颗流星呈放射状扩散。

    「太厉害了！这么多流星，我还是第一次见到！」

    菲莉一边说着，一边在这里晃来晃去，又到那里晃来晃去，外面这么黑，实在危险。

    「好了好了，冷静点，这里正好有个不错的树桩，坐这里吧」

    我说着，在砍柴用的大树桩坐了下来。

    菲莉坐在旁边一动不动，似乎在聚精会神地看着星空。

    「你知道吗？在流星消失之前重复念三次愿望，愿望就一定能实现」

    「真的吗？下次见到流星我一定要许愿！」

    听完我说的，菲莉的眼睛里闪烁出不亚于星光的眼神。

    「快看，马上就有流星了」

    「希望早点见到师傅……啊，消失了」

    发现那一瞬间划过的光芒后，菲莉立刻开始说愿望，但流星很快就消失了。

    「呜――念三次是绝对不可能的吧？那个传言是真的吗？」

    「在我的故乡大家都是这么说的。成功许愿……倒是没怎么听说过」

    「果然还是不行嘛――白高兴一场！」

    菲莉扭着手脚，一脸不甘心，我安慰了她几句，再次抬头看向夜空。

    这边和原来的世界不同，天空清澈明朗，几乎没有人工光源会影响到夜空，群星璀璨，光彩夺目。因此不论多小的流星都能看得一清二楚，流星划过天际，画出一幅夜空中最美的画卷。

    「啊啦，两个人都在外面，怎么了？」

    这时，克莱雅小姐疑惑地从窗户探出脑袋。

    「流星太美了！克莱雅小姐也来一起看吧？」

    「啊，已经到这个时期了呀，稍等一下」

    她用惊讶的声音说着，回到屋里，过了一会，拿着一张大毛毯出来了。

    「克莱雅小姐，这是？」

    「用野猪皮毛做的毛毯，晚上很冷，这张毛毯很大，三个人一起盖吧」

    她一边说着，一边坐在菲莉的旁边，为我们铺好毛毯。

    这毛毯似乎是用几张毛皮织在一起做成的，一些地方毛色不一样。

    「谢谢！这个好暖呢！」

    菲莉把脸埋在柔软舒适的毛毯里，开心地说到。

    我也感觉到身体渐渐暖和起来，继续享受着星空盛宴。

    流星雨后的第二天，我们继续来到镇上。

    和昨天相比，今天马车明显增多，徒步走向港口的人反而更少了。

    理由很简单，船是在傍晚出港，这个时候还悠闲地步行的话会赶不上的。

    「梅依牌干面包，好吃又耐放――」

    我和克莱雅小姐拼命地向不多的行人打招呼，而菲莉则按照昨天的约定，骑着扫帚四处宣传。

    「我听魔法使少女说过，这里有魔法干面包什么的」

    「是、是的，谢谢――」

    就这样，我们成功吸引到了很多乘坐马车顾客的注意，可是……

    「……我说菲莉，为什么名字变成魔法干面包了呢？」

    「因为那个，一开始宣传的是『用炼金术制作的干面包！』，但别人都觉得奇怪，我干脆就宣传成『身为魔法使的我做的！』，这也是为了赢得信任才说的，但那之后就改不回来了……」

    「啊――所以才有了魔法干面包这样屈辱的名字」

    「这、这不挺好的嘛，不管怎么说，都卖出去了」

    我问刚宣传回来的菲莉，她这样回答，我只能苦笑。

    「嘛，既然都这样宣传了也没办法，而且现在卖得也很好」

    虽然心里有点疙瘩，但我还是说服了自己。

    ……之后干面包也以不错的势头售卖，因为马车上的顾客基本都喜欢新奇的东西，所以他们会大量购买干面包，不仅用来作为自己的食物，还作为旅途中买的特产。

    「没想到有人一口气买了60份呢，真是豪爽的人啊」

    「是啊，真是笔大买卖呢，就这样把干面包都卖光吧」

    和克莱雅小姐聊着聊着，又来一辆漂亮的马车停在我们面前。

    然后，一位中年男子走了下来，我们用灿烂的笑容向他打招呼。

    ……在大家的努力下，所有的干面包当天就卖完了。

    我们高兴了一阵后，意识到下一趟开往冰雪之城的船要在一周后才出发。

    事到如今我们也无计可施，在下一趟船到来之前，就在克莱雅小姐家里过上慢生活吧。

    「梅依姐姐，火太旺了，又会烧焦的哦？」

    「啊――呜――，那现在怎么样？」

    这一天帮忙采摘家后面的蔬菜后，我用刚摘来的蔬菜挑战做菜。

    「这次火太小了，蔬菜熟不了」

    看着调整灶台里柴火的我，菲莉无奈地提醒。

    ――请学着做一点料理，体谅一下我的辛苦！

    被菲莉这么说后，我就这样开始了料理修行……但进步缓慢。

    特别是调整火力很难，在原来的世界只要转动灶台的旋钮就能调节火力了，但在这个世界必须用柴火的量来调节，我到现在掌握不好这种微妙的分量。

    「梅依，放在这里的莴笋的叶子，你知道在哪吗？」

    在我正为灶台苦恼的时候，克莱雅小姐环顾厨房问到。

    「唉，我放到锅里一起炒了」

    「啊……外面的叶子又苦又硬，所以我特意摘下来了」

    「已经混在一起炒了――」

    我大叫着，毫无意义地翻炒锅里的菜。

    ……看来我根本不适合做菜。

    「……哈啊，慢生活是快乐的，但料理修行、好辛苦……」

    那天下午，我仰望天空，在院子里漫无目的地走着。

    在原来的世界我根本没有做饭的机会啊……我虽然喜欢看料理节目，什么三分钟厨房啊、料理秀之类的。

    早知这样，就应该跟母亲学一学怎么做料理才对……在我后悔的时候，看到克莱雅小姐站在院子里那棵枯树下面。

    「克莱雅小姐，这棵树怎么了？」

    「没什么，只是今年这棵树到现在都还没开花……」

    我走近一问，克莱雅小姐声音里流露出寂寞，头发少见地没有绑起，银色的头发随风摇曳。

    「这棵树没开花啊――」

    「嗯，每年到了收麦的时候，树枝上就会盛开出很多粉红色的花朵」

    「那不正是这个时候？但现在连花蕾都没有呢……」

    「嗯，可能是这棵树要枯萎了，这几年都没有长出花蕾。以前收完麦子后，和家人一起在这里赏花非常快乐」

    仿佛在回想着过去，克莱雅小姐眨了眨眼，之后回到了屋里。

    「说起来在收麦子的时候，克莱雅小姐说过这棵树很珍贵……」

    我一个人自言自语着，抬头看向这棵树木。树干上缠绕着无数爬山虎，树枝上一片叶子也没有，真的一点活力也没有。

    克莱雅小姐照顾了我们很多，我想在离开之前做点什么答谢她。

    如果能让这棵充满回忆的树木开花，应该就是最好的回报了吧。有什么好办法吗？

    我凝视着毫无生气的树枝，陷入沉思。就算调合好有机肥料，也不能让它立马开花。

    「梅依姐姐，你在那里做什么呢？」

    这是，菲莉乘着扫帚从天而降。

    「我想让这棵枯树开花」

    听到我脱口而出的奇怪台词，菲莉一脸疑惑。

    「你看，我们过几天就要离开这里了，所以在那之前，我想向克莱雅小姐道谢」

    「那这棵树呢？为什么要让它开花？」

    菲莉用手摸着树干，这样问到。我把刚才和克莱雅小姐的对话说给她听。

    「原来如此，也就是说这棵树已经是老爷爷了呢」

    「唉？老爷爷？」

    「不是吗？我还以为不能开花了肯定就是这个原因」

    啊，是衰老的意思啊。确实也有可能不是养分不足的原因，衰老的可能性也有……

    我觉得菲莉说的有一定的道理，就在我抬头看菲莉和树的时候，一个想法浮现出来。

    「……对了。还有这么一招啊！」

    「唉，你想到什么好办法了？」

    「我想到了。菲莉，接下来我们要赏花了，你和克莱雅小姐去准备一点便当吧，三明治什么的，简单点就行了」

    「三明治和赏花有什么关系吗？」

    「既然说到赏花，那就是赏花便当了。好了好了，拜托了」

    「……虽然不太懂，我去跟她说」

    菲莉虽然还是一脸疑惑，但仍骑着扫帚朝主屋飞去。

    看着她离开，我转身面向枯树。

    好，开干吧――

    ……不到一个小时后，克莱雅小姐拿着便当从主屋出来了。

    确认到她们出来后，我使用起手中的道具。整棵枯树笼罩在淡淡的光芒中，过了一会，粉红色的花朵开满枝头，层层重叠的花瓣让我回想起原来世界的樱花。

    「唉，这是怎么做到的？也是炼金术吗？」

    来到树底下的克莱雅小姐和菲莉惊讶地仰望突然盛开花朵的枯树。

    「哼哼哼，用了这个」

    我得意地说着，把手中的时之沙漏给两人看。

    「用这个把这棵树的时间倒转回了10年前，10年前这棵树还很有活力地开着花吧」

    「啊――梅依姐姐，你想到了个好办法呢」

    了解真相后，菲莉抬头看着树发出感慨。

    「就是这么回事。好了，快坐下吧，没多少时间了」

    我先在一根树枝坐下，两人也坐在旁边。

    时之沙漏的效果是30分钟，过了这个时间，这棵树就会变回原来的枯树。现在的每分每秒都很珍贵。

    菲莉坐在中间，我和克莱雅小姐坐在两边，前面放着一个大篮子。

    「啊。请吃吧。菲莉酱突然和我说，所以只能准备了这些」

    克莱雅小姐树注意到了我的视线，说着打开了篮子，里面有很多三明治。

    「以前我们家赏花的时候，经常吃这种苹果酱的三明治。虽然丈夫不太喜欢，说太甜了，但女儿很喜欢」

    她一边怀念地说着，一边把三明治递给我们。

    我和菲莉道谢后，尝了一口，正如她所说的，非常甜。

    「啊，我好喜欢这个」

    菲莉似乎很喜欢，不一会就吃完了第一块三明治，伸手去拿下一块。

    「菲莉酱，有很多的，放心吃吧」

    「好！」

    看着菲莉的笑容，克莱雅小姐也露出满足的笑容。

    ――失去家人多年，希望这段时间能成为克莱雅小姐美好的回忆，也希望她能重温曾经的回忆。

    我在心里祈祷，抬头仰望头顶盛开的花朵。

第二卷 第四话「冰雪之城与两人的羁绊」

    开往开普的船只到来当天，克莱雅小姐送我们到镇上。

    「克莱雅小姐，谢谢你这些天的照顾」

    「承蒙关照」

    「……要道谢的是我才对，谢谢你们帮了我那么多忙」

    我和菲莉一起向克莱雅小姐道谢，她露出苦笑，向我们深深地鞠了一躬。

    「……那些道具，我真的可以收下吗？」

    「安心收下吧。因为用的基本都是克莱雅小姐给的素材，以后我们应该用不上了」

    她所说的道具是全自动镰刀和全自动脱粒机，虽然可以装进无限容量包里带走，但即使带在身上，使用的场合有限，感觉基本不会派上用场了，所以就留给了克莱雅小姐。另外脱粒机也让菲莉加满了魔力，应该还能用的。

    「如果有人问我是从哪里得到这些的，我会宣传说是一位旅行炼金术师留给我的」

    「你果然很懂呢，另外还有梅依牌干面包哦」

    我一边竖起食指一边说到，克莱雅小姐露出灿烂的笑容，竖起大拇指答复。

    在旅途中这样帮助别人，慢慢地提高炼金术师的知名度，克莱雅小姐果然也很理解我。

    「虽然很不舍，但是我们得走了，这些天真的很感谢你」

    「这些天家里热闹起来，我也很开心。如果将来路过这里，还请再来哦」

    「嗯！还会再来的！」

    再次道谢后，我坐上飞毯，菲莉坐上扫帚。

    「……两位，一路顺风」

    我一边挥手，一边让飞毯慢慢出发。

    一直挥手告别，直到看不见她的身影。

    在那之后我们沿着道路前进，经过约一个小时到达了赛雷暮港。

    那是一个比想象中的大得多的港口，除了乘船的售票处外，周围还有无数的小摊和帐篷，远处停着数辆马车。

    「这些人都是来坐船的吗？」

    菲莉一边把扫帚固定在行李箱上，一边嘀咕。

    「看起来是呢，船也很大，应该能坐很多人吧」

    说着，我把视线从马车移向船只，那是一艘比去常夏之岛时乘坐的船只更大、更气派的帆船。

    「我去买船票，你肚子饿了的话就去路边摊买点东西吧」

    「好的！我去逛逛！」

    菲莉似乎在等着这句话，音量一下子提高了。

    「这里人很多，要戴好对讲环方便联络哦！」

    「我知道啦！对了，箱子就拜托你了！」

    金色的手环反射着太阳光，菲莉特意露出来给我看，然后消失在人群中。

    看着她离开后，我拿起她留下的行李箱，朝售票处走去。

    一走进乘船售票处的房子，就看到那里排队买票的人已经排成一列长队。

    「呜哇，看来得花不少时间呢」

    就在我刚开口的时候，在场的人一齐看向我。

    「……嗯？怎么了？发生了什么？」

    我不由得环顾室内，他们立刻移开视线，面面相觑，开始小声交谈。

    我还没来得及听清他们在说什么，眼前的队伍就左右分开，于是我走到柜台前面询问情况。

    「……原来是魔法使大人，有什么能帮到您的？」

    柜台对面的男人向我恭恭敬敬地行礼，这样问到。

    「等、等一下，我不是魔法使，是炼金术师」

    我注意着周围的视线，小声订正，男人听完露出疑惑的表情。

    「不是吗？那、那枚手镯是？金质手镯不是高级魔法使的证明吗？」

    ……我忘了，戴着这个手镯很容易被人误会。

    也就是说，这里的人们是因为看到了对讲环……这个金色的手环，然后把我误会成有名的魔法使。明明不是这样的，我可是炼金术师。

    ……但是，以前在街上明明也戴着对讲环，为什么偏偏今天别人的反应如此明显呢。

    「您说笑了，您手上不是还拿着扫帚吗，我们立刻为您准备贵宾室……」

    男人一边说，一边看着绑在行李箱上的扫帚。

    原来是这个啊――！原来是因为这个――！

    「啊――，这个、这个不是我的！」

    为了掩饰内心的动摇，我赶紧抱起这个绑着扫帚的行李箱。

    「也就是说，您真的不是魔法使大人吗？」

    「我刚才不是说过不是了吗，话说，魔法使还有贵宾室吗？」

    「是的。对于航海公会来说魔法使是贵客，所以要特别招待。冰雪之城开普很受魔法使的欢迎，所以从这里乘船的人也很多」

    知道了我不是魔法使以后，男人的有些无奈地告诉我这些。

    这么说来，在这里确实看到了不少穿着魔法使服装的人，既然开普这么受魔法使们的欢迎，那么大魔法使来这里也不奇怪。

    「那炼金术师小姐你要什么样的客房呢？」

    「这个，话说回来，这艘船有儿童票吗？」

    「10岁以下的儿童可以半价，但需要确认本人之后才行……」

    男人困惑地挠挠头。10岁以下的话，菲莉应该勉强可以买儿童票吧。

    「梅依姐姐――！你买船票要买到什么时候！？」

    这时，我的对讲环里传来了菲莉的声音。

    「哦哦，……喂喂？菲莉，正好，你来售票处这边吧」

    「……你在哪里，我就在这房子前面，这就过去」

    「我就在柜台前，快来吧」

    和菲莉通完话，周围的视线再次集中到我身上。

    「……那个，刚才的是什么魔法？」

    「唉？不是魔法，这个是叫做对讲环的炼金术道具……」

    刚说完，后面就传来了开门的声音，菲莉来了。

    她环顾房子里一圈，看到了里面的我，然后踏踏地跑了过来。

    「梅依姐姐，有什么事吗？」

    「船票有儿童票，需要确认本人才行，大爷，这就是那个孩子」

    说着，我把手搭在菲莉肩上，男人隔着柜台观察菲莉的脸。

    「原来如此，你今年多少岁了？」

    「10岁！」

    「年纪看起来没问题，如果已经开始工作了就不能买儿童票了，你有什么工作吗？」

    「我是魔法使！」

    菲莉笑着说到，左手还戴着闪闪发光的金色对讲环。

    注意到菲莉左手上的手环后，男人的表情立马凝固了。

    「……魔法使大人，欢迎光临」

    说着，他立刻端正姿势深深地鞠躬行礼。

    「失礼了，如果同行的人是魔法使的话，这就立刻为你们准备贵宾室」

    「不必了！就要这个二等舱了！算上儿童票价，单程1150弗尔的那种！」

    「不不，让魔法使大人乘坐二等舱的话，我会被上面的人责骂的！」

    「我们不在乎！快点把票给我们！这是钱！」

    「至少请领取船内餐厅的餐券吧！拜托了！」

    菲莉一脸茫然，看着我和男人争执起来。

    最后我只能接受餐券，才拿到了船票。

    「呜……感觉累了」

    我无力地走到外面，把菲莉的行李箱还给她。

    「虽然不太懂，但拿到了餐厅的餐券真是太好了呢」

    她露出天真的笑容，用纤细的手指摆弄着餐券。

    「餐厅只有晚上才去哦，比起这个，你在摊边买了什么？」

    「说到这个，这里虽然有很多店，但卖的都是干面包，而且都是不好吃的那种」

    菲莉故意撅起嘴巴说。

    这座港口周围的店铺应该都是面向坐船的乘客，在买了我们干面包的人里，有很多人原本就打算在港口买干面包。

    「那真是太遗憾了，要是能在乘船旅行途中有甜点就好了」

    「是啊，感觉糖分摄入要不足了」

    「啊哈哈，要是想吃什么甜的东西，到时我会给你调合的」

    「……好期待梅依姐姐的炼金术！」

    「心情真好呢！」

    我们笑着走上栈桥，把船票给工作人员后上船。

    接下来还有几天的航海旅行，这段时间得准备好防寒装备才行。

    真的要感谢给我们提供了熊皮的瀑潭亭的老板。

    ○○○

    经过三天的航行，我们到达了开普港。

    「好、好冷啊……」

    「呜哇――虽然做好了准备，但还真冷啊……」

    一下船，映入眼帘的就是一望无际的雪景。

    群山、树木都被染成白色，灰色的天空看起来随时都会下雪。

    「梅依姐姐，哈出来的气都是白色的，脸好痛」

    因为知道这里很冷，所以我不光准备了毛皮大衣，还配备了毛绒的帽子、手套、耳罩、围巾等所有能想到的防寒道具，做好了万全的准备，但还是很冷。

    「对了，那么多乘客都去哪了？」

    虽然可以看到港口周围的建筑物，但和赛雷暮港相比规模小了很多，那么多乘客不可能都聚集在那里。

    「船一靠岸，就有很多乘客坐着狗拉雪橇走了」

    「唉、狗拉雪橇？」

    这个意想不到的单词让我倍感意外。

    在原来的世界，积雪地带也有狗拉雪橇，没想到这个世界也有。

    「是的，在船上的是时候每天早上都有人卖狗拉雪橇的票，但梅依姐姐一直没起床」

    「你这么一说，好像确实被摇晃了好多次……狗拉雪橇原来是要买票的啊」

    「好想坐一次啊……」

    就在菲莉嘟囔的时候，一阵严寒刺骨的北风吹来。

    呜呜呜……好冷，看起来这里不能久留呢。

    「总之先去开普的城区吧，从这里沿着街道北上就行了」

    「非常赞成，是沿着哪条道路呢？」

    听她这么一说，我环顾四周，眼里都是白色的世界，道路什么的完全看不出来。

    「一边看着万能地图一边前进吧，风一吹来就特别寒冷，菲莉就跟在我后面吧」

    我从无限容量包里取出万能地图打开，这张地图看起来就像是手机上的地图软件，而且戴着手套也能操作，真是太方便了。

    「梅依姐姐，我拿扫帚的那只手感觉都要冻僵了，这手套没什么用」

    「虽然有点艰辛，但忍忍吧，很快就能适应了」

    这句话也像是在鼓舞自己一样，我坐上飞毯开始出发。

    忍耐着凛冽寒风飞行了20分钟左右，身体在一定程度上也适应了寒冷。

    同时，天上的云也散开了一些，阳光照了下来，气温有所上升，飞行起来也轻松了一些。

    「再过一会就能看到城市了，天气也很好，看来应该没问题了」

    「那个，如果还有时间的话，我想做一件事」

    「什么事？」

    「嗯，我是第一次见到雪，想去更近的地方仔细看一看，摸一摸」

    望向身后，菲莉看着下面广阔的雪原两眼冒光。

    看到她这个表情我马上就懂了。想早点找到师傅的心情当然也有，不过，她毕竟还是个10岁的女孩，似乎无法抵挡第一次见到雪的诱惑。

    「我知道了，真是的，真拿你没办法呢，魔法使大人哦――」

    用轻快的口吻回答后，我放慢了飞毯的速度。

    这里的话应该不会影响到别人的，等进城后可能就不能尽情玩耍了。

    「梅依姐姐，看招――」

    「放马过来！」

    来到道路周围的平原上，我和菲莉开始做雪球，一对一打雪仗。

    她双手拿着雪球，看起来真的很开心。毕竟是第一次见到雪，就让她尽情地玩耍吧。

    等我们回过神的时候，风已经停了，只听得到快乐的声音和~~的踏雪声。

    「……咦，梅依姐姐的脚边有什么东西？」

    我也回归童心尽情玩耍，这时，菲莉指着我脚边说到。

    「唉，连这种地方都长着植物啊」

    那是一株长得像款冬花一样的绿色植物，我用配方书查找这种植物的名字，好像叫雪潜花。

    正如这种花的名字……我一边想着一边伸手，花就很快地潜入雪中。

    「本来想摘下来的，这么快就钻到雪里了啊！原来如此，所以才叫做雪潜花呢」

    不愧是能在异世界这种严酷的环境里生长的植物，不能用一般的方法采集呢……我一边想，一边环顾周围雪白的地面。

    然后，看到了那边有能成为素材的植物和木材。

    「啊，那里也长着雪潜花！对面还有雪白的花呢！」

    「真是的――突然就变成了炼金术师模式了――！」

    看着我两眼盯着地面，菲莉双手叉腰鼓起脸蛋。

    「我刚才和你一起玩了，这次你能帮我采集素材吗？」

    「好好，我知道啦，我知道啦――」

    我和一脸无奈的菲莉分头采集这雪国限定的素材。

    除了刚才看到了雪潜花以外，冻僵的树木和树枝、叶子、甚至连雪都能作为素材。

    这个无限容量包正如其名，不管多少东西都能装下，里面的东西就像时间停止了一样能一直保鲜。

    也就是说，放进这里面的冰和雪不会融化。

    在常夏之岛，我为了获得冰费了不少力气，在这里就多采集一些雪吧。

    ……就这样沉浸在采集素材之中，天气逐渐变得奇怪起来。

    原本晴朗的天空再次被阴云笼罩，雪花随着强风一同袭来。

    「菲莉，全速向城里前进！」

    「不、不行！风太强了！」

    发觉天气恶化，我们就立刻朝城镇前进，但已经迟了。

    可怕的强风卷起积雪，连前方一寸的距离都看不清，在这可谓乳白天空的状况下，根本无法移动。

    「连、连手上的万能地图都看不见了！菲莉，先进万能帐篷里避难！」

    我扶着被强风从扫帚上甩下来的菲莉，让飞毯赶紧着陆，之后好不容易搭好万能帐篷，我们立马就钻到里面。

    「呜呜……雪好可怕」

    在万能帐篷里，菲莉脱下沾满雪的防寒装备，看起来都要哭了。

    虽然不知道万能帐篷是什么构造，但里面的温度不受外面气温的影响。

    只要待在里面应该就是安全的，所以我们决定在这里等待暴风雪停止。

    「先换身衣服吧，然后盖好毛毯，以防感冒」

    菲莉看起来满身疮痍，我一边说一边也换好了衣服，然后调合了一杯热可可。

    「哈啊……暖和起来了……复活了……」

    我把可可倒进马克杯里递给她，喝下后她露出要融化般的笑容。

    我也给自己调合了一杯，喝进口中，甜味和暖意渗透进五脏六腑。

    「刚才天气还很晴朗，突然就变坏了呢」

    「窗外也是一片雪白。这个帐篷不时在晃动，应该不会坏吧？」

    「放心吧，稍微休息一会吧」

    我用尽量开朗的语气说到，在帐篷里的沙发上坐下来。

    菲莉也坐到了沙发上，从行李箱里拿出魔导书和日记本。

    看着她的样子，我的眼皮突然变重了。

    「……梅依姐姐，天已经黑了，差不多该起来了吧」

    ……菲莉的声音把我叫醒。

    可能是因为身体暖和了，我就这么躺在沙发上睡着了。

    我赶紧向一脸不安的菲莉道歉，从沙发上起来，往窗户外面一看，夜幕已经落下，外面不时传来风声。

    「看这样子，今天恐怕要在这里过夜了」

    我拿出万能地图，调成天气模式，确认周围的天气状况。

    ……周围都是大范围的冰雪天气，看来暂时是没法移动了。

    「……在大自然的力量面前，人类终究还是无能为力啊……」

    我一边念叨，一边为了准备晚饭而摆出炼金锅。

    ……就这样过了两天，外面的风雪依然没有停止。

    虽然在帐篷里安全又舒适，但也无事可做。

    这可能是我第一次这么长时间一直待在帐篷里。

    「雪什么时候才停啊」

    「希望雪能早点停呢」

    菲莉似乎也是一样的心情，望着被雪覆盖的窗外叹了口气。

    「好想早点到冰雪之城啊，这样下去的话师傅可能又会去哪里了」

    「这样的天气，大魔法使也没法动身吧」

    「以前听师傅说过，有一种能用热屏障覆盖身体的防寒魔法，不过我不会用」

    「还有这种魔法？好像是火属性的……不过，没有船的&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;话也无法移动，你就放心吧」

    「话虽如此……但我还是很不安，真希望雪能早点停」

    又说了一遍后，菲莉走向沙发，扑哧一声躺了上去。

    「一闲着就容易胡思乱想，要不看会魔导书，学习一会？」

    「我已经读过了」

    我这样提议后，她依然看着天花板，这样回答。

    而我也已经整理完了素材笔记，现在也是闲得发慌。

    而且，为了消遣时间而翻看素材笔记的时候，就会产生想要出去采集素材的冲动。虽然周围有很多素材，但现在也没法出去，精神上很痛苦。

    我不由得把脸贴在窗户上，帐篷的窗户像玻璃一样但又很柔软，有塑料一样的不可思议的触感。但是，完全感受不到外面的寒冷。

    「我也想做一些魔法练习，感觉魔力要溢出来了，总觉得很烦躁」

    菲莉躺在沙发上挥舞着魔杖，彷佛在空中写字。

    「对了，反正也没什么事可干，不如菲莉你教我魔法吧」

    「唉，你是认真的吗？」

    「当然是认真的。像前些天的脱粒机那样，在我的道具里面也有那种需要魔法才能启动的道具。所以我想学习一点关于魔法的知识」

    说着，我走到菲莉面前。想学习魔法的想法当然是有的，而且这样一来这孩子也不用闲着发慌，就不会胡思乱想了。

    「我知道啦。那就教你魔导书上的内容。不过，这书上的都是相当初级的内容」

    菲莉把熟悉的魔导书拿到胸前，毕竟她已经读过了，里面的内容应该也记住一些了。

    「拜托了，菲莉老师」

    我立马端正坐姿，第一次上魔法课，不知道是什么感觉。

    「……也就是说，作为魔力的源头，魔素――，平时被称为魔力的东西就遍布世界，存在于所有的动植物和空气中，而将魔力具象化、且拥有实体的就是精灵，与精灵缔结契约、能够使用魔力的人就统称为『魔法使』」

    「嗯嗯，『魔力』、『精灵』……」

    「自古以来，就存在地水火风四种属性的魔法，加上近代确认的冰和雷、光和暗四种属性的魔法。在这里面，光和暗魔法非常难以使用，消耗的魔力比较多，但却是非常强大的魔法……」

    「那个，地水火风……然后是冰和雷、光和暗……这些」

    「越是强大的魔法，在与精灵缔结契约时『契约书』的内容就越多，这就是需要咏唱很长咒文的主要原因之一，不过，也可以像我那样支付较多的魔力来缩短咒文咏唱，加快魔法的发动」

    「……」

    「魔法根据各种属性，分为初级魔法。中级魔法、高级魔法、最高级魔法和究极魔法。其中还有同时操控两种属性的复合魔法……嗯，梅依姐姐？你在听吗？」

    「……哈」

    感觉到肩膀被人摇动，我便睁开眼睛。因为太难了，意识好像完全飞走了。

    「抱歉，好像听到地水火风那部分后意识就飞了」

    「你完全就是在一开始的时候就睡着了！我难得跟你说了那么多！」

    我一边向愤怒地举起双手的菲莉老师道歉，一边深切地感受到自己除了炼金术以外一无所知。

    ……之后，总算是安慰好了生气的菲莉老师，让她继续慢慢地教我和炼金术有关的魔力部分。

    「如果魔力就存在于周围的话，应该就能制作出能与魔力产生反应的道具吧，或者是魔力收集道具之类的」

    听完说明后，我最先想到的就是那种能与魔力发生反应、增强威力的炸弹。

    如果有一个的话，在关键的时候或许能作为底牌来使用。

    「嗯――好像没有这种道具呢」

    我一边思考一边翻看配方书，但没有找到感觉不错的配方。

    「如果那本书上没有的话，那就没法做出来了吧？」

    「嗯。不过根据我的经验，应该可以用炸弹素材和其他东西来制作的，比如说魔力饮料之类的，我试一下」

    我在帐篷里摆好炼金锅，一边说到。

    不知道为什么，我觉得这个调合应该能很顺利，即使没有作为炼金术师的积累的经验。

    首先将适当的炸弹素材放进炼金锅，接着从无限容量包里拿出魔力饮料，也放进去，接下来就是搅拌了……

    「哦哇啊啊！？」

    ……下个瞬间，从炼金锅里涌出了彩虹色的喷泉。

    我完全没有预想到会发生这种状况，吓得一屁股坐在了地上。

    我小心翼翼地站起来往炼金锅里一看，里面别说是完成的道具，就连素材的影子都没有了。好像是因为爆炸消失得无影无踪了。

    「刚、刚才发生了什么？」

    被爆炸的声音吓到，菲莉逃到帐篷边上，发出颤抖的声音。

    听到她的声音后，我稍微冷静了一点。

    「……调合、好像失败了……」

    我尽量装作镇定的样子，却发现自己的声音在颤抖。

    这种彩虹喷泉，我记得在炼金术师之城里见过，应该是调合失败的时候才会出现的现象。我竟然调合失败了……

    「你看，我都说了！」

    我垂头丧气地把双手放在炼金锅上，菲莉在一旁一脸无奈。

    「你、你别这么说嘛，我也很受打击的」

    看到我沮丧的表情，菲莉的表情一下子认真，来到我旁边。

    「果然配方书上没有的东西就不能做吗？虽然说不出来，但感觉好像应该能办到的」

    听到我焦急的话语，菲莉陷入沉思。

    「……试一下别的素材怎么样？像魔力石、妖精石这些，说到和魔力有关联的东西，我只能想到这些」

    「谢谢！我试试！」

    听从菲莉的建议，之后我又试了用魔力石代替魔力饮料、或者放入妖精石、属性媒介这些，不断变换素材进行尝试。

    但是，炼金锅每次都会爆发，调合全部失败。

    「啊――，果然还是不行吗……」

    我把能想到的都试了一遍，也没能制造出像样的道具。

    究极炼金锅也不是万能的，配方书上没有的东西果然是做不出来的，我深痛地感受到迄今为止一直依赖着外挂道具的自己实力不过如此，甚至感到幻灭。

    「梅依姐姐，不要灰心，先吃饭吧，肚子吃饱之后一定能想到好办法的」

    菲莉用开朗的声音说着，一边走向帐篷内的厨房。

    不能再让菲莉费心了，我决定暂时搁置调合使用魔力的道具。

    第二天。

    「哦哦，放晴了！」

    「真是个绝好的旅游天气！」

    暴风雪终于停止，天空完全放晴。

    「快点、快点到城里去吧，在天气还没有变坏之前！」

    「当然了――那就出发！」

    确认天气变好后，我们马上跑到外面，把被雪埋了一半的万能帐篷收了起来，接着坐上各自的飞行道具，以足以冲散新雪的速度在雪原上前进。

    过了一会，我看到了开普的城镇。

    在白雪和蓝天之间，黑乎乎的两层建筑紧贴并排，屋顶上的烟囱冒着白烟。

    「唉，好漂亮的街道啊」

    我们一边感叹这里的美景，一边走进与建筑同色的黑色大门。

    地上的石板也和建筑一样是黑色的，与堆积在路旁的白雪形成鲜明对比，非常美丽。

    在这样的石板路上，有很多穿着大衣的人来来往往。

    「梅依姐姐，接下来要怎么办呢？」

    「是呢，先找好住宿的地方吧」

    我拉着菲莉的手，看向附近摆放的街道地图。

    ……有一半以上都被冻住了，根本看不清，嗯……旅店在哪呢。

    「小姐们，第一次来这座城市吗？」

    这时，一个戴着深色毛皮帽子的男人向我们搭话。

    「是的，我们在寻找旅店，但是这个地图已经……」

    「哈哈哈，这几天刮了很大的风雪，旅店的话在稍微往前的地方左拐，这条大道右边是住宅区，左边是面向游客的旅店和商店，好好记住哦」

    「原来是这样，谢谢」

    我向男人道谢，确认大道的左右两边，左边确实更加华丽。

    「这条街上有好几家旅店，我的好朋友开了一家名叫『雪兔』的旅店，你们只要说是罗伊德介绍来的，就能得到优惠，请务必去看看」

    男人说完挥了挥手离开了。

    ……这个人做的该不会是给游客介绍旅店的工作吧。

    稍微思考了一下，我们决定去那个叫做『雪兔』的旅店。

    「你好，我们是罗伊德先生介绍来的」

    「欢迎光临，你们也碰到那家伙了啊」

    出来接待我们的男人面带微笑，应该就是这里的老板吧。

    「你的意思是？」

    「那家伙每天都像这样介绍客人来这里，虽然我劝过他不用再拉客了」

    从老板的口气来看，应该是那个罗伊德先生自己给别人介绍旅店。

    「基本就是，只要报上他的名字就能有优惠，是这样的吧？这是他的惯用台词了」

    虽然感到有些困惑，但看到老板开心的样子，我们也感受到了安心感，于是就决定住在这家旅店。

    「话说回来，你们是冒着昨天的暴风雪来的吗？昨天应该没有船到港的」

    在填写递过来的登记簿的时候，老板一脸疑惑地说到。

    我们在暴风雪中熬了三天，然后就在这个微妙的时间来到这座城市。

    「嗯，我是在旅行的炼金术师，暴风雪什么的，不算什么」

    「嗯？炼金术师？」

    我挺起胸膛回答，老板听完一脸疑惑。

    果然还是不行啊，看来这座城市也没什么人知道炼金术师。

    「总之带着小孩在外旅行一定很不容易吧，住宿费付一人份就行了，好好休息吧」

    他接着说，我们道谢后付了几天的钱。

    「收到了，房间在这边，要上楼梯，请注意脚下」

    确认过金额后，老板拿着钥匙走出柜台，走上旁边的楼梯。

    我们跟在后面，来到二楼后，我发现有一扇门出现在奇妙的位置。

    「这一侧的走廊都是窗户吧？为什么这边会有一扇门呢？这边也没有房间呀」

    「有时一楼会被大雪完全淹没，到时候就是从这扇门出去」

    「那晚上睡得迷迷糊糊，一打开门的话不会掉下去吗？」

    「哈哈哈，平时都是锁上的，放心吧」

    看到菲莉担忧的表情，老板笑了出来。

    嗯……雪能堆积到这种程度吗……雪国好像很辛苦呢。

    「那街上的建筑都是黑色的原因是……？」

    「黑色能聚集太阳的热量，这是先人的智慧」

    我望着窗外漆黑的建筑，老板用自豪的声音回答。

    「哦，刚才外面的城门也是黑色的，很有道理呢」

    我一边这么想一边走在走廊上，之后来到了房间。

    这个房间两个人住空间也十分充足，墙边有几个架子和一张大床，不远处摆着一张桌子，两把椅子。房间中央还有一个让人联想到暖炉的大取暖器，窗户都是双层的。

    「现在就把炉子点着吧，这个炉子很省燃料，睡之前把柴火添满就能烧到天亮了。既然是罗伊德介绍来的，那柴火费就免了吧。那边的架子上也有柴火，如果不够的话就到前台来拿吧」

    老板一边熟练地往火炉里添柴，一边说到。有一根精致的烟囱从厚重的火炉延伸到房顶。

    「这种火炉每家每户都有吗？」

    「虽然大小不一样，但基本上每家都有的，因为这座城市实在太冷了」

    「原来如此，我看到房顶上冒出的无数的烟，原来是火炉的烟」

    「基本都是。好了，然后把废纸放进去……敲一敲」

    说着，老板把炭石相撞，废纸一下子就燃了起来。

    看到老板熟练的样子，菲莉的眼睛闪闪发光。

    ……原来炭石还能做打火石啊，最近我都只把这个当成素材。

    「这炭石我就放这里了，你们随便用吧。另外，住宿费已经包含三餐了，午饭我等会就给你们拿过来」

    「谢谢」

    哦哦，原来这家旅店还包饭啊，最近住的都是只提供住宿的旅店，有点开心呢。

    「另外，我们晚上不提供酒水，如果喝醉了睡在走廊上会冻死的」

    接着，老板又淡淡地说了句恐怖的话。也就是说这座城市到了晚上，即使在室内温度也会降到零度以下？这雪国真恐怖。

    独自感受到恐惧后，我告诉老板我们都不喝酒，于是他放心地走出房间。

    说是要为我们准备饭菜，让我们一边烤火一边等。

    「哈啊，好暖――」

    「简直是天国啊――」

    我们两人并排把手伸向火炉，寒冷的身体从指尖开始慢慢变暖。

    「看着这摇晃的火焰，感觉心情不可思议地平静下来了」

    「我想吃烤软糖了」

    「啊哈哈，等将来拿到动物胶后会给你做的」

    烤软糖听起来很好吃的样子呢……在我这么想的时候，门被敲响了，老板拿着午饭来了。

    「来，这是午饭，快吃吧」

    桌上的大盘子里有面包和煮土豆，还有香肠。

    「唉，香肠？」

    我不由得又仔细看了一遍，虽然个头小，但确实是香肠。感觉已经好久没见过香肠了。

    「香肠很少见吗？就是在托利亚鸟的肠子里填入肉和香料，然后烟熏就能保存了，可以存放很久，我们这经常吃的」

    「是托利亚鸟香肠吗？不是猪呢」

    「zhu？」

    老板露出疑惑的表情。

    ……仔细回想，我还没在这个世界见过猪呢，基本都是托利亚鸟……感觉吃的都是托利亚鸟肉。虽然见过牛，但牛能产奶、还能干农活，这边似乎没有吃牛的文化。虽然上次见到过野猪，但还没有发展到将野猪家畜化的程度吗。

    「我不太清楚，不过你们旅行的时候应该见过各种各样的食物吧，我们这的料理也很好吃的，请尽情享受吧」

    老板接着说到，接着把冒着热气的汤摆到桌子上。

    「这是什么，看起来很热呢」

    「这是放了很多芝士的浓汤，这座城市很冷，从厨房端上来的菜很容易冷掉，于是就想出来了这种汤。只要把食材放进这个汤里，就无论何时都能享受到热腾腾的饭菜了。试试看吧」

    听老板介绍完，我和菲莉打过招呼，拿起叉子。

    我决定先尝一尝托利亚鸟香肠，用叉子叉起一块，放进热汤里。

    「好烫！嗯――！蕖…」

    这时，先行一步吃起汤里土豆的菲莉张嘴不停地哈着热气。

    看到这一幕，我对着裹着汤汁的香肠吹了好几次气。

    ……吃完热腾腾的午饭后，我们前往这座城市的冒险者公会。

    「呜呜，嘴里还一阵阵地疼」

    「吃得那么急才会被烫伤，那种菜要优雅地吃才行」

    嘴上虽然这么说，但我内心却松了一口气。如果不是这孩子先吃，说不定嘴里被烫伤的就是我了。

    ……今天的饭菜就像奶酪火锅一样好吃。

    「优雅……我不太明白这个词的意思，感觉好后悔」

    「差不多就是……高雅的感觉吧，嘛，这次就当学到了教训，下次注意就行」

    我安慰闹脾气的菲莉，走在大街上。

    从旅店老板那里听说这座城市的冒险者公会在大道最里边。

    这条大道左手边是一字排开的店铺，没有地摊、露天店这些，全都是店铺。即使是最暖和的午后天气也这么冷，应该没法在外面摆摊吧。

    我们沿着大道走到尽头，看到一个被雪覆盖的公园。

    环顾四周，左边深处有一座特别大的宅邸，被坚固的栅栏包围着，好像是领主的公馆。

    而公园的另一边，公馆的对面，看起来就是冒险者公会的房子了。

    去了那里，应该就能知道大魔法使在哪了。

    「就在那边，我们快走吧」

    同样看到了冒险者公会建筑的菲莉脚步轻快，在雪地上蹦蹦跳跳地前进。

    「我能理解你的心情，但穿着雪地靴这样跑很危险哦」

    我对她这么说，赶紧追了上去。

    「你、你好」

    打开隔绝寒冷空气的厚重大门，我们走进冒险者公会。

    除了本来应该摆在外面的委托公告栏摆放在了室内，其他地方和之前去过的冒险者公会基本一致。接待处周围有小酒馆，数名冒险者正在那里取暖。

    「哦呀，带着小孩子的魔法使大人真是少见呢」

    「我不是魔法使，是炼金术师」

    我一边走向前台一边纠正，那里坐着的不是那张熟悉的面孔，而是一位老婆婆。

    「炼金术师……啊，到这把年纪了我还是第一次听说这个职业」

    老婆婆摘下老花镜，仔细地盯着我的脸。

    我也同样看着她，发现了一件事。这个人，和我以前在冒险者公会遇到的接待员小姐姐们都几分相似。

    「那个，我能问您一件事吗？」

    实在是太在意了，我就开口询问。

    在各地的冒险者公会里，是否有家人或者亲戚在工作？这样问到。

    「嗯嗯，我的女儿和孙女们在各地的冒险者公会努力工作着，小姐，你知道呀」

    接待员老婆婆看起来有些高兴地说到。

    ……难道，这个世界真的存在世世代代都担任冒险者公会接待员的一族吗？

    「那么，今天有什么事吗？」

    正当我思考着这毫无根据的事情时，老婆婆笑眯眯地问我。

    「从瀑布之城的冒险者公会那边应该寄来了我找人的委托书」

    「哦哦，寄到了。应该是……这个吧」

    她从柜台旁的抽屉里拿出一张委托书，给我们看。

    「就是这个，我们听说已经找到人了，请问您知道她现在在哪吗？」

    「那个人正好在这里。她在这座城市待了很长时间，是我们这的常客」

    接待的老婆婆说着，眯起眼睛看向摆着无数桌子那边的一角。

    那里有一位背对着这边坐着、和同伴们说笑的女性。

    我和菲莉相互看了一眼，她露出认真的表情点了点头，静静地走向那张桌子，开口搭话。

    「……那个，师傅？」

    「……嗯？」

    听到菲莉的声音，那位女性回头。

    「……不对，不是师傅」

    看到女性的脸后，菲莉无法掩饰自己失望的表情。

    那位女性穿着魔法使的服装，发色也和委托书上写的一样是像常青树的那种深绿色。

    但是，瞳孔的颜色不一样。虽然确实是异色瞳，但是红色和绿色的瞳孔，不是红色和青色。

    「伊莉丝，你认识这个孩子？」

    「这个，好像没见过……你是这座城市的孩子吗？」

    被同伴问道后，那位名叫伊莉丝的女性困惑地回答。

    另一边，被问到的菲莉没有回答她，看起来很消沉。

    「……那个！对不起！」

    我实在看不下去，自我介绍后向他们说明了情况。

    「……就是这样，不好意思吓到你们了」

    「为了寻找大魔法使来到了这种地方？真不容易啊……」

    知道事情的经过后，伊莉丝小姐把手放在脸颊上，担心地看着菲莉。

    仔细看她的手，发现她戴的是铜制手镯，魔法使等级和大魔法使也不一样。

    「……突然就和伊莉丝搭话，真是个不懂事的孩子啊」

    这时，和伊莉丝小姐同桌的男性魔法使说了这样的话。

    「喂喂莱尔，你怎么能因为喝醉了就说这种话呢」

    虽然伊莉丝小姐马上制止，但他话已经说出口，一瞬间，菲莉咬紧了嘴唇。

    「……我先回旅店了」

    菲莉压抑着感情说到，匆匆忙忙穿上防寒装备，快步离开了冒险者公会。

    「……真是不好意思」

    看到菲莉离去的背影，伊莉丝小姐向我道歉。

    旁边那个叫做莱尔的男人被她提醒后，不好意思地挠着头。

    「那个，既然两位都是魔法使的话，请问你们有什么关于大魔法使的情报吗？」

    「这个嘛……我们也只是听说她去了战场」

    她一边说，一边看向旁边的莱尔，他似乎也不知道，摇了摇头。

    「没能帮上忙，真是不好意思，希望菲莉酱能早日找到她的师傅」

    「那个……刚才说了那样的话真是不好意思，请帮忙转告她，我向她道歉」

    两人说着站起身，和前台的老婆婆说了几句后就离开了。

    「哎呀哎呀，看来是认错人了」

    大概是听那两人说的吧，老婆婆拿着委托书，遗憾地走了过来。

    「她头发的颜色和委托书上写的一样，而且也是魔法使，又是异色瞳……虽然颜色不一样，但异色瞳本身就很少见了，条件一致到这种程度，会认错也是没办法的」

    再次确认从老婆婆手里拿到的委托书，我这样说到。

    委托书上写的瞳孔的颜色确实是红色和绿色，上面的字迹不是我的，应该是瀑布之城冒险者公会在抄写委托书的时候写错了。

    我露出苦笑，订正上面的内容后离开了冒险者公会。

    从伊莉丝小姐那里也没得到什么新的情报，接下来该怎么办呢？

    ……在这漫天飞舞的小雪中，我迈着沉重的步伐走向旅店。

    回去之后该怎么和菲莉说明呢……就在我这么想的时候，看到路过的街道旁有一条岔路，我漫不经心地往那边一看，里面有无数家店。

    「这里看起来是商业街呢」

    我自言自语，走了过去。既然都路过这里了，看看能不能买点能让菲莉打起精神的东西。

    我一边这么想，一边看向左右两边都是店铺的小巷。

    在一家以兔子为主题、售卖可爱小商品的店旁边有个古朴的作坊，在旁边是一家看起来是食堂的建筑，和主干道那些小巧亮丽的商店不同，这里有各种各样的店铺。

    在这条狭窄的小巷里，来来往往的人很多，即使下着雪，这里也充满活力。

    「这个吊坠看起来倒是挺可爱的……但感觉……那边的儿童外套呢……?」

    隔着半冻的橱窗，我一边看着摆在里面的商品，一边往前走。

    『手工饰品工坊・可以自带素材』

    这时，一块招牌映入眼帘。

    「哦，手工作坊啊」

    上面写着可以自带素材，在这里做点什么或许也不错。

    想到这里，我便走了进去，马上就有一位女性出来接待。

    「欢迎光临！这里是手工饰品专卖店！」

    「我听说可以自带素材，什么素材都可以吗？」

    「仅限这张表上的素材，白银狼的爪子之类的没带吗？」

    她露出营业性微笑，递来一张表格。

    白银狼？是栖息在这周边的魔物吗，第一次听到。

    我告诉她我没有这种素材，仔细看了看表单。上面有用白银狼的牙齿制作的胸针、雪鹰的羽毛制作的耳饰之类的，都是些别出心裁的饰品。如果自带素材的话，只需要支付加工费就行了，因此很便宜。

    ……我在里面看到了用赛雷暮珍珠制作的首饰。

    「唉，赛雷暮珍珠也能当原材料吗？」

    「是的，有很多人都是从瀑布之城远道而来进行加工的」

    「那就加工这个吧」

    我高兴地说着，把手伸进无限容量包，但没拿出赛雷暮珍珠。

    ……对哦，虽然去采集过赛雷暮珍珠，但最后只有菲莉拿到了。

    「啊――不好意思，我搞错了」

    虽然匆忙掩饰，但还是觉得很不好意思，最后我什么也没买就离开了。

    接着我去了一家离工坊不远的蛋糕店。

    菲莉喜欢甜食，在这里买点甜点带回去说不定能让她高兴，但这是一家有点奇怪的店。

    迄今为止在各地见过的咖啡馆基本都卖糕点，但这家店没有饮食区，只能打包带走，而且卖的蛋糕都是整个的。

    这种在这个世界上其他地方没见过的销售形式，让我忍不住进去看一看。

    打开木制大门，进入店内，并没有进入到暖房的感觉，气温和外面相差不大。

    里面有零零散散的顾客身影，每个人都穿着防寒服饰在购物。

    「欢迎光临，今天推荐的蛋糕是干果蛋糕！」

    看到我进店，女性店员向我打招呼。

    在她的指引下，我看向橱窗里的蛋糕，里面摆着巧克力蛋糕、芝士蛋糕、水果蛋糕等，每个蛋糕做得都很精致。

    「看起来都很好吃呢……但这家店为什么这么冷呢？」

    「这是为了保持蛋糕的品质，天气越冷，蛋糕就能留得越久」

    我不由得抱着身体问到，店员这样告诉我。

    ……原来如此，我以为蛋糕店很少见，但在这个温度很低的城市里，本身就像一座天然的冷藏室，拿回去的蛋糕剩下的话冻起来就好了。

    这样的话，买一整个蛋糕也能慢慢享受了。

    「这个声音，好像在哪里听过……该不会是梅依酱吧？」

    菲莉喜欢哪种蛋糕呢……在我思考的时候，突然有一位女性朝我搭话。

    一回头，看到声音的主人用毛线围巾和帽子遮住了大半张脸。

    所以我几乎认不出她的长相，但确实听过她的声音。

    「是我，我是在魔法使之国见过的海蕾娜」

    「啊，海蕾娜小姐！」

    我不由得大声回答，或许她也很惊讶，微微张开那特有的眼线，用深玫瑰色的瞳孔看着我。

    「没想到竟然会在这种地方遇见你，好久不见」

    「我也是，好久不见」

    p219

    我转向摘下帽子和围巾的海蕾娜，兴奋地说。

    虽然听说过她也很喜欢旅行，但没想到她竟然来到了这种地方，真是太巧了。

    「这么看来，梅依酱也是来这里买蛋糕的？」

    海蕾娜一边看着橱窗一边说到。

    「这家店很有名吗？」

    「是的，特别是在魔法使中，除了魔法使之国以外，能做出魔力蛋糕的店是很少见的」

    「魔力蛋糕？」

    我感到惊讶，这像是魔力咖啡那样的东西吗？

    「就是充满魔力的蛋糕哦，不过我今天是来买普通蛋糕的」

    说着，她买了一个放了很多干果的干果蛋糕。

    「不好意思，待会我还有事，下次再慢慢聊吧」

    说完，海蕾娜小姐重新穿好防寒用具，快步离去。

    她是要一个人吃吗？说是有事，难道还有一起旅行的同伴？

    这意料之外的重逢让我感到欣喜，这种想法突然在脑海里闪过。

    「客人，请问您要哪种蛋糕呢？」

    「嗯？哦，这个……」

    这是，店员向我搭话，稍微纠结了一会后，我选择了魔力蛋糕。

    喝过魔力咖啡后，我知道带有魔力的食物味道会发生改变，但这是给菲莉的。

    蛋糕虽然很大，但那孩子应该很快就能吃完吧。

    「谢谢惠顾，魔力蛋糕是1500弗尔」

    好、好贵……不愧是魔法使的价格。

    虽然对价格很吃惊，但我还是买下了，这是为了菲莉。

    ……在冰雪之城里又过了几天，菲莉依然无精打采。

    特意买的魔力蛋糕也没什么效果，菲莉反而因为放肆饮食心情变得更差了。

    加上海蕾娜小姐，三人一起聊聊天的话，菲莉的心情应该能好一点吧……虽然这么想，但因为没有海蕾娜小姐的联系方式，所以也没法去找她。

    「这里的史多伦面包好很好吃哦」

    一边过着慢生活，一边带她出去采集素材或者去咖啡馆，但没什么效果，菲莉叹气的次数越来越多。

    因为非常期待见到师傅，最终没能见到师傅而带来的打击很大吧。

    经过一番苦思冥想，我在一个终于放晴的日子把菲莉带到了公园。

    「梅依姐姐，今天来这里做什么？」

    「今天呀，把雪这样……」

    说着，我把脚边的雪揉成一团，扔到菲莉脸上。

    「……哇噗！？」

    菲莉完全没有反应过来，雪球直接命中她的脸，僵了一会后，菲莉擦掉脸上的雪，瞪着我。

    「你、你、你、你干什么呀！」

    「这几天你一直没有精神，得狠狠地治！只要尽情地活动身体，烦恼什么的都会飞走的！」

    我特意用爽朗的声音说到，然后又捏了一个雪球扔向菲莉。

    她灵巧地躲过雪球，迅速地揉了一个雪球。

    「真是的！梅依姐姐你懂什么！我脑子乱得很！」

    「这可不行！不能为没办法的事情烦恼！」

    我一边华丽地躲开菲莉扔出的雪球，一边说到。

    「啊！难怪你的动作看起来那么灵活，原来是穿了飞龙之靴啊！」

    「没错，炼金术师有炼金术师的做法！」

    「……那么，我也用魔法使的做法！」

    看到飞龙之靴后，菲莉从怀里拿出两张属性媒介。

    我以为她会发动魔法，于是赶紧摆好姿势，但她同时发动两张属性媒介，身上披着红色和绿色的光芒。

    「唉，菲莉，你做了什么？」

    「魔导书上写了，这是能强化身体能力的魔法！同时发动两种属性，也是复合魔法的一种！我偷偷练习过了！」

    ……什么？强化身体能力？还有这种魔法吗？

    「以前一直没有用过复合魔法，我以为自己用不了，但有了属性媒介后，我发现用起来意外的简单！」

    菲莉一脸得意地说，她的手里拿着风和火属性的属性媒介。

    「做好觉悟吧！」

    刚说完，菲莉一瞬间就跳到了我的身旁。

    她的动作明显变得更灵活了，在我还不知所措的时候，脸上立刻遭到了雪球攻击。

    「呋啾！？好冷！疼！」

    连力气也加强了吗，雪球的威力和速度惊人，即使我用双手防御也来不及。

    「菲莉，你还真敢呢！」

    我擦了擦脸上的雪，急忙拿起雪球，但菲莉的身影已经消失。

    「梅依姐姐，我在这边哦！」

    我朝声音的方向看去，菲莉出现在我头顶。

    我赶紧避开从头顶落下的雪球弹幕，菲莉落地后以惊人的速度又揉好了雪球，开始追击我。

    「所以说很痛啊！」

    我一边喊着，机动力差得太多，没法反击。

    或许是那孩子拥有的魔力太强大了吧，那个魔法施展起来强过头了，完全超越了飞龙之靴的性能。

    「哦哦，好热闹呀」

    这时，公园门口传来声音。

    一看，冒险者公会的老婆婆面带微笑看着我们。

    是到了换班的时间吗，还是说午休呢？

    「有破绽！到此为止了！」

    「哇――！」

    目光只从菲莉的身上移开了一眼，下个瞬间，菲莉就抱着一个巨大的雪球出现在眼前，几乎是用身体抱着雪球撞过来的。

    我根本挡不住这大雪球，被撞到后两人一起倒在了雪中。

    「哈，好开心，心情彻底舒畅了」

    菲莉趴在我身上，笑着说到。

    「当然了，像这样单方面虐我，当然会觉得开心了」

    我这样回答，这孩子看起来已经没事了，我松了口气。

    「真是的，那个魔法是什么呀，简直犯规」

    因为浑身是雪，身体冷了起来，所以我们在公园的长椅上喝着热饮休息。

    「你说是犯规……我也只是用了魔法使的做法而已」

    「就算是这样……不用做到那种程度也行吧，打雪仗就得在相同条件下战斗才更有意思呀」

    「梅依姐姐，你刚开始可不是这么说的」

    我一边喝着冒着热气的茶，一边皱起眉头。

    「嗯……我承认那个强化身体的复合魔法很强，我连还手的余地都没有」

    「哼哼，正因为是复合魔法，所以在面向初学者的魔法里是最难的一种」

    菲莉露出不亚于反射着太阳光的白雪般灿烂的笑容说到。

    我到现在还在喘气，而菲莉的气息没有任何紊乱。

    这到底是什么魔法呢，有点在意。

    「其实啊，这个魔法也可以对别人释放」

    「唉，真的吗？」

    似乎看透了我的心思，菲莉这样说到。听完我不由得激动起来。

    不、不不，这可不行，身为炼金术师的我竟然要依赖魔法的力量什么的。

    「这样一来就是梅依姐姐刚才说的『相同条件』了，这个魔法很有趣的」

    「拜托了」

    我的嘴和内心的想法背道而驰，就一点点，就试一点点。

    「那就释放了哦，唉！」

    喝完茶后，菲莉拿出两张和刚才相同的属性媒介，先对自己施加了身体强化的魔法。可能因为是初级魔法吧，她好像不需要咏唱。

    接着她直接握住了我的手。

    然后，包裹着她的两色光芒分到了我身上。

    「哦哦，感觉身体变轻了」

    接受了菲莉的魔法后，身体明显感觉轻了，并不是那种单纯的力量变大的感觉，还有种受到的重力变弱的感觉。哪怕只是轻轻一跳，也能比平时多出近一倍。

    「火之力让身体温暖、力量上升，缠着风后就能让动作更加敏捷」

    菲莉竖起右手食指说。这和飞龙之靴的感觉完全不一样，真是不可思议。

    「施展的对象越多，强化的上限就会下降，不过，这样一来条件就相同了」

    「感觉就像助推器一样，把这个和飞龙之靴搭配使用的话感觉会更轻松」

    「现在不能用，这是要在相同条件下较量」

    「我知道，那就来试试是什么感觉吧」

    ……之后，我和菲莉开始享受第二回合的打雪仗。

    一开始身体还有点不适应，但很快就熟悉了，可以自由自在地在雪地上活动。

    感觉就像变成了兔子一样，非常开心。

    「……咦？菲莉，等一下」

    我叫停在雪地上飞跃的菲莉，往公园入口那边看去。

    那边有好几个小孩子，远远地看着我们。

    「那、那个，你们要过来一起玩吗？」

    「唉，可以吗？」

    这时，菲莉向孩子们打招呼。

    「像这样大家一起玩会更开心的，因为就我们两个在这感觉像是独占公园了」

    看到菲莉一脸歉意的表情，我也向孩子们招了招手。

    然后，他们脸上露出开心的笑容，陆续进入公园。

    我微笑地看着他们过来，发现有一个孩子在公园入口那里没有动，她穿得很厚实，完全看不见脸。

    「你也一起来玩吧？」

    我这样搭话后，那孩子默默地摇了摇头，然后跑开了。

    「她好像是一个人出来旅游的」

    孩子里有人这么说到，她是那种乖巧的孩子吧。

    「准备好了吗？规则很简单，用雪球命中对方队伍更多个数的获胜，但不能瞄准脸扔哦，会有危险的」

    各自简单介绍自己后，我们组成四人一组的队伍，做好打雪仗的准备。

    虽然是为了让气氛更热烈所以决定举行团队战，但因为击中雪球的次数是自己数的，比起输赢，开心地玩耍更重要。自然而然的，我和菲莉就成了队长。

    「好，菲莉姐姐，就让梅依姐姐和凯文见识我们的厉害吧！」

    充满干劲、从毛线帽子里露出鲜红色卷发和雀斑的是凯洛君，他比菲莉小一岁，还带着两个弟弟一同参战。

    而我这边的队伍是被凯洛君叫到名字的凯文君，还有艾琳和艾莉莎这对双胞胎，凯文9岁，双胞胎8岁。

    打雪仗一开始，因为对面都是小孩子，我们的队伍一直在压制着菲莉的队伍。

    除了双胞胎的配合非常出色之外，凯文也非常聪明，他想出的策略非常管用。

    看来下一场比赛开始前，应该要换一次成员才行……我一边这么想，一边悄悄离开了队伍。

    从现场状况来看，似乎可以完全交给孩子们。菲莉看起来也很开心。

    我心满意足地点点头，在一旁守望正在打雪仗的孩子们。

    ……在那之后过了一会，凯文君和双胞胎往我这边走来。

    还没到结束的时候呢，发生什么了吗。

    我疑惑地看着过来的三人，然后凯文君突然朝我扔了一个雪球。

    「等、等一下！对手在那边吧！？」

    「……我们和对面的队长谈过了，我们决定离开姐姐的队伍」

    「嗯？怎么回事？」

    「因为姐姐说过『把雪球命中对方队伍更多的获胜』，这样的话，我们所有人就都不能开心地玩了，而且对方都比我们小」

    不顾我的惊讶，凯文指着对方队伍里凯洛君的两个弟弟说到。

    「而且，好像也没有规定队伍人数。那就干脆让姐姐单独一队，这样一来我们所有人就都能开心地玩了」

    原以为这是孩子们在游玩中经常出现的突然改变规则，没想到凯文说出了非常合理的理由，我确实这么说过规则。

    「而且，就像菲莉说的，大姐姐是个大靶子」

    说着，凯文一脸得意地捏好雪球，同时，所有孩子都聚集到了他身后，其中还有笑眯眯的菲莉。

    这样一来，我就是四面楚歌了。

    凯文君，你难道被菲莉收买了？太聪明了所以更重视效率？

    我绷着脸，举起双手一步步后退。

    「等等！这样的话就是我一个人不能开心了」

    「打败大姐姐！」

    在我说完之前，凯文君就这样喊到，接着气势汹汹的雪球就飞了过来。

    「啊哈哈哈，梅依姐姐，做好觉悟吧！」

    「反、反对数量暴力！」

    我抱着头，在公园里逃窜。现在既没有穿着飞龙之靴，也没有菲莉的强化魔法，孩子们跑得很快，就算我拼命逃跑也跑不掉。

    最后我被埋在雪里的树桩绊倒摔倒了。

    「哎呀哎呀，天气这么冷孩子们也很开心呢」

    我拼命抵挡雪球的攻击，在视线的一角看到了冒险者公会的老婆婆。

    「一点都不开心！老婆婆，救救我！」

    我不由得向她求救，可能是因为距离太远听不清，老婆婆并没有反应。

    「呜呜，既然这样！出来吧，自律人形们！」

    我翻滚着逃脱出孩子们的包围网，不管三七二十一，从无限容量包里把自律人形们扯了出来。

    可是，我忘记了他们是由液体金属做成的。

    自律人形们在接触到冰冷的室外空气的瞬间就僵住了。

    「那些人偶也是目标！瞄准它们！」

    注意到这点的菲莉马上发出指示，被冻僵无法抵抗的自律人形们成了孩子们的好靶子。

    「呜哇！太冷了这些孩子被冻住了！」

    我发出悲痛的声音，赶紧把自律人形收回无限容量包，然后拼命展开透明盾，一边抵挡从四面八方飞过来的雪球，一边打开配方书。

    然后找到了全自动发射台的配方，需要的素材是木材和丝线素材以及妖精石，制作简单，有调节威力的功能。这是一种利用杠杆原理的投石机，原本是用来自动投掷手掌大小的石头和炮弹的道具。

    就用这个来投掷雪球吧，像自动炮台一样。

    「啊！梅依姐姐，你要做什么！」

    我急忙摆好炼金锅，进行调合作业，菲莉一眼就看到我，叫来了同伴。

    在再次遭到炮火攻击的情况下，我继续进行调合，在短时间内制作出了全自动发射台。

    「只要有了这个！就用炼金术来对抗数量暴力吧！」

    我高声宣布，接着把雪球放到摆在雪地上的全自动发射台。

    看到一个大东西突然从锅里飞了出来，孩子们一齐往后退了。

    这个发射台比我略高一点，没有特别的涂装和装饰，外表看起来就像中世纪的那种投石机。因为是向孩子们投掷雪球，所以我当然把威力调成了最低。

    「哇，那是什么，木头怪物？」

    「是不是动起来了？」

    远远看着这台发射台，孩子们发出各种各样的感想，他们觉得离得那么远，我这边的攻击应该就够不着了吧。

    「哼哼哼，不好意思，整个公园都在射程范围里！」

    瞄准后，我把雪球放在发射台下面的吊杆上，发出发射指令。

    咔咚的一声，顶部的重物落下，在杠杆的作用下雪球痛快地发射了出去。

    「呜哇，那个好像抖了一下！？」

    「从那么远的地方！？」

    面对这意想不到的攻击，孩子们惊慌失措。

    特别是凯文君眼睛瞪得像铜铃一样。看来他应该也不知道炼金术。

    「不过，这个道具看起来很有冲击力，但雪球需要自己装填，瞄准也得靠目测，相当麻烦……快点快点」

    我拼命操控比自己还大的投石机，不由得脱口而出。

    底座是旋转式的，能自己一个人调节角度，但实在是太重了。

    「那个道具，我们倒不如靠近点吧，应该会有办法的！拿出勇气上去吧！」

    看到我这个样子，菲莉对孩子们发出指示，接着，他们就气势汹汹地拉近了距离。

    「唉唉唉，靠过来了！？」

    现在反而是我这边更动摇了，这个发射台原本就是为了攻击像城墙这种不能移动的目标而诞生的道具，所以很难瞄准移动的靶子。

    在重新装填的过程中，看到他们不断靠近，我感到不妙，赶紧抛下发射台，一溜烟逃走了。

    「梅依姐姐，别想跑！」

    这时，后面传来了菲莉的声音，回头一看，她已经站在全自动发射台下面。

    该不会，要用那个来瞄准我吧？

    不不，再怎么说光靠菲莉应该没法让那个动起来吧，应该打不到我的吧！

    ……在我一边这么思考一边逃跑的时候，屁股遭到了强烈的冲击。

    「呜呀！？」

    我不由得发出惊叫，倒在雪地上，不一会无数的脚步声靠近，我做好了赴死的觉悟，捂住了脸。

    ……在那之后，我被追上来的孩子们打得体无完肤，打雪仗就这样结束了。

    「我是52次！」

    「哼哼，我是58次哦！」

    我坐在长椅上听着孩子们的报告，一边揉着屁股。

    「不不，本来应该是团体战，为什么不知不觉就变成这样了――」

    这时，菲莉坏笑着朝我走来。

    「没想到会是1对7啊，虽然凯文君说的很有道理」

    「结果他们都组队到了一起。不过当梅依姐姐你做出那个大道具的时候，我还在想局势会不会发生逆转呢」

    「那个发射台啊，说起来，菲莉竟然能让那个动起来啊」

    在打雪仗的最后，我想起菲莉用全自动发射台发射雪球，准确地命中了我的屁股，于是向她询问情况。

    「唉，我并没有动什么，只是注入魔力后，那个就自己动起来了」

    「唉，魔力？」

    「嗯，那个发射台和之前的脱粒机一样，侧面画有魔法阵」

    菲莉这样回答我。我一边挠头一边翻开配方书，再次阅读全自动发射台的说明。

    注入魔力后，就能缩短重装时间，可以指定对象自动瞄准……上面这么写着。

    「注入魔力后就能追加这种功能啊……那时我太慌张了，没仔细看」

    「我先注入魔力，然后想瞄准梅依姐姐，然后那个发射台就自己动起来了」

    那时，菲莉确实冲我喊话，发射台获得魔力后，确认到了目标，会自动瞄准不奇怪。

    「如果会自动瞄准的话，逃跑应该也没用吧……虽然很不甘心，但也只能这样了」

    我苦笑着合上配方书，团体战也好，发射台也好，这些好像都事与愿违了。

    「嘿嘿，虽然对不起梅依姐姐，但打雪仗很有意思呢」

    ……不过，菲莉好像恢复了精神，从结果上来说也算成功了。

    ○○○

    结束了激烈的打雪仗，回到旅馆时我已筋疲力尽，直接倒在床上。

    不久，太阳落山，强烈的肌肉酸痛和疲倦感袭来，我醒了过来。

    「怎、怎么回事，浑身好痛……」

    我拼命想起身，但办不到。不仅全身疼痛，还觉得身体在发烫。

    没有体温计，不知道具体的体温如何，可能是低烧了，该怎么办。

    「梅依姐姐，我把晚饭端来了哦……唉，你怎么了？」

    就在这时，带来晚饭的菲莉看到在床上痛苦挣扎的我，露出惊讶的表情。

    「呜呜，菲莉，帮我，起不来了」

    我只能不顾及颜面，躺在床上向菲莉求助。她把端来的饭菜放在桌子上，立刻跑过来。

    「不知道为什么，一醒来就浑身疼痛，还很热，是得了什么病吗」

    「啊，这不是魔力醉吗」

    菲莉凑近我仔细观察，无奈地回答。

    「魔、魔力醉是什么？」

    询问后，她说魔力醉是平时不能使用魔力的人突然接触到魔力后就会出现的症状，如全身疲惫、肌肉酸痛、头疼、发热等，这些和我现在的症状一模一样。

    「突然的魔力……也就是说，原因是那个强化身体能力的魔法吗？」

    「我想应该就是因为那个……但就那么短的时间？一般不会出现这么严重的症状的，梅依姐姐，你的魔力太弱小了」

    「炼金术师不需要魔力什么的吧，真是没办法啊……啊疼疼疼」

    在菲莉的帮助下，我坐了起来，但身体一阵阵的疼。

    「把魔力强行注入平时不怎么用得上的肌肉里，身体大概一下子承受不住吧，睡一觉应该就好了，好好补充营养，休息一段时间吧」

    说着，她把放在桌上的晚饭递给我，红色的汤里放了很多根菜，像罗宋汤一样，散发着清香。

    「这样的话那我也只能休息了……呜呜」

    本想接过餐碗，但手却无法自由地活动，这样看来可能连勺子都拿不动。

    「菲莉，喂我――」

    「……真拿你这个炼金术师没办法呢」

    我忍着羞耻心拜托她，菲莉再次发出无奈的声音，然后拿起盛着汤的碗和勺子。

    「好，请，小心烫哦」

    接着她舀了一勺冒着热气的汤送到我嘴边，我张开嘴。

    「啊！烫！？」

    下个瞬间，嘴里传来超乎想象的热量，我一下子难受起来。

    「不是刚说了要小心烫嘛，为了不让汤太快变凉，所以汤很浓稠的」

    她边说边把下一口送到我嘴边，这次我吹了好几次气，稍微凉一点后才吃进嘴里。

    不那么烫之后，我才尝出了这烫的味道，这既不是西红柿也不是甜菜，味道很奇怪。

    「好吃……但动嘴嚼也很疼，吞下去也疼」

    「因为魔力遍布全身，如果对魔力抵抗这么弱的话，现在全身应该没有不疼的地方吧」

    「……菲莉，不能用魔法做点什么吗？」

    「不行啊，不能用炼金术想想办法吗？」

    「现在这种情况，光是翻炼金术就很困难了」

    「那就乖乖休息吧」

    菲莉叹了口气，接着把汤送到我嘴边。

    ……最后，在菲莉的帮助下，我总算把晚饭吃完。

    那之后的第二天，我的身体还是没有好转。

    脑袋总是昏昏沉沉的，一直在床上半睡半醒。

    「梅依姐姐，吃饭了哟」

    「菲莉，不好意思」

    「……感觉语气像老太太一样？好点了吗？」

    到了中午，总算是恢复到可以自己吃饭的程度了。

    但是，疲惫感和发烧并没有消失，感觉体温还高了一点。

    「我出去一下，如果有什么事，就用枕头边的对讲环叫我吧」

    吃完饭后，菲莉这样说着开始准备出门。

    这种说法，这个对讲环就像护士按钮一样。

    「有什么想吃的吗？我给你买回来」

    「香……唔嗯，没什么特别想吃的，不用了」

    我无力地道谢，在床上挥挥手，看着她离开。

    「……啊，可能是头昏脑胀的缘故，差点就说出香草冰淇淋了。这座城市不可能有冰淇淋卖，咋这么寒冷的地方，谁会吃冰淇淋呢」

    我嘀咕着，看向双层窗户的另一边，外面飘着雪花，看起来就很冷。

    我静静地闭上眼睛，听到室内火炉里的柴火发出啪的响声。

    就像以此为信号一样，我的意识陷入深深的睡眠中。然后，做了一个梦。

    「……芽衣，你又发烧了吗？」

    「……嗯，对不起」

    「不用道歉，你没有做错什么」

    说着，母亲摸了摸我的头。

    「说起来，我听护士说过了，这些天你都没有好好吃饭呢」

    「呜……因为、最近蘑菇的出现率太高了」

    「不要说得像游戏一样，照顾你的田中姐姐很担心你哦？不要挑食，好好吃完」

    「我、我会积极考虑的……」

    「又是电视上的台词吗？每次都这么说」

    「蕖…下次我会吃的」

    「约好了哦。今天没有食欲是因为发烧吗，我去外面的商店，你有什么想吃的吗？」

    「香草冰淇淋」

    「今年冬天商店还推出了新款的曲奇饼和蛋糕哦」

    「……要香草冰淇淋就行了」

    「刚才犹豫了一下吧，我现在就去买，在这里等我一会吧。真是的，芽衣不管多少岁了都喜欢香草冰淇淋呢」

    ……母亲一边笑着，一边拿起钱包走出病房。

    那个钱包上挂着我在医院的手艺教室里制作的珠串。

    「……哈啊」

    看到病房的门关上后，我小声的叹了口气。

    并不是因为我有多喜欢香草冰淇淋，而是因为那是母亲给我买的，所以我才喜欢香草冰淇淋……搞不懂啊。

    我望着冰冷冷的白色天花板，这样想着，视野逐渐模糊起来。

    ……听到了开门声，我回过神。

    「……嗯？母亲……？」

    大概是还没有从半睡半醒的梦中醒来，听到开门声后是说了这样的话。

    「……我不是梅依姐姐的母亲哦」

    顺着声音传来的方向看去，在暖炉火光的照亮下，菲莉站在那里。

    「啊，抱歉，我好像做了个梦」

    我左右摇了摇昏昏沉沉的脑袋，无力笑了笑。

    「是什么样的梦呢？」

    「嗯，小时候的梦」

    那是……好像已经住院了，大概10岁的时候吧。

    ……话说回来，梦到原来的世界，在我来到这个世界后好像是第一次。

    也是，毕竟那个世界的记忆是真实的，会做那边的梦也是理所当然的……但果然很稀奇，是因为魔力醉的缘故吧。

    「……嗯，我究竟睡了多久啊」

    看着窗外已经被彻底染黑，我脱口而出。在睡着之前，外面明明还很亮的。

    「已经是大晚上了」

    菲莉一边说，一边偷偷把手里的什么东西塞进了行李箱。

    「菲莉，那是什么？」

    「唉？这个啊，这，嗯」

    被我问到的菲莉一幅不知措施的样子，然后回头看向我。这时，我看到她手里的小盒子。

    「……被看到了也没办法呢，我本想等你康复后再给你的，这段时间让你担心了，这是给你的谢礼」

    说着，菲莉双手捧着那个小盒子递给我。雪白的盒子用可爱的红色缎带绑着。

    「谢礼……我能打开吗？」

    菲莉点了点头，我打开包装，里面是一个带着赛雷暮珍珠的发饰。

    「好漂亮啊，这是什么？」

    「我在街上闲逛的时候，发现了一家制作手工饰品的工坊，他们说只要有材料就能制作，所以我把赛雷暮珍珠拿了出来」

    她这么一说我想起来了，街上的小巷那边确实有这么一家店。

    「那这个是用了菲莉在瀑布之城采集到的那个赛雷暮珍珠吗？」

    我一边说，一边仔细观察这个发饰。在暖炉火光的照耀下，赛雷暮珍珠反射着淡淡的金黄色光辉，被嵌在焦糖色的发夹上。

    「啊，难道菲莉你还记着吗？」

    「嗯。梅依姐姐在瀑布之城看到用赛雷暮珍珠做的发夹的时候很想要的样子，虽然珍珠只有一个，但还是做了」

    「原来如此，然后到现在才回来了？」

    「嗯……一直没想好怎么设计，和那位制作的师傅讨论了很久后才定下来的。然后就到了现在……对不起」

    「不用道歉，菲莉没有做错什么，谢谢你」

    看着菲莉一脸歉意地低头，我把手伸到她头上，自然了摸了摸。

    「这么好的礼物，我真的可以收下吗？」

    「嗯！请一定要戴上！这是努力挑选出来的……哈啊」

    菲莉露出开心的笑容，随即抑制住要打哈欠的样子。

    「呵呵，差不多该睡了吧」

    「嗯，一安心就困了，实在是到极限了」

    菲莉揉着眼睛说，迅速换上睡衣，钻到被子里。

    「啊，要是因为我出汗不舒服就不好意思了」

    「昨天也一起睡了，我不介意」

    我带着歉意说到，但菲莉并没有特别在意的样子。

    这个房间只有一张床，所以即使我身体不舒服，两人也只能一起睡。

    还好魔力醉不是感冒，不用担心会传染给菲莉。

    「梅依姐姐，晚安」

    「晚安，菲莉」

    互道晚安后，我闭上眼睛。但因为今天一直在睡觉，没什么睡意。

    「……梅依姐姐，睡不着吗？」

    翻了几次身后，菲莉这样问我。

    「嗯，刚才还在睡觉，加上当时做的那个梦，让我回想起以前的事情」

    「是噩梦吗？师傅跟我说过，做噩梦后最好马上忘掉」

    「不是噩梦……怎么说呢……」

    不知从何说起，我又试着回想梦境的内容。

    好久没有见到的、原来世界的光景，让我非常怀念，也有些开心。

    ……对了，不如就趁这个机会，让菲莉听听我原来的世界吧。

    「菲莉，接下来我要说的话可能有些难懂，但我希望你能听一听」

    在这样开场后，我对菲莉说了以前的事……在我转生到这个世界之前的故事。

    「其实呢，我是从别的世界来的，那是一个既没有魔法、也没有炼金术的世界」

    听完我这么说，被窝里的菲莉睁大了那双大眼睛，我继续往下说。

    「那时我的身体很病弱，一直在医院里生活。虽然不能像现在这样到处旅行，但母亲经常来看我……」

    我把一直住院的事、家里人的事、温柔的护士姐姐、取代魔法和炼金术、名为科学的厉害技术这些……我把我能想到的，都说给菲莉听。

    「科、科学……我不太懂，那为什么梅依姐姐要来这个世界呢？这个世界都没有多少人知道炼金术」

    「嗯，这有很多缘由……在这个世界炼金术这么不为人所知是我没想到的」

    我闭着眼睛回答。尽管如此，能拥有一个可以自由旅行的健康身体和炼金术，我就已经很满足了。

    「……因为做了那个梦，梅依姐姐想回到原来的世界了吗？」

    「――我并不想回去」

    我明确地回答，因为，那已经不是一个能回去的地方了。

    「我现在有很多想做的事情」

    一边旅行、一边享受慢生活、尽可能在各地宣传炼金术，在来到这个世界的时候，我就已经决定了这样的目标。

    但是，现在我的目标又多了一个。

    「而且，我还想和菲莉在一起。要是回去了，就再也见不到菲莉了」

    「……我也希望还能和梅依姐姐在一起，哪怕再也见不到师傅，只要能和梅依姐姐在一起就够了」

    菲莉说着，在床上轻轻握住了我的手。

    「而且，如果梅依姐姐没有来到这个世界，我就可能会一直是奴隶，被那个买主使唤。所以，我很高兴梅依姐姐能来到这个世界，带着我出去旅行」

    菲莉把脸贴在我的肩膀上，从心底里说到。

    ――刚来到这个世界的时候，我是一个人随心所欲地旅行，但在和这个孩子相遇后，我觉得自己有所改变。

    我温柔地握住菲莉的手，很感谢她的相遇。

第二卷 第五话「商人之城与自律人形少女」

    完全失去大魔法使的线索后，我们决定前往位于瀑布之城赛雷暮南部的商人之城鲁卡德尔。

    鲁卡德尔是这边最大的一座城市，人多的话或许就能碰到知道大魔法使的人。

    但是，这几天由于连续的暴风雪，开普港口区域海面结冰，船只无法驶入。

    既然这样，我决定使用最终手段。

    「……所以你就把我叫到这种冷的要死的地方来了？」

    「不是挺好的嘛，自逃离魔法使之国后的再会，高兴点」

    「哪有这种心情啊……呜呜，好冷……」

    就这样，我叫来了我的朋友、最强移动手段――怪鸟鹭玛酱。

    昨天晚上用连线石向她发射信号，然后她今天早上到了。她虽然是鸟但在夜晚视力也很好，花了好像半天的时间飞到了这里。

    这位鹭玛酱也是转生者，以前和我在同一个世界，是个上班族。我和她不打不相识，在数次交锋后结下了深厚友谊……约等于是这样，总之就是发生了很多事情，然后她决定帮助我在世界各地旅行。

    「又来了，鹭玛酱你明明有那么厚实的羽毛包裹着，不会觉得那么冷吧？」

    「就算有羽毛冷还是冷！要坐就快点坐上来！要感冒了！」

    鹭玛酱似乎是真的很冷的样子，身体在微微颤抖着。

    她头上鲜红色的羽冠已经开始覆盖积雪，还流着鼻涕。

    我觉得再这样下去，鹭玛酱作为怪鸟的威严会逐渐丧失的，于是我和菲莉赶紧坐到她背上。

    「总之先出发吧，要去哪里到天空上再告诉你吧」

    「先出发什么的，搞得我像出租车一样……也行吧，我也想尽快离开这么寒冷的地方，那就走吧！起飞！」

    鹭玛酱叫着扇动银色的翅膀，把周围的雪刮得四散飞舞，然后一空气飞上云霄。

    「啊――好――高――啊」

    望着下方广阔的云海，我们三人的声音重叠在一起。

    虽然寒冷的气温没有改变，但光有阳光这一点就完全不一样了，这简直就是天堂啊。

    「那接下来要去哪呢？往这边飞的话就是瀑布之城了？」

    「那座城市我们已经去过了，这次想去南边的商人之城」

    「哦……那座很大的城市啊。那里人太多了不能直接飞过去，飞到附近倒是可以」

    我一边看着万能地图一边告诉鹭玛酱，鹭玛酱答应了。

    「从这里的话……嗯，差不多要半天吧」

    「也就是说，接下来是短暂优雅的空中之旅了呢！怪鸟小姐，请多指教！」

    「好好，我会好好飞行的，菲莉酱就放心休息吧」

    鹭玛酱和菲莉对话时语气明显温柔很多。

    是喜欢小孩子吗……我一边这么想，一边钻进她的羽毛里。

    「……话说你们在离开魔法使之国后怎么样了？」

    一边往南飞行，一边在鹭玛酱背上打盹，她突然这样问到。

    「……在海边的城市因为不会做饭被骂、在常夏之岛穿着女仆装卖巧克力冰淇淋、在瀑布之城改善水质、收割小麦售卖干面包、在冰雪之城打雪仗后倒下卧床不起」

    「……等一下，跳转得太快了我都听不懂啊」

    我大概地讲述了一遍，鹭玛酱听完发出疑惑的声音。

    「特别是最后的打雪仗的那一段，意义不明啊，你说卧床不起，是因为玩过头感冒了？」

    「关于这个就让我来说明吧，怪鸟小姐，听我说」

    这时菲莉插嘴，开始详细说明。

    「……魔力醉？你魔力很弱吗？」

    听完菲莉的说明后，鹭玛酱不出所料果然问起魔力醉的事情了。

    「我、我是炼金术师，这是没办法的嘛。魔力值是0啊」

    「就算你这么说，但在游戏里基本也会有一点魔力的吧」

    「真、真是的，游戏跟现实不一样，这里可是异世界哦」

    转生者之间的对话让一旁的菲莉听得不明所以。

    之后我们又聊了很多，继续往南，天气逐渐暖和起来。

    因为一直穿着防寒装备，所以慢慢就热起来了。在空中换衣服，这种体验还是第一次。

    在换好衣服的时候，菲莉的肚子发出了可爱的声音。

    「差不多到中午了，有没有飞机餐之类的？」

    「才没有呢！我可不是飞机！」

    鹭玛酱漂亮地吐槽，我一边思考，就算想做午饭，也不能把炼金锅摆在鹭玛酱的背上。

    「不用担心午饭了，马上就到达城市了。我们的飞机即将着陆，请系好安全带！」

    鹭玛酱开着玩笑说完，开始降低高度。

    你这不是挺中意飞机梗的嘛……我一边苦笑，一边告诉菲莉抓紧鹭玛酱。

    不久就穿过云层，我们看到了目的地商人之城鲁卡德尔。

    这个面向大海的城市有很符合商人城市风格的气派港口，除了港口以外，周围还建起了高高的灰色石墙，加上独特的橙色尖顶房屋、密密麻麻的房子有别样的统一感。城中心还有个方形广场，在空中能看到那里有无数的店铺和来来往往的人群。

    「好！感谢搭乘本次班机！」

    鹭玛酱轻轻地降落在离城市不远的一座山丘上。

    我和菲莉一起道谢后从她背上下来，或许是害怕被城里的居民看到，鹭玛酱很快就飞走了。

    「怪鸟小姐很忙呢」

    「她体型那么大，也没办法在此久留。肚子也饿了，赶紧去城里吃饭吧」

    我一边伸懒腰一边眺望城市，被大地的绿色和大海的蓝色夹在中间的城墙中传来热闹的声音。

    「哦哦……梅依姐姐，这里好热闹啊」

    菲莉紧紧牵着我的手，环视四周，瞪大了眼睛。

    穿过入口的城门，那里有座桥，顺着桥往前走，就是各式各样的商店和小摊。

    不管是广场还是桥上都挤满了人。

    「今天是什么节日吗，人好多啊」

    菲莉再次环顾四周，发出困惑的声音，不知道是不是由于心理作用，感觉她握着我的手力气更大了。

    「看起来很多都是商人呢，或许是来这里进货的」

    看着来来往往的人群，我说出了这样的感想。虽然也有像我们这样的观光客，但提着巨大背包和麻袋的商人特别多。

    「在这里要是走散了就麻烦了，菲莉，不要松手哦」

    我对在旁边几乎要被人潮冲走的菲莉说到，决定先找一家合适的旅店。

    ……我们逆着人群来到广场，这时我有了一些发现。

    有一家小摊卖着牛奶巧克力，旁边的小摊在卖香辣烤托利亚鸟、再一旁的小摊在卖放了很多海鲜的炖菜。

    每一样都是之前去过的各个城市的名菜。

    「虽然这里叫做商人之城，但还聚集了世界各地的美食呢，烤托利亚鸟，好怀念啊」

    「味道闻起来好香啊。这种料理好吃吗？」

    山岳都市的水莉还好吗……正当我这么想的时候，一旁的菲莉抽动了一下鼻子。

    「很好吃哦，我吃过一次，加了很多香料，能让人吃上瘾」

    「我也想尝尝！午饭就吃这个吧！」

    「好，我也好久没吃了，就这个吧」

    菲莉开心地拉着我的手，我们穿过人群走向摊位。

    虽然那里排着长队，但我还是决定买烤托利亚鸟。

    在等待的过程中，香味不断袭来，肚子里的虫子无论是否愿意都有了反应。

    我不由得按着肚子等待，最后终于轮到我们。

    我们两人并肩坐在柜台等候，很快刚烤好的托利亚鸟就端了上来。

    「这就是烤托利亚鸟啊……我开动了！」

    菲莉似乎是太饿了，招呼还没打完就开始吃了起来……嘴巴立刻就受到了热腾腾肉汁的洗礼。

    「别吃那么急，烤好的托利亚鸟是不会飞走的」

    看着眼泪汪汪拿起水杯的菲莉，我也对久违的烤托利亚鸟赞不绝口。

    ……吃完后，我们离开了路边摊。

    「哈――真好吃呢」

    「肚子好饱啊，接下来去找旅店吧」

    菲莉一脸满足地摸着肚子，我一边对她说一边带着她穿过中央广场，这里来来往往的人很多，指示牌之类的东西可能会妨碍通行吧，一路上完全没有看到任何指示牌，我们在街上迷路了。

    「那边有一栋很大的建筑呢，那是旅店吗」

    顺着菲莉手指的方向，我看到了一栋四层楼的建筑，看起来像是高级酒店，我们决定去那里看看。

    「哇，好厉害……」

    这里室内非常宽敞，简直就像百货商场一样。

    眼前就是一家酒馆，陈列着麦酒、葡萄酒等各种酒类，旁边是赛雷暮珍珠专卖店，再一旁是卖高级布料的店，卖着用红香草染成的布料和罗纱布等。

    这里汇集了我去过的城市和村庄的各种特产，我对商人们高超的进货能力感到惊讶。

    「欢迎光临，魔法使大人，有什么能帮到您的」

    这时，一位穿着晚宴服的男性优雅地向我们搭话。

    「这孩子是魔法使，我是炼金术师。我们在找旅店」

    「……嗯，要住宿是吧。请放心，本店鲁卡德尔・安伯利姆已经在最高层准备好了最好的房间」

    「哈啊……这上面就是旅店吗？」

    我不由得指着天花板，原以为这只是一栋大点的建筑，原来还有旅店啊。

    「我来带路，这边请」

    这个充满绅士风度的男子向菲莉行了礼，接着利落地往里走。

    我们对视了一眼后，跟在他后面。

    「这里就是本店最高级的套房」

    接着，我们被带到了一间从未见过的豪华房间。

    地板上铺着一块罗纱布，天花板有吊灯，床还有顶棚，窗户上挂着刺绣窗帘，墙上的挂画及各个家具都显得非常高贵，就连墙边的架子和沙发，一看就知道是高级货。

    「……我想问一下，魔法使住的都是这种房间吗？」

    「是的，至今为止本店受到了许多魔法使的惠顾」

    「……那、价格是多少？」

    「一宿2000弗尔」

    「请换降低一个……不，两个级别的房间」

    「明白」

    男性机械式地鞠躬，走了出去，我们跟在他后面，然后来到一个普通房间，面积只有刚才那个房间的一半，普通的地毯上摆着一张普通的床。

    「这里一宿1000弗尔」

    「好贵……不、不愧是高级酒店」

    「不是的，正因为是魔法使大人，所以才能以这样的价格得到这么大的房间，这座城市其他旅店的价格和这里一样，但房间的面积只有这的三分之一」

    在我被这里的价格吓到的时候，男性若无其事地说。

    也就是说其他地方的房间简直像电视上见过的胶囊旅馆……不，简直就是鳗鱼洞啊。

    「您觉得如何？要去看看别的旅店吗？」

    被他这么一问，我从窗户往下看，街上挤满了人。现在实在是没有精神去找其他旅店了。

    「就住这里吧，先住两晚……」

    「谢谢，连同随从，一共是4000弗尔」

    随从金额也一样啊……我哭嘤嘤地决定住这个魔法使专用的旅店。

    「桌上备有果汁，您可以自由饮用。另外，我们随时都有客房服务，如有需要请吩咐」

    「谢谢！」

    男性彬彬有礼向笑着道谢的菲莉鞠躬后离去。

    看来在这个人眼里，我到最后都只是个魔法使的随从。虽然菲莉确实是个魔法使，但这样的待遇差别让我不能接受。

    「哼哼，能住进这么好的房间，梅依姐姐，你可得感谢我呢」

    「你什么都没做吧」

    菲莉一脸得意地往玻璃杯里倒果汁，我体会到了魔法使的影响力。

    「……话说回来，你不觉得这窗户太大了吗？虽然很高，不用担心被人看到，但既没有窗帘，也么有栅栏，鸟会飞进来的吧」

    我靠在房间里的大窗户前，突然冒出了这样的疑问。

    「这个啊，是从那里骑扫帚飞进来的哦」

    「啊，说起来……」

    听完菲莉说的，我想起了魔法使之国的旅店。

    那座城市旅店的二楼也都有很大的窗户，魔法使可以骑着扫&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;帚从这里进出。

    「那菲莉不就可以不用特意下到一楼，直接从这扇窗户飞出去了？」

    「是这样的！」

    后面传来菲莉激动的声音，我把手搭在窗边，望着下面的景象。

    从上面目光所及的每条道路都挤满了人，不用特意在人群里挤也能通行，在某种意义上看确实是魔法使的特权。

    「嘛，这扇窗户这么宽，我也可以坐着飞毯飒爽地飞出去……」

    ……刚说出口，我就和眼前一个骑着扫帚路过的年轻男性四目相对。

    「……失礼了，我不知道这里是女士的房间」

    那位男性优雅地鞠了一躬，若无其事地离开了。

    「……这个可以当窗帘装上吗？」

    我不由得僵住了。这时，菲莉不知从哪里拉出一条备用床单，递给了我。

    「梅依姐姐，既然找好了住的地方，那接下来该怎么办呢？还去冒险者公会吗？」

    「嗯，有这个打算，不过这次我想再试试别的办法」

    把临时的窗帘装好后，我一边调整，一边和菲莉商量之后的打算。

    「别的办法？」

    「嗯。菲莉你也看到了吧，这座城市人很多，光是在街上走就很费劲了」

    「是啊，而且，都到这个时候了人还很多」

    菲莉微微拉开窗帘，看着外面。天已经快黑了，但地上嘈杂的声音依然传了上来。

    「所以我想把商品放在飞毯上，在天上销售。平时就在天上飞着，买的人只要打声招呼就能买到商品的飞天小摊，你不觉得这个主意很好吗？」

    「听起来确实很方便，但为什么突然要做这个？梅依姐姐，你从炼金术师变成商人了？」

    「不是的，卖东西是让菲莉引人注目的手段之一」

    「嗯？我为什么要引人注目呢？」

    「你想想看，这里有这么多人，大魔法使就有可能在这里，即使不在这里，或许也有人知道大魔法使，至少比等待冒险者公会的消息要有效率」

    「这、这倒是有可能，但这也太丢人了……」

    「现在可不是怕丢人的时候哦，只要有人买东西，菲莉你骑着扫帚把东西送过去就行了」

    「真、真的要这么做吗？」

    大概是想象着自己在黑压压的人群上骑着扫帚飞翔的样子，菲莉的脸变得苍白起来。

    「我决定好要做很多商品，已经没有退路了，菲莉也要做好觉悟哦」

    「从刚才起你就一直在调合，原来是这么打算的啊……」

    说到这里，菲莉沮丧地垂下肩膀。

    至今为止采取过各种各样的方法寻找大魔法使，不过这次要采取了积极的办法，我希望这孩子能早点见到大魔法使。

    ……就这样，那天我拼命制作道具到深夜，为明天做准备。

    第二天，我们一大早就来到了人头攒动的中央广场上空。

    我乘坐的飞毯摆满了商品，原本这些应该都收进无限容量包里，但像这样摆出来更方便库存管理。

    加上飞毯下面还挂着『空中售卖商品・购买大魔法使的情报』的招牌和商品列表。

    「……感觉已经很引人注目了，梅依姐姐，真的要这么做吗？」

    菲莉骑着扫帚飘在我旁边，不时往下看，露出不安的表情。

    「都准备到这一步了，当然要做了。菲莉准备好了吗？」

    「一点都不好，但也只能上了。这和以前在咖啡馆的紧张感完全不一样」

    说完，菲莉做了个深呼吸。我觉得时机正好，慢慢降低飞毯高度，下方依然是人山人海。

    ……正因为是这种状况，我的想法才能得到验证。

    「正在通行的各位，打扰了！这里是飞行杂货铺！」

    深呼吸一口气后，我向地面大喊。

    然后，人群中有几个人抬起头。

    「打扰了！这里是飞行杂货铺！」

    我一边慢慢水平飞行，又喊了一次。

    「喂，有药水吗，给我4瓶！」

    这时，一个冒险者模样的男性挥着手大声喊到。

    「好好！4瓶药水！一共800弗尔！菲莉，交给你了！」

    我很有气势地回答，把药水递给菲莉。她虽然一瞬间露出了困惑的表情，但马上就露出营业性的微笑，拿着药水骑着扫帚飞向地面。

    「老板，有可可果的话就给我一个！」

    「每人限购一个！有哦！1000弗尔！」

    「好，就这个价！」

    「谢谢惠顾！菲莉，来！」

    接着来了可可果的订单，我把沉甸甸的可可果从无限容量包里取出交给菲莉，她露出难以置信的表情，然后把可可果运到地面。

    顺便一提，我是特地把菲莉的名字说出来的。这样一来，如果人群里有大魔法使的话，应该就能注意到了。

    「喂！来两瓶药水！有炸弹的话也要！」

    「好的！马上就来！菲莉，拜托了！」

    就在这时，又接到了新的单子。

    和预想的一样，生意一旦开始，客人就会接二连三地到来。

    毕竟用飞毯在空中贩卖商品本来就很引人注目了，对于在地上移动起来就很辛苦的顾客来说，店家能主动把商品送到手上也很方便吧。

    「……有魔力饮料吗？」

    就这样我们在空中做了近一个半小时的生意，一旁突然有人搭话。

    一看，是昨天在旅店窗户前见过的那个魔法使男性，正一脸淡然地骑在扫帚上。

    「有的，很贵哦？一瓶2000弗尔」

    「没关系，要一瓶」

    他毫不犹豫地回答，接着付了钱。

    「对了，我想问您一件事」

    「嗯？什么事？」

    魔法使接过商品，正要掉头离开，我立刻向他搭话，内容当然是关于大魔法使的。

    「那位有名的大魔法使现在在什么地方，您知道吗？」

    「这个……不清楚，我们也很在意她的下落」

    我这么一问，他灵巧地坐在扫帚上，双手左右摊开回答。

    「是吗……谢谢了，今后还请多多关照」

    说完我微微点头，他挥了挥手离开了。

    嗯，魔法使们也在意她的下落啊，她究竟去哪了呢。

    「……哎哟，药水的库存不够了，得赶紧补上」

    我看着那个男性魔法使离开的背影思考着，接着发现摆在飞毯上的药水已经不多了。

    我立刻摆出炼金锅，开始补充商品。

    同样都是在空中飞行的道具，和魔法使的扫帚相比，飞毯的稳定性非常出众。因为面积大，使得可以像这样摆出炼金锅，现场进行调合。

    「像这样的操作，魔法使是做不来的吧」

    「梅依姐姐，商品还没卖完吗？跑得太多我都累了」

    这时，对讲环里传来菲莉的声音，我一边搅拌炼金锅，一边回答。

    「现在正在制作追加的商品，还没结束哦」

    听完我这么回答，手环那边传来绝望的叫声，接着是一阵埋怨。

    「这可都是为了你，再加把劲吧」

    我打断她的抱怨，继续进行调合作业。

    ……在那之后的半天时间里，我们重复着商品的生产和出售。

    这里本来就是人来人往的地方，一传十、十传百，来我们这的客人越来越多。

    到了傍晚的时候实在是累得不行，我们决定关店，回到地面上。

    「菲莉，辛苦啦」

    来到离街中心稍远的一个高台公园，我把在路边小摊买的柠檬水递给菲莉。

    「不是一般的累啊」

    菲莉一口气喝了将近一半，深深地吐了口气。

    「……你那边有得到什么关于大魔法使的情报吗？」

    「……我问了好多人，但都没有新的情报」

    「我也问了一些直接上来购买商品的魔法使，但没什么结果。明天还得继续努力啊」

    「唉，明天还要开店吗！？」

    「那是当然，这样会越来越有名的，等出名后就是决定胜负的时候。至少坚持三天吧，而且还能赚到生活费」

    「我、我知道了，既然是这样，那我会努力的」

    「我晚上也会努力调合商品的。今天辛苦了，菲莉」

    我和点头的菲莉碰杯后，视线转向从高台上看到的夕阳。

    那是把整座城市都染成暗红色的美丽晚霞，我们一时忘记说话，沉醉于这绝美的景色。

    第二天，再到第三天，我们一直用飞毯进行飞行销售。

    最大限度利用飞毯能自由移动的优势，上午在中央广场、下午则在城门口或者住宅区进行销售，不停地变换区域。这样的想法很成功，每天销售额都非常可观，但是，最重要的大魔法使的情报却完全没有。

    「啊――怎么也找不到线索呢」

    「这也没办法，吃完午饭打起精神来吧」

    中午，我揉着因为连日大声吆喝几乎要哑了的喉咙，走在中央广场上，今天这里也摆了很多摊。

    「不过，听说我们的传闻后魔法使顾客越来越多了，我想差不多该有认识师傅的人出现了」

    「那就好好吃午饭，下午也要加油！」

    「嗯！你想吃什么？我很在意那个鲜红的矿山咖喱！」

    「……喂喂，开飞天杂货铺的是你们吗？」

    正当菲莉准备跑向路边小摊的时候，有两个魔法使穿着的人向我们搭话。

    「有什么事吗，现在是休息时间，要买东西的话等下午再来吧」

    「这种事情我们当然知道。比起这个，是谁允许你们在这卖东西的？」

    这两个小混混模样的人挡在前面，我为了保护菲莉向前迈了一步。

    「要想在这个广场上做生意，就得给我们公会交场地费」

    「什么公会？我们做的是移动贩卖，又不是一直待在这个广场上。而且，我们一直在空中飞着，并没有使用广场的地面吧？」

    「……跟这些没关系，要你们交你们就赶紧交！」

    即使我这么反驳，那两人也没有退缩的样子，反而更大声了。

    啊――啊――，真是的，难得好心情就这样被毁了。该怎么办呢。

    「……啊？好像在哪里见过你呢，这不是菲莉嘛」

    正当我把手按在太阳穴上困扰的时候，一个威吓我们的男性这么说到。

    ……等一下，为什么这个人认识菲莉？

    「……啊」

    正当我感到疑惑的时候，菲莉睁大了眼睛，小声叫了出来。

    看到她这样，我又看了一眼这个男人的脸。

    然后我想起来了，这家伙是菲莉的买主。他明明应该在魔法使之国才对，为什么会出现在这个城市？

    「……喂，你认识这个小鬼？」

    「你还不知道啊，这家伙是我的奴隶，明明是魔法使却用不了魔法，真是个废物」

    他一边跟站在旁边的同伴说，一边用轻蔑的眼光看着躲在我身后的菲莉。

    「我听说这几天有一个坐着飞毯的行商人和一个小鬼魔法使在一块无证经营，我对那个魔法使的名字有点印象……没想到竟然是同一个人」

    听到这句话，我脸色变得苍白。

    原以为只要让这孩子出名，大魔法使就会发现她，但实际上好像被最坏的对手发现了。

    「我原以为你早就死在野外了，没想到还能在这种地方碰到你啊。既然你还活着，那我作为买主的权利就还在，菲莉，过来」

    「额，啊，这……」

    被那个买主瞪了一眼，菲莉眼神游离，往后退了几步，一时说不出话。

    对于奴隶来说，买主的命令是绝对的……我以前听菲莉这么说过。

    当时菲莉以为再也不会碰到这个男人了，所以并没有特别在意。但现在这个情况并不妙。

    「等一下，你以前不是想把菲莉卖了吗？事到如今还摆什么主人模样？」

    「你怎么知道这个的……你就是那个时候的炼金术师！？」

    这时，这个男性总算是想起了我的脸，发出惊讶的声音后退了。

    「炼金术师？喂喂，你在害怕什么？我们可是魔法使哦」

    另一边，另一个不知道我的男人却一脸自信。这时，周围看热闹的人也围了上来，远远地看着我们，传出了担心奴隶问题的声音。

    大概是从周围的状况中感受到了自己有利，那个买主冷静了下来。

    「是啊……既然这样，那你要当菲莉的新买主吗？我给你便宜点？」

    「……你开什么玩笑！」

    ……听到他这么说，就算是我也实在忍不下去了。

    这家伙，完全把菲莉当成一个商品看待！不可饶恕！

    我下意识地想取出炼金炸弹，可周围都是看热闹的人群，不能在这里使用。

    「……真是的，我原本想相安无事地解决的！」

    我想拿出别的道具，目光刚离开他们一瞬间，就看到两种颜色的光芒包围住了买主，他一瞬间就跟我拉近了距离。

    难道是强化身体能力的魔法！？

    我立刻试着防御，但腹部立马遭到拳头猛烈的冲击，传来一阵剧痛，让我不由得跪在地上。

    「这几天你赚到了不少钱吧？场地费加上买奴隶的费用，加起来5万弗尔，给你打个对半，很不错吧」

    「我、拒绝」

    我跪在地上，瞪着那个男人，然后喊了出来。

    「这样一来，我就和那些买主们一样了！我和菲莉是平等的关系，是朋友！」

    「……不要得意忘形啊！」

    这次是用脚踢了过来，我拼命弯腰，用双手护住头。

    强化身体能力的魔法，是菲莉说过的初级魔法，或许没什么实力的魔法使也能使用吧。魔法使需要进行咒文咏唱后才能展开魔法攻击……被这种先入为主的观念误导，这是我的判断失误。

    而且，就算在街上也应该展开透明盾才对的……我一边后悔，一边忍受攻击，就在这时。

    「别对梅依姐姐……做那么过分的事！」

    旁边传来菲莉几近吼叫的声音，然后是什么东西倒在地面的声音。

    我一抬头，发现攻击我的那个男人一屁股坐在地上，菲莉正恶狠狠地瞪着他。

    菲莉手里拿着魔法杖，还拿着我做的两张卡片……是属性媒介。

    看样子为了保护我，菲莉也发动了强化身体能力的魔法，用身体撞向了那个买主吧。

    证据就是周围看热闹的人都争先恐后地跑开了。

    「菲、菲莉！你竟然敢顶撞买主！」

    「吵死了！梅依姐姐！比你！温柔了不知道多少倍！」

    她放声宣泄自己的想法，眼泪从脸上扑簌簌落下。

    p268

    现在回想起来，第一次见面时菲莉就穿着破破烂烂的衣服。菲莉是那样的性格，以至于我忘记了她在与我相遇前、在那个男人手下过着何种难以想象的严酷生活。

    在与我相遇后，菲莉能够再次使用魔法，一直以来积攒的感情现在都爆发了。

    ……这时，她手里拿着的两张属性媒介中的一张、风属性媒介散发出强光。

    菲莉注意到这一点，在看向手边的瞬间，属性媒介披着异样的光芒弹了出去。

    紧接着，以我们为中心，周围刮起猛烈的暴风。

    不知道是不是因为菲莉情感爆发导致了魔力暴走，暴风威力惊人，广场上的小摊就像遭到龙卷风一样，大范围地被刮倒在地。

    「喂、喂！那个小鬼不是用不了魔法吗！？」

    「应、应该是这样的才对……该死，右手和肋骨好像断了」

    被菲莉释放的暴风掀翻，那个买主好像受伤了。另一个男人赶紧扶着他的肩膀逃离了广场。

    「等一下！给梅依姐姐道歉！」

    「菲莉！已经可以了！我没事了！」

    看到菲莉要追上去，我赶紧从后面抱住菲莉制止她。这时她终于回过神，看向四周。

    然后意识到了事情的严重性，失去力气瘫坐在地。

    「……对不起。谢谢你保护了我」

    我就这样一直温柔地抱着她。

    ……不一会，周围传来无数的脚步声。

    ○○○

    在城里的广场发动魔法、对周围造成重大损失，菲莉被城里的士兵们拘留，不知道被带到哪去。

    我拼命地告诉他们这孩子并不是故意的，但他们根本不听。

    菲莉把她的行李交给了我，默默地跟着士兵们走了。

    只剩下我一个人，呆呆地站在广场上。

    周围是被菲莉的魔法摧毁的小摊和堆积的瓦砾。

    原本菲莉就不能很好地控制魔法，再加上这次感情用事，才导致了风魔法的失控吧。没有人死亡是不幸中的万幸。

    「喂，你的店怎么样？」

    「啊啊，我的倒是还行……你的呢？」

    「都不行了，商品倒是还在，可摊位都毁了」

    广场上不知从哪里传来了这样的对话。

    我实在是呆不下去，逃离似的离开了那里。

    ……之后，我就奔波于大街小巷，为了收集情报而到处奔走。

    要找的情报有两个，一个是菲莉被带到哪里，另一个是怎样才能帮助她。

    在城里漫无目的地跑了一圈后，我在酒馆里遇到一个情报贩子，他告诉我在这座城市被捕的罪犯会被带到一个叫做『监狱岛』的地方。

    虽然用飞毯商店赚到的大部分钱都用在了买这个情报上，但我并不觉得可惜。

    我用万能地图调查了那个地方，那里位于离这座城市数公里的海上、一座类似于岛的地方。

    虽然打听了潜入方法，但那里既然名为监狱，戒备自然相当森严，再加上恶劣的地理条件，至今为止都未曾有人成功越狱。

    如果没有什么特别的入侵办法，就只能从正面攻进去了。

    为了从难以逃脱的监狱中救出菲莉，我开始着手准备。

    「要想隐密行动的话，果然就是幻影幕布了，还需要烟雾弹，然后是……之前好不容易弄到了很多雪，就做一些冰炸弹吧」

    因为菲莉引发了骚乱，作为她的同伴，我被赶出了旅店，于是只能在人比较少的港口设置炼金锅，进行调合作业。

    「……不久前我根本想不到会像这样一个人看夕阳啊……」

    我一边搅拌炼金锅，一边看向水平线另一边逐渐沉下的夕阳。在一旁，船只刚刚到港，商船的乘客匆匆忙忙地从旁边经过。

    「……终于找到你了」

    ……这时，有个小女孩拿着一张地图对我说。

    这个孩子穿着黄色和白色为基调的衣服，背着大大的茶色背包。有着一头不输给夕阳的金色波浪短发，给人的印象就像一个洋娃娃似的。

    「那个，是冲着移动贩卖来的？不好意思，现在我很忙，没有开店」

    即使我这么说，那孩子也没什么特别的反应，银色的眼睛直直地看着我。

    「……初次见面，梅依，我（boku）的名字叫露梅伊艾」

    少女以与外表相反的大人口吻报上了自己的名字。

    从她的小嘴里冒出一个熟悉的名字，我吓了一跳，不由得停下正在调合的手。

    「就是传说中的那个炼金术师露梅伊艾，既然你也是炼金术师的话，应该听说过吧」

    「当然听说的……你、跟她同名？」

    「不是同名，就是我本人」

    我不由得问到。那位自称露梅伊艾的少女这样回答，然后让我看了她拿的地图。

    我探头一看，港口上显示着我和她的名字，这是万能地图。

    「这是我做的」

    我沉默了，少女露出得意的表情。

    得到她的许可后，我摸了摸地图，这确实是真的万能地图，我不得不相信这个少女……她就是露梅伊艾。

    没想到传说中的炼金术师竟然来找我，我赶紧把她带到万能帐篷里。

    「……一点粗茶，请」

    我紧张地泡好茶端给她，她道谢后接了过去。

    「那么，传说中的炼金术师露梅伊艾大人为什么会在这种地方、以少女的姿态出现呢？」

    「直接叫我名字就行了，不用加敬语。发生了很多事，变成了现在这幅模样」

    我谨慎地询问，露梅伊艾喝了口茶，怡然地放下茶杯。

    「那、我就直接说了……是不是吃了返老还童的秘药？」

    我稍微放松下来，也喝了口茶后问到。

    如果我没记错的话，在炼金术师之城成为传说的露梅伊艾现在应该是50岁左右。

    「哈哈，你仔细看看，并不是变年轻了，这副身体是自律人形」

    她说完，掀开衣服的袖口，露出人偶一样的关节部位。

    因为都被衣服遮住了，所以从外表完全看不出来。手和脚也和人类的差不多，脸蛋看起来也是普通的人类女孩，没有任何违和感。

    「我现在用的身体原本就是我做出来的，怎么样，可爱吧？」

    她靠在沙发上得意地夸赞自己。

    看起来确实很可爱……但这孩子的说话的腔调太有年代感了。

    想到这，我突然意识到一件事。

    「……那个，我好像在哪里听过你的声音」

    「终于发现了吗？其实我和你们见过一次，猜猜我是在哪里见过你们」

    听到我这么说，露梅伊艾笑着点头，咬了一口端给她的饼干。

    不仅是茶，明明是自律人形连点心都能吃嘛……我一边这么思考，一边牵引记忆的丝线。有这种相貌的孩子应该很显眼才对，在哪见过呢……

    「……啊，该不是是瀑布之城的露天商贩？」

    我想了一会，终于想起来了。在瀑布之城赛雷暮有过交易、穿着连帽外套的那个商贩。虽然脸被帽子完全遮住了，但这个声音和语气毫无疑问就是她。

    「漂亮。没想到你竟然能修好时之沙漏呢」

    听完我的回答，她满意地拍手。这个动作特别像个大人。

    「……你是怎么知道我修好了时之沙漏的？」

    「啊？这、这就不必在意了。对了，梅依你现在是不是碰到了什么困难？」

    露梅伊艾回避了我的问题，反而这样问我。

    虽然还有很在意的部分，但我现在遇到困难确实是事实。这是一个难得的机会，把救出菲莉的计划告诉她，请她帮忙吧。

    「……就是这样，所以能不能请你助我一臂之力？如果有两个炼金术师的话，调合作业的进展就能更快了」

    「我倒是可以帮你，不过，等救出那个孩子后，你得听我一个请求」

    然后露梅伊艾提出了这样的条件，虽然她没有具体说是什么请求，但我还是答应了她。现在哪怕多一个人也好，希望能有个帮手。

    「那就这么定了。那你要我帮你调合什么呢」

    说着，她从背包里取出炼金术师的杖和炼金锅。

    杖的尺寸和露梅伊艾的身高完全不相称，炼金锅的尺寸也明显不能放进那个背包里。那个背包应该也是用炼金术做的，实际容量和外观不一样吧。

    「那你能帮我调合烟雾弹吗？」

    「嗯，这个我做过。可以的话希望你把材料分我」

    「好的，嗯……炸弹素材加上砂糖、还有贝壳呢，如果不够的话就说」

    她大概以为帐篷里哪里有仓库吧，看她东张西望，我直接从无限容量包里取出烟雾弹的素材。

    「唉，等一下等一下，为什么都是从那个小包里拿出来的！？那个包难道也是用炼金术做的吗？」

    「额，这个的话……从神明那里得到的」

    「……梅依，要说谎的话就说个像样点的谎话吧」

    我实话实说，但露梅伊艾并不相信，眼睛直勾勾地盯着我。

    「我没骗你！这是真的！这个啊……」

    也没有隐瞒的必要，我把究极炼金锅和传说配方书、无限容量包这些都详细地告诉她。

    「……难道，这些真的是从神明那里得到的道具吗？太耍赖了！」

    听完，露梅伊艾愤愤地举起拳头。

    连传说中的炼金术师都说出『耍赖』这种话，这让我再次认识到这些道具的性能有多么超出常规。

    ……之后，我和总算冷静下来的露梅伊艾一起进行调合作业。

    「烟雾弹完成了，放在哪里好呢？」

    「谢谢，等会我会收进无限容量包里的，现在先放那里吧」

    虽然对我拥有的道具抱怨了很多，但露梅伊艾的调合速度和我差不多。不愧是被称为传说炼金术师的人。

    「话说回来，这么一看炸弹可真多呢，简直就是炸弹的展览会了」

    看着摆放在地上的大量炸弹，露梅伊艾这样说到。

    「监狱岛好像有非常结实的外墙，我打算先用炸弹破坏，然后坐飞毯潜入」

    「救出菲莉确实很重要，但你的作战也相当胡来呢」

    看着地上的一堆炸弹，露梅伊艾的表情有些严肃。

    「但是，监狱岛的外墙非常坚固，原本就是为了不让犯人越狱而设计的，这里的这些炸弹，一次得用上很多才能炸开吧」

    「那、是不是得准备更强力的炸弹才行呢？」

    听完露梅伊艾说的，我着急了，赶紧翻看配方书。

    「既然要破坏外墙，那魔力炸弹就是最合适的，不过那种炸弹威力太大，我也没有做过」

    看着我翻找配方书，露梅伊艾无奈地说。

    「魔力炸弹……还有这种道具吗？配方书上并没有呀」

    不管我怎么翻找配方书，都没有找到叫做『魔力炸弹』的道具。

    在我觉得不可思议的时候，回想起了之前的一些事。

    「……说起来不久前，我想过要制作一些能使用魔力的炸弹」

    然后我把这些都告诉了露梅伊艾。

    因为暴风雪而被困在帐篷里的那晚，以菲莉教我魔法为契机，我打算制作能使用魔力的炸弹，尽管试了各种各样的素材，但结果都以失败告终。

    「就是那个。你所说的能使用魔力的炸弹，就是魔力炸弹。也就是说，那本从神明那里得到的书并没有记载这个吧」

    听完我说的话，露梅伊艾看着地上的炸弹嘀咕着。

    不一会，她挑出了一个炼金炸弹，说道。

    「……就是这个，这颗炸弹想成为魔力炸弹」

    「想成为魔力炸弹？」

    这意义不明的话让我一时摸不着头脑。

    「我能听到素材的声音，能知道它们想成为什么样的道具，一直以来我靠着这些声音，开发出了很多配方」

    听到这句话，我回想起以前在炼金术师之城里，罗洁塔小姐说过『露梅伊艾能听到素材的声音』，原来那不是比喻，而是事实。

    「调合魔力炸弹失败的时候，你用了哪些素材？」

    「这个……有魔力石、魔力饮料，还有妖精石」

    「原来如此，那你把这些素材都摆在地上给我看吧」

    我按照她说的，从无限容量包里取出素材，摆放在地上。

    「……妖精石里并没有想成为魔力炸弹的孩子呢，就从素材候补里排除吧」

    她用手抵着下巴，一边绕着地上的素材走，一边不在意地说着。

    我按照她的指示把妖精石收了起来，她分别挑选了一块魔力石和一瓶魔力饮料。

    「……嗯，炸弹的素材的话用这两种就行了，你调合看看」

    听她这么一说，我一下子愣住了。

    之前我试了很多次两种素材的调合，但三种素材同时调合一次都没试过。

    这样的话或许能行。

    我抱着这样的希望往炼金锅里投入素材，搅拌……接着炼金锅就喷出彩虹色的喷泉。

    「啊……又失败了，果然配方书上没有的道具就是做不出来呢，还是说素材不对呢？」

    「不是的，刚才的失败并不是素材的原因，而是你搅拌炼金锅的手法实在是太粗糙了」

    被露梅伊艾用严厉的语气一说，我看向旁边，她正一脸生气地看着我。

    「我仔细观察了你的调合，手法太粗糙了。调合的时候要在心里想象出完成品的模样，用心地搅拌，慢慢地混合，这可是炼金术的基础。你一直以来都是怎么调合的？」

    突如其来的训斥让我无言以对，大脑一片空白。

    「不，这个……对不起」

    「干嘛要跟我道歉，要道歉的话，就跟那些被浪费的素材道歉」

    我畏缩地道歉，她用严厉的口吻指着炼金锅。

    向素材道歉……第一次被人这么说，正因为有了素材，才能进行炼金术。我重新思考了一下，静静地低下头。

    「……可是，这个究极炼金锅竟然失败了，这到底是怎么回事呢」

    「理由很简单，虽然是究极，但不是万能」

    「但是，一直以来调合都没有失败过。那个……即使我用很粗糙的手法去调合」

    在究极炼金锅前，我试着说出这样的疑问。

    「这只是我的推测，究极炼金锅对于已经知道配方的道具有着极高的成功率，应该就是这样的吧」

    「这么看来……我以前的调合都是参考配方书上的配方来进行的，道理我懂了，但这次的魔力炸弹配方书上为什么会没有呢」

    「就算问我我也不懂，那本传说配方书只有你才能阅读，我没法调查」

    对于我的问题，露梅伊艾面露难色地回答。

    「不管怎么说，梅依你太过于依赖这种特别的力量了，完全没有进行炼金术的修行」

    「这、这也是没办法的嘛，这个世界和游戏不一样，而且也没有炼金术的师傅教我什么的」

    我现在的心情既无奈又懊悔、无法言喻，忍不住这么反驳。

    「……真是没办法呢。来，我把我的炼金锅借给你，先练习一下吧。不放素材的话，就不会爆炸了」

    她叹了口气，把自己的炼金锅借给了我。

    「唉？练习、是炼金术的练习？」

    「不然你还想做什么？既然你说一直以来也没人教你，那就由我来好好教你。就从搅拌炼金锅开始练习吧，先练习个200遍！」

    「2、200遍！？」

    突如其来的斯巴达式训练吓了我一跳，但也只能拿着杖站在炼金锅前，按照她的指示开始搅拌炼金锅。

    「要站稳，而且必须从底部开始把所有的素材充分混合，不然会有素材残留的」

    「是、是！」

    露梅伊艾站在沙发上，发出指令。我拼命听从指示，用身体记住调合时的动作。

    「混合的方法也很粗糙呢，要保持一定的间隔和速度，不能胡乱搅拌」

    「是！」

    ……就这样，我接受着传说中的炼金术师的指导。

    虽然因为特殊的原因导致炼金术在这个世界不怎么为人所知，这是我第一次上炼金课。

    「……行了，再试着调合一次魔力炸弹吧」

    在练习了几个小时后，太阳落山的时候，露梅伊艾说可以进行调合了。

    拿着她为我准备的素材，我再次站在究极炼金锅前。

    ……从现在开始，我要做配方书上没有的新道具了。

    这是与以往不同的全新挑战，是新的一步。

    我深呼吸，把素材放入炼金锅，回想着露梅伊艾的指导，慢慢地、仔细地搅拌。

    没过多久，锅里的彩虹漩涡变得活跃起来，宛如奔涌的水流，发出轰隆隆的声音，彷佛随时都会从炼金锅里溢出来。

    ……素材们啊，拜托了，我要做出魔力炸弹去救菲莉。

    我在心里如此祈祷，继续搅拌炼金锅，不一会，锅里放出光芒。

    一个淡紫色的炸弹从炼金锅里飞了出来，中间画着一个白色的魔法阵一样的图案，像是用来表示这就是魔力。这应该就是魔力炸弹了。

    「太好啦，做出来了！素材们，谢谢你们！」

    当我情不自禁地抱紧完成的炸弹时，放在一旁的配方书发出光芒。

    我惊讶地拿起来确认里面的内容，配方书出现了新的一页，上面写着魔力炸弹的配方，需要的素材是炸弹素材和魔力石、魔力饮料。

    「露梅伊艾！这个！你看！」

    「……我知道你很高兴，但就算你给我看，我也只能看到一堆白纸」

    看到自己做出来的道具被记载到了配方书上，我高兴得忘乎所以，兴奋地跑到露梅伊艾面前，但听到的却是无奈的回答。

    「不过，这样一来就能把新的道具记载到配方书上了吧？也就是说，配方书上的所有道具，过去都有人做出来过……应该是这样的吧」

    「从刚才的现象来看，应该就是这样的」

    「……这本配方书上还记载着贤者之石和誓约胜利之剑的做法，究竟是谁做出来的呢？」

    「……或许是很久以前，有炼金术师在不为人知的情况下成功调合了吧」

    听完我说的话，露梅伊艾露出苦笑。

    ……然后我们重新准备素材，调合了好几个魔力炸弹。

    第一次做的时候明明那么辛苦，可一旦记载在配方书上后，原先艰难的调合就像假的一样，现在非常轻松就能成功调合出魔力炸弹了。或许露梅伊艾的推测是对的。

    在制作好魔力炸弹后，我和露梅伊艾又分别制作了大量催眠炸弹。

    这是一种会向周围释放睡眠气体、没有杀伤力的炸弹，灰褐色的炸弹上画着一张白色小床。需要的素材是炸弹素材和安眠药，这些我都有。

    之后，我们默默地进行调合作业，直到接近午夜，所有的调合作业才结束了。

    「……这样一来感觉基本都准备好了」

    「是啊，我把能想到的东西都调合出来了，谢谢你，露梅伊艾」

    「现在说这个还太早了。不过我也有收获，不用客气。好了，在出发之前先休息一会吧。这张沙发借我咯」

    她迅速地收拾好道具，像人类一样伸了个懒腰，躺到了旁边的沙发上。

    「咦？难道说你要跟我一起去监狱岛吗？」

    「嗯嗯，都已经上同一条船了。而且，如果梅依你没能从监狱岛回来的话，那和我的约定不就作废了吗？」

    她把脸转向这边，用一幅理所当然的样子说到。

    说实话我很惊讶，因为我以为她只会帮我制作道具。

    「有传说中的炼金术师大人一起的话就安心多了呢」

    我很自然地这么一说，她有点不好意思地转了过去，我又继续往下说。

    「而且你还指导了我炼金术，我现在就想向你道谢。有什么想做的吗？」

    「……那、你能念一下配方书上的配方吗？虽然我看不见，但只要你念出来，我应该就能理解了」

    「好啊，你想知道哪种道具？」

    「我想先了解一下炸弹，还有武器和防具。特别是武器和防具，在素材里很少有孩子想要变成这些」

    「了解。那就先从炸弹说起，有飞鸟炸弹和重力炸弹――」

    我二话没说就答应了，立马翻开配方书。

    然后把自己制作过的炸弹和武器的配方都详细地告诉她。

    「水中专用枪究竟是怎么运作的？有实物请务必让我看看」

    「已经被分解成素材，现在没有实物了。是用水的力量发射出子弹，子弹有很多种，既有能麻痹敌人的，还有能冰冻敌人的」

    「看来可以随机应变呢，有多重呢……」

    其中，露梅伊艾对水中专用枪很感兴趣，从中途开始就不断提问。

    我一直回答她的提问，结果一直到天亮都没睡。我眯着眼睛望着初升的朝阳，只能佩服这个好奇心旺盛的炼金术师大人。

    ……自称是传说中的炼金术师露梅伊艾、身体是自律人形的少女，突然来到我的身边，虽然一开始我还怀疑，但她的实力是货真价实的。

    既然她愿意助我一臂之力，相信这次的计划一定能顺利进行。

    菲莉，我马上就去救你，等我！

第二卷 第六话「监狱岛与传说炼金术师」

    ……第二天，我和露梅伊艾坐着飞毯在升起浓雾的海上飞行。

    目标是位于商人之城鲁卡德尔海边的岛屿――监狱岛。

    「梅依，在雾里用这么快的速度飞行没问题吗？」

    「我一直在用万能地图确认位置情报，所以放心吧。而且如果出事的话飞毯还有自动回避功能呢」

    我向身后担心的露梅伊艾这么说明。海上起雾了正好，方便我们隐藏行踪。

    「在靠近监狱岛之前，我想再确认一下这次的作战计划」

    「很简单的，躲在雾气里接近监狱岛，用魔力炸弹破坏外墙，潜入岛内。趁乱救出菲莉，迅速离开，就这些」

    「说起来倒是简单，但是不是应该想一想遇到突发情况时的应对方案呢？比如说炸弹威力不够的时候该怎么办？」

    「这个……应该没问题的吧」

    「你的自信是哪里来的？姑且应该先确认一下魔法炸弹的威力吧，我也不知道那种炸弹威力如何」

    「确实是这样……威力应该很强的，要不要试试」

    我啪嗒啪嗒地翻看配方书，找到魔力炸弹那一页，仔细阅读说明。因为使用了魔力，其威力是炼金炸弹不能比拟的……上面这么写着。

    「真希望能写得再具体点啊，啊，这上面还写着如果再注入魔力的话还能提高威力。露梅伊艾，你能往里面注入魔力吗？」

    「我又不是魔法使，做不到这种事。而且，就算能做到，魔力可是我的动力源，我可不想学别人把宝贵的魔力分出去」

    说着，她转过头去。这样的话，如果没有菲莉，威力就无法提升了。

    「那我把一个扔进海里，看看威力究竟如何」

    我来到飞毯边上，看着被雾气笼罩的海面，往下扔出一颗魔力炸弹。

    不一会，随着一道蓝色闪光，海面发生了比预想的还大的爆炸，巨大的水柱一下子升起来。

    「唉、这就是原本的威力了？是不是太强了？」

    「这……不保持好距离的话会被卷进去的。梅依，你用的时候可要小心哦」

    露梅伊艾看着下方的海面，露出有点害怕的表情，我听完连连点头。

    ……不久，监狱岛从雾气中出现了。

    红黑色的砖块上抹着灰泥建成围墙，加上在中央高耸的建筑，看起来就像一座要塞。

    「真是一座很有气势又很有创意的建筑呢，真想见识见识设计者」

    露梅伊艾开玩笑着说到，我打开万能地图，确认里面的构造。

    正如情报所说，外面盖着又厚又高的围墙，里面分为管理楼和监狱楼。

    我们悄悄靠近高耸的围墙，却没有看到有人在周围看守。

    可能是因为地点的关系，考虑了防止越狱的对策，但应该没有考虑到会有人从外面入侵吧。

    「那个像塔一样的建筑就是监狱楼吗？」

    「那是管理楼，里面有很多看守，最好不要靠近。菲莉待的地方好像是旁边的平房，这里被外墙挡住了，看不见」

    我一边给露梅伊艾看地图一边这么说。即使按照最短的路线去营救菲莉，也必须破坏外墙和监狱楼的墙壁。

    ……用炸弹炸掉外墙、飞进监狱岛内部、破坏监狱楼的墙壁、救出菲莉、立刻逃离，我不断地在脑海中模拟这一连串流程。

    「……好，那就上了。离监狱楼最近的是……这边的墙壁」

    我在周围展开透明盾，根据万能地图决定突入地点。

    从地图上看，现在这个时候大多数犯人都聚集在离监狱楼很远的地方。

    那里大概是生产粮食的土地吧，他们都在那边劳作。

    另一边，菲莉的名字显示在监狱楼里，可能因为她只是个小女孩，所以没有被赶去干农活吧。

    「对了，梅依，怎么把魔力炸弹放到围墙上呢？从刚才的试验来看，威力应该足够破坏外墙了，但就算从这里扔过去，要是够不到的话就不行了」

    「我已经想好了，露梅伊艾，你到飞毯边上」

    说着我们在飞毯上腾出一块地方，然后我把全自动发射台摆了出来。

    「……这个木头怪物是什么？」

    「这个叫全自动发射台，就像投石机一样，虽然只能投掷手掌大小的东西，但也够投掷魔力炸弹了。这个能投出比用手扔得更远的距离，很安全的」

    「……原来如此，你已经思考过了啊」

    不理会露梅伊艾的佩服，我把魔力炸弹放到发射台上，瞄准围墙。

    「没想到和菲莉玩雪的时候制作的道具能在这里派上用场……魔力炸弹，发射！」

    彷佛在回应我的高声指令，发射台投掷出魔力炸弹。

    炸弹命中围墙，和刚才一样的蓝色爆炸席卷围墙。

    「呜哇，好强的冲击波，露梅伊艾，抓紧了！」

    不一会，空气也跟着震动起来。待前方平静下来后，我们小心翼翼地前往爆炸地点，那里已经被漂亮地炸开了一个大洞。

    「好，突破了第一关！」

    确认到围墙的洞后，我们披上幻影幕布。

    使用这个道具后，能在一定时间内隐藏踪迹。因为需要很珍贵的素材，所以没法量产，不过，使用一次效果能持续30分钟左右，应该能把菲莉救出、然后离开这里。

    「接下来就是和时间较量了！我要冲进去了！」

    说完，我立刻让飞毯以最快速度飞行，冲进监狱岛。

    「怎、怎么了？发生什么了？」

    「喂！快叫人过来！这里着火了！」

    在穿着制服、看起来像是看守的人们的怒吼声中，我们彻底隐藏起来，从他们旁边穿过，就这样穿过荒废的庭院，朝监狱楼赶去。

    使用万能地图确认墙的另一边没人后，这次我用发射台来发射炼金炸弹破坏墙壁，这边的墙很薄，不用魔力炸弹也行。

    潜入监狱楼后，我们一路直奔菲莉的所在地，但前方却是一间仓库。

    「唉？这是怎么回事？」

    看着地上凌乱摆放的木箱和木桶，我再次将视线看向万能地图。在地图上，菲莉就在我眼前。

    「为了逃出去然后躲进木箱里了？菲莉？我来接你了哦？」

    我疑惑地降低飞毯高度，打开旁边木箱的盖子，里面只有餐具。

    「……梅依，她恐怕在地下吧」

    这时，露梅伊艾拿起放在飞毯上的万能地图，小声说到。

    「地下？」

    「嗯，菲莉应该是在地下。万能地图再怎么万能，也只是地图而已，只能看到平面，所以才会搞错」

    露梅伊艾皱着眉头说到。

    听她这么一说，这栋监狱楼虽然很大，但竟然只是个平房，要想收监外面的所有犯人，我觉得有点狭窄。

    「而且这附近看起来都是仓库，收监设施应该就在地下吧，这样一来也能防止越狱」

    露梅伊艾双手叉腰，环顾四周。我回到通道一看，左右两边并排着好几个仓库。

    「但是，要搜索地下的话……该怎么办呢？从头开始找吗？」

    「不，现在说放弃还太早。地下什么的根本不是事」

    说着，我操作起万能地图。打开导航功能，设置到达菲莉那里最短的导航路线。

    「好，接下来只要按照万能地图的指示走就能到菲莉那里了」

    「等、等一下，刚才你做了什么？」

    看着得意地坐到飞毯上的我，露梅伊艾发出惊讶的声音。

    「我没说过吗，我的这张万能地图是万能地图・改，和露梅伊艾的万能地图相比，增加了很多功能，比如导航功能」

    「我还是第一次听说，还有这种功能吗？」

    「只要地图上有标记，不管是城市还是人，都能指引出最短距离」

    「这是什么，太狡猾了吧！」

    露梅伊艾大叫着，盯着我的地图，然后对我和她所拥有的地图的性能差距感到诧异。

    「……怎么回事？仓库里传来女人的声音？」

    这时，一个看守朝仓库走来，我们赶紧躲到旁边的木箱后面。

    虽然在幻影幕布的效果范围里别人看不见我们，但声音还是听得到的。

    「是错觉吗？看来我最近太累了，大白天的怎么会有幽灵呢，哈哈……」

    确认看守离开后，我们松了口气。

    「……这样一来就得快点了，幻影幕布的效果时间不多了，得赶快行动」

    我小声说到，露梅伊艾默默地点了点头，一起钻上飞毯。

    『接下来右转，然后沿着通道直行』

    我们按照万能地图的指示在监狱楼内前进，不断潜入地下区域。

    已经过了相当长的时间，幻影幕布的效果也消失了。

    「菲莉……究竟在哪呢……」

    我们在石制地板铺的通道上前进，看向右边的铁栅栏，可能是被赶去干农活的缘故吧，这里几乎空无一人，只有少数犯人被戴着枷锁留在里面。不知是不是因为心理作用，感觉越往里走，里面的犯人看起来就越凶狠。

    「被幽禁在这么深的地下，看来菲莉是被当作危险系数相当高的囚犯来对待呢，她是魔法使吧？」

    露梅伊艾隔着还摆在飞毯上的发射台说到。

    这样的话，菲莉也像他们那样被枷锁铐着吗？太可怜了。

    ……这时，发现前方有几名看守。

    「你、你们是怎么回事！？」

    发觉到我们后，他立刻拔出挂在腰间的剑。

    我已经想好碰到看守时该怎么做，一切都提前准备好了。我立刻用全自动发射台发射烟雾弹，趁烟雾弹夺走看守们视野的时候，一口气从中突破。

    ……之后，我们又遇到了好几次类似的看守队伍，不知道他们用了什么手段，感觉他们好像能互相保持联络，后续的队伍很明显是针对着我们的。

    「……后面交给我，梅依只要专心看前面就行」

    不知道穿过几次烟雾弹的烟雾范围后，露梅伊艾拿起之前做好的催眠弹这样说到。已经预料到这种情况了吗，真是太可靠了。

    朝不时逼近身后的看守们使用催眠弹，让他们睡觉，这时前方出现了堵住通道的铁栅栏，上面有钥匙孔，看来没有专门的钥匙是打不开的。

    「麻烦了呢，要用炸弹吗？还是说制作能开锁的道具？」

    「没事，我有会开锁的专家」

    露梅伊艾这么问后，我从无限容量包里拿出自律人形。

    全身都是银白色的自律人形放到地上后就变成人形，对我敬礼。

    「我希望你能把这个锁打开，可以吗？」

    自律人形用力地点点头，指尖变形后插进锁孔。

    「……梅依，这个银色的生物是什么？你那个包里难道还养着史莱姆吗？」

    「不是的，这个是我的自律人形。用的是液体金属来制作所以看起来有点奇怪，但是个好孩子，非常厉害的」

    「自律、人形……？和我一样的吗？」

    听完我的回答，露梅伊艾露出复杂的神情，默默地看着正在作业的自律人形。

    不一会锁就顺利地打开了，我们继续移动。

    就像沿着螺旋楼梯不断往下走一样，相似的景象接连不断。

    这条通道也像人工挖掘的隧道一样，狭窄得只能容下一人通过。

    这里实在是没法再继续坐在飞毯上了，于是我穿上飞龙之靴，背着露梅伊艾蹦蹦跳跳地前进。

    终于要到达菲莉的所在地时，前方拐角处出现了明显亮光。

    「那道光到底是什么……」

    我躲在墙边往里偷看，发现里面是一个宽敞的房间。

    在一个像是看守室的房间里有三名看守正在站着说话，我竖起耳朵。

    「……上面的骚动还没有解决吗？」

    「听说围墙突然出现大洞？好在没有人受伤，但要多久才能修好呢？听说有入侵者，现在还很混乱呢」

    「这种时候看守长古莲大人在哪里呢？」

    「不知道，他是个战斗狂，该不会又去斗技场那边了吧」

    「在那么可怕的地方还能一个人待着啊……那，看守长大人看上的那个小鬼怎么样了？」

    「根本不吃东西，一点精神也没有，不过，说实话这里的饭也很难吃啊」

    「她和我在老家的女儿一样大，究竟犯了什么事呢，真可怜」

    看守们这样聊着，我往里面看，菲莉就站在铁栅栏的最里面。

    从他们的话来看，他们应该是专门在这里看守菲莉的。

    「……这样看来，他们都聚在一起是个机会呢」

    这样判断后，我立刻朝里面扔进一个催眠炸弹。炸弹在地上滚了几圈后，发出了轻微的爆炸声。

    「这、这烟是怎么回事……怎么……」

    话音未落，三人就都倒在地上。等催眠炸弹的气体消失一段时间后，我们潜入房间。

    「菲莉，我们来救你了」

    穿过房间走到最里面，我隔着铁栅栏对菲莉喊到。

    「……唉？是梅依姐姐吗？」

    「嗯，我马上进去，等一下」

    我压低声音，再次从无限容量包里拿出自律人形，让它帮忙开锁。

    「……那个，你是怎么知道我在这里的？」

    菲莉用既高兴又惊讶的表情问到。

    「对炼金术师来说没什么不可能……咦？」

    来到她旁边后，我感觉到不对劲，菲莉眼睛的颜色很奇怪。

    「菲莉，你的眼睛怎么变红了？」

    「唉，是吗？这个房间没有镜子，我也没发觉。大概是因为这个吧」

    菲莉也困惑地说着，然后举起戴在自己双手上的枷锁给我看。

    漆黑的枷锁上画着几个红色的魔法阵。

    「……这是什么，也太过分了吧……锁孔看起来好像很普通」

    「现在的我被这个封印了魔法，不过没有属性媒介，也发动不了」

    我一边安慰有些自嘲地说着的菲莉，一边让自律人形打开枷锁。枷锁上没有什么特别的装置，很容易就卸下来了。

    卸下枷锁的同时，上面的魔法阵也消失了，菲莉的瞳孔又变回了熟悉的金色。

    「嗯，这就是平常的菲莉了。能再见到你真是太好了」

    「……我也是」

    我紧紧抱住还有些茫然的菲莉，耳边传来平静的回答。

    「都弄得这么脏了，我把替换的衣服也带来，赶紧换衣服吧」

    我把手搭在她小小的肩膀上，努力笑着说到。看到这，她终于露出了笑容。

    我一边帮菲莉换下看起来非常破旧的囚服，一边向菲莉介绍露梅伊艾。

    「……那个时候的商人吗，其实是传说中的炼金术师？」

    「嗯，她帮我一起营救菲莉」

    「原来是这样，露梅伊艾，谢谢你」

    穿上魔法使的长袍后，菲莉向露梅伊艾深深地低头道谢。

    「不必客气。既然目的已经达成，那此地也不宜久留，我们赶紧走吧」

    正当我准备同意的时候，看守室那边传来喧闹的声音。

    「……糟了，好像是换班的看守来了，得找个地方躲起来」

    「这样的话，那边好像有通道，好像是通向已经废弃的拘留所」

    说着，菲莉指向牢房的另一边，那个有往上的老旧楼梯。

    我看了看万能地图，那边好像通向相当深的地方，而且路线错综复杂，是个很适合藏身的地方。

    「好，那就冲向那边。准备――」

    我们找准时机从牢房里跑出来，跑上旁边的楼梯。

    看守们果然发现了我们，紧接着就是怒吼声和脚步声。

    我一边留意后面的情况，一边跑上楼梯，穿过前面一条狭窄的通道，前方是一排破烂不堪的牢房。

    「菲莉说的拘留所就是这里呢，感觉好}人啊」

    我一边说，一边继续在这个迷宫般错综复杂的空间里前进。

    这里似乎空置了很长时间，到处都破烂不堪。

    我们小心翼翼地走到拘留所中间的时候，门口传来看守们的声音。

    「梅依，现在不是害怕的时候，要利用这个地方来摆脱敌人的追击」

    「我知道，我有办法，你们在拘留所的出口那边等我」

    说完，我打开万能地图，地图上显示的看守有六人，他们两人一组，分成三组追了上来。

    ……我手上的催眠炸弹只剩一个了，我想尽可能地不伤害到他们，所以必须想办法把他们一网打尽。

    于是我拿出菲莉交给我的对讲环，随便扔进一个牢房里。

    接着躲到离这里稍远的阴影处躲藏起来，拿着地图观察看守们的动向，抓住合适的时机，我对自己的对讲环说话。

    「已、已经不行了！逃不掉了！就躲在这里吧！」

    「喂！那边有女人的声音！这里！」

    看守们被扔在牢房里的对讲环发出的声音完全吸引，马上聚集到那个牢房旁边。

    「嘿嘿，就算不想被抓，躲在牢房里也是没用的，小姐，你在哪呢」

    「看招！」

    看到他们集中到一起后，我立刻扔出催眠炸弹，让他们睡到一起。

    「……真是的，就算是作战计划也别说得那么奇妙啊，菲莉差点就当真，都要哭出来了」

    背后传来声音，回头一看，一脸无奈的露梅伊艾和眼泪汪汪的菲莉站在那里。

    「对不起对不起，为了让看守们聚集在一起，我只能尽量装得像一点」

    「真是的――差点以为梅依姐姐真的被抓了，心脏都要停止了」

    我赶紧向菲莉道歉，露梅伊艾一个人进入那间牢房，把对讲环捡了回来。我说里面可能还残留着催眠气体，她说自己是自律人形，不用呼吸，所以不会吸入气体。

    我们继续往里走，后面不知何时又有别的看守逼近。

    ……这样下去会没完没了的。

    原本计划救出菲莉后迅速破坏墙壁逃出去，但由于她被关在地下深处，导致这个计划直接落空。

    结果，我们只能拿着万能地图，一个劲地逃跑。

    「……在后面追的看守是不是越来越多了？」

    「不清楚，刚才超过五个人后我就不数了」

    「梅依姐姐，请给我属性媒介，我要用魔法把他们都掀翻」

    「不要说得那么可怕！不能弄伤他们！」

    和刚才相比，这边的通道变宽了，现在我们坐上飞毯移动。

    但是，坐着三个人的飞毯速度和人跑没有太大差别，虽然不会被追上，但也没法逃脱。

    「梅依，已经没有催眠炸弹了吗？」

    「刚才在拘留所那边就是最后一个了，虽然还有雷暴炸弹和普通的炼金炸弹，但对人类来说威力太大了……」

    听我说完后，身后的露梅伊艾深深地叹了口气，然后从自己的背包里拿出一颗印着鸟的炸弹。

    下个瞬间，她把手中的炸弹往后一扔。

    隔了很短的时间后面就发生了盛大的爆炸，周围被洒满了灰色的液体。

    「啊，这是什么！？」

    「喂，不要突然停下来！」

    「呜、动不了了……快救我！」

    紧接着就传来了看守们痛苦的声音，爆炸溅出的灰色液体遍布整个通道，强烈的黏着物困住了看守们。

    「这样一来就能争取到一点时间了」

    「刚才的那个是飞鸟炸弹？你是什么时候做的？」

    「上次梅依你念配方给我听后做的，你不是连素材都分给我了吗」

    问向暗自窃喜的露梅伊艾后，她这样回答我。

    「炼金术师制作的道具用途有限，所以不能像魔法使那样随机应变。必须在牢记这一点的基础上，提前想好所有的事态并做好准备」

    一边说着，露梅伊艾一边分给我催眠炸弹和飞鸟炸弹。

    我一边佩服露梅伊艾周到的准备，一边收下这些道具。

    ……我们避开追兵，继续往里走。

    我们一直在往上走，以为离地面应该很近了，但还在地下。

    不一会，我们来到了一个像圆形斗技场一样开阔的地方。

    角落放着脏兮兮的剑和盾牌，从天花板射进来几道微弱的光。

    这里是不是有通气孔呢……我一边想，一边往里前进，看见中间站着一个青年，我们停了下来。

    「哈哈，我听说有人越狱了，菲莉，原来是你啊！」

    那个青年发现了我们，摸着蓝绿色的头发高兴地说，用绯红色的眼睛看着菲莉。

    「……这家伙、是谁？」

    「……这座监狱的看守长，古莲先生」

    我不由得问向菲莉，她这么告诉我。

    听她这么一说，我发现他穿着的黑色外套和之前遇到的看守们穿的有点像。

    「原来你记住我了啊！之前不管我怎么说话你都没有反应，真是太好了！」

    被菲莉叫做古莲的人张开双手，做出夸张的反应。

    说起来，听看守们说过不知道看守长去哪了，原来就是这个人啊。

    「你叫古莲是吧，这里是什么地方？」

    「这里吗？这里是犯人们堵上获得释放的权力、进行战斗的地方，对手，就是本大爷」

    对于露梅伊艾的提问，古莲又用夸张的反应来回答。

    我一直觉得这个地方有点像决斗场，原来就是这种场所啊。

    「你们也要堵上获得释放的权力来战斗吗？顺便一提，本大爷可从来没有输过」

    他握紧拳头，一脸得意地说，看样子性格非常热情。

    p303

    「那个啊，我们这边可是有两个炼金术师加上一个魔法使，你能不能乖乖让我们通过？」

    「就算从这里通过了，前面也是死路一条！你们无论如何都是逃不掉的，等待你们的是GAME OVER的命运！」

    我提议放我们过去，但他却自信满满地拒绝了。

    这个人看起来手无寸铁，那种自信是谁给的。

    「那我们要想从这里通过，就只能打倒你了呢」

    「没错！炼金术师我只在游戏里听说过，但至少在这个世界，魔法对老子没用！要是你们觉得能打的话，就放马过来吧！」

    他咆哮般地说着，然后举起拳头，下个瞬间，他的身体被强光笼罩。

    强光平息后，古莲的身体从头到脚被火焰和冰的铠甲覆盖。

    「……那是什么」

    这预料之外的展开让我说不出话。

    「不知道！梅依姐姐，快给我扫帚和属性媒介！快！」

    我赶紧把扫帚和属性媒介交给看起来都要哭了的菲莉，接着展开三块透明盾分别保护所有人。

    在此期间，化身冰与火的怪人、古莲挥舞着双手，看起来充满干劲。

    ……事已至此，看来战斗不可避免了。

    「右边是火焰、左边是冰的铠甲……乍一看好像很矛盾呢，这到底是什么原理呢？」

    「现在可不是冷静分析的时候！我们来做他的对手，露梅伊艾你退下！」

    露梅伊艾的声音听起来丝毫没有感受到危机感，这时，古莲属性不同的左右手分别释放了火球和冰弹。我和菲莉使了个颜色，左右跳开。

    回避火球和冰弹的攻击后，我们两人从左右两边进行夹击。

    「对付冰就用火焰！烈焰球！」

    「吃我一招！」

    菲莉骑着扫帚在左侧低空飞行，移动到古莲附近后释放火魔法，我在右边扔出冰霜炸弹。

    「哈哈！根本不痛不痛！」

    原以为用弱点的属性进行攻击会奏效，但古莲受到伤害的铠甲立马再生了。

    「……难道是威力不够吗，菲莉，一起攻击同一边！」

    「好！冰晶尖刺！」

    我立刻叫来菲莉，一起朝铠甲火焰一侧发动攻击。

    但是，古莲马上转了个身，结果，我们的攻击都击中了铠甲的冰侧，完全没有造成伤害。

    「很遗憾！我吸收得真是太爽了！」

    古莲露出应付自如的样子，从他的口气来看，和铠甲属性相同的攻击似乎会被吸收。

    「蕖―，真麻烦呢！烈焰球！」

    菲莉不满地再次释放魔法，而这次古莲用铠甲火焰一侧接下了。

    「怎么样！老子的冰与火之铠甲！」

    「真是棘手呢！如果能同时使用两种截然相反的属性的话……在一些游戏里也有这种设定的boss呢！」

    「这种在游戏里可是很高级的设定！拥有两种属性的无敌铠甲……很帅吧！」

    ……我脱口而出的话让古莲有了反应。

    「……你、该不会是转生者吧？」

    「什……你怎么知道的！？」

    我下意识地问了后，他明显动摇了，看样子说中了。

    「游戏设定这种词，在这个世界是没有的吧！」

    我一边说一边扔出炼金炸弹，他也一边躲避接着往下说。

    「哈哈，看样子炼金术师，你也是被那位神明指引的转生者啊！」

    「没、没错！虽然不知道……那算不算指引！」

    「那你拿到的外挂道具是什么，老子的就是这幅铠甲！你的呢？」

    「我、我的是这个包！」

    不知不觉中，我像是要跟他攀比似的，拍了拍腰上的无限容量包。

    「包？那种玩意能拿来战斗吗！」

    「不止是这个！我啊还有……！」

    总觉得自己输了，于是我拿出炼金锅和配方书，强调其性能。就这样，我把来到这个世界的经过都说了一遍。

    「……从另一个世界来到这个世界？虽然一时难以相信，但两个人都有相同的经历的话，看来也只能相信了」

    「哼哼，这个我早就知道了」

    在我说完之后，露梅伊艾饶有兴致地说，菲莉则是得意地哼了一声。

    「……什么啊，原来你也是资深游戏玩家啊！」

    在这样的情况下，古莲似乎很开心。

    不知不觉中，因战斗而紧张的气氛缓和了下来。

    「……那个，既然同为转生者，那能不能不要在这里互相战斗了？」

    我下定决心提出这样的建议，现在知道了彼此的情况，古莲或许能理解。

    「……不好意思，这是不行的。这里是老子终于找到的、属于老子的容身之处！」

    他似乎只犹豫了一瞬间，接着就一口气否决了我的提议，然后朝我们扔来一个特大火球。

    「交涉决裂了呢。我还以为能顺利地谈妥呢」

    顺利躲过攻击后，露梅伊艾一边从包里取出炸弹，一边说到。

    看样子，她也要加入战斗了。

    「哈哈！放马过来吧！炼金术师们！」

    看到这一幕的古莲再次握紧双拳，做好战斗准备，周围的空气顿时焦灼起来。

    「你这个战斗狂――！」

    「看招！风之刃！」

    面对这样的古莲，我和菲莉分别用雷爆炸弹和风魔法进行攻击。

    这种不是针对弱点的打法似乎没有起到任何作用，菲莉可能是因为疲劳，风魔法几乎没有命中，而我的炸弹完全没有对他的铠甲造成伤害。

    「可恶，不愧是外挂装备，真硬呢……」

    「有、有点累了，魔法，完全打不中……」

    我就不用说了，菲莉到刚才为止还一直被关在牢房里，疲惫也是理所当然的。

    「神明赐予你的铠甲吗……听名字就知道很难跟你正面交锋呢」

    露梅伊艾说着，扔出手中的飞鸟炸弹，炸弹立刻爆炸，变成具有粘性的灰色液体封住了古莲的动作。

    「……哦，竟然是胶水！？真是卑鄙的攻击呢！」

    虽然古莲嘴上这么说，但看起来还很有余裕。他使劲地把粘在身上的胶水一一剥落。

    「时间不多了，总之先把目前拥有的最大火力拿出来吧」

    「了解！就用这个！」

    明白露梅伊艾的意图后，我立刻从无限容量包里取出魔力炸弹。

    「菲莉，虽然有点辛苦，但请往里面注入魔力吧！尽情地注入！」

    我把魔力炸弹按在菲莉胸口，在这期间准备好全自动发射台。

    「……好了！已经不能再注入魔力了！」

    从菲莉手中接来的魔力炸弹，似乎充满了强大的魔力，散发着淡淡光芒。

    我谨慎地把炸弹装在发射台上，瞄准古莲。发射速度、当然是最大。

    「这就是我的……不，是我们最强的火力！接招吧！」

    我一喊，魔力炸弹就以超音速射出，只过了一瞬间，视野就被染成蓝色，接着就是一声巨响。

    猛烈的强风很快就冲了过来，我赶紧躲到隐蔽处。那是连透明盾都无法完全阻挡、超乎想象的威力，让我瞠目结舌。

    与此同时，一个念头闪过脑海，如此强大的威力能否打倒古莲。

    「好疼……这是什么攻击啊！」

    但是，从烟里传来的声音击碎了我们的希望。

    不久古莲的身影从烟雾从出现，他的铠甲上出现无数破洞，但看着看着那些破洞就愈合了，而他本人几乎毫发无伤。

    用最强的火力攻击也不行吗？正当我失去信心的时候，古莲一口气拉近与我们的距离。

    我还没反应过来，他就抓住了菲莉的手，轻轻把她拉了起来。

    「住手！快放开菲莉！」

    「游戏到此结束。就这么放跑犯人的话，会影响到监狱岛的威信的！就算你们逃走了，也不能放跑这家伙！」

    或许魔力炸弹的威力也出乎他的预料，从他的语气中可以感觉到焦急的情绪。

    另一边，被抓住的菲莉或许是魔力所剩无几，现在筋疲力尽，似乎没有反击的余裕。如此一来万事休矣。

    「……虽然能理解你对工作很用心，但平安无事地救出菲莉是梅依的愿望，如果实现不了的话，那我的愿望也无法实现。所以，请放开那孩子」

    露梅伊艾说着，手里拿着一把金光闪闪的手枪。

    「……什么，枪？」

    看到着陌生的武器，我脱口而出。接着，露梅伊艾就扣动扳机。

    清脆的声音一响，古莲的肩膀立刻出现枪伤。

    手枪威力似乎相当大，古莲困惑地放开菲莉，单膝跪地。

    我跑到被释放的菲莉旁边，抱起她赶紧离开，回到露梅伊艾身边，让虚弱的菲莉喝下魔力饮料。

    「露梅伊艾，那把枪……是从哪里得到的？」

    「当然是我自己做的。我根据从你那里学到的水中专用枪的配方，制作出来的炼金枪」

    我抱着菲莉，问向露梅伊艾，她一边转动手中的手枪，一边得意地回答。

    和原来的水中专用枪相比，这把枪明显小得多。看起来就像那种所谓的左轮手枪。

    「可恶……这个世界竟然有枪吗，但是，我还有这幅铠甲」

    这时，古莲捂着右肩站了起来，露梅伊艾射出的子弹似乎深深地钻进了他的铠甲里，但好像没有射穿。

    「……你以为只有这样吗」

    在露梅伊艾这么说的时候，古莲的肩膀发出苍白色的冲击波。

    下个瞬间冲击波就扩大，包围住古莲，将他压倒在地。

    「呃啊啊啊，这是怎么回事！动不了了……!」

    「露梅伊艾……他怎么看起来突然很吃力了，你对他做了什么？」

    「你的水中专用枪是可以变更子弹的吧，我也利用了这一点，在子弹里加上了重力炸弹的特性」

    她一脸淡然地说到。我确实说过重力炸弹，也把素材给她了。但是，在这个还没有理解重力这种概念的世界里，竟然能在如此短的时间里就掌握其原理，并制作成道具，不愧是传说中的炼金术师。

    「梅依，最后一击就交给你了」

    「就、就算你这么说……即使他的动作被封住了，我也拿那铠甲没办法。攻击会被铠甲的属性吸收掉的」

    「那是魔法使的思考方式，你要用炼金术师的思维去思考。快点，那个坚持不了多久」

    「……梅依姐姐，加油」

    这时，怀里的菲莉发动强化身体能力的魔法，然后分给我。

    看到菲莉的脸后，我下定决心，把她交给露梅伊艾。

    「既能灭火、又能融化冰的东西……」

    我一边思考，用得到强化的身体能力加上飞龙之靴的力量一口气跳到古莲的头顶。

    「――出来吧，盐！全都接下吧！」

    我一口气撑开无限容量包的口，把里面存的盐都倒出来。

    「噗哇啊啊啊啊！？」

    白色的瀑布落到他的头顶。

    感觉总有一天能派上用场，所以我把在人鱼之国得到的海水进行素材分解，收集到了大量的盐。

    我把积攒的所有盐都倒了出来，直到把他彻底淹没消失。

    「这、这些粉末是什么！我的铠甲、融化了！？消失了！？」

    ……过了一会就传来悲痛的声音，古莲在白色的小山中挣扎，不一会，一个蓝绿色头发的青年从盐堆里探出脑袋。不出所料，那副令人厌恶的铠甲果然消失了。

    「这样就结束了！嚯呀！」

    我用飞龙之靴在空中滑翔观察情况，看到毫无防备的古莲探出脑袋，就一口气垂直落下，借助重力给他沉重的一击。

    「咕啊！」

    他发出一声哀嚎，倒在盐中，一动不动。

    「……真&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;漂亮，竟然能知道那副铠甲的弱点是盐呢」

    当我轻飘飘地落在盐堆上的时候，露梅伊艾拍着手迎接我。

    「只是把以前在电视上看到的情报集结在一起，总算想到了这个办法，真是太好了」

    「这个是做饭用的盐吧？明明我们怎么攻击都不起作用，为什么用这个就能这么轻易地打倒了？」

    菲莉诧异地看着堆积如山的盐，这样问到。

    「盐在能灭火的同时，还有融化冰的力量。在冰上撒盐，能降低水的凝固点，加速融化，融化后的水和盐混在一起就不会结冰了，最后冰就会不断融化」

    这就像融雪剂一样……虽然我这么说明，但菲莉还是一脸疑惑。

    「而且，盐和氧气也不会发生反应，所以盐无法燃烧，也就是说，大量撒上温度很低的盐后，火就会因为隔绝氧气和冷却效果而熄灭，就像撒沙子灭火一样」

    「……虽然我完全听不懂，但是对那副冰与火之铠甲来说，盐就是天敌呢。梅依姐姐，真有炼金术师的感觉的」

    「才不是感觉，就是炼金术师――」

    我心情非常愉快，温柔地抚摸菲莉的头，她也开心地笑了出来。

    「他的铠甲至少应该是用魔力来维持的，受到盐的影响铠甲急剧弱化，自动恢复速度跟不上，而且刚才他还受到了魔力炸弹的攻击」

    看着一动不动的古莲，露梅伊艾这样说到。转生者古莲，真是个可怕的对手。

    ……话说回来，虽然没有公开，但这个世界到处都有转生者呢，鹭玛酱也是这样的。

    「……找到了！她们在这！」

    「啊啊，看守长大人被干掉了！」

    这时，大量看守冲进了斗技场。

    ……糟了，光顾着跟古莲战斗，忘记了还有其他看守。

    「哎呀呀，这么快就追上来了」

    话音刚落，露梅伊艾立刻用炼金枪指向他们脚边开了一枪。

    不一会，那里立刻产生重力波，看守们全都被压倒在地。

    「这样一来就能压制他们一会了，已经没法原路返回了，怎么办？」

    「就算你问我怎么办……这里还是地下……」

    听她这么一问，我不由得抬头，从天花板上有一点点光线射进来。

    「……这上面会是哪里呢」

    我低下头，打开万能地图，从地图上看，这个斗技场的正上方就是庭院。

    「……如果能从这里朝正上方挖个洞的话，或许就能逃出去了」

    「说起来简单，但是往天花板扔炸弹的话，只会发生坍塌，不会出现破洞的」

    「是啊……要是有个大钻头就好了」

    我叹了口气，这时突然想起一件事。

    「说起来，我听说大魔法使在矿山都市的矿道里用风魔法挖掘了矿道，菲莉你也能那样吗？」

    「如果能完美地控制风的最高级魔法、把龙卷风集中到一点的话或许有可能……不过，现在的我光是在周围掀起风就竭尽全力了。现在的我力量不够，没法把风集中到一起」

    ……听到这句话，我亮光一闪。

    「……小孩的菲莉力量不够的话，大人的菲莉不就行了吗？」

    「唉，什么意思？」

    「就是这个啊，用时之沙漏！用这个变成大人就行了！」

    我一边从无限容量包里取出时之沙漏，一边看着她说。

    菲莉还是一脸惊讶，但我说服她这是逃离这里的唯一手段，于是她同意了。

    「菲莉啊，变成大人吧――」

    我一边高声大喊，一边摇动时之沙漏，于是，菲莉的个子越来越高，转眼间就成长为一个成熟的女性。

    「……哈啊，菲莉将来会是一个大美人啊」

    不知道是不是因为太过于违和，露梅伊艾抬头看着还一脸困惑的菲莉说到。

    「这样就行了！菲莉，加油！」

    我鼓励她，把风属性的属性媒介交给她。

    「知、知道了，我试试」

    拿到属性媒介，她做了个深呼吸，用杖指向头顶上方。

    「……勇猛的风之神啊！无限暴风！」

    披着绿色光环的菲莉释放出风魔法，这和以前见过的魔法完全不一样，一股巨大的龙卷风笔直地冲向上方，变成风之削岩机，粉碎上方的岩石。

    这压轴的光景，不仅是我和露梅伊艾，就连看守们都完全僵住了。

    ……不一会龙卷风收缩，我们头顶上方出现一个巨大的窟窿，清澈的蓝天出现了。

    由于身体的成长，菲莉的力量也增强了，魔法始终很稳定。

    「逃脱路线确保！快坐上来！快走！」

    确认逃脱路线后我们坐上飞毯，一口气飞出监狱岛。

    「……那个，好挤啊，能不能再过去一点」

    「过30分钟就能恢复原状了，忍忍吧。让露梅伊艾坐在膝盖上不就行了吗？」

    我一边和菲莉说，一边在海上飞行。现在还没有追兵追来的迹象。

    「……那接下来该怎么办呢？我想去人少一点的城市悠闲地过一段时间」

    「没错！这几天我都没能好好吃饭，想吃好吃的饭菜！」

    「饭菜当然有，不过得先洗澡呢，菲莉脏兮兮的呢」

    「请不要说我脏兮兮的！这也是没有办法的！」

    或许是因为平安逃脱带来的安心感，我们不知不觉就聊得起劲，这也是没办法的。

    「……虽然有点不好意思，但菲莉已经平安获救，也差不多该听听我的请求了吧？」

    这时，露梅伊艾靠到我身后，在我耳边说到。

    「是啊，你有想去的地方吗，还是说有什么想要的素材？」

    我回头问她，只见露梅伊艾银色的眼睛闭了一下，然后露出严肃的表情。

    「……梅依，希望你能把这副身体还给我」

    p318

第二卷 电子书特典「吸血鬼之村与红色特产」

    和菲莉一起来到海岸都市兰托半个月后，我无意中看了看万能地图，发现山麓村就离这座城市不远。

    我以前去过那个村庄，那里当时非常冷清。

    为了让土地恢复活力，我教村民们制作肥料的方法，不知道现在怎么样了.

    ……一想到这，就不由得在意起那个村庄现在的情况了。

    最后，我带着菲莉一起前往山麓村。

    我们坐着飞毯和扫帚穿过山峰，不久就看到了远处的房子。

    村庄的外貌和以前相比没什么太大的变化，但感觉农田里的绿色多少有些增加了。

    农作物有好好地生长吗……我一边这么想，一边坐着飞毯飞向村庄入口。

    ……一进入村庄，就看到一个少女在水井前洗衣服。胡桃色的头发编成麻花辫，我对这个女孩有印象。

    「呀嚯，莉蒂酱，好久不见」

    「啊，是炼金术师姐姐，好久不见」

    她回头，看见声音的主人是我后，开心地和我打招呼。

    接着，视线立刻落到菲莉身上。

    「哦，这个孩子是――」

    「咦，菲莉酱也一起来的？」

    在我准备介绍菲莉之前她就这样开口，吓了我一跳。

    「唉，莉蒂酱，你怎么知道菲莉？」

    「以前她和大魔法使大人一起来过这里……当时我们就成了朋友」

    「唉嘿嘿，就是这样的！莉蒂酱，好久不见！」

    ……说起来，以前听莉蒂酱说过大魔法使来过这个村子，菲莉原来那个时候就跟大魔法使同行了啊。

    当我告诉她要去山麓村的时候，她看起来很开心，大概是很期待和朋友再会吧。

    看着两人紧紧握住对方的手，我明白了缘由。

    「就别站在这里说话了，来我们家吧，父亲和弟弟会很高兴的」

    刚说完，莉蒂酱就利落地收拾好衣物，快步向家里走去。

    我们赶紧跟在后面。

    来到莉蒂酱的家后，她的弟弟提姆和父亲达南就在家，看到我们后吃了一惊。

    「……话说，你为什么没有跟着大魔法使大人，而是跟着炼金术师一起来了？」

    「嗯……这个啊……」

    达南先生小心地问到，然后菲莉把和我一起旅行的经过告诉他们。

    「……没想到竟然发生了这样的事。虽然我们什么也做不到，但请放心慢慢来吧。孩子们对你们的到来也很高兴」

    「菲莉姐姐，一起玩吧！」

    达南先生刚说完，提姆就天真地拉着菲莉的衣角。

    「好啊，要玩什么呢？」

    菲莉也不拘谨，拉着提姆的手往里面的房间走去。

    「……真是的，提姆，可不能添麻烦哦」

    这时，端茶过来的莉蒂酱有些不满地说到。

    仔细想想，莉蒂酱和菲莉年纪一样大，应该也想和她一起玩吧。

    「原来是梅依大人，好久不见」

    在我这么想的时候，这个村庄的村长来了。

    「啊，您好&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;。以前受您照顾了」

    「哪里哪里，要说感谢的是我们才对。多亏了梅依大人教我们如何制作肥料，最近农作物长得很好，村庄也更有活力了」

    村长笑着对我说。

    我也为以前的活动有了成果而高兴。

    「最近村子发展起来了，除了染织物以外，我们还有别的特产，您要来看看吗？」

    村长高兴地说到，我点点头，跟他一起走向门外。

    「这就是村子的新特产，从矿山都市的商人那里买来了种子进行培育」

    我被带到附近的农田里，在那里生长的是绿色细长状的作物。

    「这是什么？葱？还是韭菜？」

    我好奇地看着这形状独特的叶子，村子把其中一棵拔了起来。

    ……接着，一股似乎在哪里闻过的气味扑鼻而来。

    「啊，这个该不会是……大蒜？」

    「正是，在这片雨水稀少的土地生长、有着独特的气味，所以很少有病虫害」

    「原来如此，仔细考虑过了啊」

    「光靠染织物作为村里的收入来源果然是不够的，所以我们在附近的矿山都市看中了这个能作为营养来源而又珍贵的大蒜」

    村长挺起胸膛说到。对矿山工人来说这确实是必须的营养。

    「但到了出售的时候，商人们始终觉得这只是普通的农作物，收购价格给得很低」

    ……嗯？怎么感觉事情变得越来越可疑了。

    「在和村里的人商量之后，我们得出的结论是把大蒜加工后能增加附加价值……但实际做起来后，发现怎么都不顺利」

    他话锋一转，叹了口气，这个村子里好像没有什么像样的加工设备，会这样也能理解。

    「所以，请炼金术师梅依大人务必借助您的智慧给我们」

    随着话音落下，村长便向我低头。

    我觉得他突然来找我就很奇怪了，原来是这样啊。

    「知、知道了，我去找找看有没有这个村子也能做的加工品」

    村长一直低着头，最终我输给了他，打开配方书开始寻找办法。

    ……在那之后几天，我一边住在村长家，一边寻找大蒜的加工品。

    在这个村子里就能制作的、以料理为中心进行调查。

    配方书上有大蒜意大利面和用托利亚鸟做的大蒜烤肉的配方，但在这个村庄面和托利亚鸟都是贵重物，想做这些不太可能。

    顺便一提，村里的人想到一种叫做『大蒜酱』的商品。

    原本就便于储存的大蒜做成酱是要干啥啊……我一边这么想，一边想看看这个大蒜酱有什么参考价值，于是问村长要怎么做，接着借用村长家的厨房让菲莉来做。

    「……梅依姐姐，这个很臭呢」

    「这是村子的特产，可不能说臭。虽然确实……我都想打开换气扇了」

    当然了，这个世界并没有换气扇，我只能把附近的窗户全部打开，但没什么效果。

    「村子里的大蒜的特点就是这强烈而又独特的气味」

    村子稍稍打开厨房的门，在那边说。

    话虽如此，我觉得这种气味并没有什么优点，反而还会让女性敬而远之。

    之后，把做好的大蒜酱抹在面包上吃，味道难以言喻。

    「涂在面包上烤的话可能会像大蒜吐司一样，嗯……」

    试吃结束后，我抱着头看着摆在桌上的配方书。

    「炼金术师姐姐！快点来我家！姐姐出事了！」

    ……这时，提姆神情慌张地跑进厨房。

    「唉？莉蒂酱怎么了？」

    他什么也没说，拉着我的衣服，一副马上要哭出来的样子。

    看来情况不一般，我急忙往提姆家走去。

    来到提姆家后，我看到莉蒂酱躺在床上，达南先生现在在一旁。

    「提姆叫我过来了……莉蒂酱，怎么了？」

    我一边走向床边一边问达南先生，他一脸担忧。

    「她发烧很严重。早上的时候身体情况就很糟糕了，但她瞒着然后去干活，后来我发现她倒在水井边，然后把她背回床上」

    听完他说的，我静静地把手放到莉蒂酱的额头上，确实发烧了。

    「……莉蒂酱怎么了？」

    不一会菲莉和村长也赶来了，看着莉蒂酱的脸。

    「这是……波尔卡热啊」

    「波尔卡热？」

    「这是小孩子经常会得的病，高烧会持续很长时间，虽然不会传染」

    看到莉蒂酱的症状，村长露出担心的表情，如此说明。

    「充分摄入营养、好好休息一个星期左右应该就能好了，但是这个村子……」

    说到这里，村长吞吞吐吐起来。

    虽然村庄的状况多少有些改善，但说实话，这个村庄算不算富裕，想要营养全面的饮食是很难的。

    「梅依姐姐，你能帮帮她吗？莉蒂酱看起来很痛苦的样子」

    「就算你这么说……」

    即使菲莉这样恳求我，可我只是个炼金术师，不是医生，作为应急措施我给莉蒂酱喝了回复药水，但没什么效果。

    「用炼金术做点有营养的料理也可以，但高烧还会持续很长时间吧……如果有营养饮料之类的道具的话说不定就能早点退烧了……」

    我一边这么想，一边翻找配方书。过了一会，我发现一种叫做血药水的配方。

    上面画着像血一样的红色药水的图片，需要的素材是两瓶回复药水、一种名为满分菇的蘑菇以及吸血鬼的獠牙。

    满分菇这种名字听起来就很有营养，就做这个试试吧。

    「嗯……药水和蘑菇倒是有，但是没有吸血鬼的獠牙……」

    在无限容量包里翻找一圈后，我沮丧地垂下肩膀。

    「其实，在这个村庄附近有一个废弃的村庄，听说在那里出现过吸血鬼」

    ……这时，村长这样告诉我。

    「呃，你说的吸血鬼……是那种每晚都会袭击人、吸取人血的怪物吗？」

    「嗯，他们有着苍白的皮肤和血一样红的眼睛，嘴巴一直裂开到耳朵」

    「啊哇哇哇……」

    听了村长的话后，大概是想象到了那副模样，菲莉和提姆抱在一起发抖。

    这个世界既然有飞龙和妖精，那有吸血鬼也不奇怪。

    但是因为以前看过的电影的缘故，吸血鬼是邪恶的这种印象太深刻了。请给我你的牙齿……即使这样跟他们沟通，最后恐怕还是要进行战斗。

    在我感到不安的时候，看到了躺在床上发烧的莉蒂酱。

    「现在不是害怕的时候，我要去那个村庄，菲莉……」

    「梅依姐姐，请加油」

    如果发生战斗的话，请用魔法来支援吧……我正想这么说，菲莉却先对我露出了灿烂的笑容。

    「唉，菲莉你不跟我一起来吗？」

    「我很担心莉蒂酱，所以要陪在她身边照顾她」

    「……你，该不会是害怕吸血鬼吧？」

    「……不是的，我是担心莉蒂酱」

    我不由得这样问，只见菲莉眼神游离地回答。

    我只能对这样的借口感到无奈，最后准备自己一个人去那个废村。

    第二天，我全身挂着大蒜，以奇怪的样子站在村长家门前。

    还有各种炸弹、加上新做的闪光弹也准备好了，不过，这些都是最终手段。

    说到吸血鬼的弱点就是大蒜了，这样一来他们就不会靠近我了……大概。

    「梅依姐姐，你要小心――」

    「……菲莉，你为什么要捏着鼻子？」

    「因为、很臭啊」

    「不要说臭。毕竟全身都挂着大蒜所以没办法！这是大蒜结界！」

    说着我挺起胸膛，可是菲莉明显和我保持着距离，皱着眉头。

    我选择了大蒜这种既流行又简单的对付吸血鬼的方法，应该不会失败吧。

    「梅依大人，请小心」

    「请村长你也不要捏着鼻子！我也很在意这个气味的！」

    这样大叫后，我从无限容量包里取出飞天绒毯。

    「我会尽快回来的，莉蒂酱就拜托了」

    向目送我的两人告别，我坐着飞毯静静地出发了。

    ……看着万能地图，沿着算不上道路的路前进，当天中午就到达了目的地――废村。

    在开垦森林而成的土地上，有十多户民宅。

    虽然比山麓村的规模更大，但毕竟这里是废村，荒无人烟，一片寂静。

    另一方面，虽然没有人住，但这里的建筑却很漂亮，甚至让人觉得好像是有人修整过似的。

    「打扰了……」

    我一边说，一边走进附近的建筑里，里面当然一个人都没有。

    我把这个房子都调查了一遍，也没有发现吸血鬼的身影，只能疑惑地走到外面。

    接着我又去了其他房子里寻找，结果也是一样的，没有取得什么特别的成果。

    就这样挨家挨户地搜寻，不知不觉天色就变暗了。

    搜了一天身体也累了，吸血鬼什么的果然只是传闻吗……这样的想法在脑海中浮现。

    尽管如此，我还是继续往里走，眼前出现了一座高大的建筑，好像是村庄的集会场所。

    「再找找这里，要是也没有什么发现的话就先回去吧，再想想别的办法」

    我叹着气说到，开始调查这栋建筑。不一会，就发现通往地下的楼梯。

    这时，我突然想起吸血鬼害怕太阳，白天躲在洞窟或者地下的故事。

    「……原来如此，现在还有太阳，如果有吸血鬼的话应该就在下面休息吧」

    我这样想，一边拿着灯小心翼翼地走下楼梯，前面有一扇很大的门。

    ……打开门的瞬间，映入眼帘的景象让我倒吸一口冷气。

    「呜哇……这是什么，棺材？」

    出现在眼前的，正是那种看起来会装着吸血鬼的黑色棺材，有两幅。

    要不要打开看看……我稍微思考了一下，下定决心把手放在棺材盖上。

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    我做了个深呼吸，一口气打开盖子的瞬间，两个声音重叠在一起。

    一个是我，另一个是棺材里的人。

    「对、对不起艾米莉亚！已经到晚上了！？今天应该不是我负责做饭吧……」

    他继续喊着，身穿黑色斗篷和衣服，有着银色的头发和苍白的皮肤以及鲜红色的眼睛。无论是谁，一眼就能看出这就是吸血鬼。

    「出、出现啦！恶灵退散！」

    我被这不详的姿态吓了一跳，慌忙把挂在身上的大蒜扔了过去。

    「啊，恶灵？请等一下！你好像搞错什么了！冷静点！」

    吸血鬼一边说一边举起双手。

    看到这个样子，我判断大蒜没有效果，于是毫不犹豫地拿出闪光弹，用力地扔了过去。

    紧接着炸弹就发出耀眼的光芒，但因为光线太强烈，我的眼睛也受到了伤害。

    「呜呜、糟了……眼睛……眼睛看不见……」

    「在这么近的距离用这种道具……啊啊，艾米莉亚快起来！」

    就在我下意识捂着眼睛蹲在地上的时候，听到了这样的声音，接着就是嘎吱嘎吱的开棺材的声音。

    「……老公，还只是傍晚而已啊？发生什么了？」

    「我也不太懂，不过客人看起来不太妙，你能帮我照顾她吗？」

    「哎呀，在这种时候？小姐，能站起来吗？」

    耳边传来女性的声音，身体左右两边都有人把我扶了起来。

    「……妈妈、到晚上了？那个姐姐是谁？」

    「好像是客人，还没睡够的话可以继续睡哦」

    在听到女性的声音后，接着出现了小女孩的声音。

    是女儿吗……在我这么思考的时候，我似乎被带到了哪里。

    「还好准备了给人类用的床，小姐，坐这里吧」

    不一会，吸血鬼男性这样说到。我战战兢兢地坐下来，感觉到柔软的触感。

    「在眼睛好转之前你就在这里好好休息吧，不用客气」

    「如果有什么事，喊我们就行」

    说完这句话后，他们的气息就从周围消失了。

    我摸索着躺在床上，在感到安心的同时强烈的睡意袭来，意识到这里就中断了。

    ……在那之后过了几个小时，我的视力终于恢复。做完自我介绍后，我在吸血鬼一家面前磕头道歉。

    「……这次打扰到你们了，真是非常抱歉」

    「我也没生气，快起来吧」

    说这话的是这个家的顶梁柱布拉德先生，再次道歉后，我抬起头。

    「你突然到我们家来，吓了我一跳，不过是个很可爱的小姑娘呢」

    说这话的是一个金发女性，布拉德先生的妻子艾米莉亚小姐。

    躲在她身后看着我的两个小孩子，分别是他们的女儿赫卡提莉娜和儿子里恩。他们好像是和艾米莉亚小姐谁在同一口棺材里，现在看起来还很困。

    这样看来，他们只不过是随处可见的普通家庭，和我心中的吸血鬼形象相去甚远。

    虽然有吸血鬼就是坏人这种先入为主的观念，但他们好像不是这样的。

    ……冷静下来一想，擅自闯入别人家里、袭击还在睡觉的人，我看起来更像坏人。

    「话说回来，梅依酱为什么要来我们家呢」

    「这个，其实是……」

    艾米莉亚小姐这样问后，我把受到附近村子照顾、那个村子的少女出现高烧、为了治疗她需要吸血鬼的獠牙这些事告诉了她。

    「原来如此，獠牙的话……倒也不是不能给，只是那个很疼」

    布拉德先生捂着脸说。疼是怎么回事？

    「……对了，我能不能提个条件，如果你能答应的话，我就把獠牙给你」

    他竖起食指说到。条件？是什么条件呢。

    「……妈妈，肚子饿了」

    这时，女儿赫卡提莉娜拉着艾米莉亚的手这样说。

    「哎呀……差不多该吃饭了，梅依酱也来一起吃吧，我们在桌上继续聊」

    艾米莉亚这样说，孩子们开心的跑出房间。

    天色已经完全暗下来，接下来就是晚饭……不，对他们来说这应该是早饭吗。

    没有在意这样的疑问，艾米莉亚小姐一边叫孩子们帮忙，一边走向厨房。我在布拉德先生的催促下，来到了一个似乎是餐厅的房间。

    在烛光下，我和布拉德先生面对面坐在铺着桌布的长桌上。

    就在我不安等待将会出现什么样的料理的时候，厨房里飘来大蒜的香味。

    「……我们接着说刚才的话题吧」

    就在这时，布拉德先生双手交叉放在桌上，开口说到。

    「作为拿到獠牙的交换条件是吗，需要我做什么吗？」

    「我听梅依小姐介绍说自己是炼金术师，我希望能借助你的本领，帮我们制作道具」

    「调合可是我的强项……话说回来，布拉德先生竟然知道炼金术师呢？」

    「嗯嗯，十几年前有一位旅行炼金术师也为我们制作了同样的道具」

    我很在意，这样问后，布拉德先生这么说。

    ……旅行炼金术师？除了我之外还有其他的旅行炼金术师吗？

    「所以，我希望梅依小姐能制作人工血液」

    「人工血液？」

    「是的。虽然被称为吸血鬼，但我们并不需要频繁吸血也能生活，可是出于本能，每隔十几年就会出现一次强烈地想要吸血的时期，我们称之为求血期」

    「求、血、期……那个时期该不会就是现在吧？」

    「哈哈，还早着呢，平时我们就用西红柿料理来转移注意力」

    ……原来是这样，也就是说人工血液是以防万一用的。

    我嗯嗯地点头，突然浮现出一些疑问。机会难得，真正的吸血鬼就在眼前，就趁这个机会问问吧。

    「那个，我想问几个题外话。吸血鬼被太阳晒到会死吗？」

    「不会，没这回事。只是会热得受不了而已，所以这样的外套是必须的」

    不会死啊！我在心里吐槽了一下，接着问下一个问题。

    「大蒜不是吸血鬼的弱点吗？但刚才好像一点用都没有」

    「厨房里不是飘来大蒜的香味了吗？这就是答案，我很喜欢吃大蒜」

    「那、那个，能变成蝙蝠在天上飞吗？」

    「那种事情是做不到的，顺便一提心脏被钉上木桩就会死，像梅依小姐这样的人类心脏被钉也会死的吧」

    「确实是这样……那吸血鬼不是不老不死吗？」

    「虽然能不老，但不会不死。要是能强到那种程度，那根本就是开挂了吧」

    说完他笑了，感觉和我所知道的吸血鬼不太一样，说不定这个世界的吸血鬼都是非常弱小的种族。首先……嗯？开挂？

    「那个，布拉德先生，你该不会、是从异世界转生来的吧？」

    「……你、你在说什么呀」

    我不由得问出口，布拉德先生明显动摇，视线游离。

    「因为你看，在这个世界可没有开挂这个词汇的」

    「既、既然知道这个词，难道你也是转生者？」

    「就是这样的」

    这意料之外的展开，让我一下子脱力了，语调不知不觉就回到平时的样子。

    「吸血鬼的真实身份，原来竟然是转生者啊」

    「转生到这个世界以后，我终于能从中层管理人员的职务上解脱出来，有了贤惠的妻子，开始过上了梦寐以求的悠闲慢生活」

    看着厨房的方向，布拉德先生满足地说到。

    「我也是慢生活的推崇派，很理解这种心情」

    「……哎呀呀，聊得很开心呢」

    ……我们聊着聊着，艾米莉亚小姐和孩子们端着菜来了。

    摆到眼前的，是鲜红的汤和红色的面包。

    「既然都上齐了，那就开动吧」

    打完招呼后，我们就开始享用。很有吸血鬼风格的红色汤是用番茄调成的，大量的番茄加上大蒜组合成我从未品尝过的味道。

    「这汤里用的大蒜是你拿来的」

    一瞬间我还没反应过来，原来这是我扔向布拉德先生的大蒜。

    「今年村里的大蒜长势不好，谢谢你带来这么好的大蒜」

    艾米莉亚小姐笑着往下说，虽然这原本不是礼物，但既然他们很高兴，就没必要说不知趣的话了。

    ……接着，我们一边吃饭一边聊天。这个村庄除了他们以外，总共生活着近30名吸血鬼，白天躲在房子的地下室里，到了晚上就出来照看地里种的西红柿。

    「听你们这么一说，虽然我听说这里是废村，但田地却整理的很好呢」

    「有太阳的时候吸血鬼受不了，没法干农活，而且说不定还会碰到外面的人。有些人看到我们会被吓着，所以村里开会后决定白天的时候尽量不要外出」

    布拉德先生一边撕下面包，一边说。

    后来听他说，他的工作就像村里的村长一样，负责组织村民。

    所以为了村里的吸血鬼，他才需要准备人工血液。

    ……吃完饭后，我接受了布拉德先生提的条件。

    因为很担心莉蒂酱，而且说好了会尽快回去，所以就先收下吸血鬼的獠牙。

    「……来，这就是吸血鬼的獠牙了」

    「……脸肿得好明显，没事吗？」

    我在外面等着，布拉德先生拿着一个小袋子从家里走出来。

    「……虽说是吸血鬼，但还是会感到疼痛的。想象一下不打麻醉就直接拔牙的情景吧」

    「不用了，光听你这么说就觉得很痛了」

    我往后一看，看见艾米莉亚小姐手里拿着一把像钳子一样的道具。

    「虽然现在才说这个，但把獠牙拔了不会有事吗？」

    「哦哦，吸血鬼的獠牙是用来吸血的，就算拔了很快就能长回来。如果是为了人工血液的话，这点也没什么大不了的。啊疼疼……」

    布拉德先生一边捂着脸颊一边这样说。

    ……让你受了这么大的痛苦，这个獠牙我一定要好好利用。

    我再次道谢，告诉他明天晚上我一定会回来，然后离开吸血鬼之村。

    ……之后我回到山麓村，为莉蒂酱调合血药水，使用了布拉德先生的獠牙调合出来的血药水……感觉很微妙。

    血药水效果立竿见影，莉蒂酱的高烧立马就退了，我松了一口气。

    接下来再休息几天就好了，我放心地回到吸血鬼之村，这次菲莉也一起来了。

    「哇啊啊啊啊！？」

    ……然后和布拉德先生一家再会的瞬间，菲莉发出响彻全村的叫声。

    「没必要这么吃惊吧，他们都是好人，这样很失礼哦？」

    我对吓得贴到墙边的菲莉说，然后把她介绍给布拉德先生。村里似乎没有年纪相仿的孩子，布拉德先生的两个孩子都对菲莉很感兴趣。

    我告诉菲莉我要暂时在这个村子住一段时间，要在这里调合人工血液。

    「嗯……需要的素材是西红柿和铁、盐……」

    我一边确认布拉德先生教我的配方，一边在空房间里进行调合作业。

    这个村庄就有很多西红柿，他们还提供了很多铁的废料，盐我手里有很多。

    「接下来就是混合……咕噜咕噜地搅拌……」

    终于完成了，出现的是装在玻璃瓶里的鲜红色液体，看起来就像血液一样。

    从放入的素材来看，应该只是味道浓一点的西红柿汁而已吧……我抱着小小的期待喝了一口，味道感觉和血液一样，说实话，一点都不好喝。

    「……怎么样？完成了吗？」

    「呜哇」

    就在这时，布拉德先生悄无声息地走了进来。

    这方面倒是很有吸血鬼的感觉呢……我一边想，一边把装满红色液体的瓶子给他看。

    「哦哦……这就是人工血液，希望你能做100瓶」

    「唉，100瓶！？」

    「要给全村人都准备，我会提供素材的，拜托了」

    这预料之外的数量把我吓了一大跳，不过既然已经答应过了就不能反悔。

    我做好了长期工作的心理准备，重新握住兼做搅拌棒的杖。

    ……在那之后过了几天，我一边过着完全日夜颠倒的生活，一边继续进行调合作业。

    吸血鬼们白天睡觉，晚上活动，所以我也必须配合他们。

    菲莉也一样，今天也和里恩、赫卡提莉娜一起收获番茄。

    刚开始她还很害怕，但现在已经相处得很好了，我也能放心下来。

    「好，这个就是第100瓶了！」

    听着孩子们精神满满的声音进行着调合作业，最后终于做完了100瓶人工血液。

    「梅依小姐，真的很感谢你，这样一来村民们就能放心了」

    布拉德先生像之前一样悄无声息地出现，这样感谢我。

    「素材几乎都是你们提供的，村里的西红柿还够吗？」

    「哈哈，这个就不用担心，今年是个大丰收」

    布拉德先生边说边看向房间角落里堆积如山的人工血液。

    「既然是大丰收，作为特产拿出去卖也不错啊」

    「虽然我也很想这么做，但没有销售渠道」

    ……看着苦笑的布拉德先生，我想到一个主意。

    「说起来今年这个村子的大蒜收成不好是吗？」

    「唉？嗯嗯，特别是今年」

    「我知道一个有品质良好大蒜的村庄，要不要和那里做交易？」

    「是那个照顾过你的村庄吗？」

    「是的，因为那个村庄的特产是大蒜，所以可以用这个村庄的西红柿和他们交易」

    「这是个好主意，但我们这个样子会吓到他们的，没法和他们交易吧」

    「有我和菲莉在，不会有问题的，你要不要去试试？」

    我觉得这或许是一种缘分，于是向布拉德先生提出这个建议。

    他用手捂着嘴想了一会，说要和村里的人商量一下，然后离开房间。

    第二天，我带着布拉德夫妻来到山麓村，请村长安排一个协商的地方。

    第一次见到布拉德先生，村民们都很害怕，虽然我仔细地说明吸血鬼并不是危险的存在，但一种难以言喻的气氛弥漫着会场。

    这个样子根本没法谈交易……在我这么想的时候，旁边的菲莉开口了。

    「正是因为这位吸血鬼提供了獠牙，所以才能制作出救莉蒂酱的药，你们连这个都忘了吗？」

    话一说出口，村里的人面面相觑。

    我竟然把这么重要的事给忘了，于是赶紧说明事情的经过。

    「……原来是这样，布拉德先生，谢谢你提供了獠牙」

    紧接着，完全恢复精神的莉蒂酱上前一步，向布拉德先生道谢。

    「不不，要道谢的话应该向梅依小姐道谢，退烧了真是太好了」

    「呵呵，和我们家的赫卡提莉娜一样大，却很有礼貌呢」

    艾米莉亚对达南先生说，听到女儿被夸奖，达南先生不好意思地挠了挠头。

    我感觉会场的气氛有所缓和，于是立马提出交易的事情。

    「……也就是说，用这个村庄的大蒜，和吸血鬼村庄的西红柿进行交换吗？」

    「简单来说是这样，西红柿和大蒜不一样，可以加工成很多东西……」

    「……西红柿装瓶后就能长期保存了，我还可以教你们美味西红柿汤的做法」

    艾米莉亚小姐也加入了和村长的对话。

    「是啊，艾米莉亚小姐做的西红柿汤味道真的很独特，如果能做出来的话，说不定能成为村里的特产」

    「既然梅依大人也这么说的话……我知道了，今后还请多多关照，布拉德阁下」

    「这边才是。这个村庄的大蒜非常美味，我很期待村子里的人能尝到这边的大蒜」

    说着，两人紧紧地握手。

    看到他们这样，我很高兴能成为连接两个村庄的桥梁。希望以后两个村庄能相互合作，共同发展。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)