★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士响鬼 指向明日的指针>


第一卷 序章

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl750706）

    图源：布莱克小鸟

    翻译：虫皇武神  

    校对：布莱克小鸟

    大入道举起巨大的铁拳，咆哮着捶向地面。

    剧烈拳风与轰鸣声一同席卷而来，人头大小的岩石在巨力冲击下四散爆碎。

    战场顿时烟尘滚滚。

    在弥漫的烟尘中，一个黑影蓦然站起。

    那黑影的模样看起来略显怪异，就如同传说中记载的鬼一样。

    黑影拥有超过两米的身高，腰间束着一条腰带，上面安装着一个刻有三巴纹的带扣。在腰带的后侧，插着两根前段装有赤红奇石的木棒。

    不管是脸――还是表情，都无法看见。

    它们都隐藏在假面之下。

    鬼将手伸向背后，抓起一根木棒。

    熟悉的触感，让他轻轻咂舌。

    由于这次的冲击，导致木棒表面出现了裂痕。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    大入道的巨拳再度捶打地面。

    简直就像是在碾碎蝼蚁一般――事实上，大入道的身躯要比鬼大上数倍。尽管双脚站在谷底，但它的上半身却轻松地高过了悬崖。

    大入道浑身都被钢铁般的暗色肌肉所覆盖。乱蓬蓬的长发，在腮部突出来的方形下颚，尽管眼睛因为深埋于长发下导致无法看见，但却能从它不时张开的巨口中，看到宛如石臼的臼齿。尽管已是隆冬，大外道身上却一丝不挂。每次呼吸时，就会有大量的白气飘散在空中。

    它那粗壮手臂所打出的一击，威力足以削去部分悬崖并引发山崩。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    大入道发出地鸣般的咆哮，伸出右手刨了一下地面。

    鬼侧身避开了这波攻击。

    尽管在体格方面应是压倒性的不利，但此刻的鬼依旧显得游刃有余。他预判了对手的攻击，施展出左闪右避的灵巧步法，让大入道无法锁定他的位置。

    呼！嗖！刺啦啦啦啦啦！

    大入道的双臂，全都只能打到空气。

    攻击落空的大入道开始对着地面乱捶一通，大量悬崖上的土砂倾泻至脚下。

    “哦哟……！！”

    鬼被飞扬的尘土影响了视线，导致着陆失败。

    崖边的岩石变得松动，当鬼踏在上面时，岩石便彻底脱落。

    鬼的架势顿时散了形，直接滑落到悬崖下的河面上。

    噗通！！

    河面爆出硕大的水花。

    黑影渐渐消失在水中。

    大入道弯着腰，知道鬼掉下了悬崖，这次它便用脚踩在发出水声的位置。用脚掌试探了两三次后，脚底瞬间传来踩碎异物的触感。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    大入道发出欣喜的吼叫声。

    它将自己的体重全部压在右脚上，河面上浪花飞溅，脚下的鬼痛苦挣扎。

    以及――

    “唔哦哦哦哦啦！！”

    和另一声呐喊重叠在一起。

    大入道的右脚被鬼从水中慢慢抬起，鬼使出浑身力气，想要把压在头顶的脚推回去。

    这是一场激烈的角力。

    本应拥有体重优势的大入道逐渐有些力不从心，鬼的双手、脑袋、上半身终于露出了水面。

    “唔哦哦哦哦啦！！”

    鬼一口气将双手高举。

    大入道的身躯一倾，失去平衡的它就这样四脚朝天地倒在地上。

    轰隆！！

    河面溅起如同海啸般的水花。

    大入道张开手脚，呈“大”字形仰躺在河中央。

    鬼取下腰带上的带扣，迅速高高跳起，身体于空中旋转一周后，跳到了大入道的胸肌间隙上。

    紧接着，鬼立刻将腰带带扣――音击鼓按在自己的脚边。

    音击鼓牢牢吸附在大入道体表上，数秒钟后，一个直径约一米的三巴纹浮现在大入道的皮肤上。这是鼓的力量已经扩张到合适范围的征兆。

    鬼紧握着两根木棒，双臂高高举起。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    咚！！

    鬼架起音击棒，打了下去，“清澈之音”顷刻间响遍全场。

    这股振动波及了大入道的全身，大入道在水面上疯狂挥舞着巨大的四肢。它并不是受到打击本身的伤害，而是被注入体内的打击乐所伤。

    如同将五脏六腑搅作一团的剧痛，让大入道的呼吸变得紊乱。

    它的腹肌和胸肌也开始不停地痉挛，微弱地起伏着。

    “喝呀！！”

    鬼连续舞动着手臂。

    咚、咚、咚咚咚――

    咚咚咚、咚、咚咚咚咚咚――

    从始至终，鬼都在有节奏地敲击着音击鼓。

    清澈之音带来的波动，开始透过大入道的身体，在水面上制造出断断续续的波纹。

    痛苦之余，大入道依旧在剧烈地挣扎着。

    飞溅的水花，如同淋浴一般从头顶倾泻而下。

    但鬼的攻击仍未停止，他依旧在将力量徐徐注入，双手的音击棒交替击打。

    咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚――

    咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚――

    太鼓声顿时变得更加响亮。

    经受不住振动的大入道全身都膨胀了起来。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    为了彻底终结大入道，鬼爆发出石破天惊般的惊人气势，双手高举过头顶，用尽全身力气，敲击着音击鼓的中心。

    咚！

    右手传来钝感。

    一瞬间，大入道的身体被炸得七零八落。

    肉块散落四周，怪物的身体组织眨眼间便脱水干枯，化作尘土。

    鬼从这堆残骸中捡起音击鼓，装在腰带上。

    鬼将视线移至右手，音击棒已经从裂缝的中央部分断成了两截。

    的确是使用过度了，看来最后的一击着实致命。

    鬼拎着仅靠一块树皮连接的音击棒在眼前晃悠着，嘟囔道：

    “……折断了吗？”

第一卷 第一章 动摇的少年

    “啊，安达君，可算找到你了。”

    从走廊拐角处转过弯来的绫老师朝明日梦打招呼。

    音乐室内，传出铜管乐部所演奏的《丹尼男孩》乐曲。面对迫在眉睫的定期演奏会，社团正在紧锣密鼓地排练着。

    【注：《丹尼男孩》一曲改编自爱尔兰民谣《伦敦德里小调》，原是一位父亲写给自己即将去参军的儿子的，出现在此处，倒也符合明日梦即将离开母校这一背景】

    明日梦正偷偷地扒在走廊窗户上，将这一练习场景尽收眼底。

    也不知他到底有没有察觉到班主任的存在，明日梦对班主任的话置若罔闻。

    “那个，安达君……”

    绫亚弥子来到明日梦的身旁，在他耳边低声提醒道。

    作为一名初中老师来说，绫这位魅力十足的老师在此任教，属实是有些屈才了，而学生们也都亲切地称呼她为“小绫绫”。

    绫本人似乎也有充分地认识到自己身为学园的美人教师这一事实，因此她在服装和发型方面要比别人更下功夫。天天身着紧身迷你裙，戴着细框眼镜什么的，绝对就是故意这么打扮的。

    “呜哇……！小绫绫……啊，不是……”

    【注：“小绫绫”的日语原文是あやや（ayaya），明日梦后半句说的是“あ、いや（a、iya）”，应该算作者玩的谐音梗】

    不小心在老师本人面前叫了一声绰号，明日梦一下子变得吞吞吐吐起来。

    “果然很在意吗？”

    绫露出微笑，倾听着铜管乐部的演奏。

    “不，不是的……”

    虽然嘴上这么说，但明日梦的视线却还是锁定在音乐室内的一角。

    演奏管乐器的女学生后方，一个身材微胖的男学生站在架子鼓前。看着一副没自信的样子，握着鼓槌的手还在微微颤抖着。

    绫想起来了，说起来，明日梦也担任过打击乐手，这个微胖的学生相当于是他的后辈。

    “志村老师他一直很在意你，作为你的班主任，老师姑且也要好好确认一下你的情况才行。”

    “哦哦？”

    明日梦回答得有些敷衍。

    他还是在为后辈会不会错过演奏时机而着急。

    “虽然你填报了城南作为志愿，但这样就可以了吗？根据志村老师的说法，如果想要继续做铜管乐手，城北的水平要更高些。”

    “是……”

    明日梦的脸色显得有些阴沉。

    ――又是，这番话吗……

    说实话，明日梦对此还没有下定决心。

    由于城南高中与城北高中都是都立高中，考试时间是重叠的，所以不存在两边都考中的选项。在这段考试迫在眉睫的时期，尽管知道自己没时间一直迷茫下去，但明日梦内心的天平却每天都在改变它的倾斜程度。

    “嘛，作为老师，如果必须二选一的话，我还是建议你去偏差值更高的城南高中。以安达君的成绩，就这样继续努力下去的话，我想及格是板上钉钉的。”

    【注：原文的“偏差”，并不单纯代表学生的考试分数，而是该学生在参加此考试的所有学生中所占的地位，主要是在模拟考时作为一个参考数值，来给学生一个考上的概率，帮助学生选择合适的报考学校，同时，学生们在选择学校时，也会根据该校的偏差值高低来判断其水平】

    绫如此说道，同时背对着明日梦走向校园一侧的窗户。

    绫把窗户玻璃当作镜子，用手指梳理着头发。

    “而且城南也有铜管乐部的。”

    “是……”

    有是有，但和作为全国队的城北比起来就显得微不足道了。恐怕就算加入了，也与全国比赛无缘了。

    “你母亲那边怎么说？”

    “啊，还没有……”

    “……总之，志愿书的提交日期是这周五，在那之前一定要做好决定。喂，安达君，你在听吗？老师是担心你才说这些的啊。”

    “是……”

    明日梦心不在焉地回答道。

    铜管乐部的演奏已经进入第二乐章，马上就要轮到打击乐演奏了。可那位握着鼓槌的后辈已经完全缩回了右手，双眼咕噜咕噜地左右张望，根本没在看挥舞指挥棒的志村老师。

    ――啊啊……或许要失败了……

    明日梦下意识握紧了双拳。

    对绫的忠告也置若罔闻。

    “现在已经不是迷茫的时候了，必须快点做出选择然后认真准备考试，而且如今也没有保底院校，选择范围只会越来越小，如果还像这样慢悠悠地备考，时间马上就要所剩无几了……”

    绫摘下眼镜，检查了下镜片上的污渍。

    绫往上面哈了口气，擦掉镜片上的水汽后，用指尖捏住镜框，再度将眼镜戴上。

    就在这时，窗户玻璃上映出了全神贯注盯着音乐室的明日梦的背影。

    绫好不容易提出的建议，对现在的明日梦来说，也不过是耳边风罢了。

    绫呆呆地转过头来。

    “那个，老师知道你很在意这个……”

    “啊――――！！”

    突然，明日梦叫了起来。

    正如明日梦所担心的那样，在那位后辈敲击铜钹的一刻，变故突发。

    不过，那个应该说是失败吗。后辈挥下鼓槌的瞬间，钹架就漂亮地散架了。

    ――呜哇，这该算是无法预料的事故吧……

    因为后辈的失误，演奏中断了。女学生们纷纷对他投以冰冷的视线。

    尽管明日梦也遇到过这种情况，但依旧感到十分尴尬。打击乐虽然出场较少，可也是一个一旦出了失误，就会特别显眼的位置。

    被明日梦的大喊吓了一跳的绫，苦笑着走近明日梦。

    “啊，我在！”

    总算注意到绫的明日梦对绫回以错过时机的答复。

    绫明白跟现在的明日梦讨论前途也没用，无奈地摇了摇头。

    “该说的可不是‘我在’啊。”

    “呃，不好意思，我是说，我明白。”

    “嘛，算了，总之，记得按时提交志愿书，因为提交日可是周五啊。”

    “是……”

    音乐室内，钹架被重新架起，演奏再度开始。

    在志村老师的指挥下，长笛的声音响彻整条走廊。

    “说起来，这周五你是要去屋久岛一趟对吧？”

    绫问道。

    “是的。”

    “现在的屋久岛，比这里暖和吗？”

    “……上次法事的时候还是小学二年级。”

    明日梦已经记不清了。

    母亲的娘家人就住在屋久岛，也就是明日梦外公的家。而今年，正是外公的十三周年忌日。

    【注：霓虹人认为奇数是比较不错的数字，因为无法完整除开，所以做法事一般也都会挑在奇数年的忌日，往往是第一年、第三年、第七年、第十三年】

    屋久岛给明日梦留下的印象，仅有“需要坐船前往”这一条。

    由于母亲郁子的童年是在岛上度过的，因此岛上既然有她的乡亲们，也有许多她学生时代的熟人。然而对于明日梦这个土生土长的东京葛饰柴又人来说，这座岛是一个至今为止仅去过几次的异邦之地。

    叔父叔母以及表姐千寿就住在那里。

    如果是外公的法事的话，其他亲戚们应该也会蜂拥而至吧。

    必须要和陌生的亲戚们面对面相处数天，这对于极其认生的明日梦来说，着实是一种负担。

    反正所谓法事，无非就是由和尚来念经，然后再继续进行宴会。与其被陌生的亲戚们团团包围，搞得自个儿心里不自在，要不还是靠发高烧来让旅行取消吧。

    “老师我啊，虽然只是在夏天，但也是去过一次屋久岛的哦。”

    绫沉浸在回忆中，出神地自言自语道。

    “是家庭旅行吗？”

    “并不是，是和大学的朋友一起去的。”

    “是吗，大学的……”

    明日梦的声音越来越小。

    ――大概，是和男朋友一起去的吧。

    尽管直觉上这么想，但实在是不便说出口。

    “是在大学的毕业旅行时，我跟另外四个朋友一起去的。都是同一个研讨会的，一共三男两女，预计在岛上过四天三夜……当然，男女都是分开住的哦。”

    【注：原文的ゼミ，可译作研讨会、研究会，主要作用是针对学生们的修士（相当于国内的硕士）/博士毕业论文进行一个阶段性的成果汇报展示，会由一位教授带领若干学生，通常在大二，学生们就可根据自己的研究方向、兴趣和中意的教授来选择心仪的研讨会】

    明明对方没在听，绫却连不该说的都说出口了，似乎没有意识到自己正在自掘坟墓。

    “啊……是这样啊。”

    “啊，说明一下，根本就和男朋友什么的无关哦，不要误会了。”

    绫似乎是意识到了，赶紧出言掩饰。

    ――只是已经晚了……

    虽然很想再深入打听一下，但明日梦还是故意装作不感兴趣的样子。

    “嘛，屋久岛那里啊……是个自然风光极好的地方，很适合转换下心情呢。比如树龄三千年的屋久杉，光是像这样站在树下，都会产生一种神圣感呢。这便是三千年份的庄重啊……啊，说起来，这棵杉树在人类构筑起现代文明的很久之前就一直伫立于此，眺望着时代变迁的光景，想想就觉得不可思议呢。”

    “嗯……”

    “安达君也是，要是能获得屋久杉的神力，变得更加干脆利落就好了。若到时候还像现在这样发呆的话，可是会给面试官留下糟糕印象的哦。”

    “哈哈哈……”

    明日梦知道绫这是在鼓励自己，然而，当被他人不分青红皂白地说教时，人们反而会希望对方能别管自己。

    “可千万不要感冒了，因为如果在这段时期搞坏了身体的话，之后可是会非常辛苦的。”

    绫如此说道，随后便沿着走廊朝职员室走去。

    说到底，绫真正想跟明日梦说的，就是让他在二十八号之前提交志愿书。

    公立高中的志愿书，是先由班主任收集齐后，再以学校为单位提交上去的。因为提交期限则是二月四日，所以至少得在本月底之前把所有人的志愿书都收齐。

    老师恐怕也是因为被上面催了吧。

    听说明日梦的班上，已经有九成的同学完成了提交。考虑一下现在的时期，像明日梦这样至今还在为前路感到迷茫的人，确实已经不多见了。

    ――城北或城南吗……

    明日梦停止参观，重新背好背包后，有些茫然地离开了音乐室。

    当啷―！！

    后方传来铜钹散架的声音。

    ・

    “抱歉抱歉，因为买东西所以回来晚了。”

    双手提着购物袋的郁子回到了家中。

    郁子把购物袋放在餐桌上，又脱下上衣挂在椅背上，然后急匆匆地准备做晚饭。

    “肚子饿了吧？妈妈马上就做饭，稍微等一下哦。”

    “啊……欢迎回来。”

    明日梦正坐在椅子上，凝视着电视上的画面。

    本来打算回家后开始学习，但实在是无从下手，于是就这样白白浪费着时间。明日梦这几天的生活一直都是这种展开。

    “今天妈妈先去了趟银行，人实在是太多了，所以花了半个小时才取完钱。之后又去了商店街，物色下要带去屋久岛的伴手礼。因为各式各样的伴手礼都有，所以犹豫了挺长时间，不过最后还是选择了高木屋的阿寅仙贝。果然一提到柴又，就必须得有寅次郎呢。哥哥也非常喜欢寅次郎，收到这个应该会很高兴吧。”

    【注：寅次郎是日本喜剧影片《寅次郎的故事》的主人公，是一部历经三十年（1969-1995）、共有48部的长篇系列电影影片，讲述的是一个热爱家乡却四处流浪、又四处失恋的浪子闲人寅次郎的故事，而主人公寅次郎也正是出生在葛饰柴又】

    高木屋这间茶馆，是寅次郎电影中出现的“车屋”的原型。

    这家贩卖的阿寅仙贝都被装在一个白色的箱子里，箱子表面画着寅次郎的插图，实在是一种寒酸的伴手礼。不过，对于平时没有机会来柴又附近的乡下人来说，这种寒酸的物品，或许反而会更受欢迎。

    “没有买那种和真人一样大的脸型仙贝吗？”

    “那个实在是……虽然大仙贝的确很有意思，但却是论片卖的。你想想，要是在路上碰碎的话可就糟了。”

    郁子边说边将装水的水壶放在炉火上。

    接着，郁子从购物袋中接连取出买来的蔬菜。

    看来今天的晚饭又要用炒杂蔬来随便应付一顿了。

    “还有衣服，你的话穿学生服就行了。要记得好好放进行李里，可别忘了。我还在犹豫要不要换件新礼服，但之前做的礼服姑且还能穿，就是腰部稍微有点紧了。昨天看过了，没被虫子咬过，所以就决定不买新的了。反正礼服也穿不了几次，买新的就太浪费了。”

    “嗯，也好……”

    明日梦语气暧昧地回答道。

    然而郁子满脑子都是这周末要去参加的法事。

    因为好久都没有回过老家了，郁子会露出一副兴高采烈的样子倒也不难理解。她一边将胡萝卜切成长条，一边哼着小曲。

    “那个……”

    “嗯―？”

    “今天，在学校和老师聊了，是关于升学的事……”

    “和老师？老师跟你说什么了吗？”

    “没什么……只是要我在周五之前提交志愿书。”

    “周五的话，不就是去屋久岛的前一天吗？那就在那之前填好志愿书吧，证件照都已经拍好了。”

    “所以说，不是这个问题……”

    明日梦坐在桌边，把玩着从购物袋里滚出来的土豆。

    “你说‘不是这个问题’？那是什么问题？”

    “就是说，到底去城北还是城南，必须得快点决定了。”

    “……话说，你还没决定好吗？”

    郁子惊讶地回过头来。

    她似乎以为明日梦早就已经决定好学校了。

    “我还没决定好，所以才要商量这个。”

    “可是，你之前不是说要去城南的吗？难道是我听错了？”

    “我说过了，主要还是铜管乐队这方面的一连串问题……”

    “城南的铜管乐队是很小众的吧？”

    郁子边问边用菜刀把卷心菜切成大块。

    “嗯，比起城北确实相当小众……但学校水平……还是城南更高。”

    “你还想继续当铜管乐手吗？”

    “……当然想。”

    明日梦单纯只是想继续自己的音乐梦罢了。

    若是要继续在音乐方面努力，那自然是应该选择这方面水平更高的城北。光是想想自己在全国大会这种大舞台上敲锣打鼓的英姿，明日梦就会不由自主地露出笑容。

    既引人注目，又帅气十足，明日梦认为，这样才是自己生命中的意义之所在。

    除了能满足自己的虚荣心，城北的铜管乐部还具有能让明日梦尽情放飞自我的环境。

    另一方面，城南的铜管乐部，就不如城北那么好了。

    就算能参加比赛，也只是地方预选赛中的次等队伍罢了。尽管也有文化祭、高中棒球赛应援等其他活动舞台。但如果就此满足的话，果然还是会感觉有些不尽人意。

    既然要继续当铜管乐手，那不就会希望让尽可能多的人听到自己的演奏，以及希望得到别人的赞许嘛。

    “不管你选哪边，妈妈都会支持的，你只要按你自己的喜好来选择就行了。不过，既然老师都说你没问题，那选择偏差值更高的城南不是更好吗？”

    然而，郁子和绫老师意见一致。

    当把城北和城南放在一起比较时，大人们都不约而同地建议明日梦去城南。

    ――难道学历就那么必要吗……

    从好高中、好大学毕业的话，未来就会变得大有不同吗？有人说这有利于就业――或许确实是这样没错，但在还未决定好要从事何种职业的当下，为将来买下的这份保险又会有多大的意义呢？

    “偏差值，果然很重要吗？”

    “嗯，怎么说呢，如果是对像我这样的出租车司机来说的话，学历什么的确实关系不大。嘛，不过或许可以作为一个骄傲的资本吧。比如我是某某高中毕业的，很牛吧―这种感觉。”

    “这样的大人，也不在少数吧。”

    “确实，但那是因为他们能拿到足够过上好日子的丰厚工资，不是吗？”

    郁子边说边将案板上的蔬菜一刀两断。

    “难不成，我要是考上了城南的话，妈妈也会去到处炫耀吗？”

    “或许吧，要是我可爱的宝贝儿子考上了好高中的话，妈妈可能确实会跟左邻右舍到处炫耀吧。”

    这方面还望您老高抬贵手，否则您儿子以后都没脸在这附近逛了。

    “那要是我考上城北的话，您也会这样到处炫耀吗？”

    “会的哦，因为我家儿子可是在铜管乐队里发光发热嘛。”

    “说到底，不管走哪条路，最后结果不都一样吗？”

    “所以妈妈不都说了嘛，只要按照你自己的喜好来选就好。”

    郁子将切好的蔬菜倒入碗内后放在一边，从冰箱里拿出了事先买好的猪肉。

    随后，郁子将炒菜锅架在火上加热起来。

    ――啊―啊，商量了也是白费时间……

    明日梦放下土豆，再次把目光转向电视。

    这让明日梦明白了一点――不对，明日梦早就已经明白了――大人们对此事的态度都很敷衍了事。

    考生和其家人之间，尽管在一同生活，但隔阂却出乎意料的深。

    大概是因为，他们已经忘了当自己还是初中生时，是如何为升学急得焦头烂额的了吧。大人们的经验，有时也意外地不靠谱啊。

    即便如此，因为没有其他可以依赖的人，所以只能询问身边人的意见，这实在是很难受。老师和母亲都推荐明日梦考偏差值最高的城南高中，估计这也并非是基于当事人的视角，而是站在第三者的客观视角所提出的权衡利弊吧。

    将其解释为一种面子也不为过。

    ――果然，只要一说自己是东大学生，就会显得很牛叉。名校出身的话，周围人的反应就会截然不同。

    一边想着不能依赖大人，一边在意大人们所创造出的世间常识，会出现这种矛盾也没办法。与其活在世人的排斥中，还不如乖乖顺从，这样才会感觉活得更安心。

    明日梦觉得这样的自己实在是讨厌至极。

    是应该将自己想做的事贯彻到底，还是顺从周围人的意见。尚未对此得出结论的明日梦至今为止都在保持观望态度，但时间实在已经所剩无几了。

    “啊，说到考试我想起来了，你干嘛不报考保底院校呢？现在应该是赶得上私立学校的二次招生吧？”

    郁子一边移动炒菜锅，一边问道。

    “不参加也没关系吧……”

    “不用担心钱的问题，妈妈会拼命努力地去工作的，而且你看，还能享受学资保险呢。”

    【注：学资保险是霓虹那边的父母从孩子出生到上大学期间缴纳的一种储蓄型保险，一般孩子年龄越大，加入后的回报率就越低，而且不同公司对可加入保险的年龄范围也各有要求】

    “不是啦……只是因为其他高中我不想上罢了。”

    “嘛，如果你能去上公立学校，那也算是帮了妈妈大忙了呢。能有这么一个孝顺的乖儿子，妈妈可真是幸福啊。”

    郁子的话语中，隐约可以听出一部分真心话。毕竟，再怎么跟孩子说“根据自己喜好选择即可”这种话，考试升学和经济状况也是分不开的两个问题。

    据说，现在供一个孩子上大学大概要花两千万左右。因此对于有孩子的父母来说，他们都会希望孩子能去上学费便宜的国家公立学校。

    “还是……去城南吧……”

    明日梦喃喃自语。

    “什么？已经决定好了？”

    “嗯，算是吧……”

    “那铜管乐队怎么办？”

    “等先考了再做决定吧。”

    “也是啊，要是不能先保证考试合格的话，那也就没什么意义了呢。”

    郁子迅速把料理好的炒杂蔬盛到大盘子里。

    “好了，菜炒好了，米饭的话……也已经蒸好了，那么接下来。就好好吃饭，等吃饱了有力气了再好好学习吧。”

    ・

    一月的空气中依旧透着些许寒意，但因为今天天气很好，所以明日梦他们四个决定在楼顶吃午饭。四人坐在围栏边的混凝土台上，明日梦和克典吃着在便利店买的饭团，瞳和纪子则打开亲手制作的便当吃了起来。

    他们四人是希望从东柴又初中升到城南高中的四名同班同学，也就是所谓的“城南组”。

    也正因如此，他们最近经常一起行动。

    明日梦和瞳本来就是小学时的青梅竹马，升入初中后又结识了克典和纪子。这三人都是以城南为目标，学习也挺不错的，考试成绩有时比明日梦还高。他们都已经提交了志愿书，面对中考，三人都显得毫无顾虑。这其中，只有明日梦一人露出了像是被抛弃了的表情。

    “今天买了啥？”

    瞳把手伸进明日梦的购物袋里，问道。

    大概是因为说话有些口齿不清，听起来就像是在撒娇一样。

    瞳是一位将齐肩短发向后梳成辫子、长着一双令人印象深刻的大眼睛的少女。她皮肤白皙，身材也像初中生那样略带肉感。瞳身穿领口处带有三条白线的绀色水手服，并搭配相同颜色的短袜。

    “今天买的是金枪鱼蛋黄酱饭团和高菜蛋黄酱饭团。”

    【注：高菜是一种原产于我国的芥菜类蔬菜作物，明《广群芳谱》说芥菜“其气味辛辣，有介然之义”，所以称为“芥菜”。在我国台湾地区，芥菜还有“长寿菜”之美誉】

    明日梦把饭团的包装展示给瞳看。

    “又是俩蛋黄酱饭团啊！？”

    “安达君是真的喜欢蛋黄酱啊―”

    【兽爷：同道中人啊】

    “蛋黄酱啊，那玩意儿不基本都是油嘛，对身体不好吧？”

    说出这番话的克典却在大口吃着鸡蛋三明治。

    “吃多了舌头会变得笨拙吧？好像叫油舌来着？”

    “油舌……？”

    明日梦用舌尖舔了下上唇，传来的触感让他联想到了肥嫩鲜美的金枪鱼鱼腩。

    “要是只吃油腻的东西，舌头就只能在油脂中感受美味了。到时不管是出汁的味道，还是细腻的口味都尝不出来了，只能靠浓厚的调料来调味了。安达君可要多加注意咯―”

    【注：出汁（ダシ）是一种基础的日式高汤，主要用昆布（海带）和鲣节来熬制】

    纪子向众人展示出自己的学识。

    “果然会是这样的吗……？”

    “你也太杞人忧天啦，来，尝尝这个吧。”

    瞳用筷子从便当里夹起一个出汁鸡蛋卷。

    明日梦用手掌接住鸡蛋卷，一下子将其放入口中。

    【居然不是“啊――”（笑）】

    “感觉怎么样？出汁的味道？”

    “……好甜。”

    “是糖放多了吗――？”

    瞳也把鸡蛋卷塞入自己口中品尝，看来，今天的便当是她亲手做的。

    “给我也整一个。”

    克典正要将手伸过去，却被瞳“啪”地打了一下。

    “不―行，被你吃完了可怎么办？”

    【话外音：BYD偷吃我给老公做的便当是吧（确信）】

    “小气鬼――”

    “好了好了，我给你吧……”

    纪子把冷冻便当中的油炸物夹给克典。

    “那个……能稍微问一下不？”

    明日梦小心翼翼地开口问道。

    “大家都已经交过志愿书了吧，为什么你们都会选城南呢？”

    “怎么突然问这个……”

    来自三方的视线直直锁定在明日梦身上。

    “因为，一般来说都会选城南不是吗？”

    “难道不是吗？”

    克典和纪子互相对视了一眼，说道。

    “所以说，就没有其他的选择吗？比如城北什么的……”

    “诶诶―？有必要非得去偏差值低的学校吗？那报补习班、拼命学习的意义又何在呢？不都是因为想上一个稍微好点的高中嘛？”

    “要是报考城北的话，就可以得到推荐了啊。那样的话，现在或许就不用为考试而努力学习了，会轻松不少吧！”

    “都立学校什么的，不管哪座都是一样的。不同的就只有校服一类的，就看你是否考符合你水平的高中了。”

    他们的价值观实在是简单明了。

    对他们来说，高中是与偏差值绑定的，所以应该在目标范围内，最大限度地报考高水平高中。

    要是能像他们那样，不必想得太复杂的话，明日梦就不会这么烦恼了。

    “偏差值……就那么重要吗？”

    明日梦再次提出了之前跟母亲说过的问题。

    他想听听尚未成年的同龄人的意见。

    “偏差值很重要的吧，毕竟，也没有其他能够衡量学校实力的标准了。”

    “对啊对啊，如果是体育推荐生的话倒另当别论，一般的学生就只能靠考试成绩了吧。若是一定要在某个方面划清界线的话，用明确数字呈现出来的偏差值才是最清楚的不是吗？”

    “是这样没错，但仅凭偏差值来决定自己的未来，真的好吗？”

    明日梦毫不掩饰地说出了自己的迷茫。

    “但是，除此之外也没别的标准了吧？”

    “自己的未来什么的，我也不是特别清楚。毕竟抱着某种目的去选择高中的人少之又少，不是吗？”

    纪子说道。

    “诶……是这样吗？”

    明日梦本以为，这三人都是因为有自己想做的事，而为了更接近目标，所以才选了偏差值更高的城南。

    “我也没怎么考虑未来的事。比起这个，我觉得现在能和大家一起上同一所高中就足够了――或者说就是那种感觉吧――”

    瞳将便当放在大腿上。

    “而且，高中毕业就十八岁了吧？等这之后再找到自己想做的事，完全来得及吧？”

    “对啊对啊，这又不是现在需要考虑的东西，毕竟咱们的路还长着呢――”

    “嗯……”

    尽管明日梦点头赞同，但那种如鲠在喉的感觉依旧挥之不去。

    ――这不是等将来再考虑的事情嘛……

    结果，他们似乎是打算在未来道路改变之前，一直保持没有梦想的状态。不，或许还是有的，但他们看起来像是在避免考虑这个问题。

    只锁定一个目标，不要有多余的迷茫。

    作为考生，或许这才是明智的态度……

    “安达君你，不就是因为没有保底院校才会如此不安吗？”

    纪子指出了这点。

    “啊――或许是这样吧。”

    “怎么回事？”

    “虽说所谓保底院校，就是在本命院校落榜时的保险，但除此之外，也能起到预演的意义吧？在考本命院校之前，先体验一下中考的氛围的话，正式开始考试时就不会紧张了……这些都是从小绫绫那里听来的哦。”

    “嗯。”

    “我们三个人的话，已经参与过私立学校的考试了，所以还能保持从容。但是，对安达君来说，就只能去考城南吧？再加上心里想着‘要是落榜就完了’，导致压力很大，所以才会想，与其考一个很悬的高中，还不如考一个次一级的高中，从而担心得不得了。”

    “或许，是这样吧？”

    “安达君讨厌城南吗？”

    “……并没有讨厌。”

    “那么，是讨厌和我们上同一所高中吗？”

    “当然不是。”

    明日梦把头摇得像拨浪鼓。

    “那烦恼这不就解决了嘛，安达君来和我们一起上城南吧，就这样决定了！”

    瞳如此断言道。

    克典和纪子也一同附和道。

    “别擅自决定啊―”

    也许是被同班同学轻松欢快的语调所感染，明日梦的脸上萌生出了久违的笑容。

    四人连便当都不收拾，就这样在楼顶上来回奔跑打闹。

    “好――第一个问题！”

    瞳突然立正在原地，举起了手。

    “持田老师，请――”

    “安达君，你为何想要报考城南高中呢？”

    看来是面试的预演。

    明日梦停下脚步，站在原地开口道：

    “那个……因为城南高中……很……”

    然而，明日梦却说不下去了。因为没有明确的目的，所以不知道该如何回答是好。

    “噗―噗――很遗憾，安达君不合格。”

    时限到了，于是瞳如此宣判道。

    明日梦颓然无力地垂下了肩膀，正如他们所说，明日梦入学考试的预演准备实在不充足。再这样下去，别说是城南，任何高中的面试都会被刷掉的。

    “这可不行啊――这条不是最常见的面试问题吗。只要给出适当的回答就行了啊。比如贵校的社团活动规模宏大，或是为了考大学所以想要提升成绩一类的。”

    “也有虽然回答得很扯但却被录取了的人存在哦。”

    “回答结巴是绝对不行的。不管是什么话都可以，一定要干净利落地回答。”

    瞳向明日梦提议道。

    “喂――差不多该回去了吧？午休要结束了哦。”

    “走吧走吧――给，安达君，垃圾。”

    纪子和瞳开始收拾起便当来。

    明日梦捡起购物袋，像反省猴一样低头扶着栏杆。

    【注：反省猴是日本那边一种融入了漫才（相声）元素的耍猴节目，最初是一位叫太郎的艺人和一只叫次郎的猕猴的搭档，次郎将手放在太郎腿上所做出的“反省姿势”很受观众欢迎，和明日梦此处的动作对应】

    这种强烈的败北感到底是怎么回事，心情简直就像独自落后了一圈的马拉松选手一样。

    “安达君，该走了哦―？”

    “啊，嗯……你们先回去吧。”

    “怎么了？”

    “我……有很多事要想。”

    “过度烦恼可不好哦―？会想秃头的哦―？”

    瞳用指尖戳了戳明日梦的头，然后笑着朝楼顶的出入口跑去。

    ――啊啊，不管是谁都好，就没人能来告诉我该走哪条路吗……

    要是能有谁的罗盘来为明日梦指路的话，他一定会按照对方所指的方向前进。

    ・

    尽管从音乐室到自行车停车处还有很远的距离，但其他社团活动传出的喝彩声中，混入其中的大号声不知为何传入了明日梦的耳中。这是在铜管乐部也甚少出场、不受欢迎的那种响亮管乐器的声音。

    ――吹出的音显得有些自暴自弃。

    明日梦边走边想到底是谁在练习，就在这时，他遇到了骑着自行车的横田。

    横田也是同属于铜管乐部的三年级学生，现役阶段是负责中音萨克斯的。虽然还算不上不良少年的程度，但他身上还是有些不检点的地方，比如留着垂至脑后的长头发，把胸前的校服敞开等等。因为个子很高，演奏乐器时也显得有模有样，因此很受女部员的欢迎。另一方面，或许是因为横田的那种轻浮态度，导致那些认真搞音乐的人都不怎么喜欢他。

    “哟，明日梦，现在要回去了吗？”

    尽管并不希望与横田搭话，但对方还是停下了脚步。

    “啊，嗯，你呢？”

    “我这会儿也要回去。”

    实际上，横田是明日梦不太擅长应对的那种人。他并不怎么考虑别人的感受，说话还总是直言不讳，总之，他是和明日梦相反的性格。

    “话说，咋样啊？学习方面的进展如何？”

    “正在一点点学呢。”

    “一点点学……吗？那你怎么还一副无所谓的样子？我记得明日梦你，是要报考城南吧？”

    “是这样没错，谁告诉你的？”

    明日梦不记得自己有跟他说过。

    “没有人告诉我，但你不是一直都在跟克典他们玩吗？他们几个不就是城南组嘛？学霸牛逼啊。”

    “嘛，确实。”

    【注：此处明日梦应该只是对“和克典他们一起”这个事实给予肯定，而非肯定横田的那句夸奖】

    明日梦觉得，就算他们几个被别人无意间看到了，身为邻班同学的横田按理说也不会把这种事放在心上才对。

    “铜管乐队的男性成员，大多数应该都在城北组吧？所以，我们也会时不时聊到明日梦的话题哦。”

    “我的话题？什么话题啊？”

    “关于为啥你故意只报考铜管乐部水平差的城南的，如果你真的还想继续当铜管乐手，不管怎么想都该选城北吧？”

    尽管横田还是一样直言不讳，但明日梦反而对他的话表现出了兴趣。

    “果然，大家都是为了继续当铜管乐手才报考城北的，对吗？”

    “那当然，虽然也有我是学渣这个原因在内就是了，但就算让我能有明日梦的学习水平，我也还是会选城北的。”

    横田自信满满地说道。

    “比起偏差值，你选择了铜管乐队吗？”

    “是啊。就算考上了偏差值更高的学校，要是不能做自己想做的事，那不就毫无意义了吗？”

    真意外。

    横田居然给出了与瞳和克典截然相反的意见。

    “城北的铜管乐队，可是以全国赛为目标的，所以每个人的想法都各不相同，但我并不反感这种情况。要是能进入这种高水平环境中，就算不知道自己能达到何种程度，但还是要以全国冠军为目标奋斗的吧？这不是很令人憧憬吗？”

    横田摆出拿着萨克斯的手势，摇摆着身体，说道。

    估计是被什么电影给毒害了大脑吧。

    “青春倒是青春……但谁也没法保证你能一直搞音乐吧？以社团活动为目的加入的话，要是退出了社团，那怎么办？”

    明日梦问道。

    “这是入学前要考虑的问题吗？”

    横田用惊讶的语气反问道。

    “呃，应该需要吧……”

    “你会知道未来究竟会发生什么事吗？即使是为了将来而去买保险，也可能会在第二天就死于交通事故吧？”

    “……你这么一说，倒也是。”

    这样一来，所做的一切都毫无意义了。

    “所以，现在只要拼尽全力地去做自己真正想做的事不就行了？对我来说，我想做的事正巧就是铜管乐，仅此而已。因为想努力搞好自己热爱的铜管乐，所以才要报考城北，和偏差值什么的没有关系，难道不该是这样的吗？”

    是种纯粹的思考方式呢。

    以瞳他们为代表的城南组，与横田之间的决定性区别在于“现在想做的事是否明确”这一点。横田很清楚自己喜欢做的是什么，自己想做的是什么，这也直接关系到他的升学动机。

    在这种目的性明确的想法前，偏差值高低什么的，不过是些细枝末节的问题罢了。

    “现在的横田，感觉超级有自信啊。可我到现在为止都没什么信心……”

    “你是指城北的练习吗？”

    “嗯，嘛……还包括自己的实力方面……这种因素在内吧。”

    “要是从一开始就放弃的话，那就什么都做不了了吧。”

    这话很是刺耳，

    简直就像是被人指成败犬一般。

    “明日梦你要退出铜管乐部吗？”

    “不，姑且，有考虑在城南继续搞铜管乐。”

    “也是啊，毕竟都坚持三年了，放弃的话也太亏了。”

    横田抬头望向校舍，皱着眉头说道。

    似乎是被这阵拙劣的大号声给惹怒了。

    “而且，如果光是待在温和的环境中，那就只能获得普通的经验。城南的铜管乐部，是无法参加大规模比赛的吧？要是想拥有特别的经验，果然还是必须得有相应的环境吧？”

    “………”

    横田这严于律己的态度，让明日梦无言以对。

    在这三年初中时光中，铜管乐部一直都在努力排练。哪怕是顾问老师的严厉指导，也没能让横田中途受挫，这一切的原因，都是因为他打心底热爱着和社团的同伴们一起演奏。

    当然，横田直到现在都没有失去这份热情。若是可能的话，横田或许会把演奏乐器当作一生的兴趣，或是工作来继续下去。

    ――我，是不是选错了道路呢……？

    明日梦逐渐搞不懂自己的选择了。

    中午，和瞳他们聊天时，明日梦还觉得报考城南才是正确的决定。

    然而，当抱着同样目标的横田自信满满地说出这番话时，明日梦又觉得报考城北才是正确的决定。

    “现在的话还赶得上，还是改报城北吧。”

    横田如此说道。

    “嗯……”

    明日梦内心的天平剧烈动摇着。

    自行车停车处前，明日梦保持手托下巴的姿势一动不动，横田正在对他说着些什么，见明日梦没反应，横田便将手伸到明日梦面前挥了挥。即便如此，明日梦也丝毫未动，对此，横田只好无可奈何地放弃了叫醒他的打算。

    “啊――这大号吹的真是烂透了，我听不下去了，先走了。”

    横田说道，然后便蹬着自行车离开了。

    这之后的好长一段时间，明日梦都活像一尊石雕般呆立在原地。

    放学的学生们一边用怀疑的眼神观察独自伫立在自行车停车处前的明日梦，一边从他身边走过。

    ・

    “安达君！”

    明日梦的肩膀被人冷不丁地拍了一下。

    “呜哇？”

    明日梦急忙扭头看去，只见穿着私服的瞳正站在那里。

    “你在这种地方做什么呢？”

    “诶、诶？……这种地方？”

    明日梦再度环视起周围的景色。

    他正站在从学校到车站途中的一家乐器店门前，在摆满了昂贵管乐器的展柜前驻足痴望。

    “在看乐器？”

    “啊，嗯……看来是的。”

    明日梦有些想不起来自己为何会身处此地。

    根据现状推测，自己在自行车停车处前和横田聊过天后，就那样走了过来。当明日梦心情莫名地好，或者内心失落时，在极其偶然的情况下，就会做出这种事来。

    前几天，明日梦一个人边哼歌边挥舞指挥棒的样子就被住在附近的大妈给看到了。

    “要买乐器吗？”

    “不是要买，只是看看……持田呢？”

    “喏，你看。”

    瞳一边说，一边举起购物袋。

    里面塞满了堆积如山的零食，看起来都是卡路里很高的食品。

    “是夜宵啦，夜宵，晚上学习的时候，肚子不都会异常地饿嘛？”

    “啊――或许会吧……”

    明日梦可没法把“你吃得也太多了点吧”这句话说出口。

    “考完试后或许会变成小胖妞”这话，更是打死都不能说的。

    “你还没回家吗？”

    “嗯。”

    “那，你自行车呢？”

    “……啊……还在学校搁着呢。”

    明日梦顿时露出一副“糟糕了”的表情。

    瞳无可奈何地叹息道。

    “那么，如果要回去取的话，我陪你一起去吧。”

    “我一个人去吧，不必麻烦你了……”

    “我有些话想和安达君说，所以，快走吧……”

    在瞳的催促下，明日梦朝学校的方向走去。

    明日梦一边走，一边侧目窥探着瞳的样子，可她却迟迟没有开口。由于实在无法忍受这尴尬的沉默，明日梦顿时开始显得战战兢兢。

    “安达君。”

    瞳突然开口道。

    “嗯、嗯！”

    “报考城南后，果然还是会加入铜管乐部吧？”

    “诶，为何这么问？”

    “还说为何这么问，你在中午时就是为这件事而烦恼的吧？”

    “嗯――嘛……确实是这样没错……”

    怀着“她想跟我说的话难道就是这个吗”的疑问，明日梦回答道。

    “你和别人说了些什么吗？”

    “啊，那个……之前遇到了B班的横田，他想劝我去城北。因为想继续当铜管乐手的话，城南的环境不是太松懈了嘛。”

    “所以你才会迷茫地在路上徘徊吗？”

    “徘徊只是偶然啦……”

    明日梦气馁地垂下了头。瞳则直勾勾地望着前方，用略含愠怒的语气说道。

    “安达君你啊，虽然对升学感到烦恼是件好事，但总感觉你有点太容易受到他人的意见影响了。横田君他也不是真的想要劝你报考城北，这无非只是他自己的想法不是吗？为什么非要断言城南比城北差呢？要知道，你实际上连它的铜管乐部都没去过啊。”

    “所以说，评判标准不就是看它过去取得的成绩一类的吗？”

    “那么，如果安达君去了城北的话，铜管乐部的老师被调来城南的话该怎么办？如果是公立学校的话，也不是不可能发生这种事吧？”

    “到那时的话……该怎么办……”

    明日梦又开始烦恼了起来。

    瞳长叹一口气，说道。

    “你看――光是这样一说就立刻陷入沉思了。现在的你，如果连我随意编造的谎言都一一信以为真的话，那就永远都无法决定前路了。”

    “啊，确实……”

    “只会随波逐流地听取别人意见的话，就会不知该听谁的才好。你不想在日后感到后悔的心情我也明白，但再这样下去，或许会迎来更强烈的后悔哦！”

    瞳的语调变得严厉了起来，恐怕是因为明日梦的处境实在不容乐观，导致她看不下去了吧。

    “可以的话，我现在就很希望能找到答案啊……”

    明日梦的回答显得有些任性。

    “要不要一起去城南……这点，不能给我答复吗？”

    “不是，大家都这么说吧？我妈妈，还有小绫绫……但是，这些，不都是大人们基于自己的常识所给出的意见吗？”

    明日梦想起了和郁子的对话。

    “大人是怎样的呢。现在还不太可信。”

    “你和你妈妈聊过升学道路的话题了吗？”

    “聊了啊，但被我妈一句‘城南不是挺好的吗’给轻描淡写地带过去了。”

    “虽然你妈妈的态度看似轻描淡写，其实那还是为了不给自己孩子增添额外的压力，所以才会那样回答你。”

    “哼，谁知道呢？”

    瞳以为自己很了解郁子的性格，但她并不是那种会在孩子面前演戏，以及经过计算再做出行动的那类人。

    “我的话，昨天也和父母商量过了。”

    瞳把购物袋抱在胸前，说道。

    “关于升学道路的事？”

    “嗯，还有社团活动的事。”

    “社团活动，是指戏剧部吗？”

    “对对，我现在其实也很烦恼啊。”

    瞳是东柴又初中的戏剧部成员。初二时，戏剧部和铜管乐部曾一同出演过音乐剧，明日梦记得，瞳当时好像正式出演了女二号。

    “之前我也打算在考上高中后加入戏剧部的，但城南那边还有个啦队。就是啦啦队。”

    “嗯……啊，所以你要放弃戏剧部加入啦啦队？”

    “是啊，我不清楚该怎么选。”

    “你厌倦演戏了吗？”

    “准确来说，我两边都很喜欢。但是，你总不能两边都干吧？”

    “也是啊。”

    明日梦降低了嗓音。

    “城南的啦啦队队服真的很可爱，要是能穿着这种衣服跳舞，应该会很开心吧――在看到他们的宣传册时我就这么想了。”

    “但戏剧部的话，也可以穿上各种各样的衣服不是吗？”

    “要是能得到好角色来演，那确实是这样……但我的声音不是稍微有点闷，所以不太容易让人听清楚吗？这点前辈也有指出过，但这是我的本音，就算努力练习发音什么的，也没法改掉……”

    “我倒没怎么注意这点……”

    “那也仅限于日常对话，要是上台演出，就完全是另一码事了。听说声音响亮的人，演技也能很有张力……或许，我并不适合当演员，感觉各方面都稍微有点后悔呢。”

    “嗯――”

    明日梦对此一无所知，尽管从小学时就认识瞳了，但貌似还是头次从她口中听到如此强烈的烦恼。

    ――原来如此，持田也会像他一样啊……

    其实想也知道，明日梦遇到的这种问题，其他的学生也都应该会经历才对。

    “所以，你做好决定了吗？”

    “还没呢，父母虽然说让我按照自己喜好来选就行，但却给人一种‘不就是社团活动吗’的感觉，显得实在很冷漠。”

    瞳露出一副闷闷不乐的表情。

    ――每个家庭都一样啊……

    明日梦莫名对此感到理解。

    “现在的我，对啦啦队倒是有点感觉。只能等真正入学之后，再以体验入部为参考进行决定了。”

    前方已经能看到东柴又初中的校门了。

    一群穿着垒球制服的女生们正排成一列，朝着这边跑过来。每个人的脸都像苹果一般通红，并且气喘吁吁。

    “啊，那我就在这里等你，你去取自行车吧。”

    “啊，好。”

    明日梦重新背好背包，向校门跑去。

    ――并不只有自己才会烦恼。

    回想起来，明日梦发现自己只在半径五米左右的狭小世界里独自发愁。放眼望去，和自己同样站在人生的岔路口烦恼的人大有人在。这么一想，瞳说的这些话无疑是一个很好的契机，让明日梦脑海中的愁云惨雾再度烟消云散了。虽然不确定瞳自己是否有意识到这一点。

    ――今晚就再去和妈妈商量一下，然后再决定吧。

    而志愿书的提交日期，就在明天。

    ・

    “不好意思哈――突然接了个长途客单，现在妈妈在群马那儿呢――”

    郁子轻描淡写的声音从电话那头传来。

    从学校回来的明日梦正待在自己房间里学习时，郁子给他的手机打来了电话。一般郁子在这个时间点给明日梦打电话时，明日梦就可以确定，她肯定是要迟些才能回家了，预测一下的话，从群马回来东京，可能得等到半夜了。

    “啊―这样啊，大概几点回来。”

    明日梦边看表边问道。

    “我想想，要是不堵车的话十一点之前就能回来了吧。”

    “还挺晚的，不要紧吧？”

    “嗯，刚才休息了下，精神已经好多了。比起这个，明日梦你那边的晚饭要怎么解决？钱的话，就放在衣柜最上面的抽屉里，所以想出去吃也是可以的，或者叫个外卖啥的也没关系哦。”

    “冰箱里什么都没剩吗？”

    “因为我还没去买东西，估计就剩蔬菜一类的了。”

    “那么，我就做个炒饭吃好了。”

    “抱歉啊，要不要妈妈买点什么土特产回来？”

    “不用了，没关系的，比起这个，妈妈……”

    “什么？”

    “……啊，还是算了，也不是啥大事。”

    明日梦觉得并不是该在电话里谈的内容。

    “是什么啊，妈妈不介意的。”

    “真的没什么，既然很晚才能回家，那回来时记得注意安全。”

    明日梦挂断电话，先去检查了一下冰箱里的东西。

    明日梦在冰箱门前弯腰看去，发现里面还有胡萝卜、土豆和三个鸡蛋。如果只是做一人份的炒饭的话，应该是没问题的。

    明日梦从柜子里拿出一个杯子，将盒子里的牛奶倒入其中。

    接着，明日梦打开电视，坐在餐桌前。

    ―啊―啊，还真是不凑巧。

    升学道路的话题是没法和妈妈聊了，最终，还是得由自己来作出决定吧。

    经过这几天的调查，明日梦觉得自己已经收集了足够多的意见。

    有重视偏差值的意见，也有反而更重视自己想做之事的意见。

    不管是哪种意见，都无法用正确与否来衡量。

    “既然要升学的话，老师还是建议你去偏差值更高的城南，以安达君的成绩，就这样继续努力下去的话，我想及格是板上钉钉的。”

    绫老师是这么说的。

    “总之，这可以作为一种骄傲的资本。比如我是某某高中毕业的，很牛吧――这种感觉。”

    熟知社会的郁子是这么说的。

    “有必要非得去偏差值低的学校吗？那报补习班、拼命学习的意义又何在呢？不都是因为想上一个稍微好点的高中嘛？”

    “高中毕业就十八岁了吧？等这之后再找到自己想做的事，完全来得及吧？”

    这是身为同龄人的克典的意见。

    “如果是体育推荐生的话倒另当别论，一般的学生就只能靠考试成绩了吧。若是一定要在某个方面划清界线的话，用明确数字呈现出来的偏差值才是最清楚的不是吗？”

    “毕竟抱着某种目的去选择高中的人少之又少，不是吗？”

    纪子曾认真地对他如此说道。

    “现在只要拼尽全力地去做自己真正想做的事不就行了？对我来说，我想做的事正巧就是铜管乐，仅此而已。因为想努力搞好自己热爱的铜管乐，所以才要报考城北，和偏差值什么的没有关系，难道不该是这样的吗？”

    横田的意见则完全相反。

    “安达君你啊，虽然对升学感到烦恼是件好事，但总感觉你有点太容易受到他人的意见影响了。横田君他也不是真的想要劝你报考城北，这无非只是他自己的想法不是吗？为什么非要断言城南比城北差呢？要知道，你实际上连它的铜管乐部都没去过啊。”

    “只会随波逐流地听取别人意见的话，就会不知该听谁的才好。你不想在日后感到后悔的心情我也明白，但再这样下去，或许会迎来更强烈的后悔哦！”

    瞳不厌其烦地向他说明了不该随波逐流，而是要坚持自身想法的重要性。

    这些完全不一致的意见，都是因为人们各自所处的立场不同，是不能完全照搬到自己身上的。

    重要的是坦诚面对自己的本意，把思考重心放在其中一种意见上。

    ――大多数意见都是城南啊……

    明日梦将牛奶一饮而尽后，站起来向自己的房间走去。

    合上之前摊开的英语参考书并放在一边。

    接着，明日梦打开书桌的抽屉，拿出两本不同的册子。

    一本是城北高中的宣传册，一本是城南高中的宣传册。

    明日梦将两本宣传册摆在书桌上，托着下巴思考起来。

    ――到底该选哪个呢，就按照神明大人的话来选吧……

    脑海中开始反复响起儿时哼过的旋律。

    明日梦从笔盒中拿出圆珠笔，立在两本册子中间。

    ――笔倒在哪里，就在志愿书上写哪里。

    明日梦将食指放在圆珠笔的尾部上，慎重地调节角度。

    ――好了……开选吧……

    然而，过了许久，他的手指都没有离开圆珠笔。

    看来，听天由命的决定，果然是错误的啊。

    明日梦扔下笔，将身子靠在椅背上伸了个大大的懒腰。

    “啊～～～～～～！”

    明日梦一边呻吟，一边狂抓头发。

    ――够了，适可而止吧。

    就算后悔又有什么关系，毕竟这是自己选择的道路。

    “决定了！”

    明日梦下定决心，将一本宣传册移到面前。

    然后又从书包里取出志愿书用纸放在一旁。

    随着时间推移，或许他的想法还会出现变化，但现在，他内心的天平已经倾向了这座高中。既然这是千真万确的事实，那就老老实实地遵从吧。

    明日梦摘下圆珠笔的笔帽，缓缓写下了高中的名字。

    “都立城南高中。”

    在写下南这个字时，明日梦的手微微颤抖起来。

第一卷 第二章 鸣响之鬼

    “有海豚在这里哦&#9834;”

    “有好多在这里哦&#9834;”

    “苏、苏、苏、苏、苏苏苏苏苏苏苏苏苏我入鹿&#9834;”

    在渡轮的高层甲板上，伴随着青蛙之歌的旋律，传来了奇怪的歌词替换版歌曲。

    【注：《青蛙之歌》是日本那边的一首儿歌，这里响叔哼的最后一句歌词是“ぞ、ぞ、そ、そ、そそそそぞぞそそそがいる”，而日本飞鸟时代的政治家苏我入鹿（Soga No Iruku）便和这段歌曲后部分的sogairu对应，应该是作者在玩谐音梗】

    “啊嚏！”

    随之而来的，是响亮的喷嚏声。

    靠在三层甲板的护栏上、被一大群在渡轮旁游动的海豚吸引了目光的明日梦，正满怀好奇地来回环顾四周。

    紧接着，明日梦看到右上角的四层甲板上，有一个同样在眺望海豚群的皮夹克男子。虽然由于太阳的逆光导致很难看清他的脸，但他的年龄应该是三十出头。

    当男子和明日梦对上视线时，他竖起食指与中指，朝明日梦比出了一个类似敬礼的手势。作为回应，明日梦也向他点头示意。

    ――呜哇，这儿还有个怪人。

    是让人不太想和他扯上关系的那种类型。

    在向绫老师提交了高中入学志愿书的翌日。

    明日梦和郁子，登上了从鹿儿岛本港航行至屋久岛宫之浦港的“屋久岛2号渡轮”。

    他们于28号晚上从东京出发，明天则必须返程。明日梦和郁子得利用双休日的时间，在三天两夜内回到东京。

    也许是阵阵袭来的海风让郁子感到身体不适吧，她连忙带着行李回到了船舱里。

    与此同时，明日梦发现了正在渡轮旁边游动的海豚群，这幕壮观的景色着实让他心潮澎湃。百来只海豚组成的大群，像是在与船只并肩同行一般，于波涛间接连不断地飞跃而起。它们与身边的同类不断交流着，即使以如此快的速度游动，也绝不会打乱队伍，这实在是太了不起了。

    迎面吹来的海风，让明日梦的头发纷纷竖起。

    虽然这里的气温比东京要高，但长时间站在没有挡风物体的外侧甲板上，寒气还是从明日梦体内渗了出来。

    那个唱着换词歌曲的男子，依旧在俯视着明日梦。对此感到莫名尴尬的明日梦打算先回到船舱内。

    “啊――海豚，海豚！”

    就在这时。

    一个小孩从明日梦身边跑了过去。

    那个男孩爬上放在护栏前的行李箱，将半个身体都探向了海面，朝着在船底附近游泳的海豚伸出了手。

    ――好危险，父母去哪里了？

    明日梦粗略地环视了一下三层甲板，却没有在这附近见到任何像是男孩父母的人。

    咔嗒！

    就在明日梦移开视线的一瞬间。

    男孩踩着的行李箱倒了，紧接着，男孩的身影忽然在此消失不见了。

    ――他掉下去了……！？

    突然，一道黑影从还未搞清楚状况的明日梦的头顶飞掠而过。

    是那个在四层甲板上唱换词歌曲的男子。

    男子跳到三层甲板上，在甲板上翻滚了一圈后，借势跨过护栏，投身于大海之中。

    ――诶诶！？

    震惊的明日梦飞奔到护栏前，探头看向海面。

    那个男子――竟然毫发无损。他正单手吊在二层甲板的位置，悬挂的身体紧紧贴在船身上。

    男子的另一只手臂正牢牢抱着刚才的男孩。

    ――啊啊，该怎么办……

    明日梦爱莫能助，不知所措。

    要是男子就这样放开手，两人都会坠入下方数米高的海中命丧当场。虽然知道这时应该喊人来帮忙，但这附近却空无一人，要是离开这里找人说明情况，一想到万一两人在此期间坠海的画面，明日梦就吓得无法移动半步。

    “疼疼疼疼疼！”

    唱歌的男子皱起了眉头。

    被他抱在怀中的男孩正在扯他的耳垂。年幼的男孩似乎还不清楚自己现在究竟处于何种状况，依旧带着天真无邪的笑容，努力地朝海豚伸出手。

    ――危险！

    明日梦的视线牢牢锁定在二人身上。

    就连自己可以下到二层甲板去帮他们这点，明日梦都没有想到。

    唱歌的男子抬起头，确认了下自己与护栏之间的位置关系。

    ――诶！？他要带着男孩爬上来！？

    察觉到男人意图的明日梦，不禁用双手紧握护栏。

    “预―备……嘿！”

    随着轻松的口号声，男子屈伸了一下身体。

    随后用右手紧紧抓住护栏，仅用左臂的力量将男孩甩到甲板上。

    ――厉害！

    能够抱着孩子重量的物体单手悬挂在护栏上，再考虑到这还是身处于在海上左右摇晃的船只上，男人的身手只能用功夫了得来形容。

    明日梦带着一脸兴奋的表情，沿着通往二层甲板的楼梯向下跑去。

    把孩子送上船避难的同时，男人自己也翻过了护栏。

    两人似乎都没受什么明显的伤。

    “没事吧？”

    男子将手伸到跌坐在地的男孩身侧，帮他站了起来。

    实在难以想象，在完成了这种如同杂技般的营救后，男子脸上依旧满是从容不迫的笑容。

    ――好厉害，船上竟有如此高手。

    震惊之余，明日梦心底还生出些许感动。即使是专业的海难救助队员，恐怕也无法完成如此华丽的翻身吧。

    “啊―嚏！”

    似乎是没有察觉到明日梦热切的目光，男子一站起来就打了个响亮的喷嚏。

    船舱内，两个似乎是男孩父母一起探出头来。

    “小真，你跑哪儿去了？我们一直在找你哦？”

    母亲弯下腰，将男孩拥入怀中。

    男孩子则笑嘻嘻地指向海豚游动的海面。

    唱歌的男子在确定男孩已和父母团聚后，表情便缓和了下来，并朝着明日梦的方向走来。

    “那个……”

    应该跟男子说些什么吗？说你好厉害，感觉听着有些不负责任，说很抱歉没能喊人来帮忙，这样道歉似乎也不太合适。

    男子注意到了站在楼梯阴影处，朝他投来似是质问的目光的明日梦。

    在二人擦肩而过的瞬间。

    “我可是有锻炼过的哦。”

    男子若无其事地说着，做了个像之前一样的独特敬礼手势后便离开了。

    明日梦呆立在原地，目送着男子的背影。

    ・

    屋久岛2号渡轮结束了三小时四十五分钟的航行，到达了宫之浦港。

    为了迎接乘客，港口挤满了似乎是岛民的人。

    “啊―真是令人怀念的空气―”

    郁子一边走在栈桥上，一边尽情地将空气吸入肺中。

    ――是吗，但这不过是心理作用吧？

    紧随其后的，是放下手中行李的明日梦。

    潮湿的空气扑鼻而来，这个名为屋久岛的地方，以屋久衫之森为代表的话，确实有自然资源丰富的一面，但那仅限于岛屿的中央部分，北边的港口附近则给人一种开发完全的观光地感觉。

    数家酒店与旅馆并排而立，土特产店里有卡拉OK包厢，附近的大型停车场内，前来迎客的车辆大排长龙。

    “按电话里的说法，千寿酱应该会来接咱们。”

    从栈桥上下来后，郁子伸着懒腰环顾四周。

    明日梦的表姐千寿，是今年刚迎来成年的女子大学生。话虽如此，由于上次见面已是六年前的事了，所以明日梦对表姐的记忆几乎所剩无几。

    郁子说千寿和年轻时的自己长得很像，但母亲的话，见到一个稍微漂亮些的人都会习惯来这么一句，所以感觉这话不是太可信。

    “啊，找到了！”

    在人群的后面，一位女性正拼命地挥着手。

    “千寿酱～～～～～～～～～！！”

    郁子突然大声喊道，随后完全不顾周围人目光地跑向千寿。

    “姑姑～～～～～～～～～！！”

    千寿也不甘示弱，扯开嗓子喊了起来，同时也跑向郁子。

    “千寿酱～～～～～～！！”

    “姑姑～～～～～～～！！”

    “千寿酱～～～～～～～！！”

    “姑姑～～～～～～～！！”

    二人紧紧相拥在一起。

    “怎么样―过得还好吧―？”

    “很好很好―姑姑呢―？”

    “姑姑也过得很好哦―”

    只要看一眼就能看出。

    和年轻时的郁子相似的，与其说是外表，倒不如说是性格。若是用赛马来比喻的话，就会感觉她们俩都继承了情绪高涨的血脉。

    ――太叫人羞耻了―真是的……

    明日梦不想让人觉得自己和她们认识，于是来到距离她们不远的上坡路前放下行李。

    道路两侧的陈旧石墙下，黄色的油菜花争相绽放。与正处于隆冬严寒笼罩下的东京相比，这座岛上到处都能看到春天造访的景象。

    郁子和千寿的对话暂时还没有结束。

    没办法，明日梦拿出手机，打算将自己已抵达岛上一事发信息告诉瞳他们。

    “到达屋久岛咯～&#9834;”

    似曾相识的旋律传来。

    一名身穿红色羽绒服的男子正站在明日梦的身边，将脚伸到石墙上系着鞋带。是那位在渡轮上救了男孩的，唱换词歌曲的男子。

    他的背上还背着一个大背包。

    这会儿应该是打算进入森林吧。

    ――这人到底是做什么的呢。

    明日梦对此非常在意，毕竟从他的身手来看，他实在不像是普通人。

    男子系好鞋带，轻轻拍了拍明日梦的肩膀后，沿着坡道向上走去。

    “旅途愉快（Bon voyage.）！”

    这是法语的“旅途愉快”，但明日梦听不懂。

    ――又在嘟囔些奇怪的话了。

    这位男子给明日梦留下了这样一种深刻的印象：他是一个离开时必会留下一句话的人。

    “明日梦，该走啦―”

    郁子站在停泊于附近的车子旁朝明日梦招手，千寿则打开车子后备箱，将母亲的行李装了进去。

    “啊，好，我这就来……”

    明日梦把行李放下，再次看了一眼男人的背影。

    茶店“立花”的店门前，立花日菜佳正在打电话。

    尽管屏幕上显示出“公共电话”的字样，但还是可以推测出她应该是“猛士”的成员。成员们平时都会在关东各地的山野中来回奔波，经常接到各地打来的电话报告。

    猛士的主要工作，是找出并消灭被称作魔化魍的怪物。

    魔化魍的出现条件至今仍是个谜，不过似乎与当地的气候和风水存在密切的关系。近年来，日本各地大约每年都会出现百来只魔化魍。它们会通过吞食人类来让自身成长，因此若是放任不管，预计将会造成巨大伤亡。

    “喂喂。”

    日菜佳将手机贴到耳边的瞬间，便听到了一声响亮的喷嚏。

    “啊―嚏！……我现在已经到了。”

    这是身为猛士成员之一的响鬼打来的。

    这次，响鬼是为了获得屋久杉的灵木而赶来屋久岛的。最近音击棒在和魔化魍大入道的战斗中折断了，灵木则可以作为修复材料。虽然立花的地下设施里存有备用的音击棒，但据响鬼本人说，屋久杉材质是用起来最顺手的，若是替换成其他材质，则会有些不放心。

    嘛，毕竟响鬼是将自己的身家性命都寄托在这根棒子上的，所以也能理解他这份讲究用料的心情。

    “啊―嘞―感冒了吗―？真是的，毕竟没人在你身边唠叨，你就尽情享受这难得的单人旅行吧―”

    日菜佳用精神饱满的语调喋喋不休道。

    听到日菜佳与响鬼的对话，正拿着簸箕与扫帚打扫店门口的立花香须实急忙走上前来。

    “也就只有日菜佳酱会这样说吧―”

    “哪里的话，啊，还有一件事，虽然有些不好意思开口，但我有个很想要的土特产……”

    说到这儿，香须实便从旁边伸手夺去了手机。

    “……喂喂，我是香须实。”

    香须实像是要赶走自己妹妹似的，一脸不高兴地朝她挥了挥手。

    “嗯，怎么了吗？我还没听你妹妹说完想要什么土特产呢。”

    响鬼的声音从手机里传出。

    日菜佳本想抢回手机，但香须实却灵活地躲过了扑击，走进了店内。如果是响鬼的话，要是不好好叮嘱，土特产什么的恐怕马上就会被抛到九霄云外去。想到这儿，日菜佳继续不死心地追在姐姐身后。

    她们是被附近公认为美人姐妹的立花香须实和立花日菜佳。

    她们平时都是一边在父亲势地郎所经营的“立花”店内担任店员，一边作为猛士成员行动。

    尽管在同样的环境下长大，但两人的外貌和性格却截然不同。

    姐姐香须实今年二十三岁，拥有纤细修长的模特身材。在店里时会把长发绑在脑后。性格极其严肃认真，所以不管做什么都不会出错。香须实对自己和他人都非常严厉，因此很容易给周围人留下严苛的印象。出人意料的是，香须实是户外运动派，初高中时便已经以定向越野部成员这一身份锻炼自己了。而在消灭魔化魍时，香须实会作为响鬼的同伴，到关东各地的深山中贴身照顾和支援响鬼。在猛士组织中，她是被称为“飞车”的角色。

    【注：“飞车”是将棋棋子的一种，走法可前进，可后退，可左行走，可右行，可走任意格数，但不可越过其他棋子】

    与之相对的，妹妹日菜佳今年是二十岁的大学生。留着鲍勃型的茶色短发，长着圆圆的五官。性格开朗却粗枝大叶，多变的表情也是她的特征之一。但她却拥有和外表不相称的聪慧头脑，在大学主修地理学、气象学与民俗学等学科。与姐姐相反，日菜佳属于室内派，很少外出。她在猛士中担任被称作“金”的职务，负责以各地的气象数据为基础，利用电脑预测魔化魍的出现地点。

    【注：这里的“金”是将棋中“金将”棋子的简称，走法可向前、左前、右前、左、右或后行走一格，不能斜着后退，是擒获对方王的重要子力，也是保卫王的重要子力】

    虽然两人之间形成了鲜明对比，但姐妹关系却相当好。

    身穿类似作务衣的草色制服，腰间系着橙色围裙。这身和风衣装，进一步彰显出了她们两人的可爱。

    【注：“作务衣”是指僧人们在从事扫除、砍柴和下地干活等日常杂务时穿的衣服，坐禅和佛法仪式上不会穿】

    这身打扮确确实实给人一种茶店看板娘的感觉。

    “不用在意，土特产什么的，反正肯定又是挖耳勺吧？”

    “喂，姐姐……”

    日菜佳缠着自作主张和响鬼讲电话的香须实，朝着里屋深处走去。

    收集挖耳勺，是日菜佳的秘密爱好。仅仅是从散布于全国的猛士成员手中作为土特产收下的挖耳勺，就有超过数百只。

    “比起这个，新的光盘送来了，你还是早点回来试用一下吧，别等到正式用的时候又手忙脚乱的。”

    “那个……”

    “所以说，找到替换用的合适木材后，就早点回来……”

    嘟……

    公共电话的蜂鸣器响了起来，香须实的通话中断了。

    看来，是余额不足了呢。

    “真是的……”

    香须实将手机合上，然后往额头上不断撞着。

    “让响鬼先生有一个专属的手机或者别的什么通讯器比较好吧。”

    “……只要那个机械音痴的毛病治不好，这事儿就没可能。”

    “那么，他有说什么时候回来吗？”

    “没，在说这话之前就挂断了。”

    “真头疼啊，如今大部分鬼都出任务去了，爸爸也去了吉野，要是这段时间内没有魔化魍出现就好了。”

    “我们这边的人手也是相当之少啊。”

    香须实满脸愁容地揉了揉自己的肩膀。

    猛士总部位于奈良县的吉野。

    担任关东支部部长兼猛士全体事务局长的势地郎，为了商讨针对比以前出没得更加频繁的魔化魍之对策，以及关于各位鬼的排班表修改事宜，正在出差前往本部。

    顺带一提，关东支部就在“立花”地下，属于以响鬼为代表的十一位鬼。他们像上班族一样编排着排班表，执行魔化魍的消灭工作。

    猛士成员都被分配了用将棋棋子代表的职务，作为支部长的势地郎便是“王”，真正和魔化魍战斗的，包括响鬼在内的鬼们则是“角”，还有与鬼同行并进行现场支援的“飞车”，主要负责魔化魍的情报收集以及联络各位鬼的“金”，从事音击武器的开发生产与成员医疗专职的“银”等职位。是总人数超过千人的全国性组织。

    【注：“王”全称“王将”，相当于中国象棋中的“帅”，一旦王被对方将死或困毙，便意味着输掉棋局；“角”全称“角形”，只能斜向行走，可走任意格数，不可越过其他棋子；“银”全称“银将”，可向左前、前、右前、左后或右后走一格，不能左右走或直退，是协助金将“金”防守的重要子力】

    还有虽然不是在组织中从事实际工作，但却被称作“步”的、分布在全国各地的数千名支援成员。他们会收集全国各地的气象情报，以及绘制地图，在暗地里协助猛士的活动。

    历史悠久的猛士组织，早在平安时代便已初具雏形，可最近组织成员不足已成为一个严重问题。特别是担任鬼之人的减少，若是魔化魍的出现频率继续增加的话，就会出现应对不暇的危险。

    “说的是啊，都忙到这般地步了，学校的对学生本职任务要求也是很严的，姐姐也不能被威吹鬼先生邀请去约会了，感觉好无聊啊……”

    日菜佳长长地叹了一口气。

    “我说你啊，话可不要乱讲。”

    香须实怒视着自己的妹妹。

    “明明你自己都没被户田山君邀请过？”

    “不是～那个是因为……”

    日菜佳露出想要掩饰的尴尬笑容。

    “嗯，该怎么说呢……”

    “可以说是无偿工作的日子……”

    姐妹俩互相对视了一眼。

    然后像是放弃了般双双叹息道。

    响鬼摸了摸口袋，发现里面一分钱都没有。

    “那就没办法了呢。”

    响鬼打消了回拨过去的打算，背着背包上路了。

    响鬼走上土特产店旁边的坡道，在十字路口右拐。对他来说，这是条以前走过很多次、早已习惯了的道路。

    沿着左手边朝河边走的话，就能看到环岛路线巴士的站点。

    响鬼走到巴士站前停下，查看着时刻表。

    环岛巴士差不多是一小时来一班，看来距离下一班巴士到站，还要等待十五分钟。

    “哇―”

    “哇――”

    一张皱纹纵横的脸突然扑入视野，吓得响鬼不由自主地摔了个踉跄。

    巴士站的后方不知何时出现了一名须发皆白的老人。

    “你现在是要上山吗？”

    老人如此问道。

    “是。”

    “是吗，那你上山可要小心点。听说，最近有很多人上山后就再也没有回来。”

    “多、多谢您的提醒。”

    响鬼向老人道谢。

    老人神色忧郁地转过身去，一边嘴里不知嘟囔着什么，一边迈着颤巍巍的步伐离开了。

    “呼――吓我一跳。”

    响鬼独自站在原地，抬头望向雾气缭绕的山顶附近。

    登山者下落不明，这可是一项令人相当担忧的情报。

    “难不成，是它们诞生了吗……”

    虽然没听说过现在这段时期的南方地区会有魔化魍出现，但姑且还是有必要去调查一下的。

    ・

    跑调的民谣刺得耳朵生疼。

    外公的十三周年祭奠于上午十一点开始，大伙儿先是在本地的菩提寺念了约一个小时的经，然后再去扫了扫墓就草草结束了。

    本来以为是为了特地给外公上一炷香，才要不远万里地赶来屋久岛的，结果却像是白白浪费时间似的，这让明日梦陷入了一种空虚的心情。

    东京那边，瞳和克典他们这个周末也应该在补习班努力学习吧。

    从周围环境来看，明日梦无法否定自己已经落后于他们的这一感觉。

    毕竟距离都立学校的考试日就剩不到一个月的时间了，在正式考试前必须要做的事还堆积如山。

    ――啊―啊，我就不该来这儿。

    明日梦非常后悔。

    外公的十三周年祭奠只是名义上的事，归根结底，法事之后举行的餐会才是主要的。

    佛堂内，二十多名身穿黑色礼服的亲戚们齐聚一堂。

    桌上摆着当地的乡土料理、啤酒罐以及装着鹿儿岛产的红薯烧酒的瓶子，被人喝光酒、光荣地完成了任务的瓶罐已堆了三十多个。

    在名字与长相都不一样的亲戚们的簇拥下，明日梦一个人沉默地动着筷子。

    他找不到和自己同龄的孩子，以及交流的对象。

    由于找不到别的乐趣，明日梦只能一个劲地夹起料理送入口中。

    “哟，明日梦还在像以前一样搞音乐吗？”

    这时，喝醉的舅父向明日梦搭话。

    ――呜哇，该来的还是来了……

    这种集会上，必定会出现一个不懂得察言观色的人。

    “那个，确实，是的……”

    明日梦随声附和道。

    “看来明日梦将来是要成为音乐家啊。”

    邻座的舅母也加入了话题。

    ――真是的，别再继续这个话题了……

    每次见面时都会重复相同的话题，他们就不嫌烦吗。

    “哎呀，毕竟都该上高中了嘛。”

    似乎是打算继续跟进这个话题，郁子开口答道。

    “噢――都该上高中啦，这样啊……”

    能不能及格还不好说呢，您老可别一个劲儿捧我了，免得落榜时连借口都不好找。

    “是啊，明日梦现在正努力学习呢，所以最近就没怎么搞音乐了。”

    “毕竟有很多事……”

    “有很多事……就是事情多呗。”

    舅父对舅母说道。

    “是了，我们都好久没有像这样聚过了……”

    还真是哪怕一丝转换话题的机会都不放过。

    明日梦若无其事地离开了席位，背对着大人们的笑声，逃也似的离开了佛堂。

    明日梦沿着走廊绕到远处，来到空无一人的玄关。就在这时，明日梦发现千寿正盘腿坐在木质地板上玩手机。

    看来她果然也是因为不适应宴会的氛围，所以才来到这里躲避的。

    此次，明日梦深刻地体会到，亲戚聚会对于年轻人来说不过是一种折磨。

    “明日梦君，你要去哪里？”

    注意到少年之存在的千寿问道。

    “没什么，稍微去附近走走……”

    “呼嗯……那么，去兜个风怎么样？”

    她晃了晃手中的车钥匙问道。

    “啊，那就拜托你了！”

    正无聊着的明日梦满面笑容地回答道。

    ・

    车子大约绕了半座岛。

    明日梦与千寿开车来到了位于宫之浦港附近的“白谷云水峡”。

    这里作为幽灵公主之森而闻名于世，同时也是可以比较轻松地探索屋久杉所在的原始森林的有名观光景点。

    【注：据说宫崎骏电影《幽灵公主》里被拯救的那片大森林的原型就是屋久岛的白谷云水峡森林】

    徒步旅行路线大体上分为三种，分别为三十分钟的瀑布路线，六十分钟的弥生杉路线，以及一百五十分钟的原始森林路线。

    两人在入口交了300日元登山协助金后，便踏上了徒步旅行路线，由于机会难得，所以决定去最长的原始森林路线转一圈。估计得到傍晚才能回去了，但反正也没有其他要做的事情了，所以尽情享受这次徒步旅行即可。

    在长满参天大树的繁茂森林中，二人仅凭年轻的激情与稳健的脚步前进着。

    至于那两条较短的路线，则为了方便步行而铺设了人行道，但只有原始森林路线和它们大不相同。这条路线并没有像样的道路，只有途中的树木上挂有作为路标的条带。如果是晴天的话倒也罢了，若是在浓雾弥漫的时候不带地图进入其中，便会迷失方向。

    “我都好久没来这里了，明日梦君也很少来这种地方吧。”

    “与其说是很少，倒不如说这还是头一次。”

    跟在千寿身后的明日梦透露出自己的感想。

    照叶林的枝叶完全遮住了头顶的天空，给人一种空气都被染成绿色的错觉。脚下的土地上，覆盖着苔藓的花岗岩与杉树的新芽等植物，给地面铺上了一层绿色绒毯。

    阳光从各个角度照射进来，因此这绿毯每时每刻都在变换着颜色。

    淡绿、深绿、鲜亮绿――

    在这神秘空间内，让人不由自主地感到心旷神怡。

    路线多次与河流交错。有人开玩笑说屋久岛一年有四百天都在下雨，可以看出这里是一片水资源丰富的土地。

    途中，他们遇到了弥生杉和奉行杉这些被命名了的屋久杉。

    “若不是树龄超过千年的杉树，是不会被称作屋久杉的哦。”

    千寿说明道。

    其实，屋久杉给人留下的印象主要还是巨大。或许是因为每一棵树都有各自的名称，从风格上来看，感觉确实和其他树有所不同。若是用电子游戏来比喻，或许可以说成是杂鱼怪物和Boss角色的区别。实物比明日梦预先想象的规模还要大，因此站在树下，明日梦仿佛陷入了一种自己变成小人的感觉。

    徒步了一个多小时后，二人到达了穿洞杉。

    【注：穿洞杉（くぐり杉）的くぐり有“穿过”之意，由主干分出两段枝干，在底部形成一个三角形的洞，据说穿过会带来好运，没查到中文译名，就自己翻了个】

    这是一棵主干分成两部分、让游步道从下方穿过的、形状奇怪的屋久杉。

    “大概这里就是终点了吧。”

    千寿坐在附近的岩石上说道。

    “感觉好像还可以走得更远。”

    “这前面的话，就是太鼓岩……虽然景色会很优美，但貌似是需要进行真正的登山的，如果你觉得这样也没问题的话，就去看看呗。”

    “不需要登山装备什么的吗？”

    “啊这，看来只能到此为止了吗？”

    千寿看起来相当疲惫的样子。

    在这里停下脚步，大概就是因为她不想继续往前了吧。

    “怎么走？就由明日梦君你来决定吧。”

    千寿催促明日梦赶快做决定。

    “那个……屋久岛上还有一棵最大的杉树吧？我想去看看那棵树。”

    现在回想起来，这就是一句多余的话。

    听到这话，千寿的表情一下子阴沉了下来。

    ――是我说错什么了吗？

    “最大的杉树，你是说绳文杉？”

    “啊，就是那个。”

    就算是没有造访过屋久岛的人，大概也对绳文杉这一名字有所耳闻吧。据说树龄有七千二百多年之久，是最有名的屋久杉。

    “无论如何都想去看吗？”

    千寿用压迫力十足的声音问道。

    “无论如何都想去看看。”

    明日梦丝毫没有察觉到，自己到底提出了一个多么鲁莽的请求。

    “绝对不会后悔？”

    “是的，不会后悔。”

    在千寿的气势压迫下，明日梦点头说道。

    “……明日梦君，你是明天就要回去了对吧？”

    “是的，没错。”

    “唔―姆……”

    千寿缓缓看了眼手表，内心的纠葛暴露无遗。

    明日梦后来才知道，虽然从地图上看，绳文杉所生长的地方与白谷云水峡之间的距离似乎很近，但站在登山口处看，就完全是另一回事了。

    因此，观光旅游一般都会分两天，一天去参观绳文杉，一天去参观白谷云水峡。

    而且，据说要从山脚处到达绳文杉所在的地点的话，需要步行五个小时以上。这，便是比他们现在所走的路线还要辛苦的登山路线。

    “明日梦君，地图给我下。”

    千寿接过地图，认真地看了起来。

    “现在要回到荒川登山口的话，从时间上来看是不可能了……只能走这里的近路了吗……”

    她选择的是翻山越岭，从山的背面到达绳文杉的路线。

    “那个……不要太勉强自己哦……”

    “明日梦君，你还有力气吗？”

    千寿收起地图，从岩石上站起身来。

    “嗯，我没问题的。”

    “好，那就走吧，说不定咱们还要找个地方过夜，到时就得委屈你一下了。”

    “哦，哦……”

    过夜――是路途远到需要过夜吗？

    事已至此，明日梦已经察觉到了事情的严重性。

    “走这边。”

    由千寿打头阵，二人走进了没有道路的森林深处。

    由于此处已经完全偏离了路线，因此附近既没有看到其他徒步旅行者的身影，也没有看到作为标志的粉色条带。

    随着时间流逝，森林的绿荫变得更加浓密。这一带，或许就是被称作幽灵公主之森的地带。充满清新空气的神秘光景呈现于二人面前，仿佛真的进入了动画世界内一般。

    他们默默地走在铺满苔藓的森林里。

    千寿偶尔会做出大幅挥手的动作。最初，明日梦还以为这是某种信号，但总觉得像是在清理缠绕在指尖上的蛛丝一样。而周围的各处地方，包括树的根部和枝头，都能看到类似蛛网的东西结在上面。

    ――话说回来，往这边走方向对吗？

    自从进入森林后，她就没看过一次地图。应该不是靠直觉前进的吧，明日梦心想，但――

    “明日梦君……”

    走了三十分钟后，千寿突然呢喃道。

    她的声调比之前降低了些。

    “……在。”

    明日梦轻微地喘着气回答道。

    “你目前为止有在山里遭难的经历吗？”

    “诶？……没有。”

    明日梦产生了一种不详的预感。

    “那么，这次将会是你的第一次……”

    “那个……是迷路了吗？”

    “貌似……是这样的……”

    二人顿时停在原地，千寿口中则发出干巴巴的笑声。

    “现在……该怎么办？”

    明日梦突然不安地问道。头脑一热就来到这里，岂不是非常糟糕的情况吗？

    “总之，先找个地方休息下吧。因为我感觉那边会有水源。”

    屋久岛的森林里到处都是河流，河水很清澈，可以直接正常饮用。因此，即使他们遭难了，光是靠水也能撑上一周左右了。

    二人朝着有水声的方向走去，在积蓄了流水的石坑边缘坐下。

    叽――叽――

    不知从何处传来刺耳的鸟鸣。

    明日梦用双手掬起冰凉的积水润了润喉。

    千寿靠在岩石上，将目光放在手机屏幕上。

    “能连接上吗？”

    “不行啊――信号自从来到这里后就一直很差。”

    千寿叹气道。

    “这下头疼了……”

    都没跟母亲说一声就跑出来了，要是回去晚了，她一定会很担心的吧。

    要是基本无法做到自行返回的话，就只能走到手机可以连上信号的地方打电话求救，或者找到附近的徒步旅行者寻求帮助，他们如今能做到的事只剩这两件了。

    “这一带，都没有人经过吗？”

    “嗯，首先旅行团的游客肯定不会来这里，但如果是登山爱好者的话，可能偶尔会……”

    就在这时，千寿的视线越过明日梦，锁定在其后方。

    面对瞪圆双眼的千寿，对此感觉到可疑的明日梦回头看去。

    “哟……又见面啦。”

    穿着红色羽绒服的男子站在后面。

    他正扛着一根一米来长的树枝，在山体的斜坡上俯视二人。

    “……你们认识？”

    千寿问道。

    “嗯……算是吧。”

    虽然说是认识，但明日梦连他的名字都不知道。

    “等下，你不是和我一起来岛上的那位吗？”

    男子从斜坡上跳下来，落到二人面前，瞥了一眼缠在明日梦鞋子上那类似蛛丝的东西，问道。

    “迷路了吗？”

    “嗯嗯，的确是迷路了。”

    千寿带着求助的眼光回答道。

    “要离开森林啊……虽然不晓得发生了啥，要一块儿走不？”

    自称为响鬼的男子说道。

    ・

    “响鬼先生，请问这是您的姓，还是您的名呢？”

    明日梦一边跟在背着巨大背包的响鬼身后，一边面色紧张地询问道。

    “就叫响鬼哦。”

    “呐呐呐呐……莫非您是乐队成员？”

    千寿气喘吁吁地插嘴道，却被无视了。

    “那个，渡轮上那孩子，没事吧？”

    “他没事哦。”

    “那时的响鬼先生可真厉害啊。”

    “因为我有锻炼过嘛。”

    真是一个直戳了当的回答呢。

    “响鬼先生，您有去过绳文杉那里吧。绳文杉，是什么样的呢？”

    “怎么说呢……”

    响鬼停下脚步，望向远方。

    “我和那棵树啊……是老朋友了……我是去找它稍微借点力量……一类的。”

    “力量？”

    明日梦忽然抬起头来。

    咻――咻――

    长着赤红羽毛的鸟在他们上方盘旋着。怎么回事，这种嘈杂的感觉。周围的环境顿时与刚才截然不同，一下子变得嘈杂了起来。

    响鬼仔细倾听着森林的声音，看来他似乎也已经察觉到了异样。

    就在这时。

    “呀――――！！”

    伴随着裂帛般的叫声，大量落叶飘散于空中。

    “……！？”

    一直都跟在他们身后的千寿――不见了。

    转身看去，只见白色的纤维状物体如抽丝般，从千寿原本站立的地方蔓延到了树林深处。这丝究竟是――

    “千寿姐！？”

    明日梦环视着四周。

    响鬼用手捏起蛛丝。

    “少年，这边。”

    响鬼说着便朝留有痕迹的方向跑去。

    ――这边吗……？

    完全搞不清楚状况的明日梦跟在响鬼身后。

    一路上，这些宛如白色棉絮的东西像飘落在地的薄薄细雪一般，缠在绿色的枝叶上。

    是一种摸起来非常黏的物质，的确有一种被蛛丝缠住的感觉。

    他们清理着手脚上的黏丝，跑过山的斜坡。

    咻――咻――

    前方再度传来鸟鸣。

    一根粗壮的杉树枝干正不自然地晃动着。

    不像是野鹿，而是体型更大的某种东西，但没听说过屋久岛有熊出没啊。

    “少年……！”

    响鬼似乎是发现了什么。

    二人跑过去一看，只见倒下的杉树前，有一个类似白茧的物体在滚动。

    ――这是什么啊？

    明日梦战战兢兢地靠近白茧，而这白茧看起来像是除了脸之外，全身都被蛛丝缠绕的千寿。

    响鬼立刻蹲到千寿身边，将手按在她的脖颈上。

    “放心，她没事。”

    判断千寿没事后，响鬼转向明日梦。

    “少年，就拜托你照顾她了！要是出了什么事，就大声喊我！”

    响鬼如此叮嘱明日梦，随后又朝着有声响的方向跑去。

    “千寿姐……”

    明日梦像是吓到双腿发软一般，跪在千寿身前。

    ――这种状况，该怎么办……

    很明显，是有谁袭击了千寿，并用蛛丝将她缠绕束缚了起来，然后带到了这里。

    不过，能够袭击人类的蜘蛛什么的，这个世界上真的存在吗？如果真的存在，那得是多大的蜘蛛啊。一想到如同外星生物一般的巨型蜘蛛张开令人毛骨悚然的大嘴，嘎吱嘎吱咀嚼人类脑袋的样子，明日梦就吓得浑身颤抖。

    响鬼身上的红色羽绒服即将消失在森林深处。

    “响鬼先生！”

    尽管想要叫住响鬼，但声音却没有传到他那里。

    响鬼说要明日梦照顾千寿，可他到底该如何是好呢？如果袭击千寿的那东西再次出现，明日梦也根本没办法带着千寿逃走。

    ――我才不要一个人待在这种地方……

    内心不安的明日梦紧握着千寿从丝线缝隙里伸出来的左手。

    和预想的一样，这里栖息着魔化魍。

    听说最近上山的徒步旅行者都下落不明了，所以响鬼就来调查下状况。由光盘兽“茜鹰”飞去侦查，响鬼自己也在附近来回走动，寻找魔化魍的踪迹。

    当响鬼发现那位少年的鞋子上粘着蛛丝时，他才确认了这一点。

    那是饲育土蜘蛛的姬与童子所吐出的黏性丝线。

    土蜘蛛是成长后体长超过八米的蜘蛛型魔化魍，喜食人肉――特别是女孩子那柔软的肉。

    土蜘蛛的姬与童子就如同给雏鸟带去食物的亲鸟一样，袭击造访森林的徒步旅行者，作为饵食提供给土蜘蛛。

    “鬼―哟―来这里―吧，循―着―拍手声―过来吧―”

    “鬼―哟―来这里―吧，循―着―拍手声―过来吧―”

    土蜘蛛的姬与童子出现在响鬼眼前，

    两怪唱着毫无感情波动的怪异歌曲，同时拍着双手挑逗响鬼。

    他们的外表与人类男女类似。

    两怪长着一头随意下垂的长发，皮肤仿佛死人般苍白。

    身穿白衣的女性是姬，会发出低沉的男声。另一边身穿黑衣的男性则是童子，会发出高亢的女声。

    在他们的脚下，被丝缠住的茜鹰正在翻滚挣扎。

    “鬼―哟―来这里―吧，循―着―拍手声―过来吧―”

    “鬼―哟―来这里―吧，循―着―拍手声―过来吧―”

    响鬼不敢大意，他一边盯着姬与童子，一边把自己携带的屋久杉树枝与背包扔到树下。

    然后用右手取下挂在腰间的变身音叉.音角，拿着音叉轻轻敲击杉树树干。

    叮―――――

    共鸣声响起。

    响鬼将音角放在前额上。

    下一刻，鬼面浮现于响鬼额前。紧接着，响鬼全身都被汹涌的紫色火焰包裹。

    “拓――！！”

    于火焰之中现身的，正是头顶生有双角的异形之鬼――响鬼。

    “拓――！！”

    听到森林深处突然传来的叫声，吓得明日梦身躯一震。

    那边，确实是响鬼跑过去的方向。

    现在这道声音是什么？那边又发生了些什么？

    ――绝对不行，若是还待在这里的话，说不定还会被袭击的。

    附近根本没有可供藏身之处。只要透过周围的树木，恐怕这里的一切都会被对方尽收眼底。

    每次树叶沙沙作响时，明日梦都会吓得倒吸一口凉气。

    由于过度紧张，明日梦的手心渗出了湿漉漉的汗珠。

    ――千寿姐……快点醒过来吧……

    她身上看起来并没有什么外伤，似乎只是被袭击时所受的冲击弄至昏迷了。

    明日梦用指尖捏起缠绕千寿全身的蛛丝。

    黏糊糊的，就像是在触摸胶水一样。

    ――呜哇，好恶心……

    明日梦皱起眉头，用倒下树木的表皮把丝蹭掉。

    就在明日梦重复这一动作的过程中，前方又传来了一个奇怪的声音。

    这次传来的是低沉的男性笑声。

    “呜呜……”

    明日梦用双手捂住耳朵。

    ――拜托了，快远远地离开这里吧。

    明日梦已经不想再听到这声音了。他的心脏仿佛要撕裂开来一般，不停地怦怦直跳。

    他究竟还要在这里待多久？响鬼他，到底什么时候才能回来？

    ――难不成，响鬼先生也已经遭遇不测了吗……？

    明日梦并不是在怀疑响鬼。

    响鬼那超越常人的强大运动神经，明日梦在游轮上确确实实地见识到了。

    然而，袭击千寿的是一只来历不明的怪物。是一只会喷吐白丝，袭击并掠走人类的怪物。

    就算再怎么锻炼身体，人类也不可能是怪物的对手。

    若是被怪物吐出的丝线束缚住，就彻底无能为力了吧。

    “呜哇啊啊啊啊！！”

    明日梦为了驱走脑海中不吉利的想象，拼命地挥动着双手。

    他将缠绕在千寿身上的白丝用双手扯开后撕碎扔掉。

    ――逃吧。

    脑中胆小的一面低语道。

    如今这种情况，要是把千寿留在这里逃命的话，或许只有自己能得救。不，比起一味等待下去，这样做得救的几率应该大得多才对。

    明日梦知道，这是一种无可救药的卑怯行为――

    这么做就背叛了响鬼的信赖，对晕倒在地的千寿见死不救，是最可耻的行为――

    ――但是……！

    即便如此，他还能怎么做呢……

    在这不知该如何回去的深山老林里，千寿已经失去意识晕倒在地，拜托过明日梦的响鬼也弃他而去，消失在了森林深处。而且，这附近还有袭击人类的怪物在游荡。

    真是一场噩梦。

    明日梦仿佛陷于噩梦中。

    就在昨天，他还只是一名随处可见的普通初中生。

    他只是一名因中考将至、往来于学校和补习班之间努力学习的中学生。

    因为喜欢铜管乐队，所以将来想要从事和音乐相关的工作。在经过一番对志愿学校的烦恼后，他决定和朋友们一起报考城南高中。

    爱吃加了蛋黄酱的饭团。

    女朋友――很遗憾，还没有。

    【持田瞳：？？？】

    这，本该是名为安达明日梦之人的，毋庸置疑的现实生活才对。

    明明至少到昨天为止，还是这样的……

    只是一觉醒来，自己的生活到底变成了何种模样？

    为何自己会遭遇这般悲惨的事情？

    ――逃吧。

    明日梦缓缓地站起身来。

    谁都不会责备他，也没有理由责备他。

    ――以前，明日梦从别人那里听说过。

    如果两名登山家遭遇滑落事故，两个人的身体都吊在一根救命绳索上的话，在这种情况下，若上面的人为了保住自己的性命，而不得不切断下面的人的绳索，在法律层面上会被视作紧急避险，不会构成犯罪。

    ――没错，这是紧急避险，所以……

    人在极端状况下，就会去寻求哪怕只有一丁点获救几率的可能性。

    从现实角度看，现在能活动的只有自己，所以自己必须跑去寻求救援。得想办法穿过森林，到达山脚下的城镇，然后联络警察，以及让救援队进山搜救。

    “千寿姐，抱歉。等我一下……我绝对，会带救援回来的。”

    明日梦一边后退，一边连滚带爬地跑下森林的斜坡。

    姬与童子的衣服收缩并消失，刹那间，他们的皮肤上开始出现类似鸡皮疙瘩的变化。

    让人联想到坚硬兽皮的褐色皮肤嘎吱嘎吱地生长出来。

    右手也变成了一根锐利的长爪。

    他们的头发也随之脱落，宽阔的额头与脸颊上浮现出类似蜘蛛的花纹。

    这是被称作妖姬与怪童子的、两怪的本来面目。

    噗咻咻咻咻！！

    妖姬与怪童子的口中笔直地射出蛛丝。

    蛛丝不偏不倚地紧紧缠住响鬼的左臂与上半身。

    遭遇突然袭击的响鬼试图将其摆脱，但重重缠绕的丝线强度实在是非同一般。

    妖姬和怪童子继续向上方的树枝吐丝。

    两怪一踏地面，以丝线代替绳索高高跃起。

    他们兵分两路，拦在响鬼面前。

    妖姬在右，怪童子在左。

    森林的树冠正是他们理想的狩猎场，要是让两怪隐藏于枝叶中就麻烦了。

    “拓！”

    响鬼保持着不自由的姿势，垂直跳跃起来。

    他跳上高约十米的杉树横枝，并迅速观察起周围环境。

    妖姬正在遥远的前方移动。

    她的口中接连不断地吐出蛛丝，像泰山一样在树枝间飞荡移动。

    怪童子却不见了踪影。

    应该不会就这样逃走，肯定是正潜藏在某处伺机进攻才对。

    响鬼跃下杉树枝，妖姬穷追不舍。

    “站住，混蛋！”

    鬼可没工夫和他们玩捉迷藏，他还牵挂着那位留在森林中的少年。

    响鬼用右手抓住树枝，大幅度地晃动着身体。以树枝为轴回旋了一圈后，接着便跃向前方的树枝。

    其轻盈的动作，实在让人想象不到他的左臂正处于受制状态。响鬼无视并不牢固的落脚点，而他和妖姬的距离也明显缩短了。

    妖姬感应到从背后逼近的猎人气息，多次扭头看向后方。

    接着，在确认响鬼的身影近在咫尺后，便对着响鬼的脚吐出丝线。

    噗咻咻咻咻！！

    粗大的树枝，瞬间被染上了一层白色。

    【好糟糕的描写（bushi）】

    将那根树枝视作下一个落脚点的响鬼赶紧避过目标，蜷起身体形成下落动作。

    哗啦啦啦啦啦！！

    穿过层层树叶，响鬼成功落地。

    位于响鬼头顶上方的妖姬挥舞着那根利爪，直逼响鬼。

    响鬼利用右手手背从下方弹开妖姬挥下的利爪，并沉下上半身，以中段前踢将脚轰入对方的腹部。

    “咕诶……！！”

    妖姬如虾般弯曲着身体，被踢得朝后方直直飞去。

    她的背部重重跌在长满苔藓的花岗岩上，撞得她身体一阵前挺。

    感受到打击感的响鬼，以仁王立的姿势站在岩石正面。被假面覆盖的嘴巴，则缓缓地张开了。

    【注：仁王立一般形容面对敌人却依旧屹立不倒，一夫当关万夫莫开的场景，响鬼这里的动作就是单纯的挺直身子站在原地】

    响鬼凭借口中喷出的火焰，即可将敌人瞬间燃烧殆尽，这便是鬼幻术.鬼火。

    在踉踉跄跄站起身来的妖姬眼前，灼热的火焰正若隐若现。

    同时――

    噗咻咻咻咻！！

    蛛丝从旁边飞射而来。

    “……！？”

    响鬼急忙后退，躲开了蛛丝。

    是怪童子。

    他正藏在森林的树丛中，从死角发动攻击。

    噗咻咻咻咻！！

    噗咻咻咻咻！！

    凭借远程武器的优势，怪童子从远方撒来黏丝。

    黏丝呈放射状，以此将大范围内的猎物收入囊中。

    响鬼迈开脚步，游走于树荫之间，一边借助树木作为掩体，一边估算着怪童子的位置。

    另一边，伤势恢复的妖姬再度跃向空中。

    然而她并没有乘胜追击，而是如同和怪童子交换岗位一般，消失在了森林深处。

    “拓！”

    响鬼一跃而起。

    对准怪童子的脸打出一记上勾拳。

    挨了这一击，怪童子的身体摆出前屈姿势，将双臂交叉于面前，接下了来自正面的一击。肉体碰撞的声音，让周围的空气都为之震撼起来。

    两者站在距离地面八米的树枝上，正式开始正面对峙。

    怪童子以惊人的速度刺出右手的利爪。

    嗖、嗖、嗖！！

    末端尖锐的利爪从响鬼耳边呼啸而过。

    响鬼一边腾挪身体躲避，一边慢慢后退。

    响鬼随即移向枝头，落脚点也逐渐变得越来越窄。尽管有看到可供反击的破绽，但他一定要谨慎行事才行。

    噼啪噼啪！

    响鬼与怪童子加起来重达三百多斤，支撑着这一重量的杉树发出了痛苦的悲鸣。

    响鬼站在剧烈摇晃着的枝头上，身体失去了平衡。

    与此同时，怪童子的右爪掠过响鬼脖颈。

    响鬼顿时一脚踏空，他条件反射般地伸出右手抓住即将折断的树枝，形成了单手吊挂树枝、身体悬在空中的姿势。

    怪童子一脸从容地俯视着鬼的头顶，然后举起利爪，瞄准了鬼的左胸。

    响鬼顿觉不妙，松开抓着树枝的右手。

    然而，这一行动也在怪童子预料之中。面对处于自由落体状态导致无法摆出防御姿势的响鬼，怪童子从口中吐出蛛丝，将响鬼像蓑衣虫一般捆住并吊在半空中。

    【注：蓑衣虫是蓑蛾科幼虫的统称，这种蛾在化蛹时，会用丝线黏住木片落叶等垃圾裹住自己，然后吊在半空中化蛹，因此得名蓑衣虫】

    “糟了。”

    能自由行动的部位只剩下一只右手，但这样是无法切断垂下的蛛丝的。

    怪童子朝着更高层的树枝吐出黏丝。

    以蛛丝为绳索，怪童子的身体如钟摆一般仰起。

    他打算借助下落之势，彻底刺穿响鬼。

    咻！！

    突然，茜鹰在上空发出鸣叫。

    看来它是凭自己的力量挣开蛛丝后赶来这里的。

    茜鹰穿过树冠，挥动着赤红双翼急速下降。

    响鬼的右手“啪”地打了一下响指。

    茜鹰于空中变成光盘形态，在提高回旋力度的同时，径直朝着响鬼飞来。

    响鬼双脚一蹬，跳起背对着光盘。

    凭借着高速旋转使末端锋利如刃的光盘擦着响鬼体表飞过，切断了捆缚响鬼的黏性蛛丝。

    随即，光盘又像回旋镖一样在空中划出一道曲线，再度飞来将吊着响鬼的蛛丝绳索切断。

    这时，怪童子也气势汹汹地直冲而来。

    双手重获自由的响鬼在空中抓住怪童子，纠缠在一起的一鬼一怪撞上了一棵粗壮的杉树。

    “咕哈！”

    怪童子发出痛苦的吐息。

    在双方身体相撞的瞬间，响鬼就已将自己的手肘轰入对方的咽喉。怪童子的利爪则刺了个空，导致爪尖深深刺入树干。

    “喝啊啊啊啊啊啊！！”

    响鬼使出全身力气，对怪童子的右爪劈下一记手刀。

    啪嚓！！

    手部传来断骨的触感。

    “唧呀啊啊啊啊！！”

    怪童子爆出惨叫，他剧烈地挣扎着，抬脚踢向杉树，用力将右臂拉出。

    借助连接身体的蛛丝，怪童子打算逃往远处。

    “别想逃！”

    响鬼朝着斜前方伸出的另一根树枝飞跃而去。

    然后像在单杠上大回旋一样，响鬼抓住树枝加速旋转起来，让远远逃开的怪童子后背挨了一记强劲的飞踢。

    “咕啊啊啊啊啊！！”

    怪童子发出受伤野兽般的嚎叫，朝着地面径直坠下。

    似乎有什么东西跟在自己身后。

    起程还不到一分钟，明日梦便产生了这种感觉。

    沙沙、沙沙。

    很显然，每隔一段距离，便会有草丛摇曳的声音紧跟着自己。

    就在他的左后方，距离他不到五米的位置。

    发出的声响很微弱。

    如果不是明日梦的神经过度紧绷，恐怕就听不到了。

    因此，明日梦最初还以为是小动物，是不知从哪里进入森林的猫狗，为了讨食才跟了上来。

    但，若是动物的话，这家伙的运动方式也太有规律了。

    不管明日梦是加快脚步，还是反过来放慢脚步，对方都像测量过距离一样，与明日梦保持着一定间隔。

    ――上一边去！别跟着我！

    明日梦靠观察森林中并排生长的树木，不知该去向何方地在森林里四处游荡。

    后方的家伙正不断给明日梦施加压力，这让明日梦简直要怕到发疯。

    不能停下脚步。

    停下的话，会被追上的。

    似乎只有尽量不刺激对方，并赶紧离开这一带才是唯一的办法。

    不――或者，要大声喊出来吗？

    这样一来，不管后面跟着什么东西，都必然会对此做出反应，也就可以清楚对方是否有敌意了。

    一番犹豫后，明日梦选择了后者。

    若是继续这样劳神费心下去，导致体力也被消耗的话，还不等到达山脚处，明日梦就已经精疲力尽了。

    这无疑是一个危险的赌局，但只有在对手窥视情况的当下才是唯一机会。

    明日梦放缓脚步，往肺中吸入空气。

    接着猛地扭转身体，朝着绿色的灌木丛大吼一声。

    “哇啊啊啊啊啊！！”

    透――

    似乎有什么东西旋转着拨开灌木丛飞弹而出。

    “呜哇啊啊啊啊！！”

    这次是发自内心的叫喊，明日梦被吓得当场摔了个屁股蹲。

    汪、汪。

    从灌木丛中露面的，是体长十五厘米左右的、体表为蓝色的犬只（?）。亦或是，被制成犬形的人造物。

    “什么啊……？”

    明日梦趴伏在地，让自己的视线和蓝犬齐平。近距离观察的话，好像的确是人造物。

    虽然不清楚它是如何运作的，但貌似暂时不会对明日梦构成威胁。

    明日梦如释重负，同时笑了起来。

    ――我居然会被吓成这样……

    应该是观测设备一类的东西没错，如果搭载了GPS功能的话，用在特定场所时想必会很便利吧。

    但当明日梦伸手欲摸时，蓝犬迅速拉开了距离，并发出吠叫。

    ――做工挺精良啊。

    蓝犬一边吠叫，一边开始返回刚才的来路。然后再次回头冲明日梦吠叫，并向前跑了几步。

    就像在让明日梦跟它走一样。

    “我不会去那边的……”

    明日梦扶着膝盖站起身来。

    然后无视蓝犬，朝着相反的方向走去。

    汪呜、汪呜。

    蓝犬迅速绕到明日梦身前，试图拦住其去路。虽然这是基于某种意图的行动，但却目的不明。蓝犬为何不让明日梦继续前进呢？

    ――还是说，蓝犬想让明日梦回千寿那里？

    这只蓝犬是从何时开始监视自己的？

    它知道明日梦弃千寿而去的事实吗？

    面对缠在自己脚边阻拦去路的蓝犬，明日梦开始逐渐感到火大。

    “吵死了！一边去！”

    明日梦挥了挥手，迈开大步向前走。

    一人一犬之后继续保持这种状态走了一段时间，尽管蓝犬的叫声很烦人，但却并不会与他进行身体接触，所以只要不看脚边的话，就不会感到在意了。

    森林稍稍变得开阔了起来，山路的右边传来了水声。

    “唧呀呀呀呀！！”

    就在这时，高亢的女性叫声响彻在周围的森林中。

    虽然至今为止听到过不少奇怪的声音，但今次的声音却是如此响亮。

    明日梦瞬间寒毛倒竖，产生了一种本能的恐惧感。

    ――太奇怪了，这片森林，果然很奇怪……

    怪事接连不断地发生，昨天还过着普通生活的明日梦，此刻仿佛置身于和常世隔绝的异界之中。

    明日梦迈开沉重的步伐，朝着河边走去。

    穿过树丛，一簇簇蔓延开来的杜鹃花丛映入眼帘。终于到了能看见天空的地方，明日梦顿时松了一口气。

    不知何时起，明日梦发现蓝犬的叫声消失了。

    尽管是条烦人的狗，但在缓解不安方面也起到了一定作用。蓝犬一消失，明日梦心中一下子不安了起来。

    ――它到底去哪里了？

    难道是因为听到刚才的尖叫声，所以逃跑了吗？

    明日梦开始担心起来，重新环顾起了四周。

    而在头顶――

    “咕啊啊啊啊啊！！”

    突然，某个东西从树丛中以迅雷不及掩耳之势窜出。

    乍一看，那东西虽然有着人类的身形，但和人类完全是天差地别。

    那只怪物从明日梦的头顶窜过，通过河边的巨大岩石弹跳至对岸。

    “拓！！”

    在怪物之后，又一道身影飞射而出。

    那身影虽同样呈人形，但额上却生有两根显眼的角。

    ――鬼！？

    明日梦被吓破了胆，双膝一软跌倒在地。

    追击着逃之夭夭的怪童子的响鬼纵身一跃。

    视野豁然开朗，水流倒映于眼底。

    响鬼在空中回旋一圈，降落至河流中央。这里水量很少，是仅能没过脚踝的支流。

    尽管身受重伤，但怪童子剩下的力量依旧足够他站起身来。

    怪童子露出充满敌意的表情，凝视着与其对峙的响鬼。

    “喝啊啊啊啊啊啊！！”

    伴随着气势十足的吼叫，响鬼张开了嘴。

    鬼幻术.鬼火――

    轰轰轰轰！！

    灼热的火焰笔直袭向怪童子。

    怪童子企图通过翻身避开火焰，但还是慢了一步，导致他的左半身立刻被紫色火焰包裹。

    “唧呀呀呀呀呀！！”

    半边身体被烧得皮焦肉烂的怪童子胡乱挥舞本该折断的右爪，企图扑灭火焰。他踉踉跄跄地穿过河流，朝牡丹花丛靠近。

    “呜哇――”

    几乎是在同时，一名少年从牡丹花丛的对面滚落下来。

    少年的脸因恐惧而扭曲，手脚并用地挣扎着。

    他与凶猛狂暴的怪童子之间，只有不到两米的距离。

    “……！！”

    响鬼踢了一脚水。跑着把身体插进少年与怪童子之间。

    “唧呀呀呀呀呀！！”

    怪童子挥下的利爪刺穿了响鬼的腰部，火烧火燎般的剧痛以后背为中心蔓延开来。

    “很痛的啊！！”

    响鬼抬腿踢向右后方。

    扑通！

    胸膛受到压迫的怪童子跌跌撞撞地迈着双脚后退。

    响鬼转过身，再度张开鬼之口。

    轰轰轰轰！！

    第二发鬼火，结结实实地击中了怪童子。怪童子的全身燃烧着，发出垂死哀嚎，肉身原地崩溃，命丧当场。

    “呜哇啊啊啊啊啊！！”

    少年惊恐地大叫着，往树丛的方向逃去。在他眼中，这个模样怪异的家伙绝对是怪物没错。

    “疼疼疼疼……”

    响鬼捂着腰嘟囔道。被怪童子利爪贯穿的地方，出现了深深的刺伤。

    如果是普通人的话，这种刺伤是足以致命的严重伤势。

    但，当响鬼将空气吸入肺中，浑身开始运劲时。

    “伏！”

    紧接着，嘿，您猜怎么着？响鬼腰间的伤口瞬间就愈合了，恢复能力着实令人惊叹。

    汪呜、汪呜。

    “琉璃狼”的脸从花丛的缝隙中探了出来。

    为了不让少年深陷危险，响鬼就事先派出了琉璃狼看护他。

    “嗯，拜托你了。因为姬说不定还在附近，所以就拜托你去保护他了。”

    响鬼解除面部的变身，对琉璃狼下达指示。

    琉璃狼尾随在少年后面，奔上斜坡。

    话说回来，刚才那个少年的脸――

    “让他看到了不好的东西呢……”

    响鬼后悔着自己的失态，挠了挠头。

第一卷 第三章 咆哮的蜘蛛

    坐在汽车驾驶位上的响鬼，表情中流露出令人不安的紧张感。

    响鬼踏下离合和刹车，拉倒侧制动器，转动钥匙发动引擎。随着脚从半离合开始踩下油门，车子缓慢地行驶了起来。

    “噢――”

    响鬼不知为何显得很开心。

    车子总算顺利地开动了――才这么想没多久，车子就嘎吱嘎吱地晃动起来，停在了原地。

    响鬼慌张地将目光投向换挡杆。

    “啊―……这车开起来不太顺呢。”

    “话说，那是停止档。”

    后座的明日梦冷静地吐槽道。

    “你知道得可真多啊，少年。”

    “我妈是出租车司机。”

    “啊―这样啊，呼嗯―……”

    响鬼的视线中充满迷茫，似乎是在回忆着步骤。

    “……难道您不会开车？”

    “……能别一直盯着我吗？”

    明日梦的话直戳响鬼痛处，同时，坐在副驾驶上的千寿的头咕噜一下枕在了响鬼的肩膀上。

    明日梦向驾驶座投以不安的目光。响鬼透过后视镜看到明日梦的表情后，说：

    “不是，对大人有点信心嘛。”

    响鬼用不习惯的手势重新发动引擎。

    白谷云水峡的停车场内，已经看不见观光巴士和出租车的影子，这里充斥着宣告一天正式结束的轻松氛围。

    战斗结束后，明日梦和响鬼幸运地在千寿倒下的树旁会合，两人一起把千寿抬下了山。响鬼早已经习惯了走山路，并且来过屋久岛好几次，所以很清楚回去的路。

    回去的路上，明日梦依旧在为之前的鬼是否会再度出现而担惊受怕，结果之后却什么也没发生，他们就这样平安无事地来到了山脚下。

    ――那么，这又是怎么回事？

    尽管接连不断的熄火让明日梦在车内不停摇晃，但之前的场景依旧历历在目、挥之不去。

    头顶生有双角的鬼，会从口中喷火的鬼。

    那个鬼是袭击千寿的罪魁祸首吗？

    ――说起来，当时响鬼先生也在附近吧。

    如果是这样的话，他就算没有遇到鬼，也应该遇到了某些异常现象。若是向对屋久岛森林了如指掌的响鬼打听的话，或许能了解到什么线索。

    “那个，响鬼先生。”

    “啊？”

    响鬼一副来不及回应的样子。

    车子在桥上熄火了，想要将位置回正实在难如登天。

    “您之前，有在山上看到什么吗？比如说……什么外形奇怪的……像鬼一样的东西。”

    “……嗯―”

    响鬼暧昧地回应道，也不知道他究竟有没有在听明日梦讲话。

    “还有声音，像是女人叫声的声音……”

    “这样啊……”

    “那个……响鬼先生，您有在听吗？”

    “哦哦，有在听哦。”

    车子又熄火了。

    响鬼的注意力似乎都放在了开车上，似乎没空和明日梦说话。

    “您貌似，特别不擅长开车呢。”

    “能问下她，现在这里有说明书吗……”

    响鬼说着，发动了第十次引擎。

    一位骑着自行车的大妈将车铃按得叮铃铃响，超过了车子。

    幸亏这里是一条很少有车通过的乡间小路，如果在城市里这样开，绝对会造成大堵车。

    “那片森林啊……”

    “嗯？”

    “那片森林从数千年前的远古时代直至现代，都一直保持着自然的状态。超乎想象的自然之力也好，历史的沉重感也罢，在这里都能亲身感受到，因此我非常喜欢这里。”

    “确实，这些我也有感受到。”

    “所以，即使这里发生了一些怪事，也不足为奇，倒不如说是理所应当……你懂我说的意思吗？”

    “总觉得有点……”

    “早在人类诞生之前，大自然就已经存在了，并孕育了各种各样的生物，想必其中也有很多人类尚不知晓的生物才是。”

    “就是说，鬼什么的也是确实存在的咯？”

    “少年你怎么想？你觉得世上有鬼吗？”

    响鬼反问道。

    “不知道……”

    明日梦低头嘟囔道，但并不是在怀疑自己的眼睛，而是想用一种将其当做幻觉的想法熏陶自己的内心。

    根本就不会有鬼，它们不过是幻想出来的东西，只是在你大脑中产生的、不存在的幻觉罢了。

    问响鬼这个问题，只是明日梦为了得到自己想要的回答而已。因为他希望有人能对自己这种不着边际的幻想付之一笑。

    然而，响鬼却并未否定，也没有笑话他。而是用认真的语气回答他，即使有鬼存在也没什么奇怪的。

    “响鬼先生，和一般的大人不一样呢。如果跟他们说这种话，往往就会被毫不犹豫地否定掉呢。”

    “我就是一般的大人哦，只不过是比其他人稍微多锻炼了一点而已。”

    嘎吱。

    这是第十一次熄火了。

    明日梦重新坐回后座座位，糟糕的驾驶让他胃里一阵恶心，似乎有点晕车了。

    “你家就在这里对吗？”

    “嗯……应该快到了。”

    “你脸色很苍白啊，没事吧？”

    “嘛……还好。”

    明日梦无力地笑了笑。

    之后又经历了六次熄火和折腾了二十分钟，车才开到了爷爷家。钟表的指针已经过了六点，天彻底黑了下来。

    从白谷云水峡出发时，明日梦就用手机和家人联络了，所以家里应该已经知道他们的情况了。刚把失去意识的千寿抬到玄关处，舅父和郁子就从饭厅里飞奔而出。

    “明日梦，怎么回事！？千寿酱她……”

    “别担心，只是失去意识昏迷了。”

    响鬼如此说道。

    “所以说……到底发生了什么？”

    郁子问明日梦。

    “好了，这话之后再聊，总之先上去吧。”

    舅父如此说道，并把响鬼叫了进来。两人一起将千寿送到了卧室。

    “明日梦，到底怎么回事？你们俩突然就跑出去，妈妈很担心的啊。”

    “……对不起。”

    明日梦老实地反省起来。今天的事，确实责任在他。如果自己不说什么想看绳文杉一类的多余话，事情就不会如此严重了。

    郁子叹息着将手放在儿子的肩上。

    “嘛，毕竟你是男孩子。精力稍微旺盛那么一点也没关系，但下次一定要提前跟大人说一声。”

    “嗯，我会的。”

    “然后，你也要好好谢谢那个人。毕竟，你一个人也没法开车回来。”

    “………”

    倒不如说，由自己来开车的话，或许还能更早回来这种话，明日梦实在说不出口。

    过了一会儿，舅父和响鬼一起从卧室回来了。

    在得知千寿的身体没什么大碍后，舅父脸上的紧张神色消失了。相反，舅父不知从何时起就和响鬼意气相投了起来，并盛情邀请响鬼今晚在家留宿。

    “郁子，响鬼先生今晚还没有决定好住处，所以就让他先在家里过一夜吧。”

    “不了不了，再怎么说也不能麻烦您到这种程度……”

    “啊啦，这样吗？那我马上准备晚饭，你们两人都饿了吧？”

    这大概就是九州人的大度吧。

    要是这里是东京的话，如此简单地留陌生人在自己家过夜什么的，是绝不可能发生的事。

    ――但太好了，这样一来的话，就能和响鬼先生待在一起了。

    要是就这样分开的话，明日梦会感到非常遗憾。这个叫响鬼的男子，和一般的大人有些不同。究竟是哪里不同，明日梦也想知道答案。为何对方会如此吸引自己呢，明日梦想更多地了解这位叫响鬼的人。

    ・

    饭厅的餐桌上，还有很多中午宴会时吃剩下的料理盛在餐盘中。有作为鹿儿岛县本地料理的炖煮黑豚肉、炸鱼糕、银带鲱刺身和飞鱼天妇罗等。明日梦这时才知道，在屋久岛，人们把炸鱼糕称作“鱼糕”。

    【注：鹿儿岛的炸鱼糕（さつき扬げ）是一种最初从琉球传入的鱼泥制品，将竹荚鱼、沙丁鱼或飞鱼等鹿儿岛本地海产制成鱼泥后，加入适量的糖与烧酒，方便在鹿儿岛这种高温潮湿的气候下保鲜，有时也会加入豆腐增加嫩滑感。而该段最后的“鱼糕”则是“つき扬げ”，比“炸鱼糕”少了一个さ字】

    与因为晕车而导致食不下咽的明日梦相比，响鬼则是大快朵颐了一番。他就像一台超级吸尘器，将大碗大碗的米饭接连扫入胃中。

    “啊啊，真是给您添麻烦了。”

    郁子似乎很喜欢响鬼这大快朵颐的样子。

    她一边麻利地为响鬼盛好第四碗饭，一边用客气的语气对响鬼嘘寒问暖。

    “嗯？……怎么了？”

    注意到明日梦正一脸诧异地盯着自己，响鬼问道。

    ――不是，这吃的也太多了吧……

    内脏也和肉体一样被锻炼过了吗。

    “你都没怎么吃啊……喏，这个很好吃的哦。”

    响鬼说着，用筷子夹起一道菜，他夹的正好是飞鱼天妇罗。虽然只有十厘米左右的大小，但却连翅膀都没去地整个炸成了天妇罗。薄薄的翅膀总让人联想到虫子，实在是一种难以入口的食物。

    响鬼夹着飞鱼天妇罗，伸到了明日梦的嘴边。

    ――那个，这这不能……

    明日梦朝响鬼投以哀求般的视线。

    “吃啊，怎么了吗？”

    然而，现在的气氛不允许他不吃。郁子则笑嘻嘻地观望着明日梦与响鬼的“推杯换盏”。

    明日梦彻底死心，张开了嘴。飞鱼的头塞进了明日梦的口中。

    “呜咕……！”

    明日梦努力咀嚼着，翅膀的口感令人作呕，什么味道也尝不出来。

    明日梦泪眼汪汪地吞下了飞鱼。

    “怎么样，还可以吧。”

    响鬼似乎终于满意，开始解决起第四碗饭。

    “那个，听说你是坐渡轮来的，是从哪里过来的呢？”

    郁子问道。

    “……东京。”

    响鬼回答时，母亲和舅母的口中顿时发出了欢呼声。

    “这两位也是东京的哦。”

    舅父指着郁子和明日梦说道。

    “呐呐，是东京哪里来的？”

    “……下町那边。”

    明日梦捂着胃部，回答道。

    “下町啊……我也是下町的哦。”

    “我们是葛饰柴又的。”

    “诶―巧了！我也是柴又的。”

    响鬼发出感叹声，显得很感兴趣。

    “呐呐呐，你住柴又哪里？”

    “五丁目。”

    “啊嘞？就是说，你是东柴又中学的？”

    “您怎么知道？”

    “毕竟我是本地人嘛，这种程度还是知道的哦―。我啊，是六丁目的。”

    响鬼自豪地说道。

    “那就可以说是近在咫尺了嘛，按巴士站来算的话，是两站……三站吧？”

    郁子插嘴道，并向一脸敬佩的舅父舅母说明道。

    “大概就是这种感觉，总之，响鬼先生是住在我们附近没错。”

    “哈哈―，真是的―。”

    郁子非常高兴。

    ――真的是非常巧，响鬼先生居然也住在柴又。

    明日梦一下子就精神了起来，胃里的恶心感，也如同退潮一般渐渐平息下来。

    这样一来，回到东京后，或许还能创造和响鬼见面的机会。可以邀请他来自己家，也可以反过来去拜访他吧。

    饭后，舅父从柜子里拿出红薯烧酒。

    响鬼说了句“电话借我用下”后便离席，用玄关处的拨盘式黑色电话联络了立花。他觉得，自己在森林里遭遇土蜘蛛的姬和童子一事，最好还是报告一下。

    接电话的是香须实。

    “……这样啊，基本可以肯定这里有姬和童子出没了。”

    “由于会从口中吐丝，那帮家伙饲育的，恐怕是土蜘蛛吧。”

    “土蜘蛛？”

    “幸好是能用音击棒对付的对手。”

    响鬼听到了从餐室里传出的呼喊声。

    【注：估计是舅父喊响鬼的声音或者就是单纯喝大了瞎吆喝】

    “但是，其中一根不是已经？”

    “没事没事。因为我已经搞到灵木了。而且，土蜘蛛基本不会在晚上活动，天亮前修好的话就能应付得了。总之，打倒它们后我才会回去，所以返程日期估计得稍稍延后了。”

    后面的拉门开启，明日梦的舅父走了进来。

    貌似是想和响鬼一起在晚上喝两杯。

    “果然还是我跟过去比较好。”

    “……你这话题也跑太远了吧―”

    电话那头，日菜佳的声音插入了进来。

    “啊，日菜佳酱也在吗？”

    “在的哦―”

    “行了，上一边去！真是的！”

    虽然不清楚姐妹俩在做什么，但明显吵得不可开交。

    “说起来，这帮家伙如今也出现在了屋久岛这样的南方地区才是更大的问题吧？”

    香须实继续说道。

    “最近这种麻烦事不是很多吗？”

    “嗯，确实如此，你看，屋久岛森林有很多人出入吧，这一带真的不要紧吗？”

    “那个―，被袭击的是女人和孩子……”

    “女人？”

    大概是急了，香须实一下子提高了音量。

    “……但女人和孩子是在离登山路线很远的地方被袭击的，所以暂时应该还没有旅行团被袭击的事件发生吧。”

    “可如果不早点处理的话，魔化魍成长后就会下山进城吧？”

    “也是啊……”

    “响鬼先生一个人真的没问题吗？如果需要那个的话，我给九州支部打个电话吧？”

    “没事的，交给我吧。”

    响鬼用强有力的声音回答道。

    “姐姐―，年糕还没好吗―？”

    “这会儿正烤着呢！再等会儿！”

    还以为是在吵什么呢，原来是在烤年糕吃啊。

    “啊，还有……”

    “什么？”

    “实际上那片森林……”

    一股酒气突然在响鬼的耳边弥漫开来。

    是明日梦的舅父，他正醉醺醺地趴在响鬼背上，一边露出}人的笑容，一边无言地拿起话筒。

    “啊……”

    电话被挂断了。

    “来来来，陪我喝一杯……”

    “不了，那个……”

    但舅父随即就将响鬼强行拉了起来，并挽住他的手臂将其拉到了饭厅。

    “鬼！？”

    与此同时，隔壁房间内的郁子突然发出惊叫。

    透过半打开的隔扇看去，可以看到正在铺着被褥的郁子，以及在旁边失望地整理行李的明日梦。

    “真是的，明日梦怎么不知不觉间变成这样的妄想家啦？”

    “我真的看到了！”

    “不是，妈妈说这话没什么恶意的。妈妈觉得，这也算是一种才能哦。”

    想要得到关注，却还是没能得到关注。

    大概是明日梦把白天发生的事告诉了母亲吧。但她却并不相信自己孩子的话，认为这是谎言。

    父母那种漫不经心的态度和言语，孩子很容易就能观察得到。然后，在大人忽视孩子心情的情况下，孩子就会关闭心扉，亲子间的对话也就逐渐消失了。

    “真是的，我是认真的啊。”

    明日梦拉开隔扇走出来，来到了走廊上。

    刹那间，明日梦与响鬼四目相对，少年的眼中显得黯淡无光。

    ・

    睡不着。

    明日梦翻来覆去地想要睡着，但每一次翻身，喷吐火焰的鬼的背影，以及浑身燃烧着倒下的怪人身影就会在脑海中盘旋，一种难以言喻的恐惧感也会席卷而来。

    即便想把影像从脑袋中甩出去，但这次耳中传来了怪人的临终悲鸣，阻碍着明日梦进入梦乡。

    ――啊―，不行啊―

    明日梦放弃了入睡的尝试，起身走向厕所。

    为了不吵醒旁边熟睡的母亲，明日梦悄悄离开房间，蹑手蹑脚地穿过走廊。

    夜色依旧深沉。

    屋内寂静无声，空气有些寒冷。

    正要经过客厅门前时，明日梦忽然停下了脚步。

    本应该是给响鬼休息的房间的隔扇，正微微敞开着。

    “响鬼先生……？”

    明日梦透过门缝，窥视室内的情景。

    不见响鬼的身影，被褥整齐地被叠放在房间深处。被褥的上面，放着某种像是信一样的东西。

    明日梦走进房间，拿起响鬼留下的留言。

    “感谢款待。我还有些事要办，告辞了。”

    这番话笔迹工整地记在信上。

    ――怎么会……本来还想在今天和响鬼先生一起坐渡轮回去的……

    如果现在去找响鬼先生的话，应该还在附近吧。毕竟环岛巴士的发车时间还早，如果是步行离开的话，就有追上的可能性。

    明日梦换下睡衣，急忙跑到外面。

    他站在流过外公家附近的中间川的桥上，眺望着周围。

    ――是去海边了吧。

    明日梦并不确定。

    但要说能从这里步行走到的地方，明日梦能想到的只有海岸边。

    明日梦穿过中间川河口附近的树林，前往海边的岩石滩。

    太阳从远处的地平线上升起，天空已经变成了紫色。

    在左右两侧被较矮的悬崖包夹、狭小的入海口岸边。

    一个男人坐在岩石上，手上正在鼓捣着什么东西。一开始，明日梦还以为是来钓鱼的人，但当看到男人身后背着一个似曾相识的背包后，明日梦顿时兴奋了起来。

    “响鬼先生！”

    明日梦朝响鬼跑去。

    被朝阳刺得眯起眼的响鬼回过头来。

    他正将森林中捡到的杉树枝拿在手中。用小刀削去树枝的表皮。

    “睡不着吗？”

    响鬼说着，露出爽朗的微笑。

    明日梦不好意思地点了点头，同时观察起响鬼的手边。他的身旁放着拳头大小的通透红石，以及铁制圆环和细麻绳等物品。

    ――削杉树枝，是要做什么呢？

    突然为此感到疑惑的明日梦问道。

    “响鬼先生，您平时是做什么工作的？”

    “啊，算是救助人们的工作吧。”

    “救助人们？是志愿者吗？”

    “嗯――有点不太对。……不是的，我也并不是一开始就打算做这种事，而是在做的过程中，渐渐感觉自己变得得心应手起来了。”

    响鬼把麻绳缠绕在长约四十厘米的木棒上。

    明日梦则静静观看着响鬼的工作。

    在波涛拍打的岸边，海鸟悠闲地歇息着。

    天空逐渐从深紫色被染成了淡粉色。

    ――再问一遍昨天的事吧。

    母亲的否定态度一直萦绕在明日梦的心中。他绝对没有说谎，也没有可以用妄想和幻觉来解释的模糊记忆。事实上，鬼从口中喷出的火焰的灼热感，依旧残留在明日梦的皮肤上。

    ――就常识来看，确实是句荒唐的话……

    关于这点，响鬼是怎么想的呢？

    虽然昨天在车上听了响鬼极其认真的解释，但那真的是响鬼的真心话吗。见明日梦把天方夜谭的妄想当作现实并煞有介事地叙述出来，响鬼不会觉得自己只是个爱说谎的孩子吧？

    “那个，响鬼先生……”

    “嗯―？”

    响鬼缠完麻绳，又将刻有三巴纹的零件嵌入尖端的圆环中。

    “响鬼先生，您怎么看？就是在回来的车上时，我说过的事……”

    “啊啊……”

    响鬼似乎是回想起来了，微微笑道。

    “……真是个相当难回答的问题啊。”

    果然是这样吗，明日梦有点受打击。

    最后一步，响鬼在木棒的另一端装上了一颗鬼脸造型的红石。然后为了确认连接情况，轻轻地摇晃着木棒。

    “如果你说了一句话，那首先要做的就是相信自己。这，才是让你能做你自己的第一步不是吗？”

    升起的朝阳照亮了响鬼的脸。

    ――相信自己？

    明日梦抬头看向响鬼的脸，想要理解这句话的意思。

    就是说，自己是被别人的反应给迷惑了吧。

    这是否意味着，不论别人怎么说，只有自己亲眼所见、亲耳所听的事物才是绝无虚假的真实吗？

    的确，明日梦是很容易受到他人意见影响的那类人。

    对自己没有自信，想法经常不坚定，很难表达出自己内心真正的想法，无法做出重要的决定。

    但是，那样是不行的。响鬼如此对自己说道。

    虽然听取他人意见很重要，但如果因此而怀疑自己可不行。绝不能迷失自我。

    一个人的自身，是只能由他自己去亲手确立的。为此，其第一步就是要，相信自己――

    “好了！”

    响鬼站起身来。

    倒映在明日梦眼中的响鬼，总是如此充满从容与自信。

    在渡轮上救男孩时，他的行动就不含半点迷茫。如果不是信赖自己的力量的话，当时就不会瞬间采取那种行动。

    就这方面来说，这位名为响鬼的男子，正是明日梦理想成为之人。

    他之所以会被响鬼吸引，恐怕也有这方面的原因吧。

    “嘿，少年。”

    响鬼从坐着的岩石上跳下来，从口袋中掏出一个罗盘递给明日梦。

    长十厘米宽五厘米左右的塑料板上，安装着一个蓝色圆环，以及用过的茶色皮带。塑料板的末端贴着家徽般的封条，看着就像是拿天狗团扇造型的叶子围成一圈、周围长出四根角一样的感觉。

    “拿上这个和地图的话，应该就不会再在山里迷路了。”

    “那个……”

    “那么……今天我要去山的南边，代我向你妈妈问好。”

    响鬼没有再说什么，拍了拍明日梦的肩膀。

    “既然有相遇～，就会有离别～&#9834;”

    响鬼又哼着一首奇怪的换词歌曲离开了。

    ・

    “明明到昨天为止还很不乐意呢，怎么今天你就突然这么感兴趣了？”

    “好了好了，总之，岛的北边就不去了，去岛的南边逛逛就好。”

    “了解―”

    当天，由郁子驾车，明日梦和郁子两人开始了环岛行。

    在车里看了看地图后，两人首先造访的是淀川登山口。

    淀川登山口是通往屋久岛最高峰宫之浦岳的登山路线入口。和昨天去的白谷云水峡不同，这里可以体验到真正的登山。

    全程十六公里的山路十分险峻，来回一趟需要十个小时以上。步道什么的自然也没有修建，因此需要做好相应的准备。

    登山口的停车场里，停泊着数辆观光巴士。

    从乘客身影寥寥无几这点来看，大多数人都已经出发去登山了。

    明日梦和郁子在停车场上完厕所后，就立刻进了山。要直接到达宫之浦岳山顶从时间上来说是不可能的，所以会先把途中的淀川小屋作为目的地。

    据说单程四十分钟左右就能到达淀川小屋。

    虽然山路坡度很大，但由于登山客很多，道路被踏得很结实。

    明日梦打头阵，郁子也紧随其后沿着坡道向上走。明日梦本想继续提速，但考虑到母亲的体力，则必须要调整自己的速度，这让他有些不满。

    ――响鬼先生要是来这里就好了。

    若要探索岛的南边，必须要先从淀川登山口进山。

    然后爬到淀川小屋，再溯溪或者沿着山脊走，不同人根据自己的喜好选择路线也是常有的事。

    【注：溯溪（泽登り），指沿着溪谷攀登，起源于上世纪六七十年代的日本，这项户外运动在我国台湾也很盛行。】

    淀川小屋设有住宿设施，也是徒步旅行者休息的地方。如果响鬼来过小屋，或许会有人目击到他也说不定。

    “等下，等我会儿……明日梦！”

    登山开始的十五分钟后。

    郁子的步行速度一下子慢了下来，开始和走在前面的明日梦拉开了距离。

    明日梦无视郁子，依旧在不断前进着。若是跟丢的话，只要在淀川小屋汇合就没问题了。

    【郁子：真是妈的好大儿】

    前方有三名徒步旅行者走下山来。

    明日梦出于山中徒步的礼仪惯例，和三人互相点头示意后，便要与他们擦肩而过。

    而就在这时。

    “郁子！”

    那三人中的一位络腮胡男子出声喊道。

    “啊―嘞，小进？”

    郁子也面露惊讶地叫道。

    两人互相认识，大概是学生时代的同学吧。

    络腮胡男子穿着橘黄色的马甲，给人一种山中徒步专家的感觉。或许，他的职业就是给登山客当导游吧。

    “你回来了啊？”

    “嗯，因为是父亲的周年祭。”

    两人开始在山路上聊了起来。

    ――等下，差不多得了。我真的要抛下你不管了哦。

    【孝口常开+1】

    急着赶路的明日梦一脸焦躁地回过头来。

    “嘿―怪不得嘞……那孩子，是你儿子吗？”

    男子指着明日梦问道。

    “是―啊。”

    “嗬―长得真像你啊―”

    “是吗，他也长得很像我前夫哦―”

    又说起来了。

    “啊―说起来，刚才有个挺像你前夫的人进高盘岳去了哦。”

    “嘿―是吗，说不定是昨天那人呢―”

    郁子一边沿着步道向上走，一边冲明日梦招手。

    ――难道是，响鬼先生！？

    单凭这点情报还无法判断出来，明日梦顿时被两人的谈话所吸引。

    “他有没有说自己是从东京来的？”

    “有哦，还穿着深绿色大衣来着？”

    绿色夹克的话，明日梦记得这是响鬼在海边时穿的。

    已经不能再等了。

    “妈妈，我先去趟高盘岳！”

    确认猜想的明日梦气势十足地对母亲说道。

    “诶―等我下！”

    郁子沿着山坡往上走，似乎在喊着等等。

    明日梦手中拿着从响鬼那里得到的罗盘。

    “有罗盘的话就没问题了。”

    接着，郁子将登山道的地图递给明日梦。

    “傻儿子，怎么能光拿罗盘。没有地图的话，可是会迷路的呀！”

    明日梦疏忽了。

    他慌忙跑回去，从母亲手中接过地图。

    “明日梦，妈妈就在小屋等你！你要小心啊！”

    “我知道了！”

    此时的明日梦，早已将盘踞在山中的危险怪物忘得一干二净。

    高盘岳的半山腰处――

    响鬼走在灌木丛生的狭窄山路上。

    这一带离登山道相当远，原则上是禁止入内的。但实际上，有许多人闯入过这里，地上到处都是明显的脚印。

    响鬼已经探索山林两个多小时了。

    为调查而放出的光盘兽，总算带回了线索。

    叮叮叮叮叮！

    挂在腰间的音叉发出振动后，琉璃狼的身影出现在灌木丛中。

    琉璃狼蓝色的身体上，缠绕着黏性蛛丝。

    这丝是来自土蜘蛛布下的狩猎网，当猎物接触到丝线，这种丝线就会像铃铛一样，将猎物的所在位置告诉姬和童子。

    看来土蜘蛛就在附近没错。

    响鬼把琉璃狼身上的蛛丝擦去，打了个响指。

    琉璃狼立刻变为光盘形态。

    光盘可以将它们在探索过程中听到的声音录下来。

    响鬼将光盘装到音叉上，迅速播放起录音。

    “…………”

    有咔嚓咔嚓的树木倒地声。

    还有重物敲击地面的隆隆声。

    果然，有什么巨大的东西在山里移动。

    “好，带我去这里。”

    响鬼用音叉将光盘兽变回动物形态，追在奔跑的琉璃狼后面，进入了杉树林的深处。

    高盘岳的山体表面，直至山顶一带都被杉树林所覆盖。

    到处都能看见巨大的花岗岩，而山顶那被称作“豆腐岩”的奇石非常有名。顾名思义，该岩石拥有如同被菜刀切成四块的豆腐般的奇特形状。

    不过，这种奇石与其近距离欣赏，还不如在能够俯瞰整座山的t望台上眺望，这样才能更加清楚地看到奇石的形状，并且也很适合拍摄。徒步旅行者们也知道这点，因此很少有人想攀登高盘岳。

    汪呜、汪呜。

    响鬼在琉璃狼的带领下，来到了杉树林一个洞开的缺口前。

    原本挺立的树木被某种强大力量折断，门户大开的灌木丛周围，布满了大片的蛛丝。

    而且，地面上的一些位置还出现了被什么东西给刺出来的洞。

    一数共有八个，和蜘蛛的步足数量一致。

    汪呜、汪呜。

    琉璃狼围着洞旁跑来跑去。

    响鬼跪下来，伸手从洞中掬出一捧土。

    泥土中，混杂着细长的黑色树枝状物体。

    是土蜘蛛的体毛没错。

    “它还没走远。”

    响鬼站起来，沿着杉树倒下的方向继续追踪。

    完全变成一个人的山中徒步了。

    要去高盘岳，明日梦还要从目的地淀川小屋出发，再走一个小时以上才行。

    络腮胡大叔说话的语气，让明日梦以为只要走一小段路就能抵达，这种想法实在是大错特错。

    明日梦向途中遇到的徒步旅行者询问了大致方向后，便按此前进，而当发现目的地山峰距离甚远时，明日梦实际上已经打起了退堂鼓。

    这也太远了吧。

    可即便如此，明日梦也不愿就此轻易放弃，于是他迈开脚步继续前进。

    偶尔，明日梦会一边用罗盘和地图确认方向，一边以豆腐岩为目标向前走去。

    而在这之后又走了一段时间，森林开始变得愈加茂密。

    虽然无法与屋久杉的壮观相比，但树龄达数百年的杉树组成的森林也已映入眼帘。走到这里，离目的地高盘岳应该也不远了。

    ――问题是，响鬼先生到底在哪里呢。

    这可是一座海拔一千七百米的山峰。

    能在这片广阔的山域中和响鬼再会的可能性――明日梦想都不敢想。

    总之先在力所能及的范围内逛逛看吧。

    遇不到的话就遇不到吧，没办法。

    明日梦一边注意着不让自己迷失方向，一边在山麓附近进行探索。

    话说回来。

    响鬼究竟是怀着怎样的目的进山的？虽说他是从事救助人们的工作的，但这一片可是连徒步旅行者也甚少踏足的偏僻地带啊。

    摄影家、地质勘探员、动物学家――不管哪个感觉都不像。

    硬要解释的话――就是消防队员吧。

    没错，消防队员的感觉最符合。

    就在明日梦脑海中盘旋着莫名其妙的想象时，突然，在明日梦前进的道路上，出现了古怪的景象。

    数棵杉树朝着一个固定方向倾倒。

    就像巨型风暴席卷而过后留下的痕迹一样。

    不像是有意图的采伐行为，倒像是被巨力强行推倒的样子。

    ――这个，真的是自然现象吗？

    虽然明日梦觉得很可疑，但还是选择循迹而行。

    这个说不定和响鬼进山的目的有关。

    倒下的杉树沿着山道大约铺了两百米的距离。

    而在其终点。

    映入明日梦眼帘的，是一座山中小屋。

    小屋长宽六米左右，正面安着一扇宽大的门扉，而可供采光的窗户一扇也没有。

    墙壁是用木板连接而成的薄壁，地基部分有好几处空洞，眼看着就要倒塌了。

    实在无法想象这屋子能供人居住，难道是用来代替什么仓库的吗？

    ――没有……人啊。

    明日梦战战兢兢地走近小屋，用手抓住门把。

    然而，门似乎是锁上了，不管怎么推拉都打不开。

    ――不行吗？

    明日梦放弃开门，转身离开。

    就在此时――

    “居然有贵客大驾光临啊。”

    一位身穿白衣的长发女子拦住了明日梦的去路，她全身都散发出不寻常的气息，是个令人毛骨悚然的女子。

    明日梦吓了一跳，往后退了两三步。

    ――她不是人吧！？

    不知为何，直觉告诉明日梦，这女子身上感觉不到人类的生气。虽然没有实际见过，但若是看见幽灵的话，大概就是这种感觉吧。

    明日梦满脸恐惧，继续后退。

    这女子和幽灵的不同之处，在于拥有实体。而这也就意味着，她可以在物理方面接触人，以及杀人。

    叽――――

    与此同时，明日梦身后的小屋门扉打开了。里面露出两只闪烁着强烈红光的巨大眼睛，目光牢牢地凝视着明日梦。

    女子脸上浮现出笑容，一步一步地逼近明日梦。

    “啊……！”

    明日梦脚下一绊，当场跌了个屁股蹲。

    趁此机会，女子朝明日梦跳来。

    右袖卷起，女子的手臂尖端变得宛若锐利的钩爪。

    女子将长长的利爪抵在明日梦的喉咙上。

    明日梦遭到巨大的恐怖侵袭，全身都痉挛起来。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    宛若虎啸的吼声冲击着耳膜。似乎能听到对方在催促女子，赶快给它喂食。

    “好了，尽情享用吧。”

    女子抬起头，对小屋内说道。

    闪烁着红光的双眸，一瞬间邪光更盛。

    噗咻咻咻咻咻！！

    小屋内喷出绳索状的蛛丝，黏丝紧紧缠住明日梦的脖颈。

    刹那间――

    咻―咻―

    一只长着赤红羽毛的飞鹰从上空飞来。飞鹰张开双翼，切断从地面伸出的蛛丝。

    另一边的灌木丛中，蓝色的犬只和绿色的猿猴飞奔而出，袭向长发女子。

    女子向后方跳开躲避攻击。不敢大意地举起利爪，发出威胁的咆哮声。

    噗咻咻咻咻咻！！

    怪物朝着尚未动弹的明日梦喷出第二轮蛛丝。

    然而――从侧面飞来的背包插入两者之间，阻断了丝线的流动。那正是响鬼背着的白色背包。

    “少年！”

    听到响鬼的声音，明日梦回过头去。

    响鬼从灌木丛中钻出，单手拎起明日梦后颈，然后就这样拖着他跑开。明日梦保持着四肢张成大字形的姿势，就这么被拖着在地上摩擦移动。

    注意到响鬼的长发女子跳起来举起长长的利爪。

    然而在这千钧一发的时刻，女子的攻击落空，利爪在地面上刺出一个洞。

    两人站在斜坡顶部，准备纵身一跃。

    “响鬼先生！！”

    明日梦尖叫着，紧紧抱住响鬼的身体。

    因此无法动弹的响鬼，就这样抱着明日梦从斜坡上狼狈滑落。视野天旋地转，飞扬的落叶与泥土落入二人口中。

    “呜哇―！！”

    明日梦的脸被眼泪和泥土弄得脏成一团。

    二人在高约二十米的斜坡上滚动着，猛地撞上了一棵杉树树桩。

    用双臂护着明日梦的响鬼背部挨了一记重击，发出一声低吟。

    “……没受伤吧？”

    “嗯……”

    身上每一处都很疼，但似乎并没有受什么重伤。

    响鬼伸手抓住树桩，站起身来。

    “听好了，现在立刻全力奔逃！在累倒之前，能跑多远跑多远！”

    响鬼一边帮明日梦站起来，一边语速飞快地指示道。

    “响鬼先生呢！？”

    “我……可是响鬼啊！”

    【注：明日梦之前口中的“响鬼先生”一直都是假名的hibiki，响鬼这次的回答则是汉字的“响鬼”】

    响鬼留下这句话后，便独自冲上斜坡。

    ――他是要和那头怪物战斗吗！？

    察觉到响鬼意图的明日梦，内心顿时产生出激烈纠葛。

    ――不行，不能去！会被杀的！

    你也看到那头怪物了吧。那根本不是凡人之躯能对付的敌人。勇敢过了头，就是所谓的鲁莽。就是故意送死。

    不对，还是说这是响鬼为了能让明日梦逃掉，从而将自己作为挡箭牌。是不惜牺牲自我，也要救下明日梦吗？

    “响鬼先生，快回来！”

    明日梦的脚自然而然地动了起来。

    我不想让响鬼先生死掉。此刻支撑着明日梦的，只有这一个想法。

    三只光盘兽身体被束缚着倒在地上。

    以山中小屋为中心，大量黏丝呈放射状撒向四面八方。

    饲育土蜘蛛的姬，如同保镖一样站在小屋的入口前。应该是在和光盘兽的战斗中负伤了吧，她的右颊渗出白色的血液。

    当姬看到响鬼的身影时，她的右手像蛇一样弯曲，摆出挑衅的架势。

    呼噜呼噜呼噜――

    山中小屋的门后，如同猛虎从喉咙里发出的声音传出，对此作出反应。

    土蜘蛛就在里面。而且已经成长到了最终阶段。

    响鬼从腰带上取下变身音叉・音角。

    他一边观察着姬的动作，一边用左手敲击音叉，使其共鸣。

    与此同时，姬也开始了变身。

    裹缠身体的白衣缩至脖颈，皮肤像冒出鸡皮疙瘩般开始硬化。

    响鬼将音叉放在额前。

    叮―――

    鬼脸浮现于额上。

    很快，响鬼全身都被紫色火焰包裹。被高温火焰灼烧的衣服，化作灰烬四散飘飞。

    “响鬼先生！？”

    就在这时，响鬼背后传来声音。

    少年露出惊愕的表情，躲在树荫处窥视着这边。他似乎并没有听进响鬼的话，而是跟到了这里。

    一道鬼的身影，现身于升腾的火焰之中。

    目击到这幅光景的明日梦，顿时目瞪口呆，无力地靠在杉树上。

    “快跑！”

    响鬼再次对少年命令道。

    噗咻咻咻咻咻！！

    土蜘蛛的妖姬移动到合适位置后，瞄准响鬼喷出蛛丝。

    “……！？”

    若是避开的话，身后的明日梦就危险了――响鬼条件反射地举起右臂，让丝缠绕在上面。

    在拉着这么一根绳索的状态下，一场互相角力的拔河比赛开始了。

    妖姬灵活地运用着双手，像纺线一般将响鬼拉至身前。

    响鬼的脚被一点一点地拖走。

    山中小屋内，呼噜呼噜的虎啸声断断续续地响起，此刻的土蜘蛛似乎马上就要准备出动了。要是土蜘蛛真的出动的话，就算逃得再快，凭人类的脚力也很容易就会被追上。

    “快跑啊啊啊啊！！”

    响鬼声嘶力竭地怒吼道。

    明日梦似乎终于回过神来，他站起来转身就跑，很快消失在斜坡对面。

    “唧呀啊啊啊啊！！”

    妖姬拉起丝线，打算把响鬼拉到山中小屋的门前。

    门扉深处的那对赤红双眸一见到猎物的影子，眼中顿时邪光更盛。

    “喝呀呀呀呀呀！！”

    响鬼压低腰，用双手抓住丝线，似乎是轮到自己这边了一样，响鬼用力地拉扯起丝线。

    妖姬的身体飞至空中。

    噗咻咻咻咻咻！！

    小屋中黏丝飞射而出，可本该瞄准响鬼的丝线，却命中了掉落在响鬼眼前的妖姬身上。妖姬趴伏在地，丝线一圈一圈地缠绕住她的全身。

    土蜘蛛没有辨识能力。

    误以为捕到的猎物是响鬼的土蜘蛛，将妖姬拖入小屋中。

    屋门啪嗒一声关上了。

    屋内传来撕心累肺的悲鸣声，以及嘎吱嘎吱的咀嚼声。

    见到妖姬悲惨下场的响鬼，不敢大意地靠近山中小屋。

    就在这一瞬间。

    咔嗒咔嗒咔嗒！！

    山中小屋左右晃动起来，在让人联想到地震的剧烈摇晃下，薄薄的墙壁片片剥落，掉在地上散乱一片。

    紧接着，山中小屋地基部分开出的空洞中，覆盖着黑毛的虫足一根接一根地冒出。

    若是伸直的话，每条腿的长度将轻轻松松地达到五米。这些虫足共有八条，从小屋的两侧伸出，扎根于大地之上。

    嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    土蜘蛛发出咆哮，缓缓抬起巨大的身躯。

    山中小屋的墙壁遭到严重损毁，已经濒临崩塌。

    “长大了不少啊……”

    响鬼从下方仰望小屋，透过地板脱落的小屋底部，能窥视到土蜘蛛黄黑相间的腹部。

    八根虫足动了。

    响鬼立刻全力奔跑。

    在这里作战对他有些不利，要是正面吃下土蜘蛛的猛烈冲撞，恐怕会被撞飞到天上去。将土蜘蛛困入某个狭窄的地方，封住它的行动才是上策。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！

    土蜘蛛将林立的树木横扫殆尽，以和它那巨躯不相称的猛烈速度逼近响鬼。

    嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    山中小屋的门扉被吹飞，土蜘蛛露出锐利的双颚，用红光大盛的复眼死死盯住猎物。

    土蜘蛛的脚下翻飞着大量土块。它走过的土地上被挖出了深深的痕迹，就像被耕作机耕过的田地一样。

    响鬼奔逃着。

    巨大魔化魍从后方逼近。

    响鬼一边探路一边跑下斜坡，不一会儿，他便发现自己眼前出现了一座陡峭的悬崖。

    “哦哟！”

    前冲的猛烈势头险些让响鬼失足滑落。

    响鬼抱住树干，探出身子。他现在正站在一座高约十米的悬崖上，周围的地形宛如一个巨大的圆壶。

    壶底――则是一个水坑。虽说是水坑，但其实水深也有好几米了。

    这里的话，应该最适合封住土蜘蛛的行动。

    已经没空犹豫了。

    “好嘞！”

    响鬼背对悬崖，摆好架势。

    在响鬼的正面，高耸的杉树发出断裂的悲鸣，被土蜘蛛接连横扫开来。顺着这个方向看去，土蜘蛛正以势如破竹的气势朝这边猛冲过来。

    高亢的“叮”声。

    全身被火焰包裹的响鬼。

    然后是――鬼。

    明日梦眼前发生的一连串光景，让他不由得怀疑自己的眼睛。

    响鬼是――鬼，鬼――是响鬼。

    明日梦实在难以理解现实状况。

    人类变成了鬼，不不，那种事怎样都好。毕竟就算绞尽脑汁，这也不是他能理解的事情。

    问题在于，鬼的真面目是响鬼。也就是说，昨天他遇到的鬼，也是响鬼变身后的模样。

    “响鬼先生，您平时是做什么工作的？”

    “啊，算是救助人们的工作吧。”

    “救助人们？是志愿者吗？”

    “嗯――有点不太对……不是的，我也并不是一开始就打算做这种事，而是在做的过程中，渐渐感觉自己变得得心应手起来了。”

    今天早上的对话在明日梦脑海中复苏。

    明日梦恍然大悟，响鬼所说的救助别人，就是指这个。

    这是一项在不为人知的情况下，消灭袭击人类的怪物的工作。

    这样的工作存在本身就令人感到惊讶，但要这么说的话，如今明日梦眼前的一切都是本不可能发生之事。

    “快跑啊啊啊啊！！”

    响鬼的声音，让明日梦像是被某种力量推了一把似的奔跑起来。

    继续留在这里是很危险的。更重要的是，响鬼若是要护住明日梦，就无法放开手脚战斗。

    ――确实，昨天也是如此……

    鬼以身为盾，吃下了半边身子被火焰灼烧至狂暴的怪人的一击。

    当时他也不知道怎么搞的，在恐惧的驱使下就这么逃跑了，可仔细一想，鬼从未对他发动过一次攻击。而且想要杀掉明日梦本该是轻而易举的事，但鬼却反过来保护了他。

    ――那个鬼……是响鬼先生。他从怪物手中保护了我……

    自己竟会产生这样的误解。

    明日梦想起提到鬼的话题时，响鬼那困惑的表情。那也是理所当然的，因为他自己就是鬼，所以既不能否认，也不能肯定，导致暴露真实身份。

    ――响鬼先生，对不起……！

    明日梦心里不停地道歉着，他一边道歉，一边坚定地踏出脚步。

    不确定方向，明日梦滑行般地沿着山的斜坡往下走。

    只要自己一息尚存，在累倒之前，明日梦就要继续逃跑下去。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！！

    脑后传来炸雷般的轰鸣。

    杉树接连倒下，振动的声波飞速掠过脚下的大地。

    这声音在明日梦身后不断响起。怪物的力量实在是超乎想象。响鬼要怎样做才能打倒这般强敌呢。

    明日梦气喘吁吁地在树木的缝隙间奔逃。

    他连回头看的空闲都没有。

    或许是因为肌肉积攒了不少疲劳，明日梦的脚步逐渐慢了下来。下半身的不协调，导致明日梦的上半身向前倾倒而去。

    “哈、哈、哈、哈……”

    明日梦张嘴喘着粗气，将湿润的空气吸入肺中。

    ――不行了。

    明日梦扶着杉树调整呼吸。

    明日梦不经意间朝左手看了一眼，发现树木的绵延已经到此断绝了，而前方则是悬崖。

    他跌跌撞撞地爬到悬崖边。

    由花岗岩构成的大地形成空洞，形成了水壶一般的圆形地貌。壶底积蓄着绿色的积水，形成了一个小池塘。

    ――就藏到这里吧。

    悬崖下，到处都是岩石的裂口。

    若要暂时藏一段时间等怪物离开，这里是唯一选择。

    明日梦找到通往壶底的路线，攀着岩石小心翼翼地往下走去。

    如同地鸣般的轰鸣声，正来势汹汹地朝明日梦靠近。

    冲击波顺着空气传来。岩石摇晃，碎石稀里哗啦地从明日梦身边滚落。明日梦紧紧抓住岩石表面，等待势头过去，然后一段一段地爬下不规则的石阶。

    过了一会儿，明日梦到达了池塘边。

    壶底回响的悠长声音拖着尾巴传入明日梦耳中，如同万花筒般的波纹在水面上忽隐忽现。

    “哦哟！”

    就在这时，悬崖上传来声音。

    明日梦转过头，在悬崖上生出的杉树树根处看到了响鬼的身影。他正险险地站在断崖上，不断地注意着身后的动静。

    ――响鬼先生！？

    明日梦倒吸一口气。

    响鬼身后的森林深处，出现了体型庞大的怪物身影。那是何等巨大的怪物啊，刚才的山中小屋就像玩具一样，晃晃悠悠地被它背在身上。

    “拓！！”

    响鬼从十几米高的断崖上一跃而下，描出一道弧线，朝着水面俯冲而去。

    紧随其后的土蜘蛛无法抗拒惯性。像是追着响鬼一样，它的巨躯也跃至空中。

    嗷嗷嗷嗷嗷！！

    土蜘蛛沉重的脑袋冲下，以八脚朝天的姿势垂直下落。

    水面上立刻溅起硕大的水花。

    几乎是在同时，土蜘蛛的巨躯猛地撞在池塘底部的岩石上。

    轰隆隆隆隆隆！！

    土蜘蛛背着的山中小屋，被摔了个粉身碎骨。

    似乎是土蜘蛛体液的白色飞沫，与木片一同飞至明日梦脚边。

    巨大的蜘蛛痛苦地抽搐着八条虫足。不久后，土蜘蛛发出低沉的咆哮，不再动弹。

    ――死了……吗？

    明日梦从岩石的阴影下走出，朝着池塘边走去。

    土蜘蛛彻底停止了活动，水面上的波浪也开始消退。

    然而――响鬼也丝毫没有要浮上来的迹象。

    “响鬼先生！？”

    明日梦大声呼唤道。

    直到刚才还呈现碧绿之色的池塘，已经被水底卷起的泥土染成了浑浊的茶色。

    “响鬼先生！！响鬼先生！！”

    明日梦祈祷般地多次呼唤道。

    距离响鬼跳入池塘，已过去了数分钟。莫非是因为身体上的某处部位受了伤，导致昏迷过去了？

    在拼命呼喊的明日梦身边，碎石突然发出了响声。

    土蜘蛛的虫足动了起来。

    它居然还没有完全断气。生命力实在是顽强。

    土蜘蛛身体一侧的虫足被卡在岩石里，像是弹起尾部一般反转自己的巨躯。它的复眼之中，正闪烁着愤怒的红光。

    “啊、啊……！！”

    在绝望带来的恐惧下，明日梦全身都凝固了。

    他的双脚就像被胶水粘住了一般，无法移开分毫。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    明日梦的头顶慢慢被黑影所覆盖。能够一口咬碎人类脑袋的双颚，就在离他眼前半米的位置。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    明日梦绝望地闭上了眼。

    土蜘蛛张开大嘴，发出虎啸般的吼声。

    哗啦啦啦啦啦！！

    水花再度溅起，正是响鬼。从水中一跃而起的响鬼朝着土蜘蛛的头部就是一记飞踢。

    土蜘蛛的巨躯摇晃起来。

    响鬼再次重踏地面，以三角飞的要领冲上断崖的斜面，在空中旋转身体，落在了土蜘蛛的背上。

    【注：三角飞（三角飞び）是先凭借助跑跳到一个斜面上，然后再靠脚蹬斜面产生的作用力翻飞至空中的一种动作】

    感受到背部有异物的土蜘蛛激烈地摇晃着身体，想要将响鬼甩落下去。

    “少年，躲开！！”

    响鬼喊道，同时骑在蜘蛛背上用双脚夹住它的胸部，摆出骑马的架势。

    明日梦慌忙转身，躲入附近的岩石裂缝中。

    明日梦的脑中一片空白，什么也思想不了，只能目瞪口呆地注视着眼前展开的激烈战斗。

    如同骑术表演一般，土蜘蛛来回冲撞，八条虫足疯狂乱动，试图将背上的异物清理掉。

    响鬼单手抓住土蜘蛛的体毛，另一只手伸向腰带带扣。他拿出带有三巴纹的音击鼓，迅速将其按在土蜘蛛的背上。

    音击鼓的纹样在蜘蛛的背上扩张开来。

    “好！”

    响鬼从背后的腰带上抽出两根木棒――音击棒“烈火”。

    安装在前端的两颗鬼石中，开口的是“阿”，闭口的则是“恕薄嗽谝郧暗恼蕉分斜徽鄱狭耍响鬼才用绳文杉的树枝新做了一根。因此还没有进行涂装，导致表面凸显出木质纹路。

    “哈啊啊啊啊啊啊！！”

    响鬼一边运起全身力气，一边举起音击棒。

    咚！

    带着太鼓音色的清澈之音在土蜘蛛全身游走。

    这一击下去，土蜘蛛的虫足彻底没了力气。再也支撑不住自己的巨躯，无力地趴伏在地上。

    “喝呀！！”

    响鬼开始连续敲击音击鼓，正是音击打“火炎连打”。

    咚咚、哒咚、哒哒哒哒哒哒哒哒――

    哒哒咚、哒哒咚、哒哒哒哒咚咚――

    这轻微连打所含的清澈之音虽然不是很强，但在快速封住魔化魍的行动方面，却是一个非常有效的技能。

    “哈啊啊啊啊啊啊！！”

    响鬼气势高涨，敲击着音击鼓的双手也灌注了更强的力量。他一边将音击棒连续举起又挥下，一边有节奏地敲击音击鼓。

    哒哒哒哒咚、哒哒咚、哒哒哒哒哒哒――

    哒咚、哒咚、咚、咚、哒哒哒哒咚――

    哒哒哒咚、哒哒哒哒、哒哒哒、哒咚哒咚――

    土蜘蛛使出剩余的力气扭动巨躯。

    然而力道却远不如之前，八条虫足的动作也参差不齐。

    池塘的水面上荡漾着振动的波纹。

    周围的地形反射了太鼓的音波，使音量变得更加沉厚。

    土蜘蛛痛苦地从口中喷射出蛛丝，但却射了个空。蛛丝直直地飞向悬崖的斜面，粘在了上面。

    这是魔化魍最后的挣扎。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    响鬼将音击棒交叉至头顶。

    咚！！

    响鬼双手同时挥下。

    土蜘蛛的动作突然停止。

    一瞬间的寂静后，土蜘蛛的肉体从内侧膨胀起来。紧接着，肉体伴随着猛烈的气浪炸得四散纷飞。

    恶臭扑鼻而来。

    猛烈气浪过后，响鬼悠然站立在爆炸的中央位置。

    响鬼下垂的双手握着音击棒，大口大口地喘息着。

    虽说是锻炼过的身体，但使用音击鼓还是会消耗相当大的体力。

    “………”

    明日梦躲在岩石的阴影处，响鬼战斗的英姿清晰地烙印在他的眼底。面对如此震撼的光景，明日梦甚至都忘记了眨眼。

    ――响鬼先生，真的独自一人就打倒了那种巨大的怪物……

    难以置信。

    这也太强了吧。

    明日梦的双脚不停颤抖着。一股热流从心底油然而生，视线也逐渐模糊起来。

    明日梦从岩石的阴影处向外踏出一步。

    ――世上竟存在如此厉害之人……

    明日梦又朝响鬼踏出一步。

    ――世上竟存在如此可靠之人……

    明日梦一句话也说不出来，只想把这份感动至极的心情传达出去。于是，明日梦朝着响鬼走去。

    响鬼将手中的音击棒旋转了一圈，头部随即被紫色火焰包裹。

    紧接着，覆盖着假面的头部变身解除，露出了响鬼的正脸。

    “响鬼先生……”

    明日梦露出安心的表情，笑了出来。

    想问的，想知道的事情有一大堆。

    然而，现在的明日梦只想坦率地表达自己的欣喜。为自己好几次都被怪物袭击、每次都做好了死亡觉悟、但却平安无事的幸运而欣喜。以及最重要的，为自己能与这位叫做响鬼之人相遇的幸运而欣喜。

    回过头来看，明日梦最初还后悔自己不该来的屋久岛之旅，却成了他人生中无可替代的回忆，成了一个宝贵契机。让明日梦回顾到自己至今为止究竟过着何等安稳的生活。

    明日梦心中一直以来的烦恼，此刻都显得微不足道。

    与此次旅行经历过的无数修罗场相比，明日梦觉得自己有十足信心可以克服未来的种种困难。

    而这一切，都要归功于响鬼。

    多亏响鬼给予了他许多重要的东西。

    ――能遇到响鬼，真的太好了……

    或许是从明日梦的表情中读到了他的内心想法，响鬼露出爽朗的笑容，说道：

    “我可是有锻炼过的哦。”

    然后，响鬼打了一个响亮的喷嚏。

第一卷 第四章 奔跑的势地郎

    明日梦的日常生活，再度开始了。

    从屋久岛回来的翌日，明日梦和瞳他们来到学校图书室备考。

    四人按照明日梦、瞳、纪子、克典的顺序，将东西放在自习区一角的四个座位上。随后，其他三人便立刻坐到座位上，摊开各自准备的教学参考书，只有明日梦一人离开座位，开始翻找起书架上的书。

    ――那个……屋久岛、屋久岛……

    明日梦找的是屋久岛的写真集。

    明日梦用借阅柜台的终端事先确认了这本书的存在后。

    便来到摆放着写真集的书架前，一边左顾右盼，一边来回徘徊。

    风景、遗迹、文化遗产、天体写真――

    不愧是学校的图书馆，净是些古板的藏书。明日梦心想，管理员会不会因为审查出错，导致里面混入偶像写真集呢？当然，这种情况应该是不可能发生的才对。

    “有了。”

    明日梦从书架最底层抽出一本大书。

    “屋久岛”――还真是个直戳了当的书名。

    明日梦抱着书回到座位上，眼尖的瞳立刻出声问道：

    “这是啥？”

    “这个？是屋久岛的写真集。”

    “为啥要看这个？”

    “总感觉看这个能缓解焦虑。”

    明日梦翻开书。

    从第一页开始，书上就印着高大挺拔的绳文杉的照片。虽然最终还是没能看到这棵大树，但在白谷云水峡邂逅的神秘绿色景观，至今仍历历在目。

    “就算缓解焦虑，分数也不会上升吧。”

    瞳冷静地吐槽道。

    “这么说是没错……”

    日复一日地盯着枯燥乏味的参考书看，再灵敏的感性也会枯竭吧。她还不清楚屋久岛大自然的美妙之处。根本没察觉到这对自己的人生来说是一大损失。

    “啊嘞―？明日梦君，难道是在逃避现实吗―？”

    克典离开座位，绕到明日梦身后。

    “这个，是屋久岛？你周末去的就是这里吧？”

    “嗯。”

    “那边冷吗？周末这边可是下了场大雨啊。”

    “不冷，天气很晴朗。嘛，也发生了很多事……”

    明日梦有些骄傲地说道。来吧，再多问我些问题吧，毕竟我有很多事要说呢。

    然而，克典立刻就失去了兴趣，和邻座的瞳搭上了话。

    “记得怎么样了？日本史的年号什么的……”

    “总觉得……因为正式考试即将到来，感觉记得相当遭糕啊。”

    “俺也一样。”

    他们将记着年号和谐音的笔记本翻得哗哗作响。

    ――喂―喂，就这？就没有别的想问的了吗？

    明日梦很失望，但他不觉得自己就这样输了。于是，明日梦像是要引起他们注意似的一边翻看着屋久岛的写真集，一边侧耳倾听邻座的对话。

    “数学的话……说实话，我的因数分解掌握得不是太好啊。”

    “不过，我也有遇到这种情况哦。‘一群狼狈的北条氏’为镰仓幕府画上了句号―，‘来吧，来吧，武士政治开始了’……这都是些啥呀？”

    明日梦对这两句都没印象了。到底是啥意思啊。

    【注：此处是描述历史事件、方便人们记住的谐音句，类似于背化学金属活动顺序表时的“捡个大美女（钾钙钠镁铝）”，下面将逐一进行解释。

    “一群狼狈的北条氏”原文：一味さんざん北条氏（ichi mi san zan hou jyou uji）。

    指的是1333年，掌管镰仓幕府的北条氏家族被足利尊氏所灭。1333的日文发音就是ichi mi san zan，也符合北条氏家族被击溃这一点。

    “来吧，来吧，武士政治开始了”原文：いざ、さあ、やるぞ武士の政治（i za，sa a，ya ru zo bu shi no sei ji）。

    指的是1338年镰仓幕府灭亡后，足利尊氏成为征夷大将军，创立室町幕府，后醍醐天皇被迫逃离京都，以武士为中心的政治局面再度开启。1338的读音则是――13:  i sa（和i za读音相近）；3:  sa（和sa a读音相近）；8:  ya（ya ru zo的第一个音）】

    “完了，感觉慌得一批。”

    克典回到座位上。纪子则像是顶替他一般，将椅子挪了过来。

    “安达君―，你去了屋久岛对吧？”

    “啊，嗯……”

    明日梦表面上无动于衷，内心却激动不已。

    来吧，什么都可以问哦。在屋久岛的那两天，我可是有一段相当了不得的经历哦。

    “在那边学得还顺利吗？”

    “呃，我在屋久岛的那两天并没有学习啦。毕竟那边也不适合学习。”

    “诶―，这样真的不要紧吗？毕竟在咱们四个人里，安达君的状况是最糟的啊……”

    纪子毫不留情地直言道。

    “不是，嘛，虽然是这样没错。不过，我觉得还OK啦。相信自己才是最重要的。”

    明日梦将响鬼教给自己的东西现学现卖起来。

    “总感觉你信心十足呢。”

    “是啊是啊，明日梦你是遇到什么事了吗？”

    瞳在一旁插嘴道。

    “呃，没什么啦……”

    明日梦露出开心的笑容。到底该从哪里讲起好呢――。

    “但是，小绫绫说过。安达君有些过度悠闲了。毕竟安达君连志愿书都是踩着死线交的不是吗？”

    “果然，咱们不是全员都得在入学考试中合格吗。要是有一个人落榜的话，我们可就很难再见面了。”

    煽动着不安情绪的话语，从明日梦的左右两边朝他席卷而来。

    “我看起来就那么不可靠吗？”

    明日梦的心情逐渐变得郁闷起来。他目前的学习也确实是按照自己的方式来努力的。

    “话说，安达君貌似太不把入学考试当回事了。喏，现在的你也是，搁这儿独自看这种奇怪的写真集。”

    “这个是……”

    “在补习班时我就说过了吧。现在的安达君只需要考虑学习相关的事。在我看来，安达君不管是落榜也好、考上也罢，结果都是既定的……谁也无法改变，不是吗？”

    纪子像是要征得瞳的同意一般说道。

    瞳移开视线，用指尖转动着自动铅笔。

    “……嘛，就是这种感觉。”

    “哪种感觉？”

    迟钝的明日梦并没有注意到她们的反应。

    “总之，要去城南，咱们四个就都得合格。懂了吗？”

    “啊，嗯……”

    无法释怀的明日梦点了点头。

    ――太不把入学考试当回事了……吗？

    被人当面说出这番话，还是很让明日梦震惊的。

    那天，因为在补习班有数学课，明日梦就告别了三人，提早离开了学校。补习班的课程是可以根据学科来进行选择的，因此明日梦特意选了自己不擅长的数学和理科来听。

    这一趟不用回家，直接从学校到“上智补习班”即可。而在自行车停车处，明日梦遇见了熟人铃村。

    他正迈着舞蹈般的步伐朝明日梦靠近。

    “明日梦，我考上了哦！”

    “平泉学园？”

    “是啊，虽然只是保底院校。”

    虽然话语谦逊，但可以从他的表情深处看到满溢而出的喜悦。

    “但那不也挺好的嘛。”

    对明日梦来说，他现在还无法理解这种感情。入学考试也好，成绩合格也罢，要实际享受到这些体验，明日梦还需要再等等。

    “谢啦。不过，没能考上柳德，还是挺难受的。”

    铃村一边掩面窃笑，一边说着这种完全没法让人信服的话。明日梦从这位朋友身上，感到了一种胜利者般的从容。

    “嘛，也是。”

    两人并排走进补习班。

    “不过，明日梦也超帅的啊。只选了城南作为目标。简直就是男人中的男人呀！”

    “男、男人？我是……男人？”

    真的吗，明日梦摆了一个将指尖放在下巴上的姿势。难道，自己在铃村的眼中，就是位像响鬼一样帅气的男人吗？

    若真是如此，明日梦就要开心得不知如何是好了。

    “OK兄弟们，全体目光向我看齐嗷――我宣布个事儿，我被录取啦！”

    然而铃村很快就将注意力从明日梦身上移开，和补习班门口的同学们炫耀了起来。

    ――那不过是一句客套话而已。

    一瞬间将其信以为真的自己就像个傻瓜。

    不论是谁，都只将精力投入在入学考试上。似乎中考就是这个世界的全部，面对朋友们的这种态度，明日梦感觉很别扭。

    ――总觉得怪怪的。这样真的没问题吗？

    在他们尚不知晓的地方，袭击人类的怪物正在横行霸道，同时也有哪怕拼上性命也要打倒它们的人。

    明明大家都同样生活在日本，为何会存在这种差别。

    自己真的可以就这样什么都不做吗。不必考虑多余的事情，只需要一心扑在入学考试上就行了吗。

    明日梦的内心，再度陷入了迷茫。

    ・

    “虽然我嘴上不说―&#9834;”

    “可加班是真难顶―&#9834;”

    “顶、顶、顶、顶”

    “抱怨也是没有用的加油吧―&#9834;”

    这是“青蛙之歌”的换词版。香须实一边接在响鬼之后唱一边吐槽道。

    他们此刻所处的这辆在国道上疾驰的面包车―，正是响鬼团队的专车“不知火”。

    坐在驾驶座上的响鬼搭档立花香须实握着方向盘，响鬼则坐在副驾驶座上无聊地望着窗外。

    响鬼在屋久岛消灭土蜘蛛后，于一月三十一日回到了东京。

    而就在其返回东京的翌日――也就是今天，接下另一个魔化魍消灭任务的二人又朝着奥多摩山进发了。

    虽说猛士的人手严重不足，但都严重到这份上了，也就不难理解他们想要抱怨的心情了。

    “嘛，就是这样呢。”

    “就是这样呢。”

    车内顿时鸦雀无声。

    响鬼将后座上的帆布背包拿来放在脚边。

    “嗯―，这次是幽谷响吗―？”

    响鬼打开背包，准备从里面取出些什么。

    然而刚从屋久岛回来的响鬼根本没时间整理行李，因此背包里有不少多余的杂物，一时很难找到他想要找的东西。

    包里有太阳镜、牙刷、电动剃须刀、屋久杉制成的大酒杯等物品，响鬼将它们接连拿出，放在了仪表盘上。

    “这畜生最近一次出现是在去年十一月的青森，当时是被凯鬼先生给打倒的。”

    香须实看起来对车内乱作一团的乱象十分在意。

    可响鬼依旧没有停下手上的动作，他又拿出了军用手套和小刀，最后还拿出了一个大安全帽。仪表盘上堆积了满满的随身物品，几乎已经无法看到前面了。

    “响鬼先生和这东西的战斗是在……”

    “大概是在六年前吧。”

    响鬼还打算拿更多的随身物品出来。

    “等下，不要放在那边！！”

    被恼怒的香须实一吼，响鬼赶紧以一副“很抱歉”的态度开始收拾起来。

    然而，因为过程中手滑了，导致物品稀里哗啦地散落在了脚边。

    “啊……”

    响鬼的脸颊被香须实的视线刺得生疼。

    “我说啊……”

    “找到了找到了！”

    总算是找到了要找的东西。只见响鬼高兴地将一个画有虎纹的笔记本拿在手中。

    这笔记本里记载了响鬼与至今为止战过的所有魔化魍的战斗记录，名为虎之卷。

    “幽谷响那畜生的话……你看，它对声音很敏感哦。”

    “嗯，我有在‘TDB’里读到过。当人们大声喊叫时，听到自己的回音就说明它出现了对吧。”

    “没错没错。一旦听到回音就完了。”

    TDB，即为“猛士”总部开发的数据库。汇总了各位鬼至今为止战过的魔化魍的特征、出现地点以及攻略方法。描述起来就像是“怪兽图鉴”一类的东西，鬼们会以这些数据为基础来模拟与魔化魍之间的战斗，然后再奔赴现场。

    “幽谷响啊……这头已经是我遇到的第四头了。但对香须实来说，还是头次见吧？”

    响鬼翻看着厚厚的笔记本，说道。

    “是啊。”

    香须实点了点头。

    “那畜生的特征……就是声音吧。要是它那叫声出现在附近，植物和动物都会当场腐烂。”

    “还挺吓人的。”

    “虽说变成鬼的话就没事了，但香须实你还是不要随便靠近现场比较好。”

    “嗯，我会的。”

    在国道旁的人行道上，一群似乎是本地中学生的人骑着自行车路过此处。学生服搭配硕大的安全帽，给人一种乡村学校的感觉。

    响鬼无意间透过窗户看到了这群少年，想起了在屋久岛遇见的明日梦。

    “……那个，香须实。”

    “嗯―？”

    “……啊，还是算了。”

    响鬼又将到嘴边的话咽了回去。该怎么跟她说明才好呢，实在是难以说出口啊。

    “怎么了？你倒是说啊。”

    香须实侧目问道。

    “不是，没什么。你就当没听到吧。”

    响鬼的态度让香须实略微吃惊。这家伙竟敢小看自己身为女人的直觉。

    “难道，你在屋久岛暴露身份了？”

    “哪有，话可能不能乱说。”

    响鬼的态度明显很动摇。

    “一般当你是这种语气的时候，基本都是事实了吧―”

    “真失礼。……偶尔才会这样啦。”

    “所以说，就算是偶尔也不行！”

    坐在驾驶座上的香须实拍了一下响鬼的腿。

    响鬼如同泄了气的皮球一般，一言不发。

    二人之间的关系，简直就像年上妻子与年下丈夫一般。他们已搭档五年之久，夫妻关系也早已和最初的纯情一同成为遥远的过去。随着时间流逝，也能感觉到香须实的态度逐渐变得蛮横，但响鬼却并未对此表现出很强硬的态度，这其中或许多少存在些许缘由吧。

    “话说，你怎么总在别人面前暴露身份啊？”

    香须实用质问的语气问道。

    “计划赶不上变化嘛。”

    响鬼回答的语气显得有些将错就错。

    也许是这句话再次惹恼了香须实，只见她柳眉倒竖，问道：

    “嗯？难道你没在反省？”

    “不是，那个……对不起。”

    现在就道歉是明智的选择。

    “话说，目击者是什么人？难道是年轻女子一类的……”

    “不是啦。是位少年，少年。不过，让我吃惊的是，他是住在柴又的。呀――还真是凑巧啊。”

    “这又不是什么好笑的事。”

    香须实又拍了一下露出轻松笑容的响鬼的腿。

    “那么，那位少年多大了？”

    “他说他是初三。”

    “初三吗。”

    是个很微妙的年龄。

    “好像是东柴又中学的。”

    “那不就是你的学弟嘛！”

    “对对对。”

    像是为了讨好香须实一般，响鬼挤出一丝谄笑。

    “既然是初三的话，那马上就要参加入学考试了吧。”

    “啊，是啊。”

    “诶，不是，明明都快该考试了，居然还让他目睹了响鬼先生你和土蜘蛛的战斗？”

    再怎么心大也该有个限度。这位少年本来就处于一个高度紧张的时期，要是再遇到那种怪物，恐怕会因受到打击导致很长一段时间都无法恢复过来。

    “不是，那个，与其说是我让他看……应该是被他看到了才对吧？”

    响鬼的立场逐渐变得岌岌可危。

    “你有好好做善后工作吗？”

    “姑且有吧……”

    “就是说没有做咯？”

    香须实感到一阵头痛。并同情起了那位少年。

    “不是，没事的啦。那少年看起来状态挺好的。他是个很机灵的孩子，而且大男人的话，是不会被这种小事吓到的……”

    “那孩子考试会落榜的。”

    香须实断言道。

    “唔诶？”

    响鬼顿时大惊失色。就连近距离相处都没察觉到吗，就算再不了解少年的心理，也该有个限度啊。

    “我不是早说过了吗。不是所有人都像响鬼先生你一样坚强的。”

    在香须实振聋发聩的开导下，响鬼表现出反省的态度，说道：

    “……真的很对不起。那个，回去后我一定会妥善处理的。”

    “很好。”

    香须实大幅度地点了点头。

    车子行驶了二十分钟后，到达了奥多摩湖的湖畔。

    二人在路过的街边土特产店里一边休息，一边选定营地的扎营位置。

    在香须实进店买齐东西的这段时间，响鬼在车外确认着地图。

    “首先，从这附近的山谷登山的话，应该会比较容易。”

    这是从奥多摩湖附近的水根村到水根泽谷的路线。响鬼以前也有来过这里，途中的登山道应该可以坐车上去。

    由多个小瀑布连成一片的水根泽谷，是溯溪爱好者的圣地。根据情报，最初的受害者也是在水根泽谷附近的六石山至枝尾根一带被发现的。

    “久等了。”

    香须实放下购物袋，准备回到车上时，一辆出租车在他们面前经过。然后，出租车粗暴地将车体挤进了不知火旁边的停车位。

    从出租车里出来的，是明日梦的母亲郁子。

    她没有注意到响鬼他们的存在，就这样急匆匆地走进了土特产店内。

    “好嘞，那就出发吧。”

    听到熟悉的声音后，郁子停下了脚步。

    响鬼也在看到这张熟悉面孔后停下了脚步。

    “啊――――――！！”

    “啊――――――！！”

    两人同时回过头来，发出惊讶的呼声。

    ・

    参考书和笔记被摊开放置在书桌上。

    完全没有想学习的打算。

    距离城南高中的入学考试已经时日无多了，如今状况实在是危急。

    明日梦躺在自己房间的床上，呆呆地盯着着从响鬼那里得到的罗盘。

    ――我，究竟该何去何从？

    当然，罗盘是无法给出答案的。

    眼下，明日梦面临的首要问题毫无疑问就是中考。

    在以城南高中为目标的四人组中，明日梦的成绩是最差的，考试能否合格真的很悬。瞳和纪子也知道这点，所以才会那样训他。

    纪子说过，他们所有人都要合格。

    明日梦当然希望能合格。

    不，是必须要合格。由于明日梦没有报考任何的保底院校，要是考城南落榜的话，就只能回初中复读了。

    然而，即使明白这件事，却不知为何还是提不起干劲。

    学习本身并没有那么痛苦。

    在初中三年间，明日梦姑且也是在认真学习的，更取得过足以进入城南高中的成绩。

    明日梦所在的班级，还是除了理科和数学之外的三门科目的高等班。

    【注：在日本，升入高中需要经历的考试不止一门，高中入学考试会考五门科目：语文、数学、英语、社会、理科】

    就算问明日梦学不进去的原因――他也找不到一个明确的答案。因为找不到答案，所以就当他变得更加烦恼。

    若是将头脑重置思考的话，明日梦就会感觉自己找不到前进的方向。

    如果进入城南高中，自己又想做些什么呢？

    要设定怎样的目标，来度过未来的学园生活呢？

    因为没有考虑清楚这方面，所以不管怎样学习也无法投入。明日梦实在感觉不到高中生活的魅力所在。

    在屋久岛与响鬼相遇后，明日梦就憧憬着响鬼那种自信满满的生活方式。

    他也想成为响鬼那样的人。

    然而，像他如今的这种生活方式，和他未来将要度过的高中生活，彼此之间真的存在联系吗。

    在当下，不是还有许多明日梦不得不去做的事吗。

    如果自己一直随波逐流地生存下去，就永远无法触及像响鬼那般的存在了吧。

    ――是我走错了方向吗。

    明日梦从床上坐起身来。

    书桌正面的墙上贴着写有“城南合格”的纸张，以及二月份的日历。

    日历上画有表示剩余天数的叉号，十四号和二十三号的位置则被画上了红色圆圈。十四号的圆圈下方标着“三个目标”的文字，二十三号圆圈下方的文字则是“城南入学考试日”。三个目标这一段文字之所以如此之粗，都是因为郁子擅自描粗导致的。

    明日梦拿起毛巾，走到书桌前，用毛巾将日历给盖了起来。

    然后，明日梦长叹一口气，再次躺到床上。

    “我回来了―”

    玄关传来开门声。似乎是郁子回来了。

    母亲打开厨房的灯，隔着明日梦的房门喊道：

    “在吗―？”

    “啊，我在。回来这么早？”

    明日梦躺在床上应答道。

    “因为好几单都是长途单，所以结束得早，Lucky―”

    郁子放下手中的袋子，走进房间。

    “我带了土特产回来，要吃魔芋刺身吗？”

    “……不用了。”

    明日梦闷闷不乐地回答道。他现在想一个人待着。

    “干―嘛，没精打采的。怎么了？”

    “没什么。”

    “真的没什么吗……都已经快中考了哦？”

    然而郁子并没有考虑儿子的心情，而是上前摇晃着躺在床上的明日梦。

    虽然明白她是在担心自己，但当他希望别人不要管自己时，这类近距离接触是最让人火大的。明日梦郁闷地拨开母亲的手，说道：

    “我没事！”

    “……没事就好。”

    郁子发出不满的哼声，往厨房走去。

    “今天我遇到响鬼先生了哦。”

    “诶！？”

    一听这话，明日梦一下子从床上坐起。

    明日梦跑到房间门口，向厨房里的母亲问道：

    “在哪里遇到的！？”

    “奥多摩那边。”

    “奥多摩……”

    “嗯，偶然遇到的。因为跑完长途单回来时想买点土特产，所以就去了土特产店里，而响鬼先生正好也在那里。”

    “那么，他有说什么吗？”

    “嗯，稍微聊了会儿。虽然他说是在去工作的路上，但那绝对是在约会。他当时和一个很漂亮的女子在一起，而且还莫名地坐立不安……”

    郁子脱下外套挂在椅子上，撸起袖子点着煤气灶。

    “总感觉和在屋久岛见到他时不一样了。你看，当时我们之间就像好邻居一样对吧？但今天就觉得他似乎不想跟我说话。”

    “有提到我的事吗？”

    明日梦兴奋地问道。

    “也没有刻意提到啦。你不是说你在屋久岛受过响鬼先生的帮助吗。我正想跟他道谢，但他却突然大喊大叫起来……是不是不想让我提起这事呢？”

    郁子猜测道。

    “嘛……一定是因为那个。响鬼先生他，是和另外的女友一起去了屋久岛旅行。他一定是怕暴露，所以才会采取那种态度。”

    “就这些吗？其他的什么也没说吗？”

    明日梦再度问道。

    就连明日梦也搞不清楚自己究竟在期待些什么。或许，他只是想听到一句能够消除他内心郁结的话而已。

    “其他的……？应该是没说吧。说起来，我正想跟他提及你，结果他就一溜烟不知跑哪儿去了。他们跑得飞快，会不会是你做了什么让响鬼先生讨厌的事情呢？”

    郁子冷淡地回答道。

    明日梦听到这回答，紧咬嘴唇。

    “妈妈的确稍微有点受打击。嘛，不过他既然长得那么帅，有女朋友什么的也是理所当然的。但我觉得脚踏两条船咋说也不合适啦……”

    明日梦无力地垂下双肩，轻轻关上了房门。门的对面，母亲仍在喋喋不休，那些内容一字不差地传入了明日梦耳中。

    他打开书桌的抽屉，将响鬼给他的罗盘放入抽屉深处。

    明日梦无法掩盖那副比母亲更受打击的表情，就这样倒在了床上。

    响鬼这种态度明日梦倒能接受。在从事那种危险工作的情况下，得尽量不和普通人扯上关系。这也是为了不会轻易将他们卷入其中，导致平添牺牲。

    ――但是……

    明日梦还以为只有自己是特别的。他认为，自己和响鬼已是共享秘密的关系，所以他和其他人是不一样的。响鬼在屋久岛最后一次解除变身时对他露出的笑容――明日梦以为，那个笑容是响鬼接受了自己的证明。正因如此，响鬼才会在他面前解除变身――

    不过现在看来，这不过是明日梦的一厢情愿罢了。

    ――响鬼先生在回避我……

    这对于现在的明日梦来说，是最痛苦的现实。

    ・

    “听说有一本不错的问题集，等回去的时候上书店看看吧。”

    瞳邀请明日梦一起。

    虽然明日梦对此提不起什么干劲，但在瞳的强烈请求下，明日梦只好无可奈何地与她同行。

    这家书店在新柴又站附近的桥下。骑自行车从学校出发的话只需要五分钟。

    “啊嚏！”

    推着自行车走的明日梦打了个喷嚏。

    “感冒了吗？”

    “嗯―感觉不是吧。”

    在这个时期打喷嚏，也不知道究竟是感冒还是花粉症，所以很让人困扰。虽然明日梦到现在为止还没有得花粉症，但可能会在某一天突然出现症状，所以不能掉以轻心。

    “得多注意身体才行哦。万一在考试前一天感冒的话可就玩儿完了。”

    “我知道……”

    聊天的气氛并不活跃，毕竟明日梦的情绪很有问题。

    这种感觉从今天早上开始就一直伴随着明日梦。

    虽然明日梦平时也不是那么开朗，但今天的他实在是太阴沉了。不管和明日梦说什么，他也只会重复毫无情绪波动的回答。

    看来他应该是经历了什么特别失落的事吧，瞳猜想道。

    “话说日本史……”

    “嗯。”

    “城南的特有问题，不是很少提及飞鸟或者奈良之类的嘛？但我听沼尾亲说，这说法根本不可靠。”

    “嗯。”

    “所以说胡乱猜测真的很危险。总之，即使是那些已经背到朗朗上口的内容，也还是仔细记一下比较好。”

    “这样啊……”

    不管瞳再怎么白费力气。最终也只能得到细如蚊鸣的回应。

    铁路前的围栏放了下来，两人只得停下。

    明日梦以一副心不在焉的样子凝视着闪烁的红色箭头。

    好，这次就由我来唤醒他吧。

    瞳露出坚定的神情，猛地伸出右手，用力拍了下明日梦的后背。

    “安达亲―怎么这么没精神―！”

    啪。

    明日梦被拍得身体前倾，险些越过围栏。

    “好险……！！你、你突然发什么癫啊……！！”

    “总算肯大声回应了？”

    “当然会大声啊，呼……还以为要死了……”

    明日梦依旧心有余悸。

    “毕竟你脸上一直都是一副死气沉沉的表情嘛。到底咋了？”

    瞳质问道。

    “没什么……我的表情就那么奇怪吗？”

    “看起来相当糟糕哦。”

    “这样吗……嘛―毕竟发生了很多事。”

    “我可以跟你聊聊哦？”

    “不用了。都说了我没事。”

    【就这还抱怨自己没有女朋友，你小子就活该单身一辈子啊（恼）】

    对此完全没有自觉。或许，“没有感到自觉的余地”才是真正原因所在。

    电车通过铁路后，瞳骑上了自行车。当确认明日梦的神情比刚才缓和了些后，瞳便用力踩了下踏板。

    “走吧。”

    “嗯。”

    又骑了三分钟后，二人到达了“柴又图书城”。

    这里是东柴又中学的学生们经常光顾的书店。

    白色的二层楼房内，除了书籍之外，还贩卖各式各样的杂货。

    “听说这里有卖那种问题集……”

    二人将自行车并排停放在书店门前，正要进入店内时，明日梦的手机突然响起了收到邮件的提示音。

    “啊，抱歉。你先进去吧。”

    “我知道了。”

    让瞳先离开后，明日梦看向手机。

    “千寿姐？”

    邮件是身在屋久岛的千寿发来的。

    “近来可好～？我这边也康复了哦。要是你有遇到响鬼先生，还请代我向他问好哦。”

    和混杂着颜文字的文本信息一起发来的，还有明日梦和响鬼的合影。

    明日梦将照片放大后，表情一下子变得复杂了起来。

    ――响鬼先生……

    明日梦关掉手机。他现在不想再回忆起屋久岛上的事。

    “妈妈――”

    就在这时，一个穿着红色衣服的女孩子跑出书店，冲到了马路上。

    而另一边，一个胖胖的大婶骑着妈妈自行车，摇摇晃晃地靠近女孩。虽然大婶注意到了前方的女孩并打算刹车，但自行车还是像被吸引了一样，继续接近女孩。

    【注：妈妈自行车（ママチャリ）是一种车头处安有车篮、车尾处装着儿童椅的自行车，可以让妈妈们放置买来的东西以及载自家孩子出行，因此得名】

    “让开！让开！”

    大婶发出悲鸣。

    仿佛被大婶的声音弹射出来一般，一道身影穿过人群。

    在自行车即将和女孩相撞的瞬间，那道身影双手穿过女孩的腋下，将她抱起后躲到马路边。

    嘎吱―！

    妈妈自行车失去平衡，翻倒在人行道上。

    还真是千钧一发啊。

    ――响鬼先生！？

    明日梦惊得目瞪口呆。

    如今眼前的一连串光景，与渡轮上响鬼救下少年时的光景，在明日梦的脑海中重叠到了一起。瞬间作出的判断和矫健的身手，正是当时的那位响鬼先生。

    听到骚动的女孩母亲从书店内跑出。

    “对不起！不要紧吧！？”

    女孩母亲和骑自行车的大婶在确定了女孩平安后，向救下了女孩的男子不停地低头致谢。

    ――那个人……

    那位男子的年纪大约五十多岁。头发中混杂着白发，戴着一副眼镜。

    男子身穿茶色和服，举止温和得体，整体上给人一种整洁端正的印象。是一位与老字号点心店老板这一头衔十分相符的人。

    男子向女孩比了个再见的手势，随后便朝商店街的方向走去。

    ――难道，他也住在这附近吗？

    明日梦对男子的存在表现出了兴趣。

    柴又居然还有一位拥有和响鬼相似感觉的男子。两人之间会不会存在什么联系呢？

    明日梦像是被吸引了一般，开始跟在男子身后。

    ・

    叮、叮、叮。

    挂在腰带上的音叉发出声音。

    是执行完探索活动回来的绿色光盘兽“绿大猿”。

    咕咕、咕咕、咕咕、咕咕。

    响鬼将从草丛里飞奔而出的绿大猿恢复为光盘形态，然后立刻将其装上音叉，听起了录音。

    “如何？”

    “……不是这个。”

    响鬼嘟囔道，将光盘递给香须实。

    在驻扎于奥多摩山中的营地内，两人正持续不断地搜寻着幽谷响。

    昨晚，响鬼在附近的山林里遇到了幽谷响的妖姬和怪童子。妖姬被响鬼打倒，怪童子虽然受了重伤，但却在关键时刻逃走了。

    姬和童子既然在这里，意味着幽谷响的本体应该就潜藏在附近。虽然情报本该没错，但在这之后过了一整天，他们也没能确定魔化魍的藏身之处。

    “很遗憾。剩下的只有二十三只了吧。”

    茜鹰、琉璃狼、绿大猿，共计四十五只光盘兽们都在周边区域进行了调查。

    用大头针标记了坐标的地图贴在不知火的车窗上，这是凭借精密的地形调查绘制的地图，根据可通行程度和植被的不同，地图被分为了几种颜色。白色部分是可以全速前进的地带，浅绿色部分是要缓慢前进的地带，深绿色部分则是连走路都很困难的地带。

    “还是做好转移阵地的准备吧。”

    响鬼拔出了一根刺入地图的大头针。

    “也好……”

    香须实将光盘收入盒中。

    “话说回来，那个，我昨天跟你聊过的事。”

    “昨天……哪件事？”

    “关于少年的事。”

    “啊啊，屋久岛的那少年？那位……住在你家附近、念东柴又的少年？”

    “对对。我也觉得果然有点不妥。”

    响鬼在帐篷入口处一边叠行李一边说道。

    “只是有点不妥吗？我觉得可不止是有点不妥啊。”

    “嘛，你就别挖苦我了。不过，到底该怎么办呢，我自己也不是没想过这点。”

    “万一想不到好的回答怎么办？”

    香须实将冷掉的开水倒在地面上。

    “不，倒也不是没想到……”

    “那你想到什么好回答了？”

    “那个……如果是香须实小姐的话，你会怎样回答？”

    “干嘛问我？”

    “不是，那个，果然在他面前暴露身份的话，会演变成很糟糕的事态吧。”

    “嗯？”

    香须实的声音中充满危险的气息。为了不让气氛变得更糟，响鬼慌忙辩解道：

    “那个，抱歉。我觉得糟糕事态就是糟糕事态。毕竟规矩就是规矩嘛。”

    “是吧？”

    香须实以一副“这根本就是理所当然的吧”的态度点了点头。

    “……只不过。”

    响鬼小心地说出自己的想法。

    “话虽这么说，但一码归一码，我还是觉得我做的是正确的。”

    “你的认错态度呢？”

    “不是，都说了，我不是那个意思……该怎么说呢。那个，也许是我的诚意吧……我觉得，我必须得这么做才行……”

    香须实抬起头来。

    她凝视着响鬼的背影。

    “我认为只有这种做法，才是最负责任的方式。”

    原来如此，还真是响鬼这种人的想法。

    瞒骗他人、欺诈他人、糊弄他人的做法，确实不适合响鬼。他那认真的口吻中，流露出了自己不愿伤害少年内心的想法。

    香须实轻叹一口气，对响鬼微笑道：

    “嘛，就根据那孩子的情况随机应变呗？”

    “嗯。”

    “响鬼先生能和那孩子互相理解就足够了，不是吗？”

    “是啊……”

    二人相互对视，一齐点了点头。

    响鬼高兴地拍了下香须实的肩膀。

    “你变成熟了不少啊，香须实。”

    “喂，你这话是什么意思！”

    香须实瞪着响鬼，他总觉得她是个十几岁的孩子。

    叮、叮、叮。

    就在这时，音叉再度振动。

    只见茜鹰正盘旋在营地上空。

    响鬼打了个响指，茜鹰便恢复为光盘形态落入手中。用熟悉的动作，响鬼播放起了光盘的录音。

    “太棒了，有了。”

    气氛突然活跃了起来。他们终于找到幽谷响了。

    “在这附近吗？”

    香须实冲上前来。响鬼则看着地图确认地点。

    “啊，是可以全速前进的地方。”

    “那么，请小心。”

    香须实从口袋中取出打火石，咔哒咔哒地敲击着。这是一种在鬼奔赴战场前的祈祷。

    “好嘞，我会迅速收拾掉它的。”

    响鬼气势十足地走进山中。

    ・

    男子在商店街的副食店前停住了脚步。

    店主主动跟他打招呼，看来男子是这家店的常客。和明日梦预想的一样，他确实就住在这一带没错。

    “哦，欢迎光临。有段时间没见你了啊。”

    “稍微有点公事，所以出了趟远门。……还是老样子。”

    男子指着玻璃柜说道。

    “要一斤对吧？”

    “嗯。”

    店主走进店内深处后，男子从怀里取出了手机。看来是收到了谁发来的信息。

    明日梦为了防止自己被注意到，装作无意地移动到刚好能听到对话的位置。

    “你好……是我。已经到柴又了。……嗯，在丸阵先生这里。……别担心，就算你不说我也会去买的。是羊栖菜对吧……”

    ――响鬼！？

    【注：羊栖菜发音为hijiki，和响鬼hibiki读音相近】

    明日梦心里咯噔一下。从男人的口中，明日梦似乎确实听到他提起了响鬼。

    ――他果然，是响鬼先生的熟人吗……？

    然而，明日梦很快就发现自己搞错了。

    “给，一斤羊栖菜，一共一千三百日元。”

    副食店的店主将袋子放在柜台上。

    ――啊……是羊栖菜啊……

    明日梦为自己的想法苦笑道。也是啊。怎么可能这么容易就遇到――

    “好嘞，谢谢惠顾。那么，替我跟响鬼他们问好哦。”

    这次，自己一定没听错。

    ――是响鬼先生，对吧。不是羊栖菜先生，而是响鬼先生……

    好难分辨。到底是哪个才对啊。总之，先继续跟踪这位男子吧。

    男子提着装有羊栖菜的袋子，朝着柴又帝释天的方向走去。

    明日梦保持着离男子大约五米左右的距离，跟在他的身后。

    这里是作为《男人好辛苦》的外景拍摄地而出名的帝释天参道。男子混在参道的观光客队列中信步而行。

    【注：《男人好辛苦》是《寅次郎的故事》系列电影的第一部】

    看来他的目的地似乎就是帝释天没错。

    由于刚才听到男子说自己有出远门，所以他可能会有回东京后参拜庙宇的习惯。

    长约两百米的帝释天参道两侧，紧密排列的木质店面鳞次栉比。团子店挨着咸菜店，江户民间工艺品店毗邻料理店，为了不破坏电影里的形象，这里四十家左右的店铺都是统一设立的。每年大约有两百万名观光客通过这条狭窄的参道前往帝释天参拜，是东京最有名的商店街之一。

    男子穿过马路，通过二天门进入寺院内。

    明日梦也紧随其后进了门，绕到左手边的御神水后面。

    男子沿着石板路径直走向正殿。

    明日梦躲在御神水的阴影处，远远地窥视着男子的动向。

    啪！

    突然间，明日梦的头被人拍了一下。

    回头看去，脸颊鼓鼓的瞳正站在身后。手里还拿着装有参考书的牛皮纸袋。看来是在书店买完书后发现明日梦不见了，于是就在附近来回寻找他。

    “真是的―，你上哪儿去了……”

    “嘘！”

    明日梦强行拉着正要抱怨的瞳蹲下。

    瞳朝明日梦投去惊讶的目光。

    “干嘛……”

    “小声点……我现在正在跟踪人。”

    明日梦将身子稍稍探出石栏，向瞳说明道。

    “跟踪？”

    瞳的视线锁定在那名男子的身上。

    男子一动不动地站在赛钱箱前，双手合十。

    “呐，那人谁啊？”

    “呃……我不到啊。”

    真是个愚蠢的回答。

    “啊，你不知道还跟在人家后面？”

    “……嗯。”

    男子从正殿离开了。他并未注意到两人的存在，直接经过了御神水。

    明日梦打算再次追上去，可不知为何瞳也跟了上来。

    “……你怎么也？”

    “反正都上了你的贼船了。”

    【这也算变相表白了吧哈哈】

    瞳边说边把书店的袋子塞给明日梦。

    “这是什么？”

    “啊，你看……！”

    不知不觉间，他们已经和男子拉开了相当一段距离。

    明日梦和瞳穿梭在人群间，快速离开寺院内。

    三个人沿着帝释天参道返回车站方向。由于不习惯尾随他人，所以在旁人眼中，两人的举动相当可疑。

    光天化日下偷摸前进的明日梦和瞳，在店铺的屋檐下穿行着。

    即使是再迟钝的人，被明日梦和瞳这种外行如此跟踪，也不可能察觉不到。

    不知为何，男子在糖果店前停住脚步，开始和店主聊起天来。然后，他扭头瞥了一眼后面那两位目不转睛偷窥自己的少年和少女。

    ――糟糕了！

    明日梦和瞳还以为是被发现了，赶紧藏到旁边土特产店的屋檐下。

    男子一边和店主闲聊，一边注意着少年和少女的动向。

    “小伙子，要买啥……？”

    土特产店里走出一位老婆婆。满面笑容地要招待两位来客。

    “诶，不是，那个……”

    明日梦觉得不买点什么就会被责怪，于是不由自主地拿起旁边的挖耳勺。

    “那，我就买这个了……”

    “一共三百日元。”

    “三百日元！？呃……”

    明日梦刚要拿出钱包，瞳却缓缓站起身来。

    “啊、啊、安达君！”

    两人望向前方，男子奔跑的身影顿时映入眼帘。

    “诶、诶！？”

    明日梦手一滑，把钱给撒进了胡同里。

    “真是的―，我先走了！”

    实在看不下去的瞳起身跑开。明日梦则将钱捡回来，让阿姨从里面拿了三枚一百日元硬币，然后跟在穿着连帽衫的瞳身后。

    ――持田怎么变得这么干劲十足了！？

    她就这样莫名其妙地全速奔跑着。

    瞳的白色身影拐入岔道，跑进了住宅街。

    这么一来，就不再是尾随，而是单纯的追逐了。

    明日梦拐了个弯，在住宅街前进了两百米左右后，才赶上了停在原地喘着粗气的瞳。

    到处都看不见男子的身影，难道他们跟丢了吗？

    “他去哪里了？”

    “大概是这边吧！”

    两人拐进道路左侧，朝江户川方向前进。

    即便如此，男子的脚步却是超乎寻常的快。虽然男子在年龄方面感觉是明日梦他们的三倍以上，但即使跑了将近一公里，他们之间的距离也完全没有缩短。

    这位男子的体力是何等强横啊。

    两人内心的情绪已经超越了在体力方面输给老年人的不甘，只能目瞪口呆地发愣。

    男子在江户川河岸边的自行车车道上轻快地奔跑着。

    从男子和明日梦他们保持着一定距离来看，他似乎并没有甩掉后面两人的意思。也不知是不是在戏弄拼命追逐自己的明日梦他们。

    “我，已经不行了……”

    “我也是……”

    另一边的明日梦他们则完全处于上气不接下气的状态，双腿也开始抽筋。

    对最近光顾着学习、根本没怎么运动的两人来说，这也是无可奈何的事。

    男子并未放慢步伐，他的背影逐渐缩小。

    很快，男子再次往住宅街的方向拐了个弯，彻底不见了踪影。

    “咋办？咱们，还要追吗？”

    瞳问道。

    “再努努力……”

    明日梦也是相当讨厌放弃的性格，瞳孔内迸发出和今早截然不同的光辉。

    能让他变成如今这副模样的男子究竟是何许人也，瞳虽然对此抱有疑问，但还是以明日梦能恢复精神是好事为理由说服了自己。

    “要不……还是回去吧。”

    明日梦边跑边说道。

    “开什么玩笑……现在才刚开始吧？”

    “我记得，他是往这边跑了……”

    “嗯……”

    两人气喘吁吁地追逐着男人的身影。

    他们现在正在柴又公园旁边的道路上。说白了，就是从帝释天开始逆时针绕町半周。

    两人又重复了一次左转和右转后，往车站方向赶去。

    大约跑了三百米左右，两人通过近在咫尺的柴又街道。

    然而，男人却已经消失得无影无踪。已经不可能再继续追踪下去了。

    “我快……跑不动了……”

    瞳已经快要放弃了。

    明日梦已经连说话的力气都没了。

    他们在横跨柴又街道的天桥上停下了脚步。精疲力尽地倚靠在栏杆上，仰望天空。

    就在这时。

    “你们两个，在搞什么鬼呢？”

    回头看去，男子正坦然站在那里。

    尽管跑了如此之久，但他却没喘一口气。头发也丝毫不乱。似乎这种程度的马拉松，对他来说就连热身都算不上。

    见识到男子无穷无尽的体力，二人一屁股跌坐在混凝土地面上。

    ――跑不过的。这人是怪物……

    两人彻底投降了。

    男子走近明日梦和瞳，蹲下身来，朝他们笑了笑。

    “明明这么年轻，居然都不锻炼啊。”

    ・

    黄昏时分，在甜品店“立花”。

    “我们回来了！”

    店门被猛地推开，是响鬼和香须实回来了。

    “啊―，欢迎回来―。辛苦二位了―。”

    正在收拾桌子的日菜佳语气欢快地回应道，并出来迎接二人。

    “幽谷响的事处理得怎么样了？”

    “嗯，还好。就是找它出来花了些工夫，不过最终还是顺其自然地解决了。”

    响鬼把行李一股脑儿地放在一处座位上。本来还以为有客人光顾的香须实正要抱怨几句，而就在这时。

    “回来的挺晚啊―，欢迎回来。”

    势地郎从店内走了出来。

    “嗯，老爹也是啊。”

    响鬼笑着回应道。

    随后，势地郎无言地冲响鬼招了招手。并露出一副意味深长的表情。

    “怎么了？”

    势地郎将脸凑近响鬼，在他耳边小声说道。

    “我遇到你在屋久岛碰到的那位邻居了。”

    不知为何，势地郎居然知道了这件事。可是，这事响鬼应该只当面告诉过香须实才对啊。

    响鬼有些生气地瞪了香须实一眼。

    香须实赶紧摆摆手，表示自己并不知情。

    那难道是日菜佳说出去的。

    然而她也摆了摆手，否定了响鬼这一猜想。

    正当响鬼询问势地郎究竟是怎么一回事时，势地郎沉默地指向店内深处。

    在立花最里面的桌位前，明日梦和一个貌似是他女朋友的少女，正畏畏缩缩地坐在那里。

    “哦―哦―”

    “……您好。”

    响鬼一出声，两人便站起身来，郑重地向他鞠躬行礼。

    虽然还不清楚事情的来龙去脉，但响鬼已经能明白个大概了。嘛，既然暴露了，那也就没办法了。

    “哟！”

    响鬼朝二人摆了个敬礼动作。

    看到响鬼这一动作，明朗的笑容再次出现在明日梦的脸上。

    “好嘞，那大家想听听他们在奥多摩的所见所闻吗？”

    “想啊，很想啊―！”

    势地郎这句带有讽刺意味的话一出口，日菜佳就举起了手。香须实见状，小声训斥起了妹妹。

    在这微妙的氛围中，势地郎在桌子的斜对面坐下，朝两位年轻客人微笑道：

    “尝尝这个吧。很好吃的哦―”

    桌上，摆着圆圆的黄豆粉年糕。

第一卷 第五章 熔化的大海

    “相遇一直以来都&#9834;”

    “是不可思议之物&#9834;”

    “物、物、物、物、如此快的再会真叫人吃惊&#9834;”

    在暮色笼罩的江户川河岸边，明日梦走在自行车道上。离屋久岛之战仅过了三天，就能如此之快地与响鬼再会，这是明日梦自己也始料未及的。

    在立花店里坐了一个小时后，瞳表示自己还有补习班，于是就先回去了。因为怕坐太久会给店家添麻烦，明日梦本来也打算一起离开，但响鬼却在这时邀请他去散个步。

    “刚才那孩子……”

    响鬼开口道。

    “您说持田吗？”

    “嗯，持田……叫持田什么来着？”

    “是叫瞳。持田瞳。”

    明日梦回答道。可能是因为独自跟响鬼待在一起有点紧张，他的声音略显僵硬。

    “是叫小瞳吗……女朋友？”

    “诶？”

    “果然，她是少年的女朋友吧？”

    响鬼八卦道。明日梦则笑着否定。

    “不是，只是同班同学啦。”

    “不会吧？难道你害羞了？”

    “才没害羞啦。”

    “真的？”

    “真的没害羞。”

    明日梦有点生气了。实际上，两人关系确实很好，但并没有想到男女朋友这一方面。

    “啊，抱歉抱歉。她说自己要去补习班，少年果然也要去补习班吗？”

    “虽然今天周三是没课的，但还是去一下好了。”

    “是吗。倒也是啊。”

    响鬼自言自语道。从刚才开始，两人间的对话就莫名地生硬，可明日梦应该是有想要说的话才对啊。

    “嗯―，既然少年你是初三，现在应该正在努力准备考试吧？”

    “……嘛，是的呢。”

    明日梦的脸上泛起些许阴霾。

    其实这几天他都没有好好学习。因为内心的迷茫，让明日梦彻底陷入了想逃避现实的状态。

    “那么，你要考哪所学校呢？”

    响鬼再次问道。

    “……城南。”

    “城南！？”

    “您也知道吗？”

    “………………不知道。”

    见响鬼如此装模作样，明日梦差点咣当一声栽倒在地。

    “抱歉。我对这方面的事一无所知。”

    “哦……”

    “你是不是在想，不知道你还问？”

    响鬼吐槽道。不知该如何回话的明日梦只能露出暧昧的笑容。

    在修建好的运动公园里，有喂鸽子的大叔、遛狗的大叔、还有在自行车道上散步的大叔。

    黄昏将至，二人并排坐在正对江户川的健步道旁边的长椅上。

    左手边横跨江户川的铁桥上，常磐线直通而过。

    运动公园附近，还有在细川贵志歌曲中很有名的“矢切渡口”，只在三月至十一月间限定开放，因此现在基本没人，十分冷清。

    【注：

    细川贵志，1950年北海道生人，民谣演歌歌手。

    现实中的矢切渡口是从日本江户时代初期至今，用来连接东京都葛饰区柴又与对岸千叶县松户市矢切的重要渡口。

    《矢切渡口》这首歌的原唱虽然不是细川贵志，而是于1976年由千秋直美所唱，但细川贵志在1983年唱的翻唱版本却真正带火了这首歌。以至于时至今日，很多人提到《矢切渡口》这首歌，第一反应都是细川贵志】

    “总觉得，让你在这么重要的时期看到了如此不得了的东西，真的很抱歉。”

    响鬼郑重地向明日梦低头道歉。

    就是为了说出这句话，他才邀请少年来散步的。

    “对我来说，我觉得当时那样做才是最好的选择。”

    听到这话，明日梦谎称惶恐地说道。

    “嗯……我没事的。”

    “真的？”

    “真的。说起来，能再次见到响鬼先生真是太好了。”

    响鬼的表情变得温和起来。

    “哦，你嘴可真够甜啊。”

    “哪有……那个，因为要参加考试，所以我设想了各种各样的坏情况……”

    明日梦吐露了自己的心声。

    “嗯――”

    “所以说，我一直都觉得自己见不到响鬼先生了……不过，能再次和响鬼先生相遇，我觉得自己又可以继续努力了。”

    直到昨天，明日梦还处于人生中最糟糕的低谷。

    不仅考试方面如此，明日梦还觉得自己憧憬的响鬼在刻意避开他，这些烦心事接踵而至，将他引入了困境。

    但是，响鬼不但跟他打了招呼，还直接跟他聊了起来，这才让明日梦意识到，那些想法其实都是自己单方面的误解。

    感觉内心的阴霾一下子烟消云散，明日梦的心情顿时变得畅快。

    “是吗？”

    响鬼站起身来。

    香须实所说的那些吓人的话，本来让响鬼十分担心，但至少在这次对话中，少年貌似并没有受到什么精神方面的打击。也许他的精神，要比他的外表看上去更加粗线条。

    “嘛，不管是谁，都会有迷茫的时候。”

    “响鬼先生也有吗？”

    “当然有咯，就是在决定当鬼的那段时间……正好，那时的我跟少年差不多大呢……”

    “好厉害……”

    明日梦惊叹道。

    在像明日梦这般大时成为鬼，本身就是件了不起的事，但哪怕只是怀有想要和那种怪物战斗的想法，现在的明日梦都没法做到。

    “这是我多次烦恼后才作出的决定，我并不认为我的决定是错的。至少在这样做后，我又重新打起精神了。”

    “可我做不到的……”

    “说什么呢？”

    响鬼拍了拍明日梦的肩膀。

    “少年你，不也是自己决定要参加入学考试的吗？这是一样的，我并不觉得两者之间有什么天壤之别哦。”

    响鬼的手强而有力。只是被这样触碰着，就能感到勇气正源源不断地注入体内。

    “重要的是，要相信自己选择的路，并坚定不移地走下去。……啊，这话我之前应该也说过吧？”

    “我记得是的。”

    明日梦笑着回答道。响鬼则有些不好意思地说道：

    “总之，就是这样。只要愿意的话，随时都可以来跟我聊哦，少年你也要加油啊。祝愿你能考上城南。”

    响鬼为明日梦送上应援。

    “是，我也会努力锻炼的！”

    明日梦元气满满地宣誓道。

    “嗯，再见。”

    响鬼摆了个敬礼姿势，走上堤坝离开了。

    ――响鬼先生，也是和我一样的吗？

    那么，总有一天，我也能成为和响鬼先生一样的大人吧？

    “嘿――所以那天其实是，他没想到会在那种地方碰到我，所以有些不知所措吧？”

    郁子把芋头炖菜从锅里盛到大盘中。

    “嗯，应该就是那样吧？”

    明日梦将参考书摊在桌上，专心解决起数学题来。这可是瞳为了自己好不容易才找来的书，如果不能好好利用就太可惜了。

    理应被封印的考试日历，明日梦也在回家后立刻将其拿了出来。

    虽然态度和之前判若两人，但如此卖力地学习，感觉已经是很久以前的事了。

    明日梦心境的变化，郁子似乎也有所察觉，因此在做饭时，她也总是心情大好地喋喋不休。

    “估计是约会被人发现、所以感觉贼紧张了吧。”

    虽然能理解她现在心情好，但如此满不在乎地说着过气词语是真叫人难以忍受。

    ――呜哇，又来了！

    虽然心里这么想，但明日梦依旧像往常那样保持沉默。

    总之，这应该是母亲年轻时的“陈年老梗”，十四岁的明日梦如此想到。

    “不过，这不是挺好的嘛，能和他聊聊天。”

    郁子把炖菜端上桌。

    “算是吧。”

    郁子用温和的目光守望着全身心投入学习的儿子。

    “你也可以经常去找响鬼先生聊聊的呀。”

    “嗯……不过，我觉得在考上高中前，还是不去为好。”

    “为什么？”

    “诶？”

    “想去就去嘛。”

    紧接着，明日梦抬起头，坚定地说道：

    “毕竟，我还是想等有信心能考上后再去见响鬼先生。”

    将学习拿出成果来的话，响鬼先生应该也会很高兴吧。

    “这样吗？”

    “嗯……所以我决定，直到考完前，我都要独自努力用功。”

    “总感觉，你在死要面子呢。”

    “才没有死要面子啦。”

    明日梦以一种出乎意料的口吻说道。

    “……嘛，算了。既然你都这样说了，那就让妈妈代替你去吧。”

    郁子噗嗤一笑。

    “您搞什么呢―？”

    明明都一把年纪了，也不是啥时髦的人。一看见帅气的男子就会不分场合地抛媚眼，真希望她能好好管管自己这种坏习惯。即使郁子是自己的母亲，明日梦也为此感到无语。

    “好了，出锅了出锅了―。来来来，吃了这个脑袋会变聪明哦！”

    郁子将汉堡排从平底锅里盛到盘中。

    ・

    “克典，这个该怎么证明啊？”

    明日梦将问题集摊开放在克典的课桌上，问道。

    对于不擅长理科和数学的明日梦来说，图形的证明问题也是难攻克的敌人之一。而查一下以前的试题，设问中也必定会加入这种“证明”。

    “哪个？……啊―，这个啊。”

    克典用自动铅笔指着图形讲解道：

    “首先，已知角ADE和角BDC是相等的吧？我们把它设为原因一。然后因为四边形AEBC和这个圆内接，所以角AED和角BCD相等。将其设为原因二。”

    “嗯。”

    “这样一来，根据原因一和原因二，两个角不就是分别相等吗？也就是说，这是相似的。”

    “啊……这样啊。”

    这么一说确实非常简单。

    那么，为什么光看图形时就想不到这点呢？明日梦感觉，擅不擅长数学，就表现在这种地方。

    “懂了吗？”

    “啊，嗯，感谢。”

    明日梦将答案记在笔记本上。

    “不过，你这是怎么了？”

    “诶？……什么啊？”

    “这段时间以来，你不是在拼命学习吗？”

    明日梦的态度变化，似乎也如实地反映在克典的眼中。

    实际上，最近两星期的拼命学习，对于早就认识明日梦的熟人来说，除了惊讶，别的什么感觉也没有。简直就像附身的恶灵退散了一般，纪子如此说道。

    “都这时候了，再不冲刺的话，感觉真的要凉了。”

    “说的是啊。考试日离得越来越近了。”

    “嗯，我们绝对要合格才行。”

    “总感觉……你果然变了啊。嗯。”

    说真的，克典这话让明日梦听了很高兴。

    从他人那里获得了正面评价，也能证明自己正在朝着正确的方向前进。这让明日梦相信，继续这样努力下去的话，一定能得到最棒的结果。

    “话说，明日梦……”

    克典转移了话题。

    “嗯？”

    “你也收到巧克力了吗？”

    “巧克力？……啊，嗯。早上有从纪子那里收到。”

    今天是二月十四号，情人节。

    虽说是要参加中考的学生，但这一天似乎依旧是一场盛大活动，总觉得，班里的气氛变得相当活跃。女生们的动作也显得出奇匆忙。

    大致环顾教室，便能看到罕见的可爱纸袋挂在课桌旁，那些高人气男生的桌斗里则被大量巧克力盒塞得满满当当。

    “啊嘞？持田的呢？”

    “还没收到……”

    “诶？我刚才有收到哦？我还以为你也已经收到了呢。”

    克典露出一副“奇了怪了”的神态，将脖子斜伸过来。

    “没什么，这种事怎样都好。如今比起巧克力，考试才是最重要的吧？”

    明日梦故作平静，但内心却相当动摇。

    ――只给克典不给我吗？

    从早上开始，两人能说上话的机会应该有不少才对。

    “嘛，别在意，或许她只是单纯忘记了。”

    “不是，我没在意啦。”

    “你没做让持田讨厌的事情吧？”

    “呃―，我不记得了……”

    “如果真是这样的话，让我来问问吧？”

    “好啦好啦。我真的没在意啦。”

    明日梦将手放在正要从座位上站起来的克典的腰上，阻止了他。

    教室前排座位上，作为当事人的瞳正在和纪子她们围绕着刊登有点心图片的杂志叽叽喳喳地聊天。

    “啊，我有吃过这个芋羊羹―。”

    “诶―，哪个？舟和……不对。芋长……没听说过这牌子呢。”

    她们正聊着和情人节无关的话题。

    “别担心。持田怎么可能不准备明日梦那份巧克力？”

    “所以说―，这个怎样都好啦。”

    被反复提及的话，不管是否愿意，都很难不去在意。

    明日梦想让注意力集中在问题集上。

    然而，持笔的手却难以移动分毫。

    放学后，打扫完教室的明日梦像往常一样来到图书室。在补习班开始前，留在这里自习已经成了明日梦最近的日常生活。

    明日梦进入图书室，走向墙边的特等席时，便看到了克典和纪子的身影。然而不知为何，却见不到本该比明日梦先离开教室的瞳的随身物品。

    “啊嘞？持田呢？”

    听明日梦如此发问，纪子回过头来。

    “持亲的话，已经先回去了哦。似乎是有什么事。”

    “嗯……”

    本以为等到放学后就能得到巧克力，但貌似是明日梦想多了。说到底，她似乎从一开始就没这个意思。

    ――没想到，这丫头还挺薄情的。

    明日梦以还有补习班为由拒绝了和两人同行，独自一人踏上归途。

    今年情人节，郁子在自己房间的日历上写下的“目标三个”也没能达成。话虽如此，其实也就是和往年一样罢了。去年也只有从瞳那里得到的一个巧克力，在数量上和今年是一样的。

    在走到公团住宅前时，明日梦已经转换好了心情。

    【注：公团住宅是日本公共性住房的一种，上世纪五十年代，大量劳动人口涌入城市，为了解决住房问题，公团住宅便应运而生】

    “安达君。”

    在公寓门口，明日梦遇见了瞳。她应该是一直在这里等着明日梦回来，胸前还珍重地抱着一个小小的纸袋。

    “持田，你有什么事吗？”

    “嗯，对。就是这个。”

    瞳边说边递出纸袋。里面装着用透明玻璃纸包装的巧克力。

    “谢、谢谢。不过，没必要特意在家给的，在学校给就好了。”

    明日梦伸出双手，小心翼翼地接过纸袋。

    “在学校的话，就有些浪费吧。”

    “浪费是指……”

    “请好好品尝吧。毕竟这个，是我亲手做的。”

    【不过如此（柠檬眼.jpg）】

    “是你自己做的？”

    “不过是让它融化再凝固而已啦。”

    瞳羞涩地说道。

    “难得你跑一趟，要不来我家坐坐？啊，我妈也快要回来了……”

    【欢迎来我家玩，玩累了就……直接♀睡觉♂，没问题的（笑）】

    明日梦对瞳发出邀请，随即又慌忙补充道，表示自己并没有什么邪念。

    【我不信】

    “但是，安达君，你还有补习班吧？”

    “啊，嗯。没关系，不急的。”

    “那个，你那边的补习班氛围如何？果然，也会收到巧克力什么的吧？”

    “巧克力？应该是收不到的吧。毕竟没有那种气氛。”

    “这样啊。……其实，我一朋友说她打算在补习班告白。我在想，这样做的话，究竟会如何呢？”

    瞳突然用惹人怜爱的语气问道。双颊也染上了些许粉红。

    “就算你问我会如何……”

    “如果，安达君被告白的话，你会如何回答呢？如今考试在即，你还会愿意和对方交往什么的吗？”

    “嗯，这个嘛……”

    明日梦对此没什么实感，因此不知该如何回答瞳。估计还是要取决告白对象的不同吧，如果自己是那个被告白的男生――。

    “我大概会说……考试结束后，我会给你答复的，在此之前请先耐心等待吧。”

    “……是吗，说的也是啊。”

    瞳的音调忽然低了下去。

    “不过，持田也没什么好在意吧？”

    “啊，嗯。是这样没错……”

    瞳闭上了嘴，而就在这时。

    “啊啦―，这不是小瞳吗―？好久不见呀―！”

    郁子的身影出现在从停车场到超市的拐角处。像是在开玩笑似的扭着腰走上前来。

    “啊，阿姨好。”

    瞳向郁子鞠躬问好。

    “你好你好―。……呐呐，你来这里是有什么事吗？有需要的话，来我家坐坐呗？”

    “不了，我得快点回去了……”

    瞳轻轻摆了摆手。

    “啊，那个难道是情人节巧克力！？真是出息了呀，明日梦。本来，我家明日梦还担心今天连一个巧克力都拿不到呢―！”

    “多管闲事。”

    明日梦小声嘟囔道。

    “话说―，你们两个在交往吗？”

    面对郁子这过于唐突的问题，瞳和明日梦异口同声地说道。

    “才没有交往！真的……”

    “是义理巧克力啊！别让我产生这种奇怪的误解嘛！”

    一股尴尬气息顿时弥漫开来。

    “不用喊得那么大声嘛。虽然我觉得你俩挺般配的―”

    “那个……我，我差不多该告辞了。”

    或许是羞得无地自容，瞳作出了撤退宣言。

    “啊啦，不用那么急着走嘛。进来喝口茶呗―”

    “不用了，真的……打扰您了。”

    瞳异常慌乱，逃也似的跑开了。

    明日梦长叹一口气。真是的，这位母亲就不会稍微观察一下现场的气氛吗？

    “你还好吗？是不是有什么事？”

    郁子开口问道。

    “我很好……我们只是说说话而已。”

    “持田同学她，是把巧克力送到咱家了吗？”

    “嗯，毕竟学校还是禁止带巧克力的。”

    明日梦故意撒谎道。

    “话说，三个目标如何了？”

    “这只是第二个。达不成目标了。”

    明日梦如此回答道，可话音刚落，郁子就从包里拿出一个盒子。里面是一个表面用白色巧克力写着“I need you”的心形巧克力。

    “那么，这个就是第三个了。目标达成啦。”

    “啊，嗯……谢谢。”

    明日梦莫名感到脊背发凉。为什么郁子偏偏选这种巧克力呢？

    “好好，不用客气啦―”

    郁子一边哼着小曲，一边走上公寓的楼梯。

    嘛，反正明日梦每次想起自己曾连一个巧克力都得不到时，还是会很在意的。母亲送的巧克力，也不知该不该算数。

    正当明日梦打算把心形巧克力放入纸袋时，他注意到纸袋底部躺着一张纸条。

    明日梦尝试将折叠的纸条打开。看到瞳用粉色的文字在上面写下了一段话。

    “要一起考上城南哦。”

    ・

    “嗯―这班排得真够满啊。”

    立花深处的里屋内，响鬼和势地郎面对面地坐在一起，手里拿着一张打印出来的纸张。

    “猛士  关东支部排班表  2005年2月”

    标题下面，印有关东支部所属的十一位鬼的名字、二月份的日期以及表示众鬼活动日的蓝色圆圈。

    威吹鬼、锐鬼、刚鬼、裁鬼、斩鬼、胜鬼、弹鬼、斗鬼、蛮鬼、响鬼、吹雪鬼――

    每个鬼的名字旁边，都画有密密麻麻的圆圈。

    通常来说，他们都是每隔三周进行一次活动与休息的交替。三周活动、三周休息。

    这是因为与魔化魍的战斗会消耗大量体力。

    然而，这个月排班表的休息时间却缩短到了一周。

    虽然之前也多少会有些调整，但如此大的时间变更还是第一次。

    “听说吉野的会议之所以延长，也是因为这一调整。”

    香须实说道。

    她将盒子摊放在被炉上，和日菜佳一起不停地动手工作。将作为商品的吉备团子装入盒中。

    “虽然挺辛苦阿响他们的，但保险起见，姑且还是把班排得紧凑些吧。”

    “但是，把至今为止的三周休息时间一口气缩短到一周的话……响鬼先生他们真的没问题吗？”

    日菜佳如此问道。

    “嘛，排班紧是紧，但这也没办法不是吗？毕竟，怪物这段时间出没得越来越频繁了。”

    响鬼在被炉旁爬动着，将手伸向刚做好的团子。

    然而，香须实立刻打了一下他的手。

    姐妹俩冰冷的视线，刺得响鬼脸颊生疼。

    “和过去相比，愿意当鬼的人也减少了，明明是作为支援方的我们的责任，却要让你们单方面承受影响，抱歉啊。”

    势地郎郑重地说道。

    “老爹啊，你再这么说下去，恐怕又要扯到我为什么不收弟子了吧。这事就别提啦，我会加油的，好吧？”

    “嗯。”

    两位男子互相点头。

    结束了吉备团子的装盒工作后，香须实和日菜佳回到了店内。

    今天似乎没什么客人来，所以显得比较清闲。

    被炉总算空了出来，两位男子便移到了被炉那里。休息时，这里一直都是这样一副光景。

    响鬼从早上开始就一直穿着灰色运动衫，通过服装来向他人宣告，今天自己除了训练之外再无其他计划。他也没什么别的兴趣，除了训练之外就是清洗不知火号。这种只顾工作的禁欲生活方式虽然听起来不错，但反过来说，这也表示他从没好好享受过私人时间。

    二人摊开各式各样的杂志和报纸，边看边喝热茶。

    “彷徨的中学生们。对前途未卜的将来的不安，以及对学校的不安……”

    阅读着周刊报道的势地郎嘟囔道。

    “说起来……”

    势地郎忽然抬起头来。

    “嗯？”

    “前几天跟踪过我的那孩子。”

    “嗯。”

    “那孩子，也说过自己是考生吧？”

    “嗯……他说自己要考城南。”

    响鬼花了好一会儿才回想起高中的名字。

    “啊，对。”

    势地郎像是非常佩服似的附和道。说起城南高中，它既是这片地区的一等高中，对势地郎来说也是一所相当有缘的高中。

    “嗯，说是月底考试。”

    “啊―已经近在咫尺了呢。”

    二人将视线移至日历。

    “有种关键时刻的感觉呢。”

    “那孩子……有一双很好的眼睛啊。”

    势地郎笑道。

    “是啊，是个让人感觉很率直的孩子。”

    “要是能考上就好了。”

    “是啊。真希望他能考上。”

    “连鬼和怪物都见过了，实在是不容易啊。”

    势地郎依旧不忘辛辣地挖苦响鬼。

    “哈哈哈。”

    响鬼举起报纸，像是打算糊弄过去，可一只手却将报纸从旁边拨开。

    “他还会来的吧？”

    “他说自己会带着公布的结果过来。”

    “嚯―，还挺自信的嘛。”

    “他很有干劲呢。不过，或许在考上之前，他都没空来这里了。”

    响鬼如此说道，同时拿起茶点。

    “是啊，对了。阿响，今天你有什么事吗？”

    “今天也没什么特别紧要的事。”

    “那就抱歉了……”

    势地郎正打算开口请响鬼帮忙，就听到拉门旁传来了脚步声。

    日菜佳单手拿着电话、脸色大变地冲进房间。

    她一脸焦急地向两人汇报道。

    “斩鬼先生，被魔化魍击败了！”

    响鬼和香须实整理好仪容后，下到了位于立花地下的会议室，而势地郎和泷泽绿也已围在大桌前等候多时了。

    绿是响鬼初中时代的同学，今年三十一岁。一头自然下垂的长发，尖下巴的瓜子脸，是一位与白衣和细框眼镜十分相衬的美人。她总是给人一种年轻的印象，还拥有和动漫人物一样可爱的声线。

    平常，她都在立花的地下设施内从事音击武器和光盘兽的开发与改良。担任在猛士中被称作“银”的这一职位。

    “那么，来整理一下吧。”

    势地郎开口道。

    “这次的对手，是成长后就会去袭击船只的蟹坊主。以及……虽然童子被斩鬼打倒，但姬却仍在逃亡中。”

    “明明是个坏东西，却还挺可爱的呢，这畜生。”

    咳咳。

    面对响鬼不慎重的发言，香须实对他投以利剑般的目光，并清了清嗓子。

    “那么，这蟹坊主大概长到什么程度了？”

    “据户田山君说，貌似还没有长到最大体型。大概五、六米……这也太大了点吧？”

    响鬼将蟹坊主的照片递给响鬼。

    从外观上来看，很像是近方蟹那一种类的螃蟹。全身都覆盖着坚硬的甲壳，打击系技能似乎很难对它起效。

    “蟹类本该是由像斩鬼君这样用弦类武器的人来对付，但现在当班的鬼中，并没有使用弦类武器的……”

    “所以只能靠我这个没有对付蟹类经验的硬上咯……”

    “没错，就拜托你了。”

    势地郎不容分说地将自己的决定传达给众人。

    “还有……”

    “如今这段时期，会出现蟹类魔化魍也并不奇怪。”

    香须实扫了一眼打印出来的数据。

    “嗯，话虽如此……”

    “那么，它会不会像之前的畜生们那样成长得异常快？最近它们貌似就有这种倾向。”

    “没错，所以关于这件事，我之后会直接打电话问户田山君。”

    “明白了。”

    响鬼点点头。

    “小绿你有什么要说的吗？”

    势地郎话锋一转，一直保持沉默的绿开口道。

    “嗯，吉野那边送来了蟹型的新式神……”

    不久之前，由旧型号更换为新型号的“黄藻蟹”光盘已经送来了。

    “和之前相比有哪里变了吗？”

    “工作时间和录音容量都各有提高。而且机械手的性能也有所改良，可以有效地将蟹坊主从水里赶出来。”

    “结果不经意间就要直接开始实战了，抱歉啊。”

    香须实一脸抱歉地赔不是。

    “嗯，都进行过这么多次测试了，所以我觉得应该没啥问题。”

    “没错没错，光盘兽们都是绿的自信作，肯定会大显身手的。”

    响鬼打包票道。

    “明明也有其他的水中专用类型，响君你还真是喜欢螃蟹啊。”

    “毕竟，它们的动作很可爱不是吗？”

    “你能如此喜欢，对我这个开发者来说，也是一种荣幸啦。”

    绿对响鬼报以柔和的微笑。

    “好嘞，那就出发吧。”

    “好。”

    响鬼与香须实站起身来。

    目的地是在南房总半岛、大原町附近的海岸。

    ・

    当郁子拿着便利店买的肉包准备回车上时，她的美男子雷达启动了。

    一阵断断续续的小号声传入耳中。

    “肚子饿得咕咕……叫？”

    她朝声音发出的方向看去。

    便利店的停车场内，正停着一辆黑色重型机车。

    骑在重型机车上的年轻男子摘下了银色的头盔。小号的音色似乎是从他的手机里传出的。

    “哇……不错嘛……”

    郁子忽然瞪大了双眼。

    摘下头盔的男子的脸――是一位相貌出类拔萃的俊美青年。

    年龄大概在二十岁左右。虽然身体线条略显纤细，但却是一位面容清秀温和、如同杂志模特般的男子。看上去很昂贵的黑色皮夹克与黑色裤子很是相称。而机车和头盔的设计亦是如此，可见这位男子是非常注重时尚的性格。

    男子从裤子口袋里掏出手机，贴在耳边。

    “是……啊―，那可真是帮大忙了。循环播放还是有些卡顿。估计光盘兽还得再好好维护一番。”

    “……好型。”

    真是大饱眼福啊。

    郁子的脸上浮现出如痴如醉的柔和笑容。

    “好……那就麻烦你了。”

    男子结束通话，修长的腿跨过车座，踏在地上。

    他似乎这才注意到一直将视线锁定在自己身上的郁子的存在。

    “……您有事吗？”

    “啊，没什么没什么。看你实在长得太帅了。”

    郁子由衷地赞叹道。

    “谢谢夸奖。”

    男子并没有挖苦郁子，能轻易作出如此回答这点，再次显示出了他的爽快与帅气。男子做了个直射靶心的枪形手势，向郁子告别后走进了便利店。

    “又是一个和我前夫很像的男人……”

    【byd看见个帅哥就觉得像自己前夫是吧】

    郁子失落地嘟囔道，随即在胸前握紧双拳。

    所谓帅哥，其存在本身就是郁子的活力源泉。即使因为工作而精疲力尽，只要看到帅哥，血液循环就会再度活跃，体内的核心也会涌现出能量。

    “好，我要加油啦―”

    手中随即传来肉包被碾烂的触感。

    【肉包：主人，我的味道如此鲜美，为何……】

    ・

    “实际上，城南的竞争率，应该是比往年提高了。”

    在师生间的两人面谈中，绫老师开口的第一句话就提到了这个。

    “大概……提高了多少？”

    “我看看……有了。你在这里对吧？”

    绫取出一张资料给明日梦看。

    根据资料显示，去年1.4倍的高考竞争率，今年已经跃升至1.6倍。换算一下，大概有三人考上，就会有一人落榜。

    ――若真的按照竞争率，城南组的四人中，会有一人落榜……

    明日梦很不安。落榜概率最高的那人，无论怎么想不都是他自己吗？

    “不过我想，及格分数应该不会有太大的变化。”

    “哦……”

    究竟该取得多少分才好呢？在如今这种紧要关头，就算最多只能得五至十分，那也是很重要的。

    “所以说，安达……嗯，最近一直很努力呢……”

    绫边看明日梦的成绩单边说。

    “是……”

    “只不过……数学啊理科啊还是再多考点分吧。毕竟谁也不知道考试时会发生什么。”

    虽然绫说得很委婉，但估计是这两门科目的分数没达到合格标准吧。

    ――果然，又提到这个了……

    自己的弱点，不说也知道。

    但是，不擅长的东西就是不擅长，没办法。上了一年补习班，做了两倍的英语题和社会题，也没能取得明显的成果。该怎么取得更高分数，明日梦这边倒是更想问。

    “你看，你也没有别的退路吧？一旦稍有差池，可就糟糕了。要是你稍有松懈，或许就落榜了。”

    听着绫的话，明日梦的脸色逐渐消沉。

    ――有差到这种程度吗……

    被人当面说落榜落榜的，真的就会产生这种感觉。

    “你看，特别是安达君你，只有城南一个选项，所以必须要在这方面稳住阵脚。持田和克典，还有别的城南组也都非常努力。安达君你可不能倒在这一步啊。”

    督促自己努力的绫的话语，也完全没能打动明日梦的心。

    ――绫老师，总说些消极的话呢……

    说到底，这种时候就不该拿他和别人比较吧。这样做只会徒增失落罢了，完全没法起到激励作用。如果真的为学生着想，真希望她能做到谨慎发言。哪怕不是只会助长危机感，说一句可以放松心情、相信他能及格的话也好啊……。

    “安达君，你在听吗？”

    “在……”

    “现在可是关键时刻。总之，要再加把劲儿哦。”

    ――关键时刻，吗……。该怎么办呢……。

    总算有了种被逼到绝境的感觉。

    脑子像是塞满了浆糊。

    离开职员室返回教室的途中，明日梦在楼梯平台上与横田擦肩而过。

    “明日梦，班主任和你说了些啥啊？”

    横田毫不避讳地问了这个难以回答的问题。

    “嗯……”

    “能顺利考上城南？”

    “……不容乐观。”

    “啊？不容乐观的话，那你要咋办？”

    横田一听，便用责难般的语气说道。

    “早知如此，当初和我一起报考城北不就好了？”

    “嗯―嘛……”

    “啊―啊，这下我也没法子了。报考城南的人那么多，就算只有你一个没考上也正常。谁叫你当初好高骛远呢？”

    尽管明日梦感到火大，但也无话可说。

    “嘛，毕竟是自己决定的，也没办法哪―”

    把想说的话尽情说了个遍后，横田这才离开。

    明日梦失魂落魄地回到教室，发现瞳他们三人已经不在了。估计是已经去图书室了吧。

    明日梦拿上东西，不由自主地走向图书室。

    其他班级也都进行了师生两人面谈，也许是多数学生都打算来消磨一下自习时间，图书室比往常任何时候都要热闹。每张桌子都座无虚席，找不到任何可以落坐的地方。原本作为明日梦他们特等席的墙边自习位，今天也已经被别班学生所占用。

    在这些学生中，先来一步的瞳、克典、纪子三人，正坐在分散开来的座位上努力学习。每个人的脸上都写满认真，在明日梦眼中，他们身上的自信满溢而出。

    ――这，倒也是啊……

    一天十四个小时的学习是他的心灵支柱，但转念一想，并非只有自己在学习。自己用功的同时，其他考生也在努力用功。

    而且，如果不能在竞争中胜过如此努力的他们，就没法考上高中。

    ――或许，现在四人的关系已经称不上友好了。

    明日梦默默地转身离去。

    ・

    “不知火”正沿着海岸的国道南下。

    左手边是绵延不断的、长达九十九里的白色沙滩。

    “嗯……好的。我知道了。……OK，我会努力一试的。总之，请代我向他祝平安。……嗯……户田山也要加油哦。……挂了。”

    响鬼面无表情地合上香须实的手机。

    电话是斩鬼的弟子户田山在医院外打来的。

    “怎么样了？”

    握着方向盘的香须实问道。

    “斩鬼先生他，伤得很重啊。”

    “是吗……能恢复过来吗？”

    “还是个未知数呢……”

    响鬼含糊其辞道。

    “蟹坊主貌似有归巢性。总之我们就从斩鬼先生被打败的地方开始，用我们这边的螃蟹找出它的巢穴吧……”

    “响鬼先生是第一次对付蟹坊主吧？”

    香须实问道。

    “嗯，说实话，心里还是挺慌的。这畜生本就不适合由使用太鼓的我来对付。”

    “果然，那双大钳子很叫人头疼吧。”

    “钳子吗……螃蟹的钳子吃起来还是很美味的。”

    响鬼开玩笑道，但依旧是一脸沉思的表情。

    要如何与不符合以往经验规则的对手战斗，他还没能明确地模拟出来。

    “好了，别开玩笑―。你不是想象得到吗？那螃蟹可是靠吞食人骨成长的啊―”

    香须实对此表示出微微的抗拒。

    “我说啊，要不就带点螃蟹回去，作为给老爹他们的土特产吧？”

    “你是认真的吗！？”

    被响鬼的妄想勾起了自己妄想的香须实发出细小的悲鸣声。差点让不知火号脱离车道。

    响鬼露出恶作剧的笑容。

    “你误会啦。不是要带蟹坊主，是等回去时在渔港买点螃蟹回去。”

    “所以一开始就给我说清楚啊！容易叫人误会！”

    香须实打了一下响鬼的膝盖。

    “可香须实你也喜欢螃蟹的吧？”

    “这，喜欢是喜欢……响鬼先生你才是，难道打倒蟹坊主后就会食欲大增吗？如果是我，估计一段时间内都不想再见到螃蟹的脸了……”

    “谁知道呢。……或许我已经没有那么敏感了吧。”

    通过九十九里长的海岸线后，一下子就能看到大原的港口小镇。

    这座港口小镇以南的海岸，地形与至今为止经过的沙滩相比，可谓是大相径庭。

    那里由乱石嶙峋的岩场组成，也就是所谓的里亚斯型海岸。

    【注：里亚斯型海岸指上升的海面淹没沿海山地后，形成的锯齿状海岸线，因此往往是岩场或礁石滩】

    岩礁一直延伸到遥远的近海，形成了对渔夫们来说很好的渔场。

    除了盛行的鲂鱼、竹荚鱼和鲣鱼等鱼类的捕捞外，真鲷和比目鱼等鱼类也很受垂钓者的欢迎。

    大原町是这一带少有的开发措施不完善之地，也是一个很有过去渔村氛围的地方。

    穿过港口驱车十来分钟后，海岸边出现了松树林。斩鬼遭遇蟹坊主的地点，就在离这里不远的海湾深处。

    二人决定在松树林旁边安营扎寨。

    他们将不知火号停在海岸上，下车开始做扎营准备。

    他们打开后备箱，将桌椅和装着光盘的箱子等物品接连卸下。

    “不过，我真希望年轻人们能更多地看到大叔你这种勇敢的一面。”

    香须实边将折椅展开边说道。

    “你喊我大叔？”

    “毕竟，你都已经是给年轻人树榜样的年纪了吧？都三十一了。”

    “也是啊……”

    响鬼支支吾吾起来。

    “明明威吹鬼君比响鬼先生还小。”

    她似乎还打算提一嘴威吹鬼很会带弟子这档事儿。

    “毕竟，那家伙并非擅长干这种事的正统派。而是生活在星光下的那种……我的话，你看，不就是那种浪人或者孤狼系角色嘛……”

    “我觉得这种说法和你心里想的那种类型不太搭哦。”

    “啊，这样吗？那，算独行侠？或者硬汉&酷哥那种？”

    响鬼所说的电视剧完全都是老一代的了。

    “哈……果然是没法树立榜样吗……”

    香须实叹息道。

    营地的设立工作告一段落后，两人将地图贴在不知火号上，互相确认起作战的注意点。

    “嗯……这座海岸的对面好像是个海湾。很难走陆路过去，如果蟹坊主要躲藏的话，这一带是最可疑的吧。”

    香须实指着地图说道。

    “要是不能走陆路的话，就必须通过游泳靠近吗？”

    响鬼打开带有黄色标记的箱子，从中取出一枚光盘。

    然后，响鬼将光盘夹在音叉上，右一转、左一转地转动着光盘。通过转动角度往光盘里输入地图坐标。

    “矶钓者的话，好像是乘船从海那边登陆的。嘛，响鬼先生的话，那种程度的岩石堆也能自己上去不是吗？”

    【注：矶钓，指在突出水面的礁石丛或岩石滩上垂钓】

    “嗯―嘛……总能有办法上去的吧……”

    “再有一点，就是潮水了。”

    “盐？”

    【注：日语的“潮”和“c”是同音】

    “嗯……蟹坊主大概会在满潮时出来活动。”

    “啊啊……你是说潮水啊……原来如此。”

    响鬼给第三张和第四张光盘也输入了同样的坐标。

    连续给光盘输入坐标后，香须实将它们收入箱中。

    “虽然距离满潮还有两个小时左右，但感觉潮水已经快要上涨了，蟹坊主也差不多该出窝了，所以还是小心为妙。”

    “了解了解。……还有别的吗？”

    “别的……倒也没啥要特别注意的了。……硬要说的话，无论如何都要加油哦。”

    香须实出言慰劳道。

    准备万全后，响鬼将装着光盘的箱子提在手中。

    他打算去那个可疑的海湾一带探查一下。

    “好，小心一点。”

    香须实敲响了打火石。

    “我出发了。”

    做了个敬礼的姿势后，响鬼跑向海湾。

    ・

    海湾前的岩壁一直延伸到海岸处，走陆路确实很困难。响鬼走到岩壁前，将箱子放在脚边。他要在这个位置放出黄藻蟹，让方向朝着大海。

    响鬼打开箱盖，敲响音叉。被共鸣音启动的光盘接连弹出箱子。在空中变成螃蟹的姿态，然后顺着岩场滑入海中，消失在波涛之间。

    “拜托你们咯。”

    响鬼放出黄藻蟹后，仰望右手边的岩壁。

    几乎是垂直而立的悬崖，中间有几处可以作为立足点的突出部分。

    将视线进一步上移后，响鬼发现顶端附近的尖岩石上正挂着一个黑色块状物。

    不止这个，崖壁正下方的岩石阴影处，也有相同的黑色块状物脱落下来。

    响鬼走上前去，看了眼那些块状物。

    “……惨不忍睹啊。”

    这些看起来像是藻类凝块的东西，是几乎溶解殆尽的人类尸体。

    根据服装碎片来推断，应该是在这一带进行矶钓的垂钓者。

    他们浑身的肉都溃烂脱落，露出森森白骨。腹中的内脏流露在外，被岩石形成的潮水坑冲刷着。上半身和下半身像是被扭转了一般朝向不同方位，证明腰部附近被施加了强大的压力。

    肯定是被蟹钳夹得动弹不得，然后再被淋上强力溶解液导致。

    从尸体还很新鲜这一点来看，蟹坊主极有可能还潜藏在这附近。

    “鬼―哟―来这里―吧―&#9834;”

    响鬼的耳朵捕捉到了这阵细微的声音。

    岩石的阴影中，一名身材纤瘦的女子探出身子。

    “鬼―哟―来这里―吧―&#9834;”

    女子一边缓慢地拍着双手，一边挑衅般地哼着单调的旋律，她的音色像男性一样低沉。

    她是蟹坊主的姬。

    果然，姬是把这海湾附近当作捕食场。正要搬运尸体的她听到了响鬼的脚步声后，就躲到了岩石的阴影中。

    蟹坊主的姬将左手放在胸前，前端化作巨大的蟹爪。

    接着，她的脸和手臂也随之硬化，如同螃蟹的甲壳。

    妖姬正式登场。

    响鬼与蟹坊主的妖姬对峙着，用手指弹了下变身音叉.音角。

    叮――

    澄澈的声音响起，音叉周围的空气出现振波。

    响鬼将音叉移至额前，额上浮现出鬼面。

    响鬼全身发红发热。紧接着，他的全身被紫色火焰所包裹。

    “拓……！！”

    衣服因高温而烧尽四散。响鬼像是要挥灭火焰一般，用力挥下右臂。火焰瞬间熄灭――鬼之身姿屹立在原地。

    咔嚓、咔嚓。

    妖姬右手的蟹钳开合着，发出金属碰撞般的声音。她用那只蟹钳朝响鬼招了招手，似乎是让他尽管放马过来。

    “别小瞧人啊！”

    响鬼取下腰间的三枚光盘，迅速将其启动。

    汪呜、汪呜。吼、吼。唧、唧。

    琉璃狼、绿大猿和茜鹰三只光盘兽一同袭向妖姬。

    妖姬用左手的蟹钳打飞茜鹰，踢开缠住自己脚的绿大猿。

    抓住这一间隙，琉璃狼从后方扑出，咬住妖姬的腰部。

    然而，妖姬的表皮很硬，这一口根本伤不了她。

    可光盘兽们仍在一次次地奋勇对抗。

    三只光盘兽配合默契，从妖姬的头顶、背后和脚边发起攻击。

    有坚硬甲壳保护的妖姬虽然没受伤，但却被死缠不放的三只光盘兽分散了注意，完全停止了移动。

    “喝呀！！”

    响鬼在岩场上奔跑。

    他一边跑，一边喷出鬼幻术.鬼火。

    轰！！

    紫色火焰逼近妖姬。

    三只光盘兽在火焰即将袭来的一刹那朝两边跳开。

    然而妖姬却没能避开，正面吃下了这发直喷而来的火焰。

    “唧！！”

    被高温火焰灼烧的妖姬痛苦得满地打滚。

    响鬼一下子与妖姬缩短了距离，在她面前高高跃起。一记旋转飞踢直刺妖姬头顶。

    妖姬被踢得飞向后方。

    她重重地撞在岩石上，落入海中。

    “……干掉了吗？”

    响鬼做出了很好的应对。就算覆盖着再坚硬的甲壳，也应该无法吸收热量才对。全身都被熊熊燃烧的火焰吞噬，就算是妖姬，应该也活不了了吧。

    为了确认妖姬的死亡，响鬼站在岸边窥探海面。

    哗哗哗哗哗哗――。

    就在这时。

    海面上突然咕嘟咕嘟地冒出大量气泡。简直就像储存在地下的天然气因某种地壳变动，朝海中喷涌而出一样。

    哗啦啦啦啦！！

    巨大的蟹钳突然从波涛中伸出。岩场内探出两只爪子，掠过响鬼的身体两侧。

    “唔哦！”

    响鬼屈腰躲避。

    头上传来咔嚓一声，是蟹钳闭合的声音。要是响鬼反应慢一拍，身体恐怕就要被这把如同巨型虎钳般的蟹钳直接夹成两段了。

    哗哗哗哗哗哗――。

    一座小山拔地而起。

    那块看似礁石的小山，其实是蟹坊主的甲壳。

    宛如粗壮钢筋般的蟹足从海中接连冒出。

    右钳、左钳、以及第一对足。

    蟹坊主像是为了确认立足点一般，一脚接一脚地攀上岸边的岩石。

    “真大啊……”

    已经大到不能被称作是螃蟹了。

    单是一根蟹足的长度，似乎就有响鬼身高的三倍之多。

    铮――――。

    蟹坊主将体重压在前足上，甲壳摩擦的声音直刺耳膜。

    小山向上升起。

    拨开汹涌澎湃的浪涛后，蟹坊主终于登上了海岸。

    蟹坊主的甲壳嘎吱作响，交替移动着四根蟹足前进。它抽动着头顶的触角，感知到响鬼正在自己的眼皮下。

    蟹坊主的双钳高高举起，摆出威吓的架势。

    虽然这是响鬼第一次对上蟹坊主，但和其他的魔化魍相比，蟹坊主的动作并没有那么迅速。它最强的武器应该就是那两只钳子，这种攻速的话，单凭肉眼判断就足以避开。

    响鬼随意地冲上前去。

    蟹坊主像出故障的机器人一样四足屈伸，巨大的甲壳剧烈地上下摇晃。

    呼！！

    蟹坊主唰地一下挥下右钳。

    “喔唷！”

    响鬼横向躲闪。

    从它之前的动作来看，这攻速实在快得令人难以置信。再加上响鬼不清楚蟹坊主的呼吸频率与动作间隔，导致他根本无法预料对方会在何时攻来。

    蟹坊主的钳子击中了响鬼脚边的岩石。

    岩石瞬间粉身碎骨。

    呼！！

    紧接着，蟹坊主的左钳也划过天空。响鬼向后退去，与蟹坊主拉开距离。

    响鬼逐渐掌握了蟹坊主的特征。总之，自己所面对的这个敌人极其强大。蟹坊主那对巨大的蟹钳具备与其体格不符的速度和威力。

    不过，若是绕到蟹坊主背后呢？

    响鬼想起，在礁石滩抓螃蟹的时候。只要用手指捏住钳子够不到的背甲，螃蟹就会无力抵抗。

    决定好作战方针后，响鬼采取攻势。

    他用右手从腰带的带扣上取下音击鼓，果断地与蟹坊主拉近距离。

    呼！！

    蟹坊主挥出右钳。

    这道攻击并不是直接针对响鬼的，而是为了达到击碎岩石的目的。碎裂的岩石如同炮弹般落在响鬼身上。

    响鬼左右腾挪身体，躲开岩石，跃至空中。

    “拓！！”

    响鬼伸直身体，来了个前空翻。

    响鬼越过蟹坊主的头顶，以一个漂亮的姿势落在它那凹凸不平、宛如小山一样的背部。

    铮―铮―。

    蟹坊主剧烈地摇晃着身体。

    响鬼岔开双腿努力站住，打算将音击鼓按在蟹壳上。

    与此同时――甲壳表面长出的突起尖端裂开了口。

    咻咻咻咻咻咻！！

    绿色的液体如同花洒一般从突起内喷出，射向响鬼的面部。

    “唔哦……！！”

    条件反射下，响鬼抬起左臂护住面部。剧痛瞬间游遍全身。

    响鬼从蟹坊主背上咕噜咕噜滚了下来。

    “疼疼疼疼……”

    响鬼将看向左手，强力溶解液已经溶掉了手臂表面半数的皮肉。被薄薄皮肉覆盖的手背上，能看到有一部分骨头浮现了出来。

    而原本埋在蟹坊主背部的音击鼓，也伴随着绿色的泡沫溶解了。

    “什么！？”

    失去了唯一能够打倒魔化魍的武器音击鼓。这可是比左手的伤更加紧急的事态。

    不管怎么说，现在的响鬼已经没办法打倒蟹坊主了。

    铮――――。

    蟹坊主高举起双钳，转身背对响鬼，身体倾斜。

    甲壳上的突起再度裂开了口。

    “糟了！！”

    响鬼转身潜入眼前的波涛中。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！

    绿色溶解液如雨滴般喷洒在响鬼刚才所站的岩石上。

    十分钟后――

    响鬼漂流到了临海的河口附近。

    他按着负伤的左臂，步履蹒跚地从海水中爬上了岸。

    “呼～好冷……”

    响鬼打了个寒战，自言自语道。

    二月的海水温度实在是难以忍受。再被风一吹，更让响鬼感到寒冷刺骨。

    “疼―……”

    左臂传来剧痛。响鬼拥有异于常人的恢复力，小伤的话一瞬间就能痊愈，但这回，他受的伤实在是太重了。

    如果是凡人的血肉之躯，这条左臂肯定是保不住了。

    在如此短的时间里，肌肉能再生至只要用力就能让指尖活动的程度，这本身就称得上是奇迹了。

    响鬼一边喘着粗气，一边坐在岩场上。

    他将音叉拿在手上敲响，然后像是招手一般把音叉移向海面。

    紧接着，负责探索海湾的黄藻蟹们从海中接连冒出，聚集到响鬼周围。

    确认它们都到了后，响鬼躺在岩石上。

    在紫色火焰的包裹下，响鬼解除了头部的变身。寒冷和伤痛让他憔悴不堪。

    与蟹坊主的第一回较量，以响鬼的完败而告终。

    不但完全没法打倒魔化魍，响鬼就连音击鼓都失去了，左臂还受了重伤。

    虽然响鬼并没有想要小看蟹坊主的打算，但他准备不足这点却是不争的事实。如果事先知道蟹坊主背部的突起能够喷出溶解液，估计结果就不一样了。

    响鬼长叹一口气。

    黄藻蟹们像是担心响鬼的身体状况似的，包围在他的四周。

    “那只螃蟹，果然是块难啃的硬骨头……”

    响鬼嘟囔着，缓缓地闭上了眼睛。

第一卷 第六章 敲击的灵魂

    结果，明日梦还是不由自主地去了立花。

    连他自己都觉得很没出息。

    明明和响鬼约好了下次造访时会带着考试结果来的，可立下这个约定还没过多久，明日梦就再次站在了店门口。就算被人嘲笑这约定许了个寂寞，也是他自作自受吧。

    当然，如果是响鬼的话，会笑着原谅明日梦吧。

    他应该会热情地出来迎接明日梦。

    在预见响鬼这种性格的同时，明日梦也为这个想要跟响鬼撒娇的自己感到生气。

    响鬼又不是精神安定剂。经常一遇到事就去找他大倒苦水的话，肯定会给他添麻烦。

    没错，虽然自己也清楚这点――

    “要进的话，就快点进吧。”

    站在店门口的明日梦的耳边传来了低语声。

    明日梦急忙一转头，看到了势地郎的身影。

    见到明日梦这夸张的反应，让跟他打招呼的势地郎略感吃惊。

    “抱、抱歉。”

    势地郎把手轻轻放在向他道歉的明日梦的头顶。然后笑着打开店门，招呼明日梦进入店内。

    “欢迎光临―。”

    立花店内，日菜佳正在收拾餐具。

    见两人进来，她发出“啊啦”一声，朝他们行早安礼。

    “啊，您好。”

    见日菜佳行礼，明日梦也低下了头。虽然这只是和日菜佳的第二次见面，但她似乎记住了明日梦。

    “要是我没跟你打招呼，你是不是就要回去啦？”

    势地郎问道。

    “啊，不是的，怎么会……”

    究竟会怎样做呢？都犹豫不决了好一阵，他恐怕真的会转身回去。如果明日梦意志太薄弱的话，很有可能会这样做。

    “请坐请坐。”

    日菜佳推荐明日梦坐到最里面的桌位。

    势地郎留下两人，走进了里屋中。

    ――能把响鬼先生叫过来吗？

    只是，感觉应该挺难见到的。明日梦如此心想，坐在了离入口最近的座位上。这究竟是要跟谁保持距离呢？就连明日梦自己也不清楚。

    “那―个……”

    日菜佳面露微笑地站在旁边。

    “啊，等下。”

    想着得点单的明日梦拿起桌上的菜单。

    ――虽然我不是来吃甜品的……。

    但再怎么样也不能说自己光喝水就行啊。

    馅蜜、葛切、御手洗团子。不管哪种甜品都没法勾起明日梦的食欲，到底该点什么呢。

    【注：

    馅蜜：用甜豆沙、白玉团子、琼脂块和水果制成的夏季甜品

    葛切：用葛粉搭配黑糖蜜的夏季甜品，外观有点类似凉粉

    御手洗团子：将3-5个涂有甜酱油的烤麻^球穿成一串的传统甜品】

    正当明日梦为点单发愁时，日菜佳突然出声问道：

    “啊，你有事找响鬼先生！？”

    “啊，是的。”

    明日梦不假思索地点头。

    “啊―，他不久前出去了―。因为突然有个急需处理的紧急工作，所以就去房总那边了。”

    看来时机很不凑巧。说到工作，也就是说又要去消灭那种怪物了吧。之前和响鬼于立花再会，也是在他工作结束后的事了，怪物在各地出没的次数似乎比明日梦想象的还要频繁。

    “总之，先喝杯茶吧。难得过来一趟。”

    “好。”

    明日梦也没有理由拒绝，所以决定稍微休息下。

    日菜佳短暂地进了下厨房后，就端来了放着绿茶和团子的小盘。

    “这可是我们家引以为豪的吉备团子哦。你知道这东西在东京可是很难吃到的吗？”

    日菜佳说着，将小盘端给明日梦。

    “不知道。”

    “好吧。那今天就让你免费试吃，我请客。”

    日菜佳拍着自己的肩膀说道。

    “诶，可以吗？”

    “绝对可以，轻易可以呀。”

    日菜佳语气轻松地打包票。

    ――嘿，这就是在桃太郎里登场的吉备团子啊。

    明日梦感觉，这东西实际上和他之前吃过的黄豆粉年糕没啥区别。

    明日梦将一个吉备团子塞入口中。

    意料之外的美味，让明日梦的嘴角流露出笑容。

    就在这时，明日梦的手机响起了来电铃声。是瞳打来的电话。

    ――对了，今天约好了要一起回去来着……。

    见到朋友们在图书室努力学习后，感到羞怯的明日梦一声不吭就离开了学校。看来，瞳肯定就是因此被惹怒后才打来了电话。

    明日梦接都不接，直接切换成留言电话。毕竟不管他现在如何解释，都无法传达出自己的郁闷心情吧。

    “咋样？吉备团子味儿不错吧？”

    势地郎回到店内。笑着坐在明日梦旁边。

    “这次正式跟你说声：欢迎光临。”

    “多谢款待。”

    明日梦客客气气地道谢。

    “我记得你之前大概是一号来这儿的吧，都过去两个星期了啊。最近还好吗？”

    “很好。”

    “阿响他正好外出了。”

    “啊，我听说了的。”

    “要是你昨天来的话就能见到他了。还真是有点不凑巧呢。”

    “嗯，确实不凑巧……”

    “说起来，我听阿响说，你要考城南对吧？”

    势地郎回想起之前在被炉里和响鬼的谈话。

    “啊，是的。”

    明日梦垂下眼睛。

    “城南自己出的历史题，还是挺难的呢。”

    “是。”

    “啊，是我大学同学和他女儿碰巧在那里当老师。他姓风见。”

    “是吗？”

    “嗯，每年这个时候他们都会忙得不可开交。像是大学入学考试啊、高中入学考试啊，特别是当班主任的，连休息都没有。”

    “都是为了升学啊。”

    大学入学考试肯定比高中入学考试辛苦多了。

    “不过，那里确实是所好学校啊。”

    “我也听说那里不错。只是，作为考生一方也是很难办的……”

    “嗯？”

    “是分数，倍率变得更高了……”

    “啊啊，原来如此。也的确有这种情况呢。”

    势地郎像是理解一般点了点头。

    “茶凉了吧？我再给你倒杯新的。”

    “啊，不用麻烦了……”

    还没来得及制止，势地郎就拿起明日梦的茶杯离开了座位。

    “嗯―总共是两千四百八十日元―。”

    日菜佳正在收银台前给其他座位的客人结账。

    ――响鬼先生不在的话，一直在这里坐着也太那个了。

    明日梦将吉备团子放入口中。

    势地郎拿着包括他自己那一份的两只茶杯回来了。这次他坐在了明日梦的对面，将热气腾腾的绿茶递了过去。

    “啊，谢谢。”

    没能抓住回去的时机。

    “话说……你为什么要去城南呢？”

    势地郎接着问道。

    “那个，也没什么特别的理由……”

    “呼―嗯。”

    “偏差值啊，还有各种各样要操心的东西，搞得我也不知该如何是好了……”

    如果面试时采取这样的回答，恐怕直接就不合格了。再怎么没主见也得有个限度。

    然而势地郎却表露出很理解的样子。

    “嘛，要让人在你这年纪决定自己将来的事，可不是一般的难啊。”

    “是……其实，因为我想搞铜管乐队，所以也考虑过报考城北……”

    “嚯。”

    “他……他们那里的铜管乐队拿过全国冠军。”

    “啊啊，这样吗？”

    “是做自己想做的事，还是选择偏差值更高的学校，我真的很迷茫。”

    尽管明日梦不明白自己为何会一股脑地把这些话都说出来，但他却停不住嘴。

    “有的朋友决定报考城南，有的朋友报考城北，虽然我也问过了家里人和老师的意见，但大家的意见都各不相同……不过，我发现他们给出的意见不同，都是取决于他们的立场。”

    “原来如此。”

    “我知道最后只能由我自己来决定……而我已经确定了要考城南。所以现在一定要全身心投入考试……”

    “也是啊。嘛，我觉得这样就很好。”

    势地郎温柔地点了点头。

    ――善于倾听的人，应该就会说出像这位先生一样的话吧。

    明日梦暂且松了口气。

    不会将自己的意见强加给对方，而是默默地倾听。然后在体察对方心情的同时，给予适当的附和，让对方更愿意说下去。

    势地郎是一个自然而然就能做到这点的人。

    “这样啊，那么，在考高中这方面。你只要尽力而为就好。”

    势地郎说着说着，忽然转过头去。

    就在他感觉自己有听到从店外传来的机车引擎声时，一位青年穿过入口处的门帘走进店内。青年手里拎着一个银色头盔，不知为何还抱着一束白色的满天星。

    “早啊。”

    “哟，灰吹鬼君。”

    【注：这里势地郎把威吹鬼（ibuki）喊成了hibuki，正好和响鬼（hibiki）一字之差】

    势地郎爽快地回应道，看来对方是熟人。

    “是威吹鬼，事务局长。”

    青年指正道。

    ――威吹鬼？和响鬼先生的名字很像啊……

    以及，事务局长又是怎么一回事？不管怎么看，势地郎的打扮都只是单纯的甜品店店主。

    “嗯？我说的就是威吹鬼啊。”

    “每次来这里，您都喊我响鬼啊灰吹鬼啊，感觉您什么叫法都给我起过。”

    名叫威吹鬼的男子苦笑道。

    势地郎站起身来，将脸凑到青年手中的花束前。用讥讽的语气挖苦道：

    “今天香须实不在哦。”

    气氛顿时变得微妙起来。

    由于无法跟上两人的对话，明日梦只好保持观望。总感觉，自己现在正身处一个相当糟糕的地方。

    “这样吗？”

    威吹鬼露出遗憾的表情，朝店内深处走去。

    “啊―，好久不见―。欢迎光临―。”

    日菜佳满面笑容地从厨房里迎了出来。

    威吹鬼将花束放在桌上后，找了把空椅子坐下。一系列动作熟练得就像在自己家一样。看来他是经常光顾这家店。

    ――说不定，这人也是鬼呢？

    明日梦装作无意地用余光扫视威吹鬼。

    响鬼和威吹鬼。从他们的称呼相似这点来看，这个可能性很大。

    “啊啦啦啦啦。真是遗憾呢―。”

    发现那捧显眼花束的日菜佳对威吹鬼出言挪揄道。

    “香须实她今天去哪里了呢？”

    “这个嘛，斩鬼先生被蟹坊主打败了……”

    “诶，真的吗？”

    “是啊……好像已经被送进医院了。”

    势地郎加入了对话。

    “所以，作为替代，姐姐就和响鬼先生一起去房总那边了。”

    “这样吗……斩鬼先生他……”

    威吹鬼若有所思地嘟囔道。

    ――这次是斩鬼……又是相似的名字啊……

    大概，这些都是鬼的代号一类的吧。如果明日梦在屋久岛所遭遇的那种怪物在日本各地都有出没的话，那消灭怪物的鬼不止一个这点也可以理解。他们都是一群以消灭怪物为己任的人。

    而在与怪物战斗的过程中，名叫斩鬼的人受了伤，被送往医院。响鬼先生作为他的替代前往房总半岛――从对话的片段中，明日梦对自己如此解释道。

    ――希望响鬼先生能平安无事……

    明日梦将视线移至自己倒映在茶杯中的脸的倒影。

    每次听到这种对话，明日梦就会再度切身感受到，这是一项拼上性命的工作。

    “啊……那孩子是？”

    威吹鬼转移了话题。

    “前段时间，响鬼先生与土蜘蛛在屋久岛上的那场战斗中，他也在场……”

    解释到一半，日菜佳停下了手头的工作。是她的手机来电话了。

    “……啊，姐姐。”

    日菜佳小声说道。

    明日梦啜了一口茶，仔细侧耳倾听。

    “喂―喂……诶！？啊……知道了……那我，让爸爸接电话吧。”

    不知发生了什么事。日菜佳的样子显得惊慌失措，她将手机递给了势地郎。

    明日梦更仔细地听着。

    “抱歉哈―。今天响鬼先生可能要晚点才能回来了―。”

    日菜佳迅速走到桌前，双手合十向明日梦道歉。

    这也是在催促他快点回去吧。

    “嗯，我也差不多该告辞了……”

    明日梦起身离席。虽然很在意电话内容，但他也不能再继续坐下去了。

    “抱歉哈，随时欢迎你来坐坐哦。”

    “好的，多谢款待。”

    明日梦刚要迈出店门，背后就传来势地郎的声音。

    “啊，这样啊。是泡沫？……伤势如何？……那就好。……嗯，是这样说的吗？嗯嗯，知道了……”

    ・

    明日梦紧握罗盘。

    脚步沉重地走在路上。

    本以为见到响鬼的话，就能消除这种压抑的心情，可到头来还是没能实现。期望越大，失望也越大。

    ――这种时候，该怎么做才好呢？

    该怎样才能找回积极的想法呢？

    明日梦找不到转换心情的方法，不管是暴饮暴食还是疯狂折腾身体，感觉对他来说都是行不通的。这些方法，只是一个劲儿地宣泄罢了。

    ――现在……该怎么办呢……。

    正当明日梦漫无目的地四处乱逛时，低沉的机车声从背后接近。

    明日梦放慢了脚步。

    这阵引擎声，和他在立花听到的很是相似――而事实也果然如同明日梦所想的那样。之前停在立花门前的那辆黑色重机车正轰鸣着从明日梦身边经过，在离他数米远的前方停了下来。

    之前的青年从车上下来，摘掉了头盔。

    ――威吹鬼先生……是叫这个名字吧。

    明日梦微微点头示意。

    “难道，你是要去响鬼先生那里吗？”

    威吹鬼问道。

    “诶？”

    “我正好也要去给响鬼先生送太鼓，要不捎你一程吧。”

    “啥……”

    因为明日梦是往车站方向走的，所以似乎是被误解了。

    说到房总半岛，不管是去半岛的哪里，从都内过去的单程都得花费两个小时左右。虽然从距离上看可以实现当天往返，但却要把中考前的宝贵时间浪费掉整整半天。

    ――虽然是很想见响鬼先生……

    不过现在忍一忍，然后推辞掉才是上策吧。

    说到底，响鬼先生的工作地点就不是孩子们可以随意进入的地方。可能会像之前那样，有被卷入鬼和怪物之间战斗的危险性。

    “你是猛士成员吗？”

    威吹鬼问道。

    “啊―不是的。我叫明日梦。……那个，安达明日梦。”

    “啊哈哈。你这说话可真有意思。”

    威吹鬼露出温和的笑容，也不知明日梦的话有什么好笑的。

    总感觉两人的对话不是太融洽。

    “你刚才的表情可真棒。”

    威吹鬼把备用的白色头盔递给明日梦。像是要让他骑上机车后座。

    “啊，不用了……”

    “快上来吧。我也很担心响鬼先生的伤势。”

    “诶？响鬼先生他，受伤了？”

    明日梦反问道。

    受伤的不是那个叫斩鬼的人吗？

    “响鬼先生他……伤得严重吗？”

    “没，他貌似伤得并不重。还没到像斩鬼先生那样住院的地步。”

    “那个，请你载我过去吧。”

    明日梦果断地接过了头盔。

    ・

    “疼疼疼疼……哦，不疼了，已经没事了。”

    响鬼皱着眉头，把左臂穿回上衣袖子里。

    他从手背到手肘都缠着令人触目惊心的绷带。

    “说起来，还是吃了个惨痛的败仗啊。”

    香须实开始收拾起急救箱来。

    她的脸上全无血色，显得很是苍白。因为香须实并不擅长面对别人的伤口。

    响鬼左臂的皮肤像是被烧伤了一般，起了很大一片燎泡。据说是正面捱下了蟹坊主的溶解液。

    “明明是只螃蟹，居然能从背上吐泡泡，怎么搞的？”

    响鬼尝试让左手的指尖慢慢活动。

    虽然依旧残留着疼痛感，但恢复情况还算顺利。

    “响鬼先生之前读过的TDB里，有记载溶解液的事。”

    “啊嘞，是这样吗？估计是因为我是跳着读的吧。……果然，在和第一次面对的怪物战斗时，应该谨慎行事才对啊。”

    “嘛，这种程度的伤能够恢复，不也挺好的吗？”

    “或许吧。”

    “要是淋在头上，那可不是随便就能恢复的伤了。”

    斩鬼的伤就是这样。

    如果这段时期连续出现两名退出者，就会对组织的运营本身造成影响。

    “对了，那螃蟹它……”

    响鬼站在不知火号上贴着的地图前。

    “之前的战斗是在这一带，它在这之后应该是往北边移动了，估计也不会跑太快……果然还是以海湾内侧和稍微靠北侧的海岸线为轴线来探索吧。”

    “海湾的话，是从陆路进入？还是从海路游过去？”

    香须实打开带有黄色标记的箱子，拿出几枚光盘。

    “不，游泳的话有点困难。岩石的话估计还能勉强越过去，就走陆路好了。”

    “好，拿上这个。”

    香须实把光盘递给响鬼。

    “哦。”

    响鬼用音叉输入地图坐标。比起第一次，这次搜索范围小了很多。

    响鬼刚把输入坐标的光盘重新放回箱子中时，香须实的手机响了。

    她停下手头的工作，一边往海岸的方向走，一边把手机贴在耳边。

    “……啊，是的。……好好，了解。我知道了……”

    响鬼用询问的眼神看向挂掉电话的香须实。

    “是日菜佳打来的……”

    “嗯。”

    “威吹鬼君会把新的太鼓拿过来。”

    “威吹鬼吗？……来的可真是时候啊。”

    “你什么意思？”

    香须实狠狠地瞪了响鬼一眼。

    “那个，你看啊……”

    从排班来看，威吹鬼应该正在休假。特意在休息日来立花，目的已经很明确了，还顺便来送个太鼓什么的，这动机也就更加明显了。

    “香须实小姐你也是，理解下男人的纯情不就好了嘛？”

    响鬼用同情的语气说道。

    “我讨厌把工作和私人生活混为一谈。”

    “明明私人生活也那么严格。”

    “你说什么？”

    “没有没有，啥也没说。”

    这样一来，可就苦了威吹鬼了。响鬼耸耸肩，心想。

    ・

    屁股发麻似的痛。

    乘机车进行长距离移动，想不到竟会如此伤腰。

    大概也是初次体验的缘故吧。

    从耳边呼啸而过的狂风。切身体会到的疾速感。从下半身传来的震动。以及震撼耳膜的强烈引擎声。

    最关键的，还是“如果从座位上滑落或许就会没命”，这让明日梦身体僵硬的恐惧感。

    明日梦将脸紧贴威吹鬼的后背。环抱着威吹鬼胸膛的双臂死死紧扣在一起，指甲几乎要刺入肉内。

    “响鬼先生他们好像就在外房的大原町附近。”

    刚出发不久，威吹鬼就将目的地告知给明日梦。

    “是在房总半岛的最边缘。胜浦那一带。”

    感觉好远啊。

    也不知道自己能撑多远。

    威吹鬼的驾驶其实已经很小心了。考虑明日梦感受的他一直在注意驾驶安全。但对于初次体验乘坐机车的明日梦来说，就算是按法定速度行驶，惊险程度也已经不亚于过山车了。明日梦完全看不进去周围的景色，心里只想着赶紧到达目的地。

    机车穿过拥挤的城市，朝郊外的国道驶去。

    屁股上的疼痛徐徐扩散开来。

    明日梦感觉全身都很疲惫，仿佛体内瞬间被掏空。机车驶入弯道，明日梦的上身也随之倾斜出去。到了这时，他才意识到，与其费力抵抗，不如和机车保持同步，这样姿势才会更舒服。

    在机车上颠簸了数十分钟后――。

    ――这里是哪一片呢……？

    有余裕留意景色的明日梦的明日梦微微抬头。

    机车行驶在平缓的山路上。

    在明日梦的右手边，被绿色围网环绕的广阔果园绵延不绝。除了零星分布的独栋农家房屋之外，再无显眼建筑的影子。

    对于在都市长大的明日梦来说，这是一片陌生的、如同田园牧歌般的风景。

    没有红绿灯。

    也没有迎面而来的车辆。

    黑色重机车轰鸣着驶过这条适合旅行的，恬静的乡间小道。

    又行驶了二十公里左右后，清新的潮水咸味才扑鼻而来。

    左手边的，是连绵不断的岩石海岸。而在海岸对面，可以眺望到蔚蓝色的大海以及遥远的海平线。

    对面是太平洋。

    机车沿着海岸边的道路顺势南下。

    ――已经接近目的地了吗？

    座位上的明日梦调整了下坐姿。他的腰部已经麻痹到了极点，并逐渐失去了知觉。

    “……累了？”

    威吹鬼隔着头盔问道。

    “没有，我不累的。”

    明日梦强撑着回应道。说实话，他想在这里休息一下。但若是因此耽搁了送东西，给响鬼添麻烦就不好了。

    “那边有自动贩卖机，稍微休息下吧。”

    威吹鬼开始减速，将机车驶入巴士站旁的停车位。

    ――啊啊，总算能喘口气了……。

    引擎熄火，明日梦捂着疼痛的腰部从座位上下来。

    明日梦双脚发软，完全使不上力气，差点就要跌倒了。

    “能站起来吗？”

    威吹鬼从旁边伸出胳膊，搀扶着明日梦。

    “啊，能的。不好意思……”

    “喝点什么吧。……话虽如此，但貌似只卖咖啡啊。”

    由于没能及时补充，咖啡之外的饮料都亮起了代表售罄的红灯。

    威吹鬼买了两罐咖啡，递给了明日梦一罐。

    “你现在是，高中生？”

    “不，还在读初三。”

    “这样啊。那你也是第一次乘机车吧。”

    “啊，是的……”

    “那你还是趁现在习惯一下吧。如果是响鬼先生驾驶，恐怕就不会只是这种程度了。”

    “也……是呢。”

    明日梦一回想起响鬼在屋久岛的那次驾驶，就不由得打了个寒战。希望以后不会再有这种体验的机会了。

    “这样啊，初三吗……其实我的弟子也一样，正好是个和你年纪相仿的女孩子。”

    “……你说弟子，她是鬼吗？”

    “嗯，正在以当鬼为目标进行特训。”

    “好厉害……”

    响鬼也是这样，要成为鬼的人，从年少时就给人一种他们志向非同一般的感觉。听了威吹鬼这番话，明日梦觉得，自己胸无大志这一缺点似乎越来越明显了。

    “下次我给你介绍下。”

    威吹鬼将喝干的咖啡罐扔进垃圾桶。

    “那么，喝完后就出发吧。咱们已经走了不少路，估计要不了半小时就能到了。”

    “啊，好。”

    休息了五分钟后，明日梦再度乘上了机车。

    经过大原的古旧港口城镇数分钟后。

    威吹鬼将机车骑进了并排生长在海岸边的松树林中。沿着蜿蜒曲折的砂石路下行后，便看到前方停着一辆红灰相间的小面包车。

    车旁，一男一女正在铺设野营用具。他们正是响鬼和香须实。就算从远处看去，两人也是精力十足的模样，这让担心响鬼伤势的明日梦松了口气。

    “到了哦。”

    机车一到营地，响鬼就从椅子上站起身来，朝他们挥起了手。

    “哟，威吹鬼。”

    “哈喽。”

    两人互相打起招呼来。

    当威吹鬼摘下头盔，从机车上下来时，响鬼的视线移到了横跨在后座上的明日梦身上。

    “您好……”

    明日梦一脸尴尬地下了车，微微鞠躬道。自己或许就不该跟着威吹鬼过来。万一响鬼露骨地表现出烦恼的态度的话――。

    “哦，少年。”

    “明日梦君。”

    响鬼和香须实同时跟明日梦打招呼。虽然响鬼的表现还是老样子，但香须实这边则明显露出了诧异的神色。

    “……你怎么来了？”

    “这个嘛，我觉得响鬼先生受伤时，身为弟子的他还是陪在响鬼先生身边比较好。”

    威吹鬼替明日梦回答道。

    “弟子？”

    “是说我？”

    “响鬼先生的？”

    “不是吗？”

    这可是个天大的误会。

    “不是哦。”

    “才不是。”

    “不是的。”

    面对三人的一致否定。威吹鬼却没有半分动摇的样子。

    “诶，那他是响鬼先生的……？”

    “最近才认识的……”

    “住在附近的……”

    “……朋友啦。”

    三人互相点点头，一齐说道。

    “啊―”

    面对目瞪口呆的威吹鬼，香须实拉住了他的手臂。

    “威吹鬼君，过来一下。”

    “啊，响鬼先生，音击鼓放在机车后面了。”

    威吹鬼被香须实拖远的同时跟响鬼说道。虽然明日梦现在还不知道这两人之间的关系，但他们两个与其说是恋人，倒不如说是姐弟更为合适。

    “哦，辛苦了。”

    响鬼从机车的行李架上拿起一个包着包袱布的小箱子。

    然后将它放在桌上，小心翼翼地拆开包袱。

    箱子里面的，是一个表面刻有三巴纹、大小足够放入手心的小太鼓。

    ――这就是被称作音击鼓的道具吗……。

    虽然在屋久岛见过响鬼使用它，但如此近距离地观看还是第一次。

    明日梦仔细观察着响鬼的手。随即，他便注意到从响鬼的夹克袖子里露出的、缠绕在左手上的绷带。

    “那个，响鬼先生，听说你受伤了。”

    “啊啊，这种程度已经没事了，不用担心的。哈哈哈。”

    响鬼笑得有些生硬，但如果左手能正常活动的话，应该就没问题了吧。

    响鬼拿起音击鼓，像是要确认重量似的将其举过头顶，并对正在远离车子的地方进行谈话的威吹鬼出言慰劳。

    “喂―，辛苦啦。音击鼓没问题。”

    “哪里的话，能帮上忙就好。”

    不知何时，威吹鬼逃也似的跑了回来。

    看来是挨了香须实一顿骂后，计算好时机逃出来了。威吹鬼来到响鬼身边，低声耳语道：

    “而且，我也能借机和香须实小姐见面了。”

    “你们俩，搁那儿偷偷摸摸地说啥呢？”

    “没有啦―”

    “没说啥―”

    两人配合得是如此绝妙。可他们这时才注意到香须实正在瞪着自己。

    “啊，3Q。谢了，谢了。”

    “哪里哪里。那我先告辞了。要加油哦。”

    “哦。”

    响鬼摆出一个敬礼姿势。

    威吹鬼转头看向明日梦。

    “明日梦君，那我们走吧。”

    “……啊，好。”

    到这里还没十分钟就要回去了。一想到自己又得在机车上颠簸那么长的路程，明日梦的腰就感到一阵沉重。

    “我说，如果不介意的话，我来送你回去吧。”

    响鬼跟明日梦提出了一个令他意想不到的建议。

    “反正都是邻居嘛。……不过你还得在这儿稍微等下。”

    “可以吗，明日梦君？”

    威吹鬼问道。

    “啊，好的。”

    倒不如说真是值得庆幸。明日梦连连点头答应。

    威吹鬼在机车前戴好手套和头盔。

    “我明白了。那我就回去了……啊，对了。下次和响鬼先生一起来我消灭魔化魍的现场参观吧。”

    “魔化魍―……吗？”

    大概是在说那种怪物吧。

    “啊，好的。”

    “回头见。”

    威吹鬼轻轻地摆了个敬礼姿势，然后便发动机车，沿着砂石道向上行驶。虽然对方和响鬼属于不同类型，但仍是个温柔且值得信赖的人。

    “很帅吧？那辆机车叫做‘龙卷’哦。”

    响鬼说道，语气简直就像是在炫耀自己的爱车似的。

    ・

    明日梦和响鬼一同踏上了海岸边。

    从海上吹来的风让人感到心旷神怡，清新的潮水咸味也更加浓郁。或许是心情郁闷的缘故，面对碧波荡漾、广阔无垠的大海，明日梦的心灵仿佛得到了洗涤。

    “响鬼先生，那个……”

    明日梦再次开口道，但却被响鬼的话打断了。

    “那个啊，在你快要中考的重要时期，又把你给卷入进来，真的很对不起。”

    “诶，没有的事……我才是，直接跑来这里，真的很抱歉。”

    “不，我倒不介意哦。”

    “听说响鬼先生受了伤，我似乎都没考虑后果，就跳上威吹鬼先生的车过来了……”

    明日梦的目光停留在响鬼左手的绷带上。

    “啊啊，让你担心了。不过你看，也不是什么严重的伤势啦。”

    响鬼说着，屈伸了一下左臂。

    “为了应对这种时候，我一直在锻炼。”

    响鬼的话，深深地刺入了明日梦的心。

    明日梦的神情，骤然变得阴沉起来。

    “那个，响鬼先生……”

    “嗯―？”

    “我也想锻炼一下自己，但是……”

    或许会考不上高中――

    或许会努力不够――

    或许会辜负响鬼先生的期待――

    就在明日梦倾诉时，一只有力的手臂抓住他的肩膀，将他转了过来。

    明日梦目光上移，看着响鬼的脸。

    “锻炼不足的话，接着锻炼就好。”

    “………”

    “再说了，要是锻炼那么简单的话，我也没有说这番话的资格了，不是吗？”

    响鬼取下挂在腰间的音叉。

    “我就是这样一直锻炼下来的，所以可不会这么简单就被少年超越。……对吧？”

    取得成果并不轻松，响鬼那条受伤的手臂就很好地说明了这点。

    ――是啊。自暴自弃可不行……

    即使锻炼了十年二十年，也会有失败的时候。像响鬼先生这样的人，并非时刻都是完美的。

    正因如此，明日梦也必须严格要求自己。

    为了尽可能地接近成功，他要竭尽全力。如果自身存在不足之处，就要契而不舍地去弥补缺点。

    不能想着走捷径。

    正是切实积累的努力，造就了如今的响鬼先生。

    ――自己还是太天真了啊……。

    明日梦重新思考了一番后。坚定果断地说道：

    “我，要更加努力地锻炼自己。”

    “好，就要这份气势。”

    响鬼笑着将音叉挂回腰间。

    就在这时――。

    卟卟卟、卟卟卟、卟卟卟。

    音叉在手中振动起来。

    岩场上，一只黄藻蟹咔嚓咔嚓地爬回来了。

    随着响鬼打了个响指，黄藻蟹变成光盘形态，飞入响鬼手中。

    ――那只动物，变换形态了啊。

    明日梦饶有兴趣地上前观察，可在那之前，响鬼就把光盘夹在音叉中播放了起来。

    “这样吗？”

    响鬼的眼神变了。似乎是有什么发现。

    “好，那我等下就再去和那怪物较量一番吧。”

    “嗯。”

    两人回到不知火号停泊的地方，在地图上确认了蟹坊主所在位置。然后，响鬼拔出了和光盘相同编号的大头针。

    这是一处低洼的海岸线，是个被认为是海湾的地方。

    “哈，再等一小会儿。我就直接给你干趴。”

    “那个……我一个人回去吧。”

    “说什么呢，不用客气的。”

    “不用了，我一个人就行。”

    明日梦并不是在表示客气。因为他是凭自己的想法来到这里的，所以也想凭自己的双脚走完全程。

    “……这样啊。那柴又见咯。”

    “好。”

    香须实走上前来，敲响了祈求平安的打火石。

    响鬼拿起桌上的太鼓武器，朝着现场跑去。明日梦则在响鬼身后为他献上鼓励。

    “响鬼先生，我也会加油的，请你努力去战吧。”

    “我会努力的。”

    响鬼的敬礼姿势，显得十分耀眼。

    ・

    黄昏将至。

    在完成变身的响鬼眼前，耸立着一座高约三十米的巨大岩石。

    由于这道岩壁的存在，从陆地进入海湾的路线完全被封锁了。毫无疑问，地形方面的有利，正是让蟹坊主成长得如此巨大的原因之一。

    “好嘞！”

    响鬼打起精神，在拉开足够的助跑间隔后，疾驰向前。

    响鬼毫不在意落脚点的难踩，凭借其爆发性的脚力不断加速。

    他冲到了岩壁前。

    “拓！！”

    响鬼一跃而起。

    简直就像无视重力一样，响鬼的身体腾空而起。垂直耸立的岩壁，转眼间就被远远甩开。

    迎面吹来的风缠绕在响鬼身上。

    脚下的大地逐渐远去，远方的景观映入眼帘。

    在四十米的高空中。

    飞跃至此，上升力已经消失，响鬼的身体被瞬间的失重感所包裹。

    在岩山的方向，海湾的全景出现在眼前。

    他开始坠落了。

    响鬼的身体在空中划出壮观的抛物线，消失在崖壁对面。

    数秒后――。

    轰隆隆隆隆！！

    响鬼的着陆点响起轰鸣声。他在沙滩上留下了一个让人联想到陨石坑的大坑。

    而响鬼毫发无损地从坑中央站了起来。

    他只跳跃了一次，就越过了相当于十层楼高的岩山。变身后的响鬼极限跳跃力大约为四十一间（七十五米），因此即使跳到如此之高的距离，也依旧游刃有余。

    “好，麻烦你们了。”

    响鬼发现蟹坊主后，启动了光盘兽。

    他敲响音叉，让波动传至光盘。

    黄藻蟹刚一下到岩场，就不停地挥舞钳子，仿佛是要让响鬼跟上它一样。

    海湾被三道陡峭的悬崖所包围，海岸和一部分沙滩混在了一起。

    海岸大约长两百米左右。

    这里平时似乎很少有人出入，没有半点垃圾的干净海滩绵延不绝。

    黄藻蟹沿着悬崖的壁面爬行，一边不断重复招手动作，一边将响鬼引领至某座岩场的阴影处。

    那里有一个显眼的洞穴。

    这里是蟹坊主栖息的好去处。

    黄藻蟹毫不犹豫地爬进洞内。

    响鬼听到从洞穴深处传来坚硬甲壳摩擦的“铮铮”声。看来是巢穴的主人回来了。

    “好。”

    响鬼低声嘟囔了一下，随即踏入蟹坊主的巢穴。

    洞窟似乎相当深，但没必要让眼睛适应黑暗。

    体型巨大的蟹坊主正在离入口很近的地方休息。它的身躯实在太大，无法再继续深入半步。

    当蟹坊主的两根触角感觉到了入侵者的气息时，它将双钳举过头顶，作出威吓姿态。

    洞窟的狭小空间，对消灭敌人来说是很有效的地形。

    由于蟹坊主的巨躯正在洞内耀武扬威，不管是侧面的攻击，还是背后的攻击，在这种状况下都无法进行。

    看来只能正面进攻了。

    “来战吧！”

    响鬼锁定蟹足，果断地冲上前去。

    蟹坊主用右钳迎击响鬼。

    砰！！

    正面捱下蟹钳强力一击的响鬼被打飞到了洞窟外，重重地摔在地上。

    由于经历了之前的战斗，响鬼无意中掌握了蟹钳击出的时机，但要在狭小的空间里躲避是不可能的。无论如何，都必须要将蟹坊主引至巢外。

    “还没完呢！”

    响鬼站起身来的同时，拔出腰间的光盘。然后用右手握住音叉，再次冲入洞窟内。

    响鬼边跑边敲响音叉。波动传至光盘，茜鹰启动。

    响鬼拉近与蟹坊主之间的距离，瞄准右足踢去。

    然而，蟹坊主的另一只巨大蟹钳，却在响鬼即将踢到自己之前将其打飞。

    就在这个瞬间。

    啾，啾。

    脱离响鬼手中的茜鹰飞到蟹坊主头顶。它穿过蟹钳，用自己锋利的羽翼切中一根触角。

    唧―――――――！！

    蟹坊主的行动变得滑稽起来。

    简直就像失去了方向感一般，它那巨大的身躯开始猛烈撞击着周围的岩壁。让人没想到的是，蟹坊主本打算强行改变自身方向，结果却卡在岩石中动弹不得。

    响鬼在洞窟入口附近观望着蟹坊主的动向。

    过了一会儿，蟹坊主咔啦咔啦地迈着六根蟹足，摇摇晃晃地爬出巢穴。或许是伤到了触角，蟹坊主似乎没法正确地掌握周遭的情况。

    响鬼双手架起音击棒。

    若是在蟹坊主爬出洞窟的现在，很容易就能爬到它的背上。但是，即使绕到背后，有那种溶解液存在的话，也不能随意进攻。

    可就算莽撞，也只能在正面突破上赌一把了。

    “喝呀啊啊啊啊！！”

    响鬼飞奔进蟹坊主的怀里。

    见到响鬼进攻，蟹坊主不断挥砍着双钳。这明显和之前它瞄准目标所打出的一击不同，是一个能够扫清眼前障碍的招式。

    第一发，响鬼向左躲避，第二发，响鬼往右跳开。

    第三发，响鬼以音击棒抵挡，第四发――。

    响鬼反应迟了半拍。

    蟹钳掠过响鬼左肩。将他打至空中，而这一下也让响鬼松开了左手握着的音击棒。

    响鬼在之前战斗中所受的伤还未完全恢复，因此左手的握力有所减弱。音击棒在沙滩上滚动着，滚到了蟹坊主的脚边。

    “搞砸了吗？”

    响鬼喃喃自语道，将仅剩的一根音击棒扛在肩上，盘算着进攻时机。

    不管失败多少次，要做的事也都是一样的。除此之外，再无其他能真正杀死蟹坊主的办法。

    “喝呀啊啊啊啊！！”

    响鬼全速冲刺。以子弹般的速度穿过沙滩。

    随后，响鬼顺势滑向蟹坊主的腹下。

    呼！！

    巨大的蟹钳从距离响鬼头部几厘米的位置掠过。

    响鬼的身体在沙滩上滑行，终于成功钻到了蟹坊主的腹下。

    “喝呀！”

    响鬼从腰带的带扣上取下音击鼓，按在蟹坊主腹部。

    全身都被坚硬甲壳和能喷射溶解液的突起所保护的蟹坊主，唯一的弱点就是其腹下。若是想要将音击鼓植入，只能选择这里，响鬼从一开始就锁定了目标。

    植入音击鼓的手感传来。

    为了去捡滚到蟹坊主脚边的音击棒，响鬼直起了腰。

    就在此时――。

    从侧面伸来的右钳紧紧夹住了响鬼的胸膛。

    蟹坊主像是要铲除腹部的异物一般，高举起蟹钳。

    “呱！”

    响鬼被死死钳住。

    这可是连岩石都能一夹两断的锋锐巨钳。

    咔嚓一声，响鬼胸前的一条钢制条带被切断，落在地上。

    蟹坊主仍然在加大力度。它打算就这样把响鬼夹成两段。

    剧痛在响鬼的胸膛和后背游走着。肺部也被压迫至无法呼吸。

    响鬼拼命伸长左手。

    在千钧一发之际，响鬼的指尖碰到了蟹坊主的触角。

    “混账！”

    响鬼用隐隐作痛的左手握住蟹坊主的触角。

    响鬼一用力，将触角连根拔起。

    唧―――――――！！

    蟹坊主发出痛苦的叫声。

    它将自己右钳夹住的响鬼视作妨碍者，扔了出去。

    响鬼撞上岩壁，落在沙滩上。胸前的铠甲上清晰地刻着被蟹钳夹住后形成的条状凹痕。如果再被多夹几秒，现在响鬼的身体或许就被切断了。

    唧―――――――！！

    蟹坊主疯狂地横冲直撞。

    失去了仅剩的触角，蟹坊主似乎已经无法自控。两只蟹钳激烈地四处挥舞，像一辆坏掉的翻斗车一般，用脑袋撞击着岩壁。

    蟹腹上浮现出音击鼓的纹样。

    “好！”

    响鬼拉近与蟹坊主间的距离，避过蟹钳攻击，再一次钻到蟹坊主腹下。

    右手的音击棒从下方敲击太鼓中央。

    咚！！

    蟹坊主身躯猛地弹起。

    正当响鬼打算敲第二下时，一只从左挥来的蟹钳将他打飞。

    虽说是清澈之音，但仅凭一下也起不了什么作用。果然，要是不能设法保证连续敲击的话，就没法打倒蟹坊主。

    响鬼喘着粗气，站起身来。

    一次又一次地承受蟹坊主的钳击，响鬼现在也已是遍体鳞伤。

    唧―――――――！！

    蟹坊主转过身来。将身体慢慢地向后倾斜。

    它要喷射溶解液了。

    甲壳上的突起接连开口。

    咻咻咻咻咻咻！！

    绿色的液体从蟹坊主背部喷洒而出。

    蟹坊主一边喷出溶解液，一边迈着后足朝响鬼逼近。

    “拓！！”

    响鬼朝旁边跳去，避开了从天而降的溶解液。他跳过蟹坊主的头，降落在对面的沙地上。

    “喝呀啊啊啊啊啊！！”

    响鬼拼尽力量，给蟹坊主来了一记自下往上的飞踢。

    唧―――――――！！

    上身倾斜的蟹坊主无法保持平衡，巨大的身躯摔了个六脚朝天。

    伴随着刺啦一声响，蟹坊主倒在沙地上。

    蟹坊主左右两只蟹钳不停划动着，但在如今的局面下，它这对自豪的武器也只能在半空中挥舞。

    毫无防备的蟹腹暴露在响鬼眼前。

    响鬼跳到蟹坊主身上，举起右手的音击棒。

    “哈啊啊啊啊啊！！”

    咚！！

    清澈之音渗透进蟹坊主的甲壳。痛得它猛然伸出六根蟹足，直刺天空。

    蟹坊主的口器痛苦地开合着。

    甲壳上的突起开启，蟹坊主从身体侧面喷射出溶解液。

    咻咻咻咻咻咻！！

    喷涌而出的溶解液广泛地洒落在沙地上。

    飞沫在空中飘飞，淋在响鬼的背上。

    “哈！！”

    响鬼不顾自己背部的皮肤溶解，开始用右手的那根音击棒连续敲打起来。

    咚、咚、咚、咚――。

    咚、咚、咚、咚、咚――。

    “喝啊！！”

    咚、咚、咚、咚、咚――。

    咚、咚、咚、咚、咚――。

    响鬼鼓足气势敲打着。

    蟹坊主似是要进行最后的垂死挣扎般，大量溶解液喷洒而出。

    绿色飞沫在这一片飘散开来，宛若迷雾。

    响鬼虽然感到全身火烧火燎般疼痛，但并没有停手。

    他用右手的音击棒对着音击鼓的中央不断敲击、敲击、再敲击。

    咚、咚、咚、哒咚、咚――。

    咚、咚、咚、哒咚、咚――。

    清澈之音让蟹坊主从内而外失去了抵抗力。随着接连不断的振动，蟹坊主左右双钳的划动逐渐变得迟钝，很快就彻底瘫软下来，精疲力尽。

    与此同时，溶解液的喷射也有所收敛。

    “哈啊啊啊啊啊！！”

    响鬼进一步鼓足气势。

    即使蟹坊主停止抵抗，也不代表它一定断气了。在将蟹坊主的身躯完全粉碎前，绝不能掉以轻心。

    咚、咚、咚、哒咚、咚――。

    咚、咚、咚、哒咚、咚――。

    以音击鼓为中心，蟹坊主的甲壳开始出现裂纹。龟裂逐渐扩大范围。蟹坊主的身躯正在自内而外地膨胀。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊、呀！！”

    响鬼瞬间起身，音击棒在右手回旋一圈后，拼尽全身力量的一击敲在音击鼓上。

    咚！！

    下一秒，蟹坊主的身体破裂开来。细碎的肉片连同爆炸冲击波一起，飞散在四周的沙滩上。

    在爆炸中心。响鬼剧烈地喘息着，站起身来。

    “哈、哈、哈……”

    响鬼解除头部变身后，露出的那张脸上尽显疲劳之色。

    “……啊―，累死了。”

    响鬼用音击棒轻轻敲了敲肩头。紧接着，左手传来的疼痛就让他皱起了眉头。

    ・

    是什么地方弄错了吗？

    黄昏将至，明日梦站在小凑铁道，上总鹤间的站台上。

    站内四下无人。

    让人联想到山间农家的小车站里，不知为何连站务员的身影都见不到。

    ――这里，到底是千叶的哪一带呢？

    应该是一处很偏僻的深山。

    但对于不了解千叶县铁轨线路的明日梦来说，他根本无从知晓更多的信息。

    ――果然应该搭乘另一班电车的。

    JR外房线和夷隅铁道。

    从大原站开出的电车分为这两类。

    明日梦不清楚要去东京方向的话该坐哪个，于是就先试着问了下站务员。按站务员的说法，不管坐哪条线路都能去往东京方向。

    应该就和山手线与京浜东北线一样吧。

    作出这种单纯理解的明日梦迅速冲上了即将发车的夷隅铁道电车。

    嘛，中途应该会有换乘广播。要是能在那时听见自己知道的站名，就在那里换乘即可。明日梦乐观地心想。

    然而――。

    不管再怎么行驶，他都没听到换乘广播。

    不仅如此，电车还在不断往深山里前进，从未听过的站名接连出现。

    在经过第十站之前的路途中，明日梦一直设法掩饰内心的不安。

    可到了第十三站“养老溪谷”后，明日梦已经无法忍受。

    ――yang lao xi gu……。

    【注：这里明日梦的话都是片假名，也就是在重复“养老溪谷”这个词的发音，所以写成了拼音】

    自己究竟是迷失在哪里了啊。

    当明日梦犹豫自己是不是该下车时，电车又经过了五六站。

    电车内还坐着几名看着像当地人的乘客，但明日梦实在没勇气向陌生人询问这辆电车会开往何处。与其这样，还不如自己先下车，然后再用电话找人调查一下会比较快。

    作出如此判断的明日梦，在上总鹤间站下了车。

    明日梦用手机跟母亲打电话说明情况，并让母亲帮忙确定下路线图。

    “在终点站那个叫五井的地点乘坐内房线的话，就能到千叶站。”

    看来明日梦没搞错方向。

    总算是安心下来的明日梦在等待下一班电车的过程中，听起了手机上的留言录音信息。

    信息有两条。

    “嗯―，你是不是吃坏肚子了―？我是小持，持田，倒也没什么要紧的事―……”

    就在这时，声音忽然变了。

    “难道你一声不吭就回去了？你怎么连招呼都不打一句就直接回去了啊―。”

    然后。

    “你也太无情了，安达亲―，快接电话，安达亲―。”

    “嘛，就是这样，以后走之前一定得跟我们打个招呼哦。”

    这第一条信息。是来自瞳他们三个的。大概是明日梦还待在立花店内时打来的电话吧。

    第二条信息也是瞳打来的。

    “啊―喂喂，我是持田。我现在已经到明院了，听到的话就赶快回电，知道没？翘课王！！”

    明院，就是指明和学院――瞳他们一直在上的补习班。

    ――说起来，这一天他也没去补习班啊。

    但是，今天也没办法的吧？在遇见响鬼之前，他实在没心思去上补习班。

    明日梦以道歉的语气给瞳回了信息。

    “今天我直接先回家了，真的很抱歉。克典和纪子那边也真的很不好意思。从明天开始，我还会继续努力学习的！！”

    按下发送键后，明日梦露出微笑。

    他看见，远处驶来一辆由两节车厢组成的电车。

    漫长的一天终于要结束了。

    从明天开始，就是入学考试前的最后一周。总之，明日梦要尽力而为，昂首挺胸地参加考试。这样的话，结果自然会随之而来。

    ――锻炼不足的话，接着锻炼就好。

    明日梦将响鬼的话铭记于心，走向月台的前端。

第一卷 尾声

    “哎呀哎呀，今晚可真冷啊―。”

    结束慢跑的响鬼回到立花后，发现除了势地郎、香须实和日菜佳三人外，还有威吹鬼的身影。四人正围坐在桌前，一边吃着卖剩的团子一边喝茶。

    “啊，响鬼先生，欢迎回来。”

    威吹鬼边说边转过头来。

    “啊嘞，为啥这个时间点威吹鬼会在这里？”

    响鬼扫视着四人问道。

    “不是，这是因为……”

    “听说，你对晶酱有些过于关心了？”

    日菜佳打趣道。

    “过于关心？”

    响鬼坐到旁边的椅子上，将一个团子塞进嘴里问道。

    “不是，晶她明天要参加中考，今天正在自己家里学习呢。”

    “所以，为了能让她集中精力，威吹鬼才特意来这里。”

    香须实说道。

    “在晶看来，她觉得这似乎是要她不必太关心我，因此发生了一点小争执。”

    “啊―，确实如此，年轻女孩的确很难应付。”

    响鬼脱下燃脂瘦身衣，挂在椅背上。

    天美晶，虽然还只是十四岁的弱冠之年，但却已是猛士的一员，现在正作为威吹鬼的弟子学习进修。她是一个过于认真、不会通融的少女，但她的自身素质却无可挑剔，是一位可能肩负着下一代重任的鬼候补。

    “响鬼先生，喝茶吗？”

    “好―，拜托了。”

    日菜佳解开围裙，朝店内深处走去。

    “晶她也打算报考城南呢。”

    势地郎在一旁插嘴道。

    “是啊。”

    “果然主要还是因为风见老师吗？”

    “是啊，风见那家伙很会照顾人。立志当鬼的孩子们中，选择去城南的也越来越多了。”

    “城南……啊嘞！？少年也提到过城南来着。”

    响鬼像是想起来了似的，嘟囔道。

    “嘿，明日梦君也和晶一起报城南啊。那么，他们两个说不定会成为同学呢。”

    日菜佳拿了茶杯回来。用桌上的茶壶往杯中倒茶。

    “风见老师的女儿也还好吧？”

    “圭子酱啊。作为音乐老师，感觉她在孩子们中间很受欢迎啊。”

    “原本是鬼的她如今也成了铜管乐队的顾问老师啊……”

    “城南高中是不是有点成为鬼之养成所的感觉？”

    香须实笑着说道，势地郎也对此点了点头。

    “没想到城南居然会变成这样。不过，对晶来说，这学校肯定会为她提供一个优越的环境。”

    “要是两人都能考上就好了。”

    日菜佳说道。

    “和工作时不同，没法做好及时跟进，还真是叫人着急啊。”

    “别担心。那孩子的话，绝对能及格的。”

    响鬼的目光移向窗外。

    毕竟急切关注孩子们的成长，也是大人们的重要职责。

    ・

    从半夜开始下的雪，已经在道路上积了薄薄一层。

    今天上午七点半的气温只有一度。呼出的气息都变成了白色，哪怕光是站着，脚趾都会冻得发麻。

    瞳、克典和纪子三人在东柴又中学的校门前合伞伫立。他们穿着厚厚的外套、手套与围巾，可谓是全副武装。

    “啊―，真是不走运啊―。偏偏是在考试时遇到这种天气―。”

    克典抱怨道。

    “比起这个―，安达君他怎样了？如果他迟到的话，我们也早点出发不好吗？”

    “等下等下。他说他正在路上。还有五分钟左右就到了。”

    用手机联系明日梦的瞳回答道。

    “他也太悠闲了吧―。”

    “没办法。他说他得等阿姨过来。”

    “嘛，多亏这点，我们也能稍微放松下。”

    纪子一边原地徘徊一边说道。

    “考试开始时间快到了吧―？”

    “呐―，是不是快到点了？这种天气下，说不定会迟到的啊―。”

    由于下雪，交通工具也开始出现晚点迹象。似乎也对考生们的脚程造成了影响。

    二月二十三日。是都立学校的入学考试日。

    从东柴又中学到城南高中，如果天气好的话，骑自行车就能到了。

    因此当初，明日梦他们四位城南组成员计划骑自行车在东柴又中学门前集合，然后再骑到考场。

    可到了前天，预报说二月二十三日肯定要下雪。于是四人昨天放学后相聚在图书室，再次商议了考试当天的计划。

    去城南高中，除了骑自行车外，还有从离铁路最近的车站步行，或是搭乘通勤巴士这些方法。然而根据当天天气的不同，也不排除时刻表会被打乱的可能性，因此他们讨论得出，既然如此，那四人一起凑钱打的不是更好吗？

    于是，明日梦提议，如果打的的话，拜托自己母亲就可以了。

    其他三人没有异议，明日梦也当场联系了郁子。她爽快地答应了四人的请求，四人就按照计划时间的七点半在中学门前碰头，乘出租车前往城南高中。

    “啊―，来了来了！”

    瞳高举起粉色雨伞。

    一辆出租车绕过前方的拐角处驶来。在雨刷后面，是戴着白手套的郁子，和笑着坐在副驾驶上的明日梦。

    “抱歉，让你们久等了。”

    当出租车停靠在校门前时，明日梦摇下半扇副驾驶的车窗说道。

    “安达君，早上好―。”

    “好慢啊―！”

    “这种好事可不多见，所以说咱还是先走吧―？”

    三人一边各聊各的，一边奔向出租车。

    “快上来快上来！”

    郁子在车内催促道。出租车的后门也自动打开。

    瞳他们收起伞，坐上了车。

    “好暖和―。啊―活过来了……”

    克典嘟囔道，听着就像是泡温泉的老头。

    “各位没事吧？如果有忘什么东西，就趁现在去拿哦？”

    “万事OK啦。”

    “已经确认过好几次了，不会有遗漏的。”

    纪子回答道。

    “好，那么就出发咯―。”

    郁子踩下油门。出租车以慢速起步前进。

    “哎呀―，这可真是帮大忙了―。明日梦的妈妈是开出租车的。”

    “是吧。要是能对你考试有帮助的话，这点事就是小菜一碟啦―。”

    “安达君，怎么样？”

    瞳抱着副驾驶座位低声问道。

    也许是因为伫立在寒风中的关系吧，她的双颊红得像苹果。

    “嗯，我还好……”

    “紧张吗？”

    “有点吧……但我已经不在乎了。既然已经什么都做不了了，那现在再惊慌失措也没用了吧……昨天我也睡的很好。”

    明日梦将右手伸进口袋，紧紧握着罗盘。

    昨晚十点上床睡觉，今早六点半，明日梦在定的闹钟响之前就起来了。脑子也很清醒，可谓是最佳状态。

    “呐，你们四个都是一个考场吗？”

    郁子问道。

    “因为考试编号相近，估计是一个考场吧。”

    “来，拿上这个，午休时大家一块儿分着吃吧。”

    郁子边说边取出一个袋子，里面不知为何装着一串香蕉。

    “香蕉？”

    “你看，香蕉嘛，对补充营养很有好处吧？听说运动员什么的就经常吃这个。”

    “但是，说起香蕉……”

    “是吧……”

    瞳和纪子面面相觑。

    “诶？什么？不吃嘛？”

    郁子的样子似乎是真的没有察觉到。这让明日梦感到很羞耻。

    “妈，香蕉皮不就是滑落的代名词吗……”

    尽量避免关于掉落、摔倒、滑落与散落等散发着不及格气息的事物，正是所谓的考生心理。

    “啊―，听你这么一说，好像确实如此啊。”

    郁子露出轻快的笑容。

    “不过阿姨，您这包袱抖得真心可以。拓您的福，我已经不紧张了。”

    克典连忙附和道。他出乎意料地机灵。

    出租车驶向车站前。

    “安达君，你看……。人行道上有考生在走呢。”

    瞳用手擦了擦被暖气弄糊的车窗玻璃，眺望着外面的景色。

    飘飘洒洒的雪花中，考生们打着五颜六色的伞，走在从车站通往高中的那条道路上。虽然被外套遮住导致看不见，但大概，穿着各式制服的中学生们为了这一天，都从都内各区聚齐过来了吧。

    “这些人都是来考城南的。”

    “啊，嗯……。他们远道而来，很不容易啊。”

    “呐，我们，能考上吗？”

    “嗯，能考上的。一定能……”

    明日梦以劝说般的语气嘟囔道。

    他们越接近城南高中，堵车就越严重。大家都想到一块儿去了，很多学生都没有搭电车，而是坐汽车来的。

    “这样一来，高中校门前可能没地方停车了。”

    郁子一边喃喃自语。一边用手指轻敲方向盘。

    “马上就到了，找个合适的地方下车步行好了。”

    “嗯，那个地方或许不错。”

    车子迟迟没有前进。按理说还是走路会更快。

    “那您就在这边儿停下车吧。”

    “了解。抱歉啊，没能送你们到最后。”

    “没有的事。您已经帮我们很多了。”

    纪子说道。

    出租车亮起转向灯，停靠在人行道旁边。后座上的三人慌里慌张地收拾起来。

    “话说回来，你们要怎么回去？要不，我再来接你们？”

    “啊，没关系的。听说下午雪就停了，我们自己回去就行。”

    “也不知道能不能赶上考试时间……”

    “OK。……那么，你们要加油哦。”

    在郁子的鼓励下，瞳他们点点头，下了车。

    明日梦双手戴着手套，拿着伞，重新转向母亲。

    “那么，我们去考试了。”

    “嗯，努力吧。”

    郁子拍了拍自己儿子的肩膀，推了下他的后背。

    一下出租车，寒冷的室外空气就钻入了衣服的缝隙。脚边的积雪呈现出含有水分的雪花酪状，每迈出一步，都发出咯吱咯吱的响声。

    “安达君，这边。”

    瞳冲着明日梦招手。

    四人和其他学校的学生们一起，朝着城南高中走去。

    也许是因为寒冷和紧张，他们自然而然地沉默起来。

    校门前，一个穿着雨衣、像是工作人员的人正单手拿着扩音器，高声喊道。

    “今天的考试推迟三十分钟，九点再开考！”

    还有其他负责考场引导的工作人员，他们在这场大雪中工作可真够辛苦，明日梦心底冒出这么个不合时宜的感想。

    学生们的伞一把接一把地没入校门。

    “啊―，感觉有点想上厕所。”

    克典颤巍巍地低语道。

    纪子说了句“我也想上”后，和克典并肩走进校园。

    明日梦正打算跟上二人，瞳却忽然在他旁边停下。

    “安达君。”

    瞳摘下手套，将右手伸到他面前。

    “什么？”

    “总之。祝你好运。”

    “啊，嗯……”

    明日梦也摘下手套，握住瞳的手。

    瞳的手意料之外地温暖。

    “……走吧。”

    “嗯。”

    两人一松手，便昂首挺胸地穿过校门。

    明日梦并没有产生什么不可思议的感觉。那些莫名的不安感和焦躁感，一直以来困扰着他的压力，都像落在肩上的雪花一样融化殆尽了。

    这一个月似乎很漫长，但也似乎很短暂。他历经曲折坎坷，才总算走到了这一步。之后的两天，这里将是他的战场。

    ――响鬼先生，我绝对会赢的。

    明日梦握紧口袋里的罗盘，无言地发誓道。

    假面骑士响鬼~指向明日的指针~・了

第一卷 后记

    好久不见。

    这是隔了多久才出新刊啊。如今都成了连我自己也想不起来的遥远回忆（笑）。

    要说这几年的变化的话，大概就是两个妹妹相继结婚生子，以及我自身增重了5kg吧。平时都过着虽然庸庸碌碌，但却无可替代的生活。

    那么，说些和《假面骑士响鬼》有关的。

    在进行小说化时，还是有许多需要注意的地方。

    因为这部名为《响鬼》的作品，其故事舞台是有现实的地名出现的，所以我很注重如何把这些地方写得更加真实。我认为，不是“严谨的真实”，而是“真实”，这点很重要。

    特摄剧第一集和第二集的屋久岛就是很好的例子。明日梦君他们在登山时走的是怎样的路线，剧中短暂出现的片段和台词――具体来说就是叫作“白谷云水峡”“中间川”“高盘岳”的那些地名――我以此为依据，一边盯着地图和资料，一边按照大致的路线登山，然后再构思在此地发生的战斗。

    不仅是屋久岛，第四集追加的葛饰柴又周边、作为第五集和第六集故事舞台的千叶县大原等也是如此。

    除此之外，还有现实中的日期和剧集放送期间的时间经过（大概晚一到两周）是同步的。《响鬼》真的是连细节部分都做得很周密。而在这方面，东映制作团队给我们送来了电视剧的设定书，让我们得以充分参考。

    我自己也是第一次写有原作的作品，从中学到了很多东西，执起笔来也很开心，如果能让特摄剧的粉丝们接受的话，我想我会很高兴的。

    最后，我想借此机会，向在执笔这部小说时给我提供各种情报和建议的假面骑士响鬼制作人员、编辑O先生以及为我绘制了精美插图的岩崎美奈子女士表示感谢。

    再见。

    稻元おさむ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)