★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<「你想一起睡对吧，学长？」在这样的甜蜜耳语下今晚又要睡不着了>


第一卷 第一话「差不多该上床了吧」

    网译版 转自 轻之国度

    图源：秋叶怜

    翻译：超级球

    校对：超级球

    我听着VOCALOID演唱的般若心经，闭上了双眼。

    伴随着电音、流行、且稍显迷幻风的旋律，充满透明感的电子声音将般若心经不断奏响。电子歌姬和正统宗教的融合。这便是当代的涅盘啊……

    听说SF和佛教很搭，但老实说，德薄才疏的我不太能理解。不，歌曲本身真的很棒，也极具中毒性。

    可是，听着这个实在有些难以入睡。

    「……哈～。」

    我拿起床头的手机，停止播放般若心经。

    「哈～。」

    在连续叹了两次气的同时，我瞥了眼亮着的手机屏幕。

    午夜两点。

    原来自上床后已过了三个小时，得知这事令我稍有绝望。明天不是休息日，也就是说，必须要地去上学。即使现在能马上睡着，也只能睡不到四个小时……说到底，现在马上睡着这件事本身，怎么想都是不可能的。

    「哈……」

    我叹了第三次气后，猛地坐起身来。

    为什么怎么都睡不着呢？

    不堪其忧的心情咕嘟咕嘟着溢出，如碳酸般发出噼啪噼啪的声响，随即便徒劳无益地炸裂。

    明明白天困得要命。明明夜色越深睡意越浓。可一躺在床上就完全睡不着。越是想睡觉，大脑就越是清醒。不睡不行的担忧和焦躁感引起更多的负面螺旋，令人愁肠难解。

    即便闭上双眼，想要进入无心之境，冗余的意识也会侵蚀大脑。或是研读起老早便通关的游戏的Wiki。或是会为‘舌头的正确位置是这里来着？’，这种毫无意义的事伤透脑筋。又或是会因过去的心里阴影在脑海中闪回，而被羞耻和难堪折磨得苦闷地扭动起身子。

    一转眼间，夜晚就会过去，送报纸的摩托车声传来，天色则渐渐发白，清晨的来临令我惊惶失色。接着，越到早上就越是困倦的唱反调特性，连我自己都觉得厌烦。

    都怪睡眠不足，白天才会为一些细枝末节感到烦躁，都怪头脑不清，才会总是犯错，上课时则一直在瞌睡中度过，这副模样可真是狼狈。真是的，我都搞不明白自己是为了什么才去学校。

    这种生活已持续了半年左右。

    别看我这样，但也为了睡着而姑且尝试过各种方法……

    比如，为了让自己能放松地睡着，我试着听了形形色色的音声作品。治愈音乐、环境音、像是在咖啡厅或酒店里播放的BGM、声优朗读剧、ASMR……然后，我终于找到了VOCALOID所唱的般若心经。然而，这也远远不能让我安眠，仍以失败告终。

    「………哈。」

    我叹了第四次气，同时站起身来。

    就算继续躺在床上无所事事，事情也不会好转。肚子也饿了，我将错就错，打算去便利店。尝试一下吧，也许远离睡眠反而能睡着……

    ★★★

    我双手拿着从便利店买来的杯装炒面，为防止汤汁洒出而倍加小心，就这样无精打采地渡步在深夜的街道上。

    这里是逼仄的乡下小镇，比y野市。

    虽说是乡下小镇，但并非是洋溢着田园风光或森林等，自然式怀旧气氛的乡下，而是原本带有都市感的城市渐渐失去了活力，从而人口减少变为乡下小镇的类型。总之，这里是个一无所有的无聊且无趣的小镇。

    现在已过深夜两点。卡拉OK店和居酒屋都会在1点左右关门，所以这个时间还营业的也只有便利店了。但多亏此事，夜间的比y野宛如世界末日般异常安静，孕育着令人莫名激动的寂寥。

    此间颓废，有种难以言喻之美。正因是半吊子的乡下小镇，才能感受到这份静寂，我第一次喜欢上了这座小镇。

    迈步在无车通行的道路中央的开放感，使我沉醉其中。抬头望天，极具立体感的滚滚密云覆盖着夜空，仿佛魔王就要降临一般。时值五月中旬，略带凉意的空气恰到好处，令人格外舒适。在夜深人静之时，如此悠然自得地享受午夜，可谓失眠症的特权。

    ……正当我独自一人炒热深夜的激情时，一只猫从眼前经过，吓了我一大跳，杯状炒面也差点弄撒。

    这时，我意识到差不多已过了三分钟，便在附近的公园，中途歇脚。小小的公园中，只有破旧的滑梯和公共厕所以及一条长椅而已。

    我把热水倒在厕所的洗手池处，并撒上酱汁和青海苔，然后如搂抱般捧着做好的杯状炒面坐在了长椅上。

    「嘿嘿嘿！」

    浓烈的酱香熏晕了我的大脑，不由自主地发出了恶心的笑声。

    不过在这般深夜中，也不会被谁听到。即使会被谁听到，也顶多是猫咪而已……于是我将错就错，嘶溜嘶溜吃起炒面。

    啊啊……深夜杯状炒面的罪恶式美味渗进了嗷嗷待哺的肚子中。微辣的酱汁、Q弹的面条、香喷喷的青海苔、软嫩嫩的卷心菜。完全和健康相悖的垃圾食品感叫人欲罢不能。两百日元左右就能买到这么美味的东西，三分钟上下就能将其做好，人类可真是业障深重的生物。

    我一口气把面吃完，嘴巴涨得满满的，咀嚼着口中的幸福。

    就在这瞬间。

    「那个……你难道是金刚臂学长？」

    忽然有人朝我搭话，炒面呛到了喉咙。

    「咳咳、咳咳！」

    我一边呛得眼泪汪汪，一边抬起头来。于是，一个女孩正站在那里。

    问号挤满我的脑海。午夜时分在公园吃着杯状炒面，竟突然被一个女孩搭话了。而且还用了金刚臂学长这一莫名其妙的敬称。到底是怎么回事？

    「没事吧？」

    女孩用懒散地下垂眼看着咳嗽不止的我，并歪头纳闷地问道。

    在回答问题之前，我先将瓶装矿泉水一口气喝完，然后轻轻地喘了口气。太好了，看来炒面从喉咙里咽了下去，感觉舒服多了。

    「没、没事。」

    我小心翼翼地回答道，并仔细打量起女孩。

    中长的头发蓬松柔软。锐利的下垂眼酝酿出与其说是文静不如说是冷静的氛围。虽然单调的表情给人以冰冷的感觉――但可能正因如此吧，她才会是一名带有透明感的美少女。

    看起来大概和我同岁……可从沉着稳重的气质来判断，可能比我要大。不对，既然她特意叫我学长，应该是比我要小。

    她身穿米色卫衣和简约风短裤，打扮十分随便，估计是家居服？都三更半夜了，应该不是去跑步吧……

    到了这时候，我才注意到女孩手里拿着的东西。

    是杯装炒面。

    和我刚才吃的杯装炒面同一个牌子，而且是大份的。浓浓的酱香扑面而来，看来已滤过汤了。

    「姆……才不会给你哦。」

    可能我露出了一副眼馋的表情吧，女孩抱着杯装炒面摆出了防御架势。

    「不，我不要……」

    女孩子用怀疑的目光直直地盯着我的脸。

    「真的吗？」

    「……嗯，真的。我刚刚才吃完一样的东西。」

    说着，我示意了下空了的杯装炒面容器。

    「但是，可能你会想再吃一份不是么？」

    「即便想吃，我也不会抢劫素不相识的女孩吧。」

    「原来如此。」

    女孩点了点头，用清澈的眼眸注视着我道。

    「也就是说，如果是认识的女孩，你就会抢吗？」

    「别曲解话的意思啊！」

    这孩子怎么搞得……难得这么可爱，却被古怪的言行给抵消了。

    「对了，你能回答我最初的问题吗？」

    「最初的问题？」

    「是指‘你是金刚臂学长么？’这个问题。」

    被她再次用这莫名其妙的敬称称呼，我轻轻叹了口气。

    「那是什么啊……」

    虽然我对金刚臂这个词有些头绪……

    「啊嘞？你不是茑见高中二年级的半崎也学长么？」

    这次被她叫出了全名，令我吃了一惊。

    「……没错，我就是半崎也。」

    「那么你就是金刚臂学长呢。」

    「为什么会变成这样？」

    别擅自成立半崎貘也=金刚臂学长的等式啊。话说，金刚臂学长是怎么回事？绝对是在耍我玩吧。

    「一个月前的开学典礼那天，你不是在走廊上给校长来了记试刀杀人似的金刚臂吗？」

    女孩语气平淡地用清脆的音色说出了荒诞无稽的话。

    「所以在我们高一学生之间，就把你称作了金刚臂学长，被大家戏――咳咳，被大家亲近。」

    喂。你刚才是不是差点要说「被大家戏弄」？

    ……话说，我在高一学生间竟拥有这么蠢的知名度，真是大受打击。我本来就被高二学生们在背后指指点点，说我是对校长用出金刚臂的疯子。

    「金刚臂学长？你看起来一脸忧伤，怎么了？」

    「别叫我金刚臂学长。」

    「可这不是事实吗？因为学长用出过金刚臂，所以是金刚臂学长。简洁至上、单纯明了。」

    「不对，我根本就没用过金刚臂。」

    听到我的回答，女孩大为不解。

    「金刚臂学长没用过金刚臂？哎？这样就不合逻辑了啊。」

    「这种逻辑才不需要符合。事实是，我走路时摔了一脚，结果胳膊正好撞到了校长的脸。当然不是故意的。」

    幸好校长没有受伤，还笑着原谅了我，不过，那时的记忆现在想起来也令人胆惊心颤。

    「摔了一脚结果胳膊撞到了？即使不是故意的，那也肯定算是金刚臂吧？「

    「咕……」

    被她戳到痛处，我难堪地发出呻吟。

    「但是，你为什么会搞出这种事？」

    「……因为睡眠不足导致脚不听使唤了。」

    我低下头，虽然不情愿，但还是说出了口。

    反正别人无法理解失眠的痛苦。正常生活的人们在晚上能够睡着，所以只会被他们挖苦‘失眠是因为没有正常生活’。

    「你这副表情真是可怜呢，难道今天也睡眠不足吗？」

    「……嗯。」

    我低着头不愿和女孩对视，就这样轻轻点了点头。

    「唉，睡眠不足还熬夜啊。」

    女孩窥视向我的脸，嘴角略带笑意。

    「难道说………学长有失眠症？」

    听到女孩这话的瞬间，我感觉心脏猛地跳了一下。

    「啊、嗯。」

    声音不禁颤抖起来。

    「是这样啊。」

    女孩的回答只有这一句话。

    但这一句话却令我非常欣喜。既没有否定失眠、愚弄失眠，也没有说些随便的安慰话。总觉得……自己被接纳了，心情稍微平静了些。可能是因此而放松了吧，我喋喋不休地讲起自己的事。

    「即便想睡也完全睡不着。大概有半年左右了吧……一直都是这样。越想睡就越是陷入泥潭，然后更加睡不着。即使和父母商量，他们也只会说‘闭着眼睛的话，人就能自然地睡着’，就像事不关己一样……能睡着的人根本无法理解睡不着的人的心情。」

    女孩平静地以恰到好处的间隔附和着我。这副举动，再次温柔地缓和了我因失眠症而苦恼的心。

    「尽管晚上睡不着，白天却一直犯困，导致我焦躁不安，脑子也转不过来，所以总是犯错……都怪这，才对校长用了招类似金刚臂的动作。一旦上课就会睡着，因此成绩一落千丈，老师对我的评价也非常差。真的完全没有办法……啊，抱歉。不小心就发起牢骚来了。」

    说完之后，才后悔将自己的事告诉了这名素不相识的女孩，羞耻得令我全身发烫。

    「没关系哦，学长。」

    女孩柔和地放松嘴角，静静地笑了。这副充满人情温暖的笑容，从之前那冰冷的面无表情中完全无法想象。

    「有我在你身边，所以没关系的。」

    说完，女孩坐在了我身旁。

    有我在你身边，所以没关系？我还没来得及理解这话的意思，女孩就熟练地打开大份炒面的杯盖，拿起了筷子。

    「可以等我把面吃完再继续说吗？」

    不等我回答，女孩便利落地用筷子夹起面条，津津有味地吃了起来。

    「嗯……！」

    女孩睁大眼睛，浮现出恍惚的表情望向夜空。估计她特别喜欢杯装炒面吧。我非常理解她的心情。

    「每天在这个公园里吃杯装炒面是我的日课哦。」

    「日课？」

    「因为，午夜时吃杯状炒面是最强的不是么？」

    确实，这是个无法反驳的无敌答案。

    但她说每天午夜都会吃，令我产生了一个疑问。

    「难道――」

    就在疑问即将说出口时，猛烈的吸面声遮住了我的话。&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    ――嘶溜嘶溜嘶溜溜溜溜～！

    夜色寂静的公园中，吸食炒面的声音响亮地回响在四周。

    「啊，对不起。发出了粗俗的声音……我刚才一直在忍着，所以不由自主就……」

    女孩两颊微微泛红，淘气地吐了下舌头。

    「不用，不需要道歉吧，炒面就该吸着吃。」

    「确实是这样呢，那我就不客气地吸面了。

    说完，女孩开心地吸起面条，她把脸颊涨得鼓鼓的，然后咀嚼起来。大份炒面转眼间就不见了，只是看着她的吃相就感觉心情格外舒畅。而且，看起来冷酷又冷静的女孩，那嘴巴涨满拼命吃面的样子，令人莫名心暖。

    「多谢款待。」

    女孩转眼间就吃完了面，双手合十，一副满足的模样。

    「学长。」

    把吃完的杯装炒面的垃圾，放进便利店袋子里收拾好后，女孩抬头凝视向我的脸。

    「我吃面时你一直在盯着我看呢，难道你是会因女生的用餐场景而起性欲的类型吗？」

    「怎、怎么可能！只是觉得你吃东西的样子很舒服而已――」

    「是性的意义上的感觉舒服吗？」

    「才&#12539;不&#12539;是！我的性癖绝对正常！」

    「也就是说，你把自己无法理解的东西归为不正常？原来如此，你正与全世界中会因女生的用餐场景而起性欲的人为敌呢。

    「为什么会这样啊！」

    女孩用散漫的眼神注视着愤愤不平的我，调皮地笑了。

    「顺便问下，学长的性癖是什么？」

    「别若无其事地问些奇怪的事。」

    「原来如此，是因内疚而不敢对人说的性癖……或者是违法的性癖呢。」

    「别擅自定性！」

    「那就请你告诉我吧，否则就把学长认定为，拥有极恶卑劣异端鬼畜的性癖的人。」

    「咕呜呜……」

    我意识到不能再这样下去，便死了心挤出话来。虽然感觉被她完全拿捏了……但没有办法。

    「硬要说的话……就是声线啦、嗓音啦、ASMR作品之类的。」

    「唉，你是个声控啊。」

    女孩用锐利的目光瞥了一眼我的耳朵。不热不冷的视线令我哆嗦了一下。

    「你每晚都听着下流的噗叽噗叽声，撸个痛快呢。」

    「给我为你的表达方式感到羞耻。」

    可能是由于她面无表情、语气平淡吧，所以很难分清她是认真的还是在开玩笑……

    「这真的不是借口，比起下流的音声，我更喜欢健全的那种。听着耳边的低声细语，感受吹向耳朵的吐息，又或是享受掏耳朵。产生在耳朵及耳膜里的那种绝妙感觉令人心跳加速，当然了，下流的音声我也喜欢……」

    又喋喋不休地说起自己的事来了。由于女孩得当的附和与安静气氛的缘故，不知不觉就唠叨个不停了。

    「竟然开心地对后辈女生描述自己的性感带，真不愧是金刚臂学长。」

    「咕……是、是你自己问我的吧！」

    女孩随意地无视了我的反驳，恬静地微笑道。

    「说起来，我还没有自我介绍呢，我是茑见高中的一年级生，名叫小比类卷君鸟。小比类卷有些拗口，就请你可爱亲切地叫我君鸟酱吧。」

    「不是，直呼初次见面的女生的名字，实在是──」

    「在初次见面的女生面前谈论自己的性癖就可以么？」

    我哑口无言了。

    「君、君鸟……桑」

    「请好好叫我。」&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    「咕……君、君鸟酱。」

    「呵呵，OK哟。」

    君鸟一脸心满意足地站起身来，俯视向畏缩不已的我的脸。

    「那么，继续刚才的话题吧。」

    被她捉弄得那么惨，搞得我刚才都忘了，其实我想知道君鸟所说的‘有我在你身边，所以没关系’，这句话的真正用意。

    「我就直截了当地说了。」

    以充满奇妙立体感的阴沉夜空为背景，君鸟微微一笑道。

    「我非常了解失眠症的方法，就让我来帮学长睡个好觉吧。」

    帮我治疗失眠症？我在脑海中反复回味君鸟的话，不由得皱起了眉头。

    「等等，我很感谢你的心意，但为什么要这么做？这对君鸟酱没有一点好处吧？」

    「因为捉弄学长很有――咳咳，因为捉弄学长很有趣。」

    喂。这种情况下，应该在不小心说出真心话后，再蒙混过去才对吧？说出真心话后，又重新说了遍真心话是什么鬼？

    「因此，现在就去我家吧。」

    「……哈？等等、等等！再怎么说也不能去你家吧！而且还是在深更半夜！」

    「哈～，所以说，处男真是麻烦。」

    别擅自把我认定为处男啊！

    ……虽然确实是处男。

    「没关系哦，毕竟我很信任学长。」

    「你说信任，我们才刚刚认识吧。」

    「即便如此，可在充分交谈后，我自认为已经理解学长的秉性了。虽然是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂。」

    「全是恶意和偏见啊……！」

    ★★★

    从公园走了大约五分钟后，我们来到了君鸟酱所住的五层公寓。当然，所有房间都灭着灯。大家都睡着了。我再次体会到，在如此深夜还醒着的自己有多么异常。

    ……而且，大半夜去刚认识的女生家这事更让我为自己的离谱感到战栗。屈服于君鸟的压力而不由自主地跟了过来，但真的不要紧吗？

    「这边――」

    为了不打扰到邻居，君鸟酱小声朝我招手。看来君鸟酱的屋子在公寓一楼的尽头处。

    「你一个人住吗？」

    「对。」

    君鸟酱若无其事地肯定道，并拿出了带着可爱猫头鹰钥匙链的钥匙。

    独居女生的家。感觉自己的离谱度更上一层楼了。

    「我老家在八木x，离得勉强算近。你知道八木x吗？从这里坐电车要一个小时左右，是个偏僻的城市。」

    「啊，知道……」

    「上高中的同时我开始了独居生话。毕竟是青春期的女孩子嘛，是想要独居的年纪。」

    打开门锁后，君鸟酱歪着头紧盯着我的脸。

    「前辈在紧张吗？难道你是生来第一次进女生家？」

    「呜咕。」

    正中要害。

    「呵呵，不用那么拘束哦。而且也别担心，美人计什么的，其实我是腹黑想陷害前辈什么的，完全不存在这些事。」

    说完，君鸟酱眯起眼笑了。

    「因为我只是纯粹地想帮前辈睡个好觉。」

    你刚才好像说过因为耍我很有趣吧。

    「好啦好啦，脸色别那么难看，不用客气请进。」

    「啊、嗯。」

    我屈服于君鸟酱不容分说的压力，提心吊胆地脱下凉鞋走进玄关。

    踏上玄关，面前是一条小走廊，左手边是放着小型冰箱的小厨房，右手边则是洗衣机和浴室的门。接着，一打开正前方的门，正屋就出现了。

    这就是君鸟酱住着的屋子……

    最先起反应的是嗅觉。

    房间里充满了自己家绝对闻不到的香味。飘柔清爽，令人心旷神怡的温柔香气。感觉有点像橘子味。不对……是柠檬？或者说是柑橘？无论如何，肯定是柑橘类的香味没错。

    「一进女生房间，就突然呼哧呼哧地闻起味道，不愧是金刚臂前辈。」

    「抱、抱歉。」

    「没必要道歉哦，这是在夸你。」

    说完，君鸟酱眯起眼睛露出了魔性的笑容……害怕。

    我一边检讨刚进房间就马上自掘坟墓的自己，一边战战兢兢地环视房间。

    浅绿色的窗帘。挂在墙上的西式校服。连接着电视的游戏机。样式朴素的收纳箱。放着大杯炒面的纸箱和电热水壶。柑橘类香气的散发源藤条香薰。玻璃茶几上随意放着教科书、笔记本和平板电脑。地板上掉着连接线乱做一团的耳机。

    床上堆满了各种新奇的毛绒玩具及靠垫。兔子、熊、小鸡、海豚、鲨鱼、猪、羊……各式各样的毛绒玩具堆积如山，比起床更像是毛绒玩具的舞台。

    「不好意思，这么乱。」

    不，与其说乱……倒不如说充满了真实的生活感，让人莫名心跳加速。

    突然，我在房间角落发现了一个鲜红色的物体，吓了一跳。

    是灭火器。

    在女生房间里大放异彩的灭火器。非常的不协调，难道那个也是房间内饰的一部分吗？也就是所谓的不规则艺术……？

    「请随便坐。」

    在君鸟酱的催促下，我坐到了玻璃桌旁。然后看到坐在对面的君鸟酱的样子，我睁大了眼睛。

    她不知何时脱下卫衣，穿上了T恤――

    那个上半身。

    那个胸部。

    即欧派。

    外面很暗，所以之前有点看不清，但在这么明亮的地方看的话，就感觉不禁被压倒程度的……大。

    T恤上的猫咪图案被可怜地撑得紧巴巴的。

    没想到君鸟酱竟然是如此厉害的π者……！

    「前辈。」

    一把视线从引人入胜的欧派上移开，就和皱起眉头的君鸟酱四目相对。

    「盯着欧派看过头了。」

    被发现了。

    「前辈的视线太粘糊了，所以完全暴露了哦。嘛啊，这也没办法，毕竟是男孩子……不过我觉得看得再自然些比较好。」

    「真的很抱歉！」

    低头道歉的同时，我细品自己的命运，感觉再怎么说也已经出局了。至少，如果我是君鸟酱，就会立刻把呼哧呼哧闻房间气味后就直盯着欧派的混蛋赶出去。最坏情况下，即使她报警，我也没什么可说的。这是理所当然的下场。

    这时，君鸟酱若无其事地对横下心的我开口道。

    「那么事不宜迟，赶紧试试各种能让前辈睡个好觉的方法吧。」

    出乎意料的话令我眨了眨眼。

    「前辈？怎么一脸傻样？。」

    「不是……你看，很奇怪吧？竟然不赶我出去。我可是突然就闻房间的味道，还直盯着欧派的家伙哦……但你却满不在乎地推进话题。」

    「哈~」

    君鸟酱轻轻叹气耸了耸肩。

    「刚才在公园里不是说了吗？我相信前辈。事到如今才不会因为这种事就把你赶出去，倒不如说是意料之中的感觉。毕竟，虽然前辈是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂。」

    尽管被臭骂，可都是事实，因此完全无法反驳……！

    「咕……那、那这件事就先不提了！我只说一句话，我的失眠比君鸟酱想象的还严重。」

    「所以这又怎样？」

    「很感激你帮我，但我不觉得那么简单就能治好。更准确地说，很可能一点都睡不着就这样到天明。」

    「嗯，不要紧哦。」

    「怎、怎么会不要紧――」

    君鸟酱身体前倾，像是在观察我的脸般，继续说道。

    「前辈什么都不用担心，把心态放平，轻松、悠闲地来吧。不需要今天就睡着，今天不行的话就明天，明天不行的话就后天，我会一直陪着你的。」

    君鸟酱说这话时的表情怎么看都不像是在撒谎。而且听起来既不像是开玩笑，也不像是捉弄人，而是发自肺腑之言。

    ……真开心。

    即使我鼠目寸光，有朝一日被君鸟酱背叛而吃到苦头。如今这个瞬间，她温柔地接受、陪伴着被失眠的不安和焦躁感所侵蚀的我一事，比什么都令人开心。

    「……谢谢。但真的好吗？要是陪着我的话，可能会连君鸟酱都睡不了。」

    「没什么。」

    君鸟酱一脸得意地点头道。

    「我是不用睡觉的人。」

    不用睡觉的人？虽然听说过只需要短时间睡眠的Short sleeper，但我不认为会存在完全不需要睡觉的人……

    「这话是什么意思？」

    「呵呵，是秘密哦。」

    然后君鸟酱把食指抵在自己的嘴唇上，魅惑地微笑道。

    「毕竟神秘的美少女很帅呢。」

    ………果然是个奇怪的孩子。

    ★★★

    「请先喝些香草茶。」

    说着，君鸟酱把装着香草茶的茶杯放在了玻璃茶几上。

    我还是第一次喝香草茶这种时髦的东西。装在茶杯里的感觉很像红茶，但茶本身的颜色是接近绿茶的黄色。

    「可茶里面不是含有咖啡因，所以睡前不能喝吗？」

    听到我的疑问，君鸟酱晃着食指说道‘不不不’。

    「香草茶无咖啡因，即使在睡前喝也安心安全。不如说有放松效果，反而是适合在睡前喝的饮品。而且有利尿作用和促进血液循环的效果，还有各种排毒的功效，有益于健康。」

    原来如此，是喝下香草茶从身体内侧改造成睡眠模式的作战。这么说来，我想起了以前在网上看到睡前喝热牛奶比较好并尝试了的事。不过并没有感觉到热牛奶的效果……

    不对，什么事都怀疑是不好的。要先相信并尝试，其他的之后再说。

    我咕嘟喝了口香草茶。

    哦哦……薄荷味在口中轻柔地扩散开来……真是惊人的薄荷亮相。就像是薄荷的独角戏，薄荷登场。

    喝得越多，清爽的薄荷的香气越是顺畅地穿过鼻腔。老实说，以我迟钝的味觉无法分清是否好喝……但薄荷的爽快感让人奇妙地上瘾。可能是安慰剂效果吧，总感觉心里舒缓放松了。

    「呵呵。」

    君鸟酱注视着咕咚咕咚喝光香草茶的我，淡淡地微笑道。

    「前辈的表情变化真大，反应也简单易懂，就像小孩子一样，好可爱。」

    ……这能当成是在夸我吗？虽然也有些单纯说我是笨蛋的感觉。

    「好了，差不多该上床了吧。」

    「别说得那么内涵！」

    「是您期待的本番。」

    「别说得那么内涵！」

    「唔，两句吐槽不是完全一样么―？」

    「没办法吧，毕竟装傻都是一个套路……这是在说什么啊。」

    君鸟酱无视呆住的我，将茶杯收拾好。然后强行推开床上堆积如山的毛绒玩具和靠垫，腾出空间。

    「来吧，请！」

    不是，就算你说请……

    「快点，前辈。赶紧上床睡觉吧。」

    「那么打扰了……不可能这么说吧！怎么能突然睡别人的床！而且还是女生的床，做不到！」

    「哈～。立即就吵着女生什么的，所以说处男真是不行啊。」

    「现在这事和处男没关系吧！」

    没关系……吧？

    「‘是君鸟酱睡的床嘶哈嘶哈，说不定沾着各种东西，会是什么味道呢？啊，真想在上面使劲蹭蹭’……反正你在这么想吧。」

    「才没想到这个地步！」

    「这个地步？也就是说，你想到了某个地步吗？」

    糟糕，又给自己挖坑了。

    「呜咕咕咕……」

    君鸟酱天真无邪的鄙视眼神刺痛着我心中脆弱的地方。

    「………那么打扰了！」

    我觉得继续探讨下只会把坑越挖越大，于是自暴自弃地跳到了床上。

    ……

    床单凉丝丝的好舒服。君鸟酱应该喜欢干净吧，床就像新的一样柔软，保养得很仔细。

    瞥了眼君鸟酱的脸，她一副典型的得意洋洋的表情。恐怕她连我会被逼无奈地上床都预料到了吧……我一边因又被她整了而深受打击，一边面朝上躺下。

    「对女高中生用过的床作何感想？」

    「……」

    无论说什么都有可能被她恶意揣测，因此我贯彻无可奉告。

    「原来如此，兴奋得说不出话来了呢。」

    就算什么都不说也会被恶意揣测啊……

    「呵呵，赌气时的脸也很特别，太棒了。」

    君鸟酱眯起眼睛仰起嘴角，打从心底开心般笑了。这孩子明明长相是无表情系角色，表情却意外地丰富……

    「那么开始安眠的第二阶段。前辈，请放松。」

    被这么狠狠地折腾，事到如今怎么放松啊。

    「那我就睡到旁边了。」

    「哈？……等、等下──」

    但抵抗毫无意义，君鸟酱轻轻躺到了我的右侧。

    等等、等等、等等。

    我仰卧在床上。

    而君鸟酱则躺在右侧直勾勾地观察着我。

    这不就是……俗话说的陪睡吗！

    「前辈，请放松好吗？」

    「怎么可能做得到！」

    本想随着吐槽一跃而起，却被君鸟酱抓住脖颈按住了。我发出青蛙般的「呱唉」的叫声，再次仰面躺在床上。

    「前辈，请放松下来……！」

    君鸟酱第三次说出这句话。我感觉到了巨大的压力。至少是与放松相差甚远的压力。

    「是、是的……」

    没有办法，我只好老实服从。

    本来就是在君鸟酱的房间里，还躺在君鸟酱的床上……再加上有君鸟酱陪睡。对青春期的青少年来说太刺激了。别提睡个好觉了，反而快要精神焕发地硬邦邦了。

    ……话虽如此，但身边有谁在，会令人有莫名的安心感也是事实。与一个人拼命想睡着时相比，心情更舒缓，没有令人讨厌的压迫感。睡不着的不安和焦躁感正在慢慢融化。

    虽然心跳不止，但精神上却能放松很多。君鸟酱应该是料到了这件事才陪睡的吧……原来如此，她之前说对失眠症的治疗方法很了解，看来也未必是撒谎。

    「虽然很老套，但是来数羊吧。嘛啊，这个是源自英文圈的文化，因为‘Sleep’和‘Sheep’的发音很像，所以在日语里就没什么意义了。」

    太煞风景了吧……

    「即便如此，从进行无意义的反复行动能将大脑带入睡眠状态的角度来说，数羊可能是有意义的。让大脑觉得‘这家伙在做毫无意义的事’的话，你就赢了。」

    好像确实有点道理。

    就在我这么想时。

    君鸟酱突然把脸凑到我的耳边。

    「哎？」&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    我连疑惑都来不及，君鸟酱就开口了。

    「一只羊。」

    在离耳朵不到五厘米的超近距离，君鸟酱甜美且混杂着含糊吐息的声音播放而出。

    「──啾！」

    我脊髓反射式地漏出不成声的叫喊，身体猛烈颤抖。

    「两只……羊。」

    每当君鸟酱数羊时，甜美的声音就会突刺我的耳膜。

    在ASMR和音声作品中听过无数次的耳边低语如今变成了现实，令我的身体不住打颤。本来耳朵就是我的弱点，再加上君鸟酱可爱清脆的声音！而且更重要的是………吐息实在厉害了！

    在君鸟酱低语的同时，温暖的吐息温柔地撩动着我的耳朵。

    原来人的吐息是如此温暖，而且好舒服！所以有生以来的冲击令我掩饰不住感动。

    无论音声作品使用了多么高性能且高级的立体耳麦，也绝对无法再现这真实吐息的温暖……！压倒性的真实感超越了初次听到立体音声时的感觉……！

    这就是生命的韵律！

    「十五只……羊……」

    君鸟酱甜美的声音和温暖的吐息大量灌入耳内，我只得无力地不断扭动身体。连吐槽、反应和抵抗都做不到。就像直接在脑子里翻弄一样，舒服、苦闷，心痒难抓的感觉让人一味地沉溺其中。

    名为理性的救生绳已几乎毫无意义了。

    只要再推一把，我的人性就会戛然而止迎来终结吧。

    「前辈……你耳朵通红哦。真敏感呢……」

    君鸟酱用抖S式的兴奋强调说道。

    「鸡皮疙瘩也起的很厉害……像这样地语会让你激动的不行吗？呐，前辈……？」

    「啊……呜……」

    「啊～，兴奋的无法正常说话了吗？真没出息啊……不过有点可爱。呵呵。」

    「啾……呜……」

    在君鸟酱笑的瞬间，温暖的吐息充满耳朵，使我发出了更加没出息的声音。

    「啊嘞？啊嘞啊嘞？好像发出了奇怪的声音呢……明明我只是数羊来治疗失眠而已……呐，前辈？难道你在想些下流的事吗？」

    在一番语速飞快的责备后，君鸟酱沉默了一会儿。像是在配合我混乱的呼吸，瞅准最好的时机射杀猎物一般。

    然后，君鸟酱轻轻地、悄悄地低语道。

    甜美的音色中混杂着大量的吐息。

    「前辈真涩……」

    在我耳边！

    说这句话！

    破坏力强过头了……！

    「─────！」

    随着大脑爆裂的错觉，我止不住地小幅度颤抖。

    ★★★

    我缓缓将不像样的混乱呼吸一点点调整好。

    「嘶~哈~，嘶~哈~。」

    鸡皮疙瘩平复了，心脏也开始以正常节奏跳动，原本处于兴奋状态的大脑也逐渐恢复平静。

    「前辈，冷静下来吗？」

    君鸟酱在我的右侧说道――再怎么说也已经从耳边离开了。

    「啊、啊……冷静多了。」

    「那就太好了，刚才我很担心你哦，前辈。一直哆嗦打颤，还以为是邪灵附身了。」

    「……抱歉。」

    陪睡加上耳边低语，叫我心里七上八下。连我自己都觉得不像样也要有个度。不过这也是无可奈可的……我如此安慰自己。很少接触女生的青少年被做了这种事，无论是谁都肯定会心慌意乱。倒不如说，我没有顺从自己的本能施行犯罪就已经很好了……可不管怎样，没出息的地方还是没出息。

    「你耳朵竟然那么弱，吓了我一跳，耳朵已经超过性感带成为生殖器了啊。呐，前辈，把生殖器挂在头两侧不觉得羞耻吗？」

    尽管被说的很过分，但感觉正中要害，无法反驳……！

    为了转移注意力，我拿出手机确认时间。

    「哇……已经快六点了。」

    手机屏幕上显示的时间令我愕然不已，一下子面无血色。算上回家换校服的时间的话，连一个小时都睡不到。难得君鸟酱帮了我，结果还是这样啊……

    「前辈，别那么在意时间。」

    说着，君鸟酱强行从我手里抽走手机。

    「不，可是……」

    「可是也好稻草人也好都是口锥。」

    「……」

    「……」

    「哎？」

    可是也好、稻草人也好、都是口锥？

    这什么意思？可是和稻草人两个词我倒是知道，但和口锥完全扯不上关系吧。记得口椎是冰海精灵身体的一部分来着？这和冰海精灵之类的有关吗？……不可能啊。怎么办，完全搞不懂什么意思。是我的语感太差了吗？还是君鸟酱装傻失误了？总之是不是该吐槽点什么好呢……？

    「前辈。」

    君鸟酱盯着脑海里问号泛滥的我，轻启朱唇道。

    「刚才那句装傻和失眠症的烦恼一样，没有任何意义，也就是说无聊的思考只会白费劲儿。」

    「哈、啊……」

    有种似能信服又似无法信服的微妙感觉，但奇妙的脱力感确实会令人轻松点

    「喂，君鸟酱。」

    我呆呆仰望着乳白色的天花板，开口道。

    「你为什么帮我到这个地步？」

    「为了前辈能睡个好觉。」

    「不是，所以说我在问你为什么要帮我入睡。就算你真的是不用睡觉的人，也没理由特意把时间花到我身上吧。」

    听到我的话，君鸟酱沉默了几秒。

    啾啾的鸟叫声从窗外传来。

    「……」

    家人、挚友或恋人的话还好，但为今天才见面的人这么做，寻常情况下是难以想象的。但是，如果有不寻常的理由呢？

    比如，君鸟酱的真身其实是引诱男人并夺走其血液的吸血鬼。或者，她有着通过拯救困苦之人来满足自身欲望的弥赛亚情节。又或是，她是从很久前就喜欢我的恋爱少女。

    ……想到这儿，我离谱的妄想令自己都感到恶心。特别是君鸟酱喜欢我之类的，处男特有的错觉也要适可而止。我真痛，太痛了。（译注：这里的痛应该是行为太尬让人看不下去的意思。）

    「前辈想太多了。」

    君鸟酱打破沉默，平淡地接连说道。

    「在公园时也说过，最大的理由是因为捉弄前辈很好玩。前辈能睡个好觉，我则能玩个开心……也就是双赢。」

    「即使如此，只凭这个原因就――」

    「价值观是因人而异的。对前辈来说是不算什么的理由，但对我来说却是值得如此的理由。Do you understand？」

    被她漂亮地驳倒，我支支吾吾说不出话。

    「总之就是，可是也好稻草人也好都是口锥。」

    又来这个。

    「意义也好理由也好，思考这些无聊的东西只会白费劲。倒不如说，越想越会陷入窘境，反而更睡不着觉。」

    确实如此，我太感同身受了……

    「别在意我的事，请悠闲、舒缓、放松。」

    她的音色听起来很是温容。

    「睡不着也没关系哦，前辈。睡不着的自己不正常，自己很奇怪，所以得赶紧治好……这样着急是没有意义的。也没有勉强自己去治的必要。」

    君鸟酱在我右侧，用平稳的语气讲道。这股安心感、这些话语，融进渗透了我因失眠而一直烦恼的内心。

    「呐，前辈。有我在，所以慢慢、慢慢地来就行了。……呐？前辈不要紧的，即使不正常也不要紧。因为我会一直和你在一起。」

    君鸟酱真是个不可思议的孩子。

    说直接些，就是个奇怪的孩子。

    把在深夜公园中初识的我带回家，陪谁、耳边低语，还说为了治好我的失眠症会一直和我在一起。真是个相当奇怪的孩子。完全搞不懂她。可是……也好稻草人也好都是口锥。思考肯定只会白费劲。猜忌君鸟酱也好，怀疑君鸟酱也好，反正都得不出答案。

    所以我决定相信君鸟酱。

    如果是君鸟酱，即使被骗也没什么……伴随着这破灭式的觉悟――

    睡不着很痛苦，做了各种尝试，最后还被逼到用vocaloid唱的般若心经当摇篮曲。没有人能依赖，一直独自挣扎。

    可你陪伴着那样的我。

    接受了那样的我。

    仅凭这些就足以相信君鸟酱了。

    「……谢谢你，君鸟酱。」

    ――我开口道谢，接着轻轻闭上了眼。尽管刚被君鸟酱说过不用睡，可一股莫名的舒服睡意却笼罩着全身。就这样放松下来将自己委身于睡意，应该就能睡个好觉了――在我昏沉起来的瞬间。

    君鸟酱的手温柔地拨弄起我的腹部。

    「呜啾！」

    突如其来的触感令我不由得发出海豚似的叫声。

    但君鸟酱毫不在意、毫不犹豫，像是在哄孩子一样，手法温柔地不断抚摸着我的肚子。

    时而在肚脐附近打转。

    时而抓挠腹肌。

    而且，纤细的指尖一点点地向下腹部靠近。

    「――！」

    连正常发出抵抗的叫声都做不到。

    君鸟酱的指尖在下腹极限处细腻地来回抚摸。

    等等，君鸟酱！别再往前了！应该说，停在这最好！在前面、再稍微向前一点……有我的下半身！你在想什么啊，君鸟酱！这样下去，你的指尖会抵达我的下半身的！再怎么说，这也越线了啊……！

    难道你有涩涩的想法？毕竟男女同在一个屋檐下、同在一张床上，这也是没办法的。老实说，我也并不讨厌……但是、可是！这样不对吧！我们间的关系不是以这为目的！

    「君鸟酱────」

    我斜眼瞥了下君鸟酱………她的表情有些难过，带着几分焦思苦虑的忧郁。完全没有涩涩的感觉。怎么看都营造出一种严肃的氛围。

    这时我突然意识到。

    君鸟酱刚才说的，不正常也不要紧这句话。这话不仅是对我说的，说不定也是对她自己说的。

    「前辈，请不要擅自臆测哦。」

    君鸟酱像是看穿了我的内心般说道，并且指尖更进一步突进。

    「呶呦！」

    不知是为了掩饰真心，还是为了隐藏害羞，君鸟酱的指尖插进我的肚脐来回搅动。

    「什么都不用想就好，前辈不要紧的。」

    但我的肚脐可不是不要紧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    ★★★

    灿烂的朝阳从窗户照进，照亮了床上堆积如山的无数毛绒玩具。

    时间是七点。天已完全亮了。

    「……呼~~啊。」

    我吐出一声既不是哈欠也不是叹气的神秘吐息，坐在了玻璃茶几前。接着就咀嚼起君鸟酱给我的玄米饼干。

    到头来一点儿也没睡。更准确地说，后半段被君鸟酱狠狠玩弄了肚脐，真够呛……嘛啊，要说痛还是舒服的话，绝对是舒服。

    心情好复杂。

    虽然像往常一样没睡着，但和往常不一样的是，总觉得很清爽。

    「让你久等了。」

    在我吃完玄米饼干的同时，在浴室里换衣服的君鸟酱回来了。

    「噢噢噢。」

    藏青色的西装校服搭配格子百褶裙，君鸟酱穿制服的样子让人不禁发出感叹。与宽松的家居服完全相反，紧身的校服形成了反差。而且，穿着校服也清晰突出的巨乳的迫力，令人为之倾倒。

    「前辈，对不起，刚才玩弄了你的肚脐。捉弄前辈太好玩了，一不小心就入迷了……」

    真难得，君鸟酱竟然态度沮丧地低头道歉。

    「不，别介意，反正我一个人也睡不着。倒不如说，多亏了君鸟酱我感觉轻松多了。」

    「原来如此，对受虐狂前辈来说，被玩弄反而是一种奖赏。」

    「别凭着恶意和偏见来解释。」

    「不过你没有好好否定，所以也不见得是错的吧？」

    咕呶呶。

    「呵呵，前辈这张咕呶呶的脸好傻，真可爱。」

    君鸟酱微笑着拉上窗帘，将手机和钱包放进校服口袋里，然后拿起书包。

    「好了，我们该出门了。」

    「我要回家换下校服，君鸟酱先走吧。」

    「难得有机会，一起走到半路吧。」

    说着，君鸟酱眯起眼睛露出微笑。

    「这么说来，前辈有LINE吗？」

    「有倒是有。」

    「哎――，明明看起来没有朋友，真意外呢。」

    「太失礼了！」

    不过LINE的联络人只有从中学就关系很好的一名挚友及家人，所以朋友很少是事实……

    接着，就在我和君鸟酱交换LINE走出公寓的瞬间，一名女高中生从我们面前走过并与我四目相对。

    「啊。」

    我认识这名女孩。

    给人冷淡印象的金色短发。看起来很好强的眼神。虽然是可爱系，但也混杂着美人系的猫脸美少女。再加上藏青色西装校服搭配格子百褶裙，也就是说，和我们一样是茑见高中的学生。

    名叫瑞城美玖。

    是我的同班同学。

    「啊……半崎君。」

    瑞城小声叫出我的名字，锐利的目光轮流瞥了眼我和君鸟酱。

    「瑞、瑞城同学……那个、这是」

    脖颈一抖，后背慢慢渗汗。心脏以不自然的节奏跳动，声音没出息地嘶哑起来。尽管如此，为了消除误会我还是硬把话说完。

    「我和这个孩子、和她不是那种关系！当然了……那个、奇怪的事或下流的事全都没有做。」

    我一边用余光瞥君鸟酱，一边拼命地罗列借口。

    「只是碰巧在一起而已！确实，我在君鸟酱家留宿了，但什么也没做！什么都没发生！喂、喂，君鸟酱！我们是纯洁的关系吧！」

    「前辈，你有些奇怪吧？」

    君鸟酱诧异的视线令我有些难受。

    「搞不懂你在说什么。话说，我对你们的关系根本不感兴趣。」

    瑞城同学似是不满地说道。

    「不过，半崎君竟然在女生家留宿，真意外啊。」

    「所、所以说不是的！君鸟酱只是为了让失眠的我睡个好觉而帮忙罢了！没错！既不是恋爱关系，更不是不检点的关系！」

    由于慌乱，我连不用说的事都絮絮叨叨地说了出来。

    「什么玩意儿？」

    瑞城同学瞪着我的脸，轻轻哼了声。

    「为了治疗失眠而共度一晚？这不奇怪么？既没有恋爱感情，也不是做涩涩的事。倒不如说，这样才更奇怪吧。」

    「那是――」

    君鸟酱想要反驳，却被瑞城的话打断了。

    「不过这和我一点关系都没有，怎么样都无所谓。」

    瑞城同学只留下这话，就快步离开了。

    「那个人怎么回事。话说，你在慌张些什么啊，前辈。」

    「抱歉……」

    我说不出更多话来。

    只是，半年前瑞城同学对我说过的话，如诅咒般在脑髓中无止境地回荡。

第一卷 第二话「也就是性欲」

    从浅睡中醒来时，教室正处于热闹的午休。看来上午的课基本睡了过去，完全没有记忆，只断片式地记得被老师提醒过几次。

    我使劲伸了个懒腰，放松僵硬的身体。

    与失眠的夜晚完全相反，白天很困，怎么睡都睡不够。而且趴在硬邦邦的桌子上睡不踏实，也几乎消除不了疲劳，真是讽刺极了。

    今天一定要早点睡，回家吃完晚饭洗过澡就立即睡吧。……虽然心里这么想，但大家都懂，反正我夜里会精神得不行。

    真是个经典的负面连锁。

    「喂，半崎，还是一副犯困的样子啊。」

    顶着一头艳丽粉色头发的班同学坐在我前面的位子上，嘿嘿笑道。

    这人是我为数不多的……应该说唯一的一个挚友，外村了。他和我完全相反，人际关系惊人的广泛，line好友数远超千人，是茑见学院的情报通。

    有言道，如果不论年龄、性别、团体，和任何人都友好相处，就能得到各种情报。情报可以打破阶级，外村从中学时起――自我们因某事而成为挚友后，就一直以这句话为座右铭。

    「好啦好啦，别老是发呆了，我们去吃饭吧。」

    说完，外村把在小卖部买的咖喱面包递给了我。

    「……」

    我盯向咖喱面包。将酥酥的外皮和辛辣的咖喱绝妙地搭配在一起，是最美味的名产咖喱面包。但是由于失眠，我的生活节奏变得乱七八糟，白天时完全没有食欲。

    「抱歉，我现在不怎么饿。」

    把咖喱面包还给外村后，我再次伸了个懒腰。比起食欲，如今睡欲占了上风。

    就在这时，我的手机突然响起！轻快地声音从中传出。遭睡魔袭击的大脑突然苏醒，我飞快地查看手机，原来是小君鸟发来了Line。

    『今晚也会帮前辈睡个好觉哦』

    读过小君鸟的消息，我稍微思索了一会儿。为什么小君鸟要帮我呢？瑞城同学的话在我脑海里不停打转。‘即没有恋爱感情，也不做涩涩的事。倒不如说，这样反而更奇怪。’

    但我决定了，要相信小君鸟。事到如今再胡思乱想也没有意义了。这正是所谓的，可是也好、稻草人也好、都是口锥。我决定将错就错。

    『还去昨天那里就行了吗？』我如此回信。于是立即就收到了『YES！』的回复，以及一个胖乎乎的猫头鹰表情包。这只猫头鹰有着不知该说是可爱还是难看的绝妙设计。

    「半崎，难道你有女朋友了？」

    「突、突然说什么呢！」

    外村吃完咖喱面包，下流地笑着道。估计是我看过小君鸟的line后，表情笑眯眯的，所以令他感到可疑了吧。

    「并、并不是女朋友！」

    「那么是单相思？」

    「也不是……」

    「哈？到底是什么啊？」

    我瞥了眼无语的外村，自己也歪头纳闷。

    「是什么呢……」

    感觉和朋友也不太一样。虽说如此，但也并非只是学长学妹间的关系。被治疗失眠症的一方和治疗一方的合作关系……又或是通宵共犯的关系？不过说这些话，也只会被外村多嘴追问。

    「到底是什么呢？」

    我随意敷衍过话题，伸了第三次懒腰。

    ★  ★  ★

    「呼……我吃饱了。」

    小君鸟吃完大号杯装炒面后，双手合十，脸上洋溢着满足的微笑。而我的中号杯装炒面才吃到一半，切实感受到了小君鸟的惊人吃饭速度。她的吃相看起来依然是如此爽快。

    深夜两点，浓郁的酱香弥漫四周。我们在昨天那个公园碰头，然后尽情享用了杯装炒面这一宵夜。

    今晚的天空万里无云，在似乎能吸食一切的漆黑天空中，无数星星闪闪发光。真是个适合通宵的好天气……反正就算天气不好也睡不着，怎么都是通宵。

    「我吃饱了。」

    我把吃完的杯装炒面的垃圾都装进塑料袋后，慢慢站起身来。明明白天那么困倦烦躁，现在却完全不想睡。反而神清气爽、精神饱满。

    顺便一提，为了能直接从小君鸟家去学校，今天我把校服和学生书包也带来了。还对父母撒谎说，是去外村家学习留宿。

    「今天要不要深夜徘徊一下？」

    「深夜徘徊？」

    由于周围一带很安静，衬托得声音很响，所以交谈时会下意识地放低音量。

    「对，就是在午夜里散步。这种事是通宵人的特权对吧？」

    「确实没错，据说适当的运动会让人更容易入睡。」

    「那我们就闲逛一个小时吧。」

    于是，我和小君鸟开始了名为深夜徘徊的小冒险。

    我们吹着舒服的晚风，漫无目的、漫无意义地走着。有时，为了不被巡逻的警察发现，我们还会躲在暗处，奇妙地体会到了青春的悸动。

    走了一会儿后，来到了比y野商业街。这是位于乡下小镇角落处的拱廊商业街。区域密集型的经营丝毫不逊于车站附近的大型购物中心，踏实地持续至今。与受众广泛的购物中心相比，比y野商店街则是由受众完全不同的专卖店构成。在针对爱好者方面进行了专门化，是想以此来抵抗现今的不景气吧。

    都过深夜两点了，所有店铺当然都已拉下了卷帘门。幽暗的商店街被暗淡的路灯微微照亮，简直就像鬼镇一样。个性张扬的招牌于黑暗中突出，酝酿出阴森之感，如同游戏中地下城般的森严氛围令我的少年心雀跃不已。

    「在深夜的商店街散步也很有趣呢。」

    「是啊，有种白天没有的亢奋感。」

    香薰蜡烛专卖店、枕头专卖店、棉花糖专卖店、挖耳工具专卖店、玫瑰专卖店、老游戏专卖店、恐怖小说专卖店、卫衣专卖店、木质玩具专卖店……无数专业化专卖店鳞次栉比。

    「啊，昨天的香草茶就是在这家店买的哦。」

    说着，小君鸟指了指香草茶专卖店。

    「哎，小君鸟，你经常来商业街吗？」

    「是啊，看到奇怪的专卖店就会感觉很有趣……特别是那边的祖鲁兔商店，我很喜欢，所以经常去。」

    小君鸟指着香草茶专卖店旁边一家名叫祖鲁兔的店，笑眯眯地道。那是家叫做祖鲁兔的毛绒玩具专卖店。招牌上画着新奇的浅蓝色兔子，店铺的外观也是浅色风格，非常可爱。

    说到这，我想起了小君鸟床上放着的大量毛绒玩具……不过都被强行推倒一边去了。小君鸟看起来冷淡，没想到竟喜欢可爱的东西呢，这样一想心里不禁暖暖的。

    「哦，这个好怀念啊。」

    我突然注意到了卷帘门上贴着的海报。上面画着以满天繁星为背景，篝火熊熊燃烧的插图。是弹平山露营场地的海报。

    「我小学时和家人一起去过呢。」

    从比y野市坐车要花近两个小时，所以要一大早就出门去便利店买早饭，这种非日常感让当时的我很兴奋，还有着在车里成语接龙打发时间的开心回忆。

    「在大自然里烧烤、看着篝火发呆、在帐篷里睡觉，一切都太棒了。啊，真怀念……」

    父亲用篝火烤的棉花糖甜味也随着温暖的怀旧情绪在嘴中重现。

    「小君鸟有露营过吗？」

    「……」

    我兴致冲冲地搭话，想要热烈地谈论起往事，可小君鸟像是要打消我这种心思般，扭过脸撅起了嘴。

    「小君鸟……？」

    怎么看都是在不开心。难道在无意中踩到了她的地雷吗？我不像样地慌张起来。

    「啊，那个……我说了些奇怪的话呢。啊哈，哈哈哈……对不起。」

    我觉得拙劣地深究可能会说些多余的话，所以就随意笑笑决定糊弄过去。换外村的话，就能在这种情况下高明地周旋了吧，我痛切感受到了自己沟通能力的不足。

    小君鸟可能是对我这慌张的德性感到可怜，皱起了眉头。

    「学长不用道歉。」

    小君鸟说道，她的表情非常苦闷，像是随时都会消失一样。

    ★    ★    ★

    我们坐在位于商业街角落处的休息区长椅上。小君鸟神情平静，咕嘟咕嘟地喝着罐装果汁。见她心情好转，我总算放下了心。

    「学长。」

    小君鸟瞥了眼坐在旁边的我，淡淡开口道。

    「你和今天早上那位叫瑞城同学的人是什么关系？」

    「唔咕。」

    竟然会在这个时机询问，我不由得发出怪叫。

    「你当时慌张地向瑞城同学解释起我们间的关系……莫非她是前辈的女朋友？还是前女友？  「

    被小君鸟那犀利的下垂眼紧盯着，我不禁全身打起哆嗦。喉咙深处紧缩，发出咕咚的叫声。感觉就像被蛇盯上的青蛙一样。

    「学长？」

    小君鸟瞅向说不出话来的我的脸，歪头疑惑道。

    「………」

    不然就这样保持沉默，直到风头过去？有一瞬间我如此想到。但是，我意识到自己无法从小君鸟的压力下逃脱，便陷入了半带自暴自弃的心理，决定放弃抵抗。

    这件错事连对挚友外村都没说过。

    我本想把它带进墓里……但没办法了。

    「瑞城同学不是我女朋友，也不是前女友，只是同级生而已。」

    我用像是会随时消失似的嘶哑嗓音说出这句话。

    「可这样的话，前辈的态度也太奇怪了。」

    「是啊……」

    我轻轻点头，继续说道。

    就像是在忏悔一般。

    「……瑞城同学就是我失眠的原因。」

    我的话语空虚地回响在寂静的商店街中。

    「不对，用原因这个词不太好……错不在瑞城，而是在我。」

    「原来如此，似乎是非常深层次的问题呢。」

    小君鸟的眼眸毫不偏移地盯着我。我无法从她的视线中逃脱。不对，我本就不想逃。甚至还希望把一切都告诉小君鸟，并被她接受。

    「我可以讲讲自己的事吗？」

    「务必讲下。」

    小君鸟将喝完的果汁空罐精准地扔进垃圾箱后，平静地点了点头。

    「只要能对我说，无论多长我都会听。」

    「……谢谢。」

    小君鸟的温柔以及酝酿出的平稳气氛，轻柔地治愈了我没出息的内心。

    「我和瑞城同学是同一所初中，两年前上初三的时也是同班同学。我是没有朋友的阴角，瑞城同学则是冷酷的孤狼，理所当然，初中时我们一次话都没说过。」

    我一边在脑海中浮现出金色短发的猫脸美少女，一边将当时的记忆转化成话语，逐个罗列而出。

    「瑞城长得又可爱又漂亮，很受欢迎。不过总给人很冷淡的感觉，还带着种神秘气氛，所以是没人接近的高岭之花。休息时也是读书、听音乐、玩手机，都是一个人打发时间。午饭也没见她和别人一起吃过……但她并是不孤零零的阴角，而是有种特意独处的孤高美感。」

    和小君鸟这种安静平稳的冷酷类型不同，瑞城同学的冷酷是那种不容别人靠近的带刺感觉。

    长得可爱、成绩很好、擅长运动、受人欢迎……可她却偏爱孤独。那种神秘感――老实说，是那种中二病的感觉，吸引了我。尽管我们连话都没说过。尽管我们只是班同学而已，没有任何接触点。

    「……一般想来，像我这种人和她并不相配。可怎么说呢，当时感到了种孤独的共鸣似的东西。不过全都是我的错觉罢了。」

    我声音干哑地自嘲道。

    「奇妙的是，瑞城同学和我进了同一所高中。那时的我……现在想起来真是浑身都是槽点……可我当时觉得这就是命运了。心想，难道瑞城同学是因为在意我才进了同一所高中吗？」

    过于自以为是的感情再次闪过脑海，令我的脑髓嘎吱作痛。然而，我见不得人的过去远不止这些。不如说接下来才是重头戏。

    于是我咬紧牙关直面自己的心里阴影。

    「然后，去年十二月……也就是半年前，在平安夜的前一天我决定向瑞城同学告白。」

    「事情进展快的吓人啊。」

    「确实……但是，我当时自以为就是现在。这是自上高中后的第一个圣诞节。我想交到女朋友，有机会的话………还想从处男毕业。这种卑劣且无可求药的人渣冲动冲垮了我的理智。」

    要是有时光机的话，我真想去揍那时的自己。

    「但就算想表白，却因为当时是寒假所以没法见面，瑞城同学的line账号我也不可能知道。」

    悲哀的是，别说瑞城同学的line账号了，就连班里的line群都把我拒之门外，我在心中补充道。

    「……这时，我想起妈妈在工作上和瑞城同学的父母有来往，就编了个像样的理由，问出了瑞城同学家的固定电话号码。」

    「哇！」

    听到我这最糟糕的行为，就连小君鸟也颤抖着发出反感的叫声。

    「我下定决心打了电话，起先是瑞城同学妈妈接的电话。」

    与冷酷的瑞城同学相反，她气质温和，是位淳朴的母亲。

    「我提了妈妈的名字后，对瑞成妈妈说我有事要告诉瑞城同学，她便爽快地让瑞城同学来接电话了。」

    等待瑞城同学时轻轻流淌的待机铃声，我至今都记忆犹新。

    是比y野温柔的钢琴旋律……是巴赫的小步舞曲。

    那是首非常温和的曲子，但对于等待瑞城同学的我来说，却相当于进入最终BOSS战的BGM。直到现在我都有心里阴影，以至于一旦突然听到这曲子，就会止不住汗流浃背。

    「……等待瑞城同学的时间，如同永恒般漫长，就像等了几个小时、几天、甚至几年。可实际时间还不到一分钟，肯定是极度的紧张令我的时间感失常了吧。」

    巴赫的小步舞曲无止境地流淌着。

    不安的心脏嘭咚、嘭咚地发出巨响。

    里面装着紧张与愚蠢的期待。

    没错，那时的我竟坚信自己有胜算。明明不管怎么想都是鲁莽的突击。脑抽的我展开了最糟糕的幻想，幻想自己会和瑞城同学相亲相爱，一定能享受到最幸福的圣诞节。

    「然后，随着待机铃声──巴赫小步舞曲的中断，永恒宣告结束。」

    「瑞城同学降临？」

    面对小君鸟的询问，我静静地点了点头，然后用颤抖的声音继续道。

    「瑞城同学接电话时的声音非常冷漠，毕竟是从没说过话的男生突然打来电话，这也是理所当然的……但是，那时的我并没有放弃。

    要是当时放弃就好了。

    ‘能请你来下比y野商店街吗？’我如此说道……而瑞城同学的回答只有一句话：不行。」

    不行。

    瑞城同学的话如同冰刃，将我的心切的稀碎。『不行』这词只有两个字。竟然仅凭两字就如此残酷、恐怖地将现实摆到眼前……

    「‘不行’这词在我脑海中不断回响……连脑浆也随之颤动。我连告白说喜欢她都还没做，就漂亮地被甩了。」

    冷淡漠然、

    毫不在意地甩了我。

    「接着，被甩了的我声音颤抖地继续道，‘希望你别把这件事告诉班同学或其他人’。突然打别人家电话、擅自叫人出来、一下就被甩了、接着没出息地求饶，然后还像逃跑般挂断了电话。」

    真希望自己没做过这些事。

    明明当时隐隐察觉到自己想多了。

    明明连一丝希望都没有。

    后悔、羞耻与绝望乱七八糟地混杂在一起，几乎要将我压垮。

    「从那以后，我就睡不着了。一旦躺在床上、闭上眼睛，瑞城同学那句……‘不行’的声音就会在脑海中不断循环。每当这时，自己的愚蠢和最糟的感情就会再次涌现……令我的脑袋都快要裂开。」

    所以我四处寻找各种声音作品，以求抹掉脑海中的声音。立体音声、情景音、朗读、环境音、各种BGM……最后终于走到了VOCALOID版的般若心经这步，现在回想起来，也许是因为我在寻求救赎也说不定。我是想清算自己的错误吧……

    「原来如此，你喜欢瑞城同学，甚至思虑到了得失眠症的地步。」

    「不是……该怎么说呢？」

    我支支吾吾起来，但都说到这个地步了，再要面子也没有意义，便进入了半带自暴自弃的心境。

    「虽然前面讲了这么多后再这样说会很奇怪……但说实话，我并没有那么喜欢瑞城同学。」

    「你说什么？」

    小君鸟大吃一惊，一下子睁大了眼睛。

    「我们只是同班同学，还从没说过话……而且只是远远看着她而已，所以也不了解性格。因此，与其说我喜欢瑞城同学本身，不如说是喜欢她的外表吧。不是因为如今被甩了才这么说，而是因为如今冷静下来了才这么说……我对她的感情大概不是恋爱。」

    「也就是性欲。」

    小君鸟的名推理精准地刺中我的心。

    「是啊……」

    虽然说的很露骨，但没办法，这就是事实

    「也就是说，尽管并不亲近，却带着性方面的兴趣想趁着势头无谋地向瑞城同学告白，结果被果断地拒绝了，因此得了失眠症。」

    「………再次感觉自己差劲极了。」

    「太差劲了。」

    沉重的空气压向我全身。

    然而，却莫名觉得心里轻松了。

    真是不可思议。

    「学长？你为什么在笑？」

    「……没、没有，没在笑！」

    「难道你因为对学妹做了最低劣的忏悔而起性欲了？‘我那么没出息的样子被小君鸟知道了&#12316;,哦吼&#12316;’……像这样。」

    小君鸟故意棒读，并装出了副糟糕的糕超脸。

    「怎么可能！」

    「可你昨天不是说过吗？‘我虽然是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂’。」

    「这是小君鸟说的吧！」

    我因连着全力吐槽两次而气喘吁吁。小君鸟则愉快地看着我的样子，从长椅上站了起来。

    「不过，不管学长是人渣、垃圾、还是渣滓，对结束的事一直后悔也没有用。只要在意它就是无谓且无意义的，这正是所谓的，可是也好稻草人也好都是口锥。」

    「……又是这个？」

    这句一如既往莫名其妙的话令我不由自主地笑了出来。

    「好了，我们差不多该回家了。为了今天一定能让学长睡个好觉，我可是琢磨了很多哦。」

    「啊，谢谢。」

    「岂止安眠，这次要让你永眠。」

    「别杀了我啊。」

    ★    ★    ★

    到小君鸟家时已过了三点了。

    她家是处弥漫着柑橘类香味，满溢生活气息的女生房间。其中的鲜红色灭火器一如既往地散发着异样的光彩。

    「咦？」

    我突然注意到映入视线的床铺比今早要宽敞许多。床上堆积如山的无数毛绒玩具和靠垫都完全消失了。

    「毛绒玩具去哪了？」

    「全都塞进衣橱里了，毕竟会碍到学长睡觉。」

    说着，小君鸟指了指衣橱。确实，衣橱的门鼓鼓的，像是会随时撑破一样。估计是使劲儿硬塞进去的吧。

    「嗯，确实很碍事，可也觉得有点冷清。」

    「是吗？不过现在有前辈在所以没什么。」

    「我是毛绒玩具的备胎吗？」

    我耸耸肩轻笑道。

    「嗨呀。」

    随着没有干劲的吆喝声，小君鸟脱掉卫衣，露出了穿着T恤和热裤的便服打扮。

    乳压真不得了。

    可能是由于身上T恤的尺寸比昨天还小吧，紧凑的肉感显得更突出了。比塞满毛绒玩具的衣橱还要鼓囊囊的。

    之前被狠狠说盯着胸部看过头了后，我就反省了，因此竭力留心不去注视胸部。我小心谨慎地拼命反抗。即使如此，视线还是不由自主地被胸部吸引。这已经是不可抗力了……是我的意志所无法抵抗的魔性领域。

    「学长。」

    小君鸟冰冷的犀利目光将我射穿。

    「盯着胸部看过头了。」

    「是，非常抱歉。」

    行云流水般的举止令我不禁低头谢罪。

    「……学长，你就这么在意我的胸部吗？那么，要不要揉一下？」

    小君鸟用双臂夹住胸部，摆出强调胸部的刺激姿势，说出了蛊惑人心的话。

    「────」

    我自然不用多说，早已邦邦硬了。

    「呵呵，开玩笑的。」

    小君鸟那懒散的下垂眼如舔舐般扫过我全身后，调皮地伸了下舌头。

    「我的胸部才没那么廉价。」

    说着，小君鸟用双手温柔地包住乳房，做出一副将其藏起的架势……不是、那个、只凭这个动作就已经奖励过头了非常感谢，我好了了了了了了了了了────。

    然后，小君鸟轻轻将脸凑到慌张的我的耳边，用低语声道。

    「学长」

    温暖的吐息和可爱的声音令我的鼓膜和烦恼一同颤动。

    「你勃起了吗？」

    ………

    时间停止了。

    等等、等等等等，小君鸟，你到底在说些什么啊？这不是天真可爱的女孩子该问的话吧。而且还是在我耳边说！啊啊啊啊啊啊，真想把刚才的话录下来…………！

    「学长太好懂了，真有趣。像是在观察傻傻的动物一样停不下来……呵呵呵。」

    小君鸟眯起眼睛露出嗜虐的微笑。之前就隐约感觉到了，这孩子是抖S啊……

    「那么前辈，实际上到底怎么样？请回答我的问题。」

    「无可奉告！」

    我察觉到小君鸟那咸湿的眼神瞅向了我下半身，便慌忙用手遮住那里。

    「哎呀？遮起来也就是说……」

    「被人盯着的话谁都会遮住吧！」

    「可是，学长不是有被人看着就会兴奋的性癖吗？」

    「不要随便给人定性！」

    「原来如此，比起被人看着学长更喜欢主动展示。」

    「为什么会变成这样！」

    呼哧、呼哧，我筋疲力尽地喘着粗气。三连发般滔滔不绝的吐槽实在是太累人了。

    「呵呵，这股疲倦感觉正好呢。」

    小君鸟开心地看着气喘吁吁的我，笑道。

    「据说适当的运动有助于睡个好觉。」

    「……你是为了这个才故意捉弄我，引诱我吐槽吗？」

    要是这样的话，就感觉有些太转弯抹角了。

    「不是，捉弄学长纯粹是我的癖好。」

    「是癖好嘛！」

    ★    ★    ★

    「呼～」

    一口气喝完香草茶后，小君鸟轻轻呼了口气。

    「学长，今天的香草茶和昨天的比如何？」

    「嗯？……啊，感觉挺好。」

    我瞥了眼茶已喝完的茶杯，态度暧昧地回应。说实话，我完全分不清昨天的和今天的有什么不同。虽然绝对算不上难喝，但我只能说两杯都和冲泡的牙膏粉差不多感觉。

    「那么，差不多该认真为学长的安眠做准备了。」

    说着，小君鸟慢慢站起身来，并捡起了滚在房间角落处的软绵靠垫。

    「我在网上学到，联想式睡眠法这招好像非常有助于入睡，要不要试一下？」

    「联想式睡眠法？啊，我知道，也被称为重塑认知睡眠法。」

    「对对，就是这个，似乎很容易就能做到────。」

    小君鸟故意打断对话，突然靠近坐到了我身旁。然后她把软绵的靠垫放在自己的膝盖上，并用手轻轻拍了拍。

    「不说这个了，要不要我帮你掏下耳朵？」

    「唉？」

    掏耳朵？不是联想式睡眠法？为什么是掏耳朵？问号挤满了我的脑海。小君鸟则用愚弄人般的怜悯眼神盯着我，然后再次拍了拍靠垫。

    ……也就是说，她要我把头枕在靠垫上──枕在小君鸟的膝上躺下？不对，等等等等等等。膝枕再怎么说也不行吧？不过都陪睡过了，所以膝枕也OK？但是可是，并非恋人的男女做这种事……这时，我发现小君鸟正用冰冷的眼神瞪着扭扭捏捏的自己。

    「学长，你是不是又因想些无谓且无意义的事而纠结个没完？」

    「唔咕……」

    「联想式睡眠法是通过让大脑放松来制做出没有思考的状态，以此来入睡的方法。我也知道这方法很有效，可对现在的学长来说并没有用。反而会对越想越越钻牛角尖，从而心结更多的学长起反作用。」

    小君鸟猛地指向我并如此断言。

    「唔咕咕……虽然不甘心但完全无法反驳。」

    「这样一来，我认为能让身体放松的掏耳朵会更有效果。所以来吧，把头放在我膝上。」

    小君鸟的话确实有些道理……而且说实话，让女生掏耳朵也是我内心憧憬的事情之一。那么答案只有一个了。别再想无谓且无意义的事了，老老实实地把自己委身在小君鸟的膝上就好……！

    这绝不是亏心事！而是为了睡个好觉必不可少的事！我拼命地对自己重复这些借口。

    「那么……失礼了。」

    我战战兢兢地点点头，躺下身来，然后把头枕在了小君鸟膝上。

    靠垫因我脑袋的重量而瘪了下去。从靠垫对面小君鸟膝盖……以及大腿的触感和热量微微传了过来，令我心跳加速，无与伦比的心悸传遍全身。

    如今，我正将自己委身于小君鸟的下半身……如此百感交集的思绪使我颤抖起来。

    「学长」

    小君鸟低头看向我，微微一笑。

    「你露出了副下流至极的表情呢。」

    「哇！这、这是那个……该怎么说呢！」

    我惊慌失措地前言不搭后语。

    「啊，学长，停一下，别这样扭扭捏捏的……太难为情了。」

    「对、对不起！」

    我低头道歉，同时因小君鸟脸颊微红的害羞可爱样子而甜晕了头。

    「……真是的，学长，下次再擅自扭捏起来，就刺破你的鼓膜哦。」

    刺破耳膜……？吓死人的话令我不禁打起哆嗦。

    「呵呵，胆怯的表情也很没出息呢，真棒。」

    小君鸟一如往常地嘲笑过我后，拿出了个挖耳勺。

    「这是我为了学长，而特意在放学后去掏耳专卖店买的。」

    小君鸟的语气虽然平淡，却感觉在句尾处拉高了声调，说完后她朝我展示了下挖耳勺。确实，和我平时使用的普通挖耳勺完全不同，是个充满高级感的红色挖耳勺。

    「那么，就把我雄壮的大棒插进学长敏感的小xue里，将你搞得糕潮连连吧。」

    「给我有点羞耻心！」

    「可是学长……你不是一听到女孩子发出淫秽叫声的音声作品就会兴奋吗？」

    「呜咕……！」

    小君鸟盯着下意识畏缩的我，扑哧一笑。

    「啊，你这个反应说明我完全说中了，呵呵，学长太好懂了，真有趣。」

    「唔咕咕。」

    可恶，我到底还要被小君鸟玩弄在股掌中多少次啊……照这样下去，我可能都要对被捉弄上瘾了，好可怕。

    「学长，别动哦。」

    「啊，我知道、嗷！」

    小君鸟操纵的挖耳勺轻轻抚过我右耳入口附近，使我半不受控制地发出丢人的声音。

    嚓啦。

    「学长的耳朵还是那么脆弱呢。」

    一种无法言喻的感觉在耳朵中席卷开来。

    全身刷刷刷地起满了鸡皮疙瘩。这股瘙痒与在耳边低语时的痒并不相同，而且物理上的舒适感令我立即就要扭动起身子。可是，我想起了鼓膜被刺破的恐怖，便拼死抑制住了冲动。

    「学长，你耳朵通红了哦，哼哼，很舒服是吗？」

    嚓啦、嚓啦、嚓啦啦。

    挖耳勺一点、一点地潜入耳朵深处。

    嚓啦嚓啦、嚓啦、嚓啦、嚓啦啦。

    在我的耳朵中，挖耳勺肆意、无序地乱窜。

    嚓啦、嚓啦……嚓啦、嚓啦……嚓啦。

    「啊，刚才抖了下呢，是这里吗？」

    嚓啦。

    「───！」

    快感瞬间迸发而出，以至于刚才的舒适仿佛只是开胃菜而已，我不禁发出了无以言表的羞耻声音。

    「反应真厉害呢，呵呵。我已经知道哪些是学长舒服的地方了。」

    小君鸟的声音中充满了嗜虐的喜悦，声调都变尖了。

    「喏，这里很舒服对吧？  「

    嚓啦、嚓啦。

    「───！──嗯！」

    连我自己不知道的弱点小君鸟似乎都了如指掌，她的攻击精准、细腻、偏执、柔软、激烈、致密，可谓必杀。

    「哼哼哼……学长，呐，学长。身体抽动不止呢，太厉害了。就那么舒服吗？在比自己年幼的女孩子面前露出这副样子就不感到羞耻吗？呵呵、呵呵呵。」

    嚓啦嚓啦、嚓啦、嚓啦嚓啦、嚓嚓嚓嚓啦。

    一直对准弱点进攻的掏耳的舒适感，与忍不住发出窝囊叫声的羞耻感混杂在了一起。而在脑海中，理性则随着碳酸气泡炸开般的快感爆散开来……

    啊，不能再这么下去了。这种事完全就是不纯异性交往。我们的关系本应是纯洁端正的。不能再这么下去了。可是我没有反抗的方法。束手无策。

    只能就这样接受。

    于是，在我朦胧的意识就要放弃的这一刻。

    「学长」

    小君鸟突然猛地停住了掏耳的动作。

    「咦？」

    我感到了挖耳勺从耳朵中慢慢拔出的瘙痒感，随之发出惊讶的声音。

    感觉就像狗狗被命令先不准吃一样。这就是所谓的‘寸止’吧。

    「学长出了好多汗啊。」

    说着，小君鸟的指尖在我脖颈处轻轻抚过。然后小君鸟将指尖上沾的汗液伸给我看，并露出了坏心眼的笑容。

    「这不是湿透了吗？」

    「唔……对、对不起。」

    「学长不用道歉，因为兴奋而满身大汗是理所当然的。不过这个汗量……出来太多了呢。」

    我之所以对‘出来太多’这句话反应过激，是因为被掏耳搞兴奋了，还是因为正处于思春期关头呢……（注：原文出し过ぎ常用来形容社太多了）

    「学长，请你起来一下。」

    「唉？」

    「好了，请你起身。」

    小君鸟半强制地将我从膝上推开，我便站了起来。难道是因为太恶心了，所以要远离我吗？我害怕起来。头绪过多，都不知道该从哪件事开始道歉了。

    「学长先去洗个澡吧。」

    哈？

    「………」

    小君鸟的话射穿了我天真的内心。

    ‘学长先去冲个澡吧’？什么叫‘先’？我冲过澡后，小君鸟打算干些什么？你让我去冲澡是为了什么啊，小君鸟？

    「学长你怎么兴奋起来了？是不是误会什么了？」

    「咦、咦、咦？」

    「我的意思是说，学长汗淋淋的，这样下去万一着凉感冒的话可不行，所以在睡前去冲下澡……」

    「是、是这样啊！」

    我为自己邪恶的误解感到羞愧，并发出干笑想要掩饰过去。

    「泡在澡盆里反而会让人睡不着，就用淋浴简单冲冲吧。」

    「……啊好。」

    「学长就用带来的校服当换洗衣服，这样就没问题了吧。」

    「是、是啊。」

    「这有老家送来的新毛巾，请你用这个。」

    「啊，嗯。」

    「那就请去吧。」

    ………

    嗯？

    稍等一下。

    虽然轻易就顺着小君鸟的话说了，但现在我就要去冲澡？在小君鸟家？还是在小君鸟平常使用的浴室？我去冲澡？这种事能够容许吗？可是，小君鸟主动说让我去冲澡，所以这样就好？哎，真的？

    ★    ★    ★

    洗着不热不凉、水温正好的淋浴，我皱起眉头发出呻吟。

    「唔咕咕……」

    我如今正全裸着冲澡。

    在小君鸟家中。

    还是在小君鸟平常使用的浴室里。

    「唔咕咕咕……」

    自初中的修学旅行之后，这是我第一次用一体化浴室。被浴帘隔开的另一边，就是厕所。是小君鸟平常使用的、厕所……我在想些什么呢！小君鸟可是好心借你淋浴用啊！而且偏偏把焦点集中在厕所上进行纠结，真是低俗恶劣下流至极！给我有点羞耻心，半崎貘也！

    在心中叱责过自己后，我深深呼了口气。

    「呼……」

    恢复平静的同时，我瞥了眼挂在墙上的架子。

    架子上放着沐浴露、洗面乳、洗发水和护发素。这些就是小君鸟平时用的东西吗……于心有愧的想象再次在脑海中横冲直撞。

    糟糕，思春期过滤器发动了，浮现在视线中的东西看起来全都带有性暗示。就连从淋浴头中流出的热水都看起来很涩，已经是晚期了。

    「吸―……呼―、……吸―……呼―」

    为了让自己平静下来，我反复深呼吸。绝不是为了吸入小君鸟残留的香气。

    那么。

    如今有个问题。

    这个放在眼前架子上的沐浴露，可以用吗？小君鸟是说了‘去冲下澡吧’。然而，并没有说让我用沐浴露来洗身子……我该怎么办？可冲澡就意味着要洗身子对吧？所以使用沐浴露是理所当然的行为对吧？我可以用对吧，小君鸟！

    就在我苦于内心斗争之时―――一体式浴室的门突然被打开了。

    「学长，我失礼了。」

    小君鸟，参战！

    「哎、哎、哎？等下、哎？」

    混乱过头了，我连一句完整的话都说不出来。完全搞不懂到底发生了什么。

    唯一可以确定的是，小君鸟就在浴帘对面。

    我全裸着和小君鸟处于同一空间，彼此间只隔着一块名为浴帘的薄布。没错，我现在赤身裸体，下面那里荡来荡去的同时，和小君鸟进行对话……！

    难道这也是小君鸟抖S式捉弄的一环吗？要是这样的话，就实在有些太过激了……！

    「……小、小君鸟。」

    为了先说下话，我想要关掉淋浴，就在这瞬间，小君鸟开口了。

    「请让淋浴一直开着。」

    「嗯？啊、好。」

    小君鸟的声调听上去有些紧张，像是被逼到了绝境一样。

    「……可能都怪刚才喝的香草茶吧，呃、那个……有些憋不住尿了。」

    她说什么！

    「那、那么，我先暂时从浴室出去……」

    「已经一秒都憋不住了……！」

    小君鸟强行打断我的话，用颤抖的嗓音厉声道。这不是为了捉弄我的谎话或演技，而是确实被逼到窘况的声调，她是真的到极限了吧。小君鸟平常总是冷漠平淡地说话，又或是带着嗜虐的笑容。可现在却从这样的小君鸟身上感到了难以想象的柔弱。

    极限到了我还在冲澡她就闯了进来……

    「……明白了。」

    几乎在我回答的同时，厕所盖子打开的声音就传了过来。紧接着，响起了刷刷的衣物摩擦声。

    「学长，你能把耳朵捂住吗……还有，如果可以的话，鼻子也捂住。味、味道应该是没有，但保险起见。」

    「啊、好……当然可以。」

    我声音颤抖地点头答应，然后将手指插进两耳，并在深深吸了口气后屏住了呼吸。

    声音已经听不到了。只有淋浴的热水洒向全身的感觉传来。

    喉咙里响起的咽口水声鲜明生动。

    听觉和嗅觉都已切断了。然而，思维却仍在不停运转。本来就因思春期过滤器而导致脑海中的粉色妄想超载，眼下的现状实在是刺激过头了……！

    如今小君鸟就在全裸的我身旁……她正对那里这样、那样…………

    停下。

    别想了。

    放空大脑。

    小君鸟信任着我。

    不能乘人之危。

    ………

    尽管我拼命唤醒自己的良心，但迸发而出的烦恼无休无止，不受我的控制逐渐膨胀开来。烦恼趁势而上几乎把良心吞没，连理性都要被其压垮了。

    镇定！

    给我镇定！

    给我消失失失失！

    这种情况该怎么办才好？数数素数吗？还是回想妈妈的脸？没、没用啊……！只浮现出了妈妈数着素数向我挥手的温和样貌，烦恼完全没有平息的苗头！

    可恶！

    给我冷静！

    放松下来！

    ……嗯？放松？对了，放松的方法我还是知道的啊。用般若心经！般若心经的话，就能平息烦恼直达顿悟之境！嗯……佛说……摩柯般若波罗、密心经……。

    然后，就在我不停念诵般若心经之时――有人隔着浴帘戳了下我的左肩。

    「呜哇！」

    被人突袭，我下意识将手指从两耳中拿了出来。

    ………然而，传到耳中的声音只有淋雨的流水声。

    「学长……已经结束了，不用再塞住耳朵和鼻子了。」

    小君鸟的声调很是平稳。

    「是、是、是吗！那就太好了！」

    我却举止极为可疑，声音都变尖了。

    「呵呵。」

    小君鸟的笑声穿过浴帘传来，令我吓了一跳。

    「喂，学长，你真的塞住耳朵和鼻子了吗？」

    「当然了！」

    我抢着答道。

    「真的吗？」

    「真的！一点动静都没有听到，鼻子也没在呼吸！」

    「………太好了。」

    小君鸟松了口气，发出了放心的声音。

    「万一尿尿的声音被学长听到就太羞耻了……没听到真是太好了。」

    我被害羞的小君鸟那可爱样子击沉，喉咙中发出了‘啾―’的恶心声音。

    「那么学长，请你慢慢洗吧，打扰了。」

    确认小君鸟走了后，我深深叹了口气。绷紧的弦断开，取而代之的是，咕嘟咕嘟沸腾的烦恼从体内奔涌而出。

    「………」

    为了平息烦恼，我一边清洗身体，一边不断念诵般若心经。

    ★    ★    ★

    我隔着窗户仰望已经大亮的天色，并从床上起身。

    「早上了啊……」

    时间是接近早上七点。冲过澡后，小君鸟也做了陪睡以及其他各种尝试，可到头来，今天也一如既往整夜未睡。不过与独自因失眠症而苦恼时相比，心情要愉快得多。

    「喂，小君鸟。」

    我瞥了一眼蜷缩在床上的小君鸟，开口道。

    「虽然现在才说有些晚了……今天真是谢谢你了。多亏了你，感觉非常清爽。」

    「清爽？」

    小君鸟慢悠悠起身，抱住身边的靠垫，以手托腮歪头纳闷。

    「是指下半身吗？」

    「才、才不是！」

    不过关于下半身方面，今天可谓烦恼炸了，所以也没借口可找。总、总之，这个话题暂且不提！

    「……多亏你听我倾诉了瑞城同学的事。」

    「啊――。是指‘尽管并不亲近，却带着性方面的兴趣想趁着势头无谋地向瑞城同学告白，结果被果断地拒绝了，因此得了失眠症’那件事呢。」

    小君鸟吐出的每一个字都准确刺中了我的内心。

    「……这事没对任何人说过，也没法说出口，只能独自一人不断后悔。而小君鸟愿意听我倾诉，感觉就像是在忏悔一样，所以心里轻松了。」

    「原来如此，也就是说，你擅自喋喋不休自说自话，擅自认为别人接受了自己，擅自因此而清爽了。这、基本不就是在自慰吗？」

    「唔咕……！」

    小君鸟戳中核心的话语如同重击拳般强力、沉重、震慑全场。

    「我、我不否认……因为我确实是个自私自利、自说自话、自作自受、自以为是的人渣混蛋。」

    「是的。」

    小君鸟用不带一丝阴霾的眼神盯着我，痛快地予以肯定。

    「哈哈……被这么果断判定反而感觉心情舒畅。」

    「学长是抖M的楷模呢。」

    「才不是这个意思！」

    我每次回以吐槽时，小君鸟都会愉悦地抖动眉头。

    「总之！多亏小君鸟听我倾诉，还毫不顾虑地把我喷醒，我才能得救。虽然错误不会消失，但后悔的念头却变弱了。」

    为了话题不再被小君鸟的戏弄打断，我一口气说道。

    「所以我决定了」

    我凝视着小君鸟清澈的眼睛，用力吐出这句话。

    「再一次……不，这次一定要向瑞城同学告白。」

    一起深夜徘徊，让我在家留宿，借淋浴给我，还在旁陪睡，面对这样的小君鸟我却进行如此宣言可能是有些奇怪。但是，多亏了小君鸟我才能有这份心境。

    「不过学长，你不是并没有多喜欢瑞城同学吗？」

    「嗯，但我还是要告白。」

    是由于通宵的激动情绪呢，还是由于生来就顾前不顾后的性格呢？如今的我没有一丝迷茫……半年前给瑞城同学打电话时似乎也是这种状态。

    然而，现在的我已和半年前的我不同了。

    因为失败了一次，所以心理准备不同。

    最重要的是，目的不同。

    「这次，我不是凭着气氛和势头，而是谋划计策再全力向瑞城同学告白。无论成功还是失败，都是为了痛痛快快地将其结束，为了完全净化萦绕在内心深处的后悔念头，为了在自己心中做个了断。」

    「……学长」

    小君鸟目不转睛地盯着我的脸，沉默了一会儿。

    「………」

    不久，小君鸟嘴角放松，露出了恬静的微笑。

    「我也会帮忙的。」

    「唉？」

    「毕竟我的任务是帮学长睡个好觉，而瑞城同学就是学长失眠的原因。所以解决这个问题――也就是引导告白走向成功，才是我该做的事。」

    说着，小君鸟挺起了胸膛。

    「不要紧的，因为我就在学长身边。」

第一卷 第三话「就照学长说的做」

    「锵锵锵――！」

    小君鸟一边棒读似的哼着激昂的拟声，一边将便利店买的大量饮食摆在玻璃矮桌上。

    「锵、锵、锵锵。」

    便利店便当、饭团、盖浇饭、鱼贝鸡米饭、意大利面、泡面、甜面包、三明治、甜点、点心、超过500元的高级罐头……等等等等，五颜六色、五花八门的卡路里聚合体一个接一个地填满了矮桌。

    「哔咻哔咻咻哔咻咻咻。」（注：原文的拟声词多用来形容蛇了时的声音）

    虽然小君鸟哼唱的毫无节奏感的拟声令我很在意……但还是暂且无视了。

    自决定向瑞城同学告白以来，到今天已有一周了。从那之后，我就一直在小君鸟的帮助下反复琢磨告白的方法。

    虽然不能否认因为深夜的兴奋情绪，导致点子都很离谱……但最后还是摸索找到了可以接受的结论，告白的准备算是就绪了。接下来就看明天――因为现在时间是午夜三点，所以准确地说，是今天放学后的告白。

    然后根据小君鸟的提议，我们召开了告白前夜祭，决定一起玩到天亮。

    「咔嚓。」

    伴随着带有童趣的拟声，小君鸟一下子将吸管扎进了奶茶的纸盒中。

    「小君鸟看起来很开心呢。」

    「毕竟是派对，开心是理所当然的。好了，学长也嗨起来吧。」

    说着，小鸟递给了我一份特大号培根意大利面。不愧是特大号，沉甸甸的。是在深夜食用会带来罪恶感的禁忌食物。但今天是告白前夜祭，热量、脂肪、糖分都来者不拒！

    综上所诉，我决定破罐子破摔，毫不犹豫地吃起了培根意大利面。

    「哈~，好吃……」

    为什么有害于健康的东西能让人这么幸福呢……我带着如此的感慨咀嚼起意大利面。

    吃完意面后，我的胃好像觉醒了夜宵模式，便动作流畅地拿起了炸弹饭团。饭团足有我拳头的两倍大，里面塞满了油炸食品。正是所谓的卡路里炸弹！要是平时的话，单一个饭团就能吃饱了，但对夜宵模式的我可说不通。于是我一转眼便把炸弹饭团吃了个净光。

    还有！我就像是追击一般，啃起了金枪鱼三明治！这就是让胃袋没有休息空闲的西斯巴达行动。意面、饭团、三明治的碳水化物三连击。如今的我已是不断渴求卡路里的暴食怪物了！

    啊……好像听到了血糖值咕咚咕咚上升的声音。

    「深夜暴饮暴食，哼哼，真是一场禁忌之宴。」

    小君鸟津津有味地吃着西红柿意大利凉面，嘴巴涨得鼓鼓的，笑着道。

    「偶尔暴饮暴食能很好地缓解压力，如果一味在意身体健康的话，反而会影响心理健康。」

    「可是，我们几乎每天都在吃杯装炒面当夜宵，所以说服力不太够呢。」

    「确、确实……」

    由于睡眠不足导致午饭时经常睡了过去，只是用夜宵的杯装炒面来补充缺了的营养而已，我拼命想出了这句借口。

    「算了算了，学长，今天什么都不用在意，尽情暴饮暴食吧。如果实在不放心的话，就喝这个。」

    于是小君鸟塞给了我一个纸盒包装的蔬菜汁。虽然这也不能让人安心，但还是做为心理上的免罪符把它喝了吧。

    我喝着蔬菜汁，瞥了眼大口吃着火腿三明治的小君鸟。她已经吃完了西红柿意大利凉面、一大份海鲜意面、三个炸弹饭团、以及香肠面包、猪排三明治和火腿三明治。她的吃相一如既往，令人看着很舒服。

    平常也都是吃特大号杯装炒面，这么能吃却不胖是为什么呢？我感到不可思议。恐怕吃进去的营养全都被胸部吸收了吧。东西吃得多，胸部长更大……真是一个伟大的循环。

    「学长」

    突然被小君鸟犀利的眼神盯着，我反射性地做出道歉的架势。

    「你擅长玩游戏吗？」

    「游戏？」

    我松了口气，看来她不是要骂我盯着胸部看过头了。

    「对，如果学长擅长的话，我想和你对战下。」

    说着，小君鸟拿出了游戏盒。这是款很受欢迎的动作类大乱斗对战游戏，同时支持线上和线下对战。当然，我的水平也算不错。不过因为唯一的朋友外村不擅长对战游戏，所以完全没有线下对战过。

    「哦，我是高手啊，让你见识下我在线上炼出的技术吧。」

    「嘿~，你升到VIP了吗？」（注：任天堂大乱斗里达到一定战力能开启VIP赛）

    「当然到了。」

    我自信满满地回答。小君鸟则眯起眼露出了微笑。这是抖S的笑容。这种时候的小君鸟肯定在想着些不好的事。

    「那么，学长，要不要每输一把就脱一件衣服？也就是脱衣大乱斗。」

    「你、你在说什么啊！太不知羞耻了！」

    「哎~？竟然说这种话，你是害怕输吗？‘让你见识下我在线上炼出的技术吧’铛铛！嘴上这么耍帅，却没有自信吗？」

    她开始狠狠嘲讽了……

    「反而正是因为我有自信才这样说！如果我赢了，小君鸟就会、那个……就会变成裸体吧！再怎么说也不能那样！」

    「不过你边说边露出了副色眯眯的脸哦。」

    「咕……是错觉啦！」

    我慌忙把脸捂起来。

    「那么，一件就行，如果你能让我脱一件衣服，就结束游戏。这样就不会裸体，也不算不知羞耻吧？  「

    我瞥了眼小君鸟的穿着，烦恼起来。君鸟只穿着T恤和热裤，没穿袜子。也就是说，虽然只脱一件，但不管怎样都无法避免露出内衣。

    「哼，看你这么烦恼，果然是没有获胜的自信啊。升到VIP反正也是撒谎吧，嗯嗯嗯，我懂了，学长就是个只有嘴硬的杂鱼────」

    「好了！」

    我提高声音，打断了小君鸟的话。

    「我非常明白你是在挑拨，但我偏要接下，被说成这样还逃跑的话，对男人来说……不，对战士来说是一种耻辱。」

    「嘿，真勇敢呢。」

    我盯着笑眯眯的小君鸟，将指骨掰的咔咔响。

    小君鸟是打算把我狠揍一顿、扒个精光、进行羞辱、肆意捉弄吧。但遗憾的是，我能断言，这次绝不会如小君鸟所想的那样发展。被狠揍、被扒光、被羞辱的反而会是小君鸟……！

    「我会让你明白什么是真正的强者！」

    ★  ★  ★

    半小时后，我只剩一条内裤，哆哆嗦嗦地颤抖着，一副可怜的样子。

    「刚才你说‘让你明白什么是真正的强者’？」

    小君鸟打心眼里高兴般看着我窝囊的样子，咯咯笑道。

    电视屏幕上正显示着摆出胜利姿势的忍者蛙。屡战屡败。小看了小君鸟啦，过于相信自己的技术啦，我被痛揍到这类借口完全行不通的地步。战斗完全一边倒，就好像新手对战职业选手一样。感觉内心被铭刻下了新的阴影……

    「学长是四角内裤派呢。」

    小君鸟凑近我下半身，紧盯着那里，兴致勃勃地说道。」太、太近了！话说，别盯着看啊！」

    「哎―，学长这个杂鱼竟然还敢顶嘴。」

    「这是两码事吧。」

    小君鸟冰冷锐利的眼神令我有些哆嗦，但还是嘟嘟囔囔地回了一句。被她打得体无完肤，全身被扒得精光，身心都一蹶不振。

    「难道你因为下半身被紧盯着而性奋起来了吗？」

    「你在问些什么啊！」

    「那就直截了当地说，你勃起了吗？」

    「别说得那么直截了当！」

    我下意识用手捂住下半身，声音也粗暴起来。小君鸟竟然一脸平淡地说出爆炸性发言，真可怕。

    「学长的乳头小小的，还是漂亮的粉红色呢。」

    然后小君鸟又盯着我裸露的上半身开口道。

    「原来如此、原来如此。」

    「不要盯着被人的乳头擅自心领神会啊！」

    「不是的，我是觉得学长的乳头和我的很像。」

    「────」

    突如其来的乳头情报令我的大脑陷入大恐慌状态。

    「呵呵，大小和颜色都一模一样，旁边圆圆凸起的地方特别像。」

    「不、不要再说了！」

    老实说，心里也有希望她告诉我更多乳头情报的想法。但是，继续听下去的话，我的脑海中明显会挤满乳头，变得非常糟糕，因此就狠下心来剔除乳头情报。

    般若心经、般若心经……！

    「………呼~」

    靠着般若心经总算镇压了烦恼，我安心地叹了口气。然而，似乎安心太早了。」学长，要继续对战吗？还是要带着失败者的污名窝囊地放弃？学长只剩一条内裤了，也就是说，只要再输一次就会完全光溜溜的。」

    小君鸟那迷人的清澈眼神紧紧地盯着我。

    尽管现状已经非常糟糕了，可全裸实在是不合适。不对，岂止不合适已经是出局了。就这样甘心被她当成失败者的愚弄，才对自己更有利吧。毕竟也没有取胜的希望……

    「哎呀呀？学长，难道你害怕了吗？」

    小君鸟再次发动她拙劣的嘲讽技能。

    「输上瘾了就准备逃走呢，不不不，我并不是在责备学长哦，毕竟学长也有自己的人生呢，和丧家犬最相称的人生。」

    「咕唔。」

    忍住、忍住啊我。再接受挑拨的话这次就真的完蛋啦……！

    「照这样子来看，对瑞城同学的告白反正也会失败吧~」

    「咕咕……」

    「一旦到了告白的时候，就会找个理由放弃，然后逃跑，结果更加后悔地找些没出息的接口呢~」

    我咬紧牙关，拼命控制住被小君鸟的挑拨挑动的身体。

    这时接受挑拨，就等于脱掉自己内裤露出裸体的愚蠢行为。既称不上勇敢也算不上鲁莽，单纯是个暴露癖而已。

    「顺便一提，我一共只穿了三件衣服。」

    小君鸟用恶魔似的笑容盯着忍耐挑拨的我，紧接着说道。

    「T恤、热裤和内裤，只有这些。我晚上不穿胸罩，因此脱掉哪件都很致命。」

    蛊惑人心的话令我的理性摇摇欲坠。

    可是，我和小君鸟的实力差距非常明显。即使在烦恼的驱使下再战一局，也任何没有胜算。游戏可没有天真到靠气势就能赢。

    就在我接受现实准备放弃之时……脑海中灵光一闪。

    正常战斗是赢不了的。但如果处于非正常的状态呢？也就是所谓的背水一战。据说，人类在被逼到极限时，大脑的限制器就会解开，使人的潜能绽放。

    只剩一条内裤的现状无疑就是背水一战。

    只要输一局就会光溜溜。

    也就是，死。

    此时此刻不正是超越极限之时吗！

    「……哈！」

    一瞬间，惊人的电流在脑内奔驰而过……！

    「再来一局……！」

    我低吟般吐出了话。

    「这次我一定会赢！」

    「呵呵，学长真是个笨蛋啊，明明输了就肯定会光溜溜。」

    「那又怎么？」

    我云淡风轻地招架开小鸟的挑拨，从容不迫地站了起来。

    「确实，就这样战斗的话我会输吧，即使是背水一战，但名为一件内裤的缓冲带还是会令内心产生自满，这样是无法超越极限的。」

    「……你在嘟囔些什么？」

    「让你见识下。」

    于是我放下一切迷惘，亲手脱掉了内裤。

    「呀―」

    看到我赤裸裸的英姿，小君鸟红了脸转过身去。

    「你、你在干什么啊！」

    「哼哼哼，这就是逆向思维……哥白尼倒转。突破了一条内裤所无法到达的极限，没错，这个姿态正是终极的背水一战！」

    「不要说些不明所以的话，赶紧遮起来。哇……等、等等！别在我眼前晃来晃去的！」

    和一丝不挂的我相反，害羞至极的小君鸟连游戏手柄都拿不稳了。

    「哼哼哼！看来胜负已定啊，小君鸟！即使你能以这种状态玩游戏，我也绝不会输。要问为何！因为已经脱掉内裤的我已经没有什么可失去的了！无论几十败、几百败、几千败，不管输多少次我都能继续战斗！哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――咔嚓。

    突然想起了相机的快门声。

    「哎？」

    我战战兢兢地转过身去…………架着手机的小君鸟正满脸微笑。看到这副笑容，我的脸渐渐失去血色，理性也随之苏醒。然后我回顾了下自己裸体的样子，陷入了绝望。

    虽说被逼到走投无路，但我到底在做什么啊……哥白尼回转是什么东西啊。终极的背水一战又是什么？突破这种极限只会出局吧……

    「学长。」

    「咦、噫……」

    「学长的丑态都完美拍下来了，如果把这张照片发到网上，会怎么样呢？」

    The  End  Of  人生。

    ★  ★  ★

    且慢。

    人生还没有终结。

    我悠闲地仰望着布满晚霞的天空，细细品味活着的喜悦。

    被小君鸟拍下裸照之后，我一个劲儿地不停道歉。结果，以半年内每天都请她吃大份杯装炒面为条件，让小君鸟原谅了我的发癫。

    那时候，如果小君鸟把我的裸照在发布到网上的话会怎么样呢？光是想象一下就觉得眼前一片漆黑。必须要感谢小君鸟宽宏大量原谅了我的丑态……

    然而，我的裸照并没有被删除，而是保存在小君鸟的手机里，这点非常可怕。感觉以后一有事就会用裸照来威胁我。不过全都是我不好，这也是没办法的事。

    「学长，你在紧张吗？」

    小君鸟凝视着我的脸，轻轻把背靠在樱花树上。

    「啊，我现在很紧张。」

    怎么说呢，今天是向瑞城同学告白的日子，肯定会紧张。

    如今，我正身处放学后空无一人的校舍后面，等待瑞城同学到来。小君鸟则做为吃瓜群众来参观。虽然她会让我分心，但因为有裸照事件，所以无法违抗小君鸟。

    之前己经叫瑞城同学过来了。距离见面时间还剩几分钟。老实说，不知道瑞城同学会不会来……但只要她来了，这一周间精心准备的告白方法就会瞬间爆炸。

    我身穿告白专用的服装，拿着告白专用的道具，在心中点燃告白专用的思绪，然后不断深呼吸。

    「学长，和在我面前光溜溜是相比，哪个更紧张呢？」

    「唔啾。」

    小君鸟突如其来的话打乱了我的呼吸，令我咳嗽不止。

    「那、那件事真的求你饶了我……当时由于深夜太嗨所以暴走了。」

    「你觉得拿深夜太嗨当借口就能做什么都被原谅？」

    「对不起……」

    「让后辈女生看到那种东西，还在人家眼前晃来晃去，真是难以置信。要是造成心理阴影了怎么办？  「

    「对不起……真对不起。」

    小君鸟带着打心眼里开心的笑容注视着低头道歉的我，扑哧一笑。

    「哼哼，没关系啦，只是稍微捉弄下学长而已。即使把学长的那个摆在我的眼前，我也不会产生任何想法。」

    不会产生任何想法这话，令人心情复杂啊……

    「那种东西就和鱼糕一样。」

    鱼糕……

    「喂，学长。」

    男性的象征被称为鱼糕令我不知所措。小君鸟则用手戳着我的额头，开口道。

    「轻松些了吗？」

    「哎？……嗯。」

    被小君鸟这么一说，我发现刚才一直憋在心中紧张感缓解了。难道小君鸟是为了疏解我的紧张情绪才捉弄我吗？

    ………不对，应该是兴趣吧，大概。

    「小君鸟，谢……」

    我正要开口道谢的瞬间，自校舍走来的瑞城同学映入视线，我不由得结巴起来。

    喉咙中响起了咽口水声。

    脑内响彻着巴赫的小步舞曲，背上渗出了难受的汗水。

    「学长。」

    与被心理阴影折磨的我相反，小君鸟洋溢着温柔的笑容。

    「道谢就等告白成功后再说吧。」

    说完这话，君鸟快步走开了。明明说要作为吃瓜群众参观告白的……她大概是在体贴我吧。

    「……呼……」

    将残存在内心角落的最后一丝紧张感随着呼吸吐出后，我用力睁大了眼。

    金色短发映照在夕阳之下，锐利的眼神仿佛能射杀敢于直视之人，薄薄的嘴唇不高兴地抿紧着，外表是可爱的猫颜美少女，内在却是孑然一身的孤高独狼。

    她就是瑞城美玖。

    看到她的身姿，我横下了心。

    半年前，由于愚蠢的误解、不得了的性欲和无可奈何的暴走而犯下了错误与悔恨，如今就要将其清算。

    为了消除作为心理阴影被刻在心中的『不行』这个词。为了从失眠症中解脱，睡个好觉。还有，为了感谢一直以来帮了我许多的小君鸟。

    这是半崎貘也一生一次的生死赛……！

    ★  ★  ★

    「什么？」

    这是瑞城同学的第一句话。

    ‘什么’。

    仅仅七笔画。仅仅两个字。这句话那么简单。但被瑞城同学用冷酷的声调说出，就不由得听着像是可怕的咒语一般。如果是以前的我──半年前的我，仅凭这一句话就会被击溃吧。但现在不同了。要是在这种地方放弃，就没脸见小君鸟了。

    我如此在心中不断重复，调整好了精神状态。

    「那、那个……很抱歉突然把你叫出来。」

    我声音颤抖着安抚瑞城同学，同时畅想起背后樱花树的事。

    「瑞城同学，你知道吗？据说这里有个魔咒，在校舍后樱花树下结合的两人会得到永远的爱。」

    我抬头看向樱花树，用有些装模作样的语调说明道。

    「哈？你在说什么？」

    虽然话题被果断地无视了，但可不能在这种地方气馁，于是我抑制住颤抖的双脚，拼命坚持。

    「好了，不要这么说啦。和我一起赏花如何……噫，樱花都谢了啊，这就没有花可赏了~……啊哈哈。」

    「……」

    瑞城同学皱着眉头，明显变得更加焦躁了。本想为了缓和场面打趣一下，看来起了反效果。她的视线锐利得可怕，甚至令人感觉充满了杀意。

    「话说，你这身打扮是什么？在戏弄我吗？」

    「……呵呵呵，很荣幸你能注意到。」

    瑞城同学带刺的视线令我越来越畏缩，便再次确认了一下自己的打扮。藏青色的西装上披着夸张的大红色斗篷。波浪卷的金色假发。以及镶嵌着黄金装饰的豪华王冠。

    「如你所见，是王子大人哦。」

    我露齿一笑，牙齿带着闪闪发光的势头。

    「蠢货。」

    尽管瑞城同学表现出厌烦的态度，一副震惊的样子，但我并没有在意――毕竟在意的话心态就要崩了，因此我尽力告诉自己不要在意――而是专心维持王子的做派。

    「哈―哈―哈―，瑞城同学还是那么严厉呢。」

    「半崎君。」

    瑞城同学狠狠瞪着变成王子的我，声调中带着打心眼儿里的厌恶。

    「你有照镜子吗？」

    「这、这是什么意思呀……」

    「意思是，这副打扮一点都不适合你，恶心死了。」

    瑞城同学吐出的残酷话语深深刺痛了我的心。好想赶快回家，当成什么都没发生过，听着立体音声逃避现实，我真心这么想。

    可我忍住了。瑞城同学冷淡的视线快让我哭出来了，虽然有点抽泣，但还是忍住了。

    没错，我不能在这种地方屈服。

    既是为了爽快借给我这身披风、假发和王冠，王子三件套的演剧部。也是为了与演剧部商量请他们帮忙的外村。更是为了小君鸟，是她提出了逼真扮演王子这个点子。

    「瑞城同学。」

    觉悟之火再次点燃，我平静地开口道。

    「不，我要特意称你为，降临于名为现实之梦中的狱冰公主大人！」

    「哈？」

    尽管被狱冰公主用看厨余垃圾般的眼神盯着，我也仍毫不畏惧地继续说道。

    「哼―哼―哼―！公主啊！为了拯救你的忧愁、困惑、迷惘、救赎、愿望……为了拯救这一切，我快马加鞭赶来。没错，我就是王子，是融化冻结之心的灼热太阳。接着，我会达成无限的奇迹，将沉睡的少女从灵魂牢狱中解放出来。换言之，我即是被黑暗中展翅高飞的凶鸟所引导的愚钝勇者！My  Name  Is  Prince！」

    我将和小君鸟练习了很多次的台词流畅吐出，并以夸张的动作掀了下披风。然后把藏在披风里的橙色玫瑰花束递向瑞城同学。

    「这什么鬼？」

    「是玫瑰花束。」

    「一看就知道了。」

    「我在玫瑰专卖店为你挑选的，怎么样，好看吧？呵呵，虽然比不上你的美。」

    「烦死了。」

    瑞城同学没有接下玫瑰花束，而是眼皮不断抽搐。

    「呵呵，放心吧，刚才的只是小演出而已……不过，想成为你的王子这点可是不演技，而是绝对的真心，超绝的王子。这，就是我。」

    「……」

    瑞城同学似乎已经无话可说了，便沉默着转身想要离开。

    「等、等等！瑞城同学，请等下！接下来才是重头戏！拜托了，再稍微听我说两句吧！请再听我说下！」

    「……哈―。」

    瑞城同学好像答应了我的请求，叹了口气，停下了脚步。

    「给我两秒内结束。」

    她带着可怕的威压，似乎在说超过两秒就杀了你。

    「瑞城同学！半年前，平安夜的前一天突然打电话给你，对不起！」

    为了在两秒的限制时间内完成告白，我放弃了王子的激情。这样的话，就没法用和小君鸟一起精心准备的告白剧本了……接下来只要将浮现在脑海的话凭借气势说出来就行……！

    「老实说，我完全不了解瑞城同学是什么样的人，虽然是同所初中，但几乎没有说过话，所以也不清楚性格和爱好。但是，半年前我曾想向瑞城同学告白，理由只有一个……就是，脸！」

    我滔滔不绝，语速快到舌头都快要烂掉了。

    「我喜欢瑞城同学的脸！喜欢那冰雕般冷淡美丽的脸！喜欢那偏爱孤独的猫咪般的脸！喜欢那傲视周围所有人的刚毅的脸！一心只喜欢脸！并不了解你的内在！但是喜欢你的脸！这就是我的全部！这就是我的告白！到此为止！」

    我以突破极限的猛烈势头，罗列了一大堆超级自以为是的话。很多话连我自己都觉得低俗至极。该说的和不该说的全说了。或者说，说的全是不该说的。真是最糟糕的告白。不对，一般情况下，这种东西应该连告白都称不上吧。

    可这就是我的全力。

    是我毫无虚假的真实想法。

    所以没有办法。

    就这样吧，船到桥头自然直。

    「不行。」

    ………这，就是瑞城同学的回答。

    不行。

    不彳亍。

    Bu  xing。

    半年前，隔着话筒将我的心切得稀碎的同样是这句话。

    冷淡漠然、毫不在意地否定了一切的也是这句话。

    每当我试图入睡时，在脑海中不断回想的诅咒还是这句话。

    此刻，这句话当面吐出，直接响彻我的鼓膜。

    「樱花树下的魔咒之类的，有些太过时了，不行。王子的cosplay之类的，又土又恶心又不适合，不行。玫瑰花束之类的，明明是高中生却一副装帅的感觉，不行。或者说，你的脸本来就不行。可声音却无谓地好听，不行。自以为是的说话方式，不行。还有把幼稚的话说得心烦意燥这点，从生理上就不行。」

    瑞城同学像是在把之前忍耐的分全部吐出一般，以怒涛之势不停否定我的存在。不行、不行、不行……不行的连续冲击将我的心撞得粉碎。

    瑞城同学全力地否定我，就像我刚才的全力告白一般。

    「最重要的是，刚才的告白是什么鬼？开玩笑也要有个度。不了解性格但喜欢脸……是不是傻？说到底，那就是性欲，只是用涩涩的眼神看着我，一有机会就想来一发而已吧。还露出一副全力吐出心绪后，一了百了的表情，你以为说了真心话就能行吗？以为我会说，不掩饰丑陋之处的谈吐充满人性很棒吗？……你这种想法真的不行。」

    她全身心地将我的存在悉数否定，直至我体无完肤为止。不行组成的暴风雨令半年前的那句不行都显得可爱了。已经超越了会留下心理阴影的话语，达到了单靠话的压力就能致人于死地的等级。

    可我没有被其杀死。

    反而还活蹦乱跳着。

    「说的对！！」

    我毫不造作地竖起大拇指，对瑞城同学露出笑脸。

    既不是不服输，也没有受虐狂的意思……可现在我心中充满的全是清爽感。全力告白，然后被全力否定。正因如此，才痛快了。

    半年前，我什么都没能做到，窝囊地逃了，之后一直都在后悔。但这次不一样。能做的都做了，想说的甚至连不该说的都说出来了。并且，瑞城同学以全力回应了我的全力。不管结果如何，单是能全力对碰这一现实，就已经令我感到无比高兴了。

    「瑞城同学，让你感到种种不愉快，真是对不起。然后，谢谢你。」

    我带着百感交集的心绪，说出了感谢的话。

    见我被骂的狗血淋头却满脸笑容地道谢，瑞城同学被恶心到了，算了，这些都是小事啦。

    被彻底甩了，不留后患地结束了，从后悔的念头中解脱了。这下我终于向前迈进一步。能将停滞了半年的时间取回。而且最重要的是，可以报答一直以来帮了我许多的小君鸟。

    精神爽快。

    精力充沛。

    嗯，看来今晚能睡个好觉了。

    ★  ★  ★

    我用line将事情的原委告诉了小君鸟，带着爽快的心情回到了家中。

    现在是接近二十三点，往常的话，是玩手机打发无聊的时间段，可今天却完全不同。我久违的躺在自己床上，昏昏欲睡。这是好久前就忘了的打盹感觉，舒服极了。

    大脑昏昏沉沉，身体软软绵绵。

    平稳的睡意像是将我从重力解放般，又像是将灵魂从肉体中解脱般，包裹着全身。

    在和瑞城同学做了了断，清算了纠缠半年间后悔的如今，已经没有任何东西会妨碍我睡眠了。既不用为睡不着而痛苦，也不用为入睡而犯难。只要委身于平稳的睡意便好。

    ……不需要和小君鸟在午夜见面这点，倒是有些感到寂寞。不过，小君鸟之前陪着失眠的我，这下不用继续给她添麻烦了，所以反而应该高兴吧。在白天，或者在健康的生活周期间和小君鸟见面就好。

    虽然快被小君鸟玩死了，但也受到了她很多照顾。必须好好的感谢她。而且不得不请她吃半年的大份杯装炒面，某种意义上说，之后会很辛苦呢……

    在这样朦朦胧胧的思考中，意识渐渐模糊。

    对对对，入睡时就是这种感觉。好怀念……

    然后，我进入了久违半年的甜蜜梦乡。

    ★  ★  ★

    在热腾腾的白米饭中泼上黏糊糊的生鸡蛋！再撒上调味酱油，用筷子仔细搅匀！然后大口享用将鸡蛋和酱油完美调和在一起的鸡蛋拌饭！可能有点粗俗但不用在意，就像漫画中的大胃王般将饭一口气塞进嘴里吧！

    呜哇……受不了了。

    睡了个好觉后在清爽的早晨吃鸡蛋拌饭，真是恶魔般的美味。简直让人上瘾，无论多少碗都能吃得下去。或许在法律上禁止比较好。

    「好久没见你这么美味地吃早饭了啊。」

    妈妈惊讶地看着我狼吞虎咽吃完鸡蛋拌饭的样子，高兴地说道。

    「最近你一直在外村君那儿合宿学习，发生什么事了吗？」

    「啊，那个……有不少事。」

    说起来，我为了住在小君鸟家而撒了这个谎。我一边适当地敷衍妈妈，一边拿出手机给小君鸟发了LINE。『今天午休时能不能见个面？』

    在等小君鸟回信时，我又盛了一碗鸡蛋拌饭，三两口就吃了个精光。然而一直没有收到小君鸟的回信。明明平时立即就会回复，今天却连已读都没显示。

    是不是出什么事了……还是小君鸟今天也睡得很香，所以睡懒觉了？也不是什么急事，不用太在意吧。

    ………可是，为什么莫名感觉心里静不下来呢？

    ★  ★  ★

    吃过午饭到了午休时间，小君鸟还是没有回信。也没有显示已读。之后我又发了几条消息，但不出意外没有回信。到了这一步，就连我也担心起来了。

    「你怎么心神不定的？」

    外村坐到我前面的座位上，胡乱挠了挠他那花哨的粉色头发。

    「你说失眠症治好了，却总感觉你不舒服啊，没事吧？」

    「啊……嗯。」

    虽然对担心我的外村过意不去，但我心不在焉地回了句后，就看起和小君鸟之前的line聊天。小君鸟常用的设计微妙的猫头鹰表情包映入视线，使我不禁笑了出来。一如既往，仍是只说不清可爱还是难看的猫头鹰。

    ……小君鸟出什么事了吗？还是说，已经不想和治好失眠症的我扯上关系了？可是这样的话，请吃半年杯装炒面的约定又怎么办？最重要的是，我还没有当面向小君鸟道谢呢。

    「………喂，外村。」

    稍微犹豫了一会儿后，我向坐在眼前的粉发挚友搭话道。

    「小君鸟──啊，不对，那个……你知道小比类卷君鸟这女孩是哪班的吗？她是高一的。」

    「小比类卷君鸟？」

    外村歪头纳闷，并拿出手机熟练地查找起来。

    「哎呀，不知道呢……喂喂喂，半崎，你难道想对学妹出手吗？你这个死萝莉控！」

    「差一岁不算萝莉控吧，话说，根本就不是你说的那样。」

    见到我的表情，外村好像明白了这是正经事，他轻浮地笑了笑，向前探身。然后他用手搂住我的肩，用其他班同学听不到的声音低声说道。

    「小比类卷君鸟，一年二班，出席番号十三号，毕业于八木x小学、八木x初中，生日是八月三十一日，血型是O型，喜欢的食物是杯装炒面。」

    「等等等等！已经够了！」

    我制止住不停说出个人信息的外村，叹了口气。仅仅几十秒就收集到了那么多情报，不愧是茑见高中第一的情报通。

    说起来，这家伙真可怕……与他为敌的话绝对没有好下场。幸亏和他是挚友，我真心这么想。

    「要查下三围吗？」

    「肯、肯定不行啊！话说，连那种事都能知道啊！」

    「嘿嘿，别小看外村情报网哦。」

    「绝对不能去查小君鸟的三围！」

    「我知道啦，就算是我也不会对挚友盯上的女生出手的。」

    「所以我没有盯上她！准确地说，就算我没盯上你也不能出手！」

    ★      ★      ★

    根据外村给的情报，我来到了一年二班的教室。

    从走廊往教室里一瞅……看到了窗边的座位上一个女生正趴在桌子上睡觉。蓬松的中长发，以及即使被桌子压扁也明显充满压迫力的胸部。毫无疑问是小君鸟。

    总之，小君鸟看起来没有遭遇什么坏事，暂且放心了。不过亏她能在那么乱哄哄的午休时的教室中睡着，我有些佩服。

    「那个，你是哪位？」

    突然有人从背后搭话，我吓了一跳。回头一看，是名小动物系的辣妹。从室内鞋的颜色可以看出，和小君鸟一样是高一学生。

    「啊，嗯……」

    没有想到会和女生对话，令我吞吞吐吐。换作外村的话，这种情况就能巧妙地交谈吧……

    「难道你是小比类卷同学的熟人？」

    看来偷瞄小君鸟的事被发现了。在这里含糊其词也只会让事情更复杂，我便死心了。

    「嗯，与其说是熟人……应该说是朋友吧，嘛，感觉是这样。」

    「你喜欢小比类卷同学吗？」

    「怎、怎么会扯到这上！」

    为什么每个家伙都立马扯到恋爱话题上啊……

    「你看，小比类卷同学又可爱，胸部又大，总感觉涩涩的呢。」

    「……无可奉告。」

    看到我的反应，小动物系辣妹用手捂住嘴，露出笑眯眯的样子。但是马上就改成了认真的表情，懒洋洋地挥了挥手。

    「不过还是放弃比较好哦。」

    「哎？」

    「因为她总是一副心情不好的样子，给人不愉快的印象。」

    心情不好，不愉快的印象？确实，小君鸟是个冷酷、淡漠、奇怪的孩子，但我觉得并没有那么招人讨厌的地方……

    「因为不善长交际没有朋友，所以在班里也不合群，休息时间、上课时间都一直都在睡觉。尽管这样，但她成绩很好，因此没被老师批评过，真羡慕呀―。啊，这只是我个人的嫉妒。」

    小动物系辣妹似乎是个很能说的女孩，滔滔不绝地抱怨起来。

    「之前有一次啊，午休结束时我好心叫她起来，她却一脸烦躁的样子瞪着我。不带这样的吧？话说回来，那么想睡的话，比起教室不如去保健室睡更好。」

    「等、等等，你说的人真的是小君鸟吗？」

    「没错啊？小比类卷君鸟同学。」

    小动物系辣妹点头肯定后，用力拍了怕我的肩膀。

    「所以说，放弃小比类卷同学是为了你好哦。」

    白天总是困倦烦躁，在上课和休息时间睡觉，被叫醒的话就更加烦躁……我明白这样感觉。这和最近半年来，我一直体味着的痛苦一模一样。可小君鸟为什么会这样？

    不会是――

    「喂、喂……我想请问你一件事。」

    「什么事？」

    小动物系辣妹那大大的眼睛紧盯着我。

    也许是因为紧张，喉咙中响起了咽口水声。

    如果她的回答和我想象中的一直……

    「……」

    我可以知道吗？

    还是不知道更好？

    「那个，到底什么事？」

    瞥了眼盯着我的脸的小动物系辣妹后，我下定决心开口道。应不应该知道这种事根本无所谓。重要的是……我想知道。想知道小君鸟背负的真相。

    「小君鸟为什么总是在教室里睡觉？为什么总是一副烦躁的样子？」

    「啊――」

    听到我的提问，小动物系辣妹轻轻点了点头，嘻嘻笑着道。

    「听说她有失眠症呢。」

    ☆  ☆  ☆

    又响起了从学长那儿收到消息的line通知，今天已经不知发来多少次了。如今我孤身待在自己的房间里，用力咬紧下唇

    犯下错误的愧疚与搞砸了的懊悔令内心痛苦不已。

    这种感觉真讨厌……

    学长傻傻的蠢脸浮现在脑海中，我不禁抱着头蜷曲起来。事到如今才抱有罪恶感……我也太自以为是了。或者说，做了那种事却还想依靠学长，恶劣也要有个度吧。

    我关掉手机，摇摇晃晃地站起身来。然后环视房间，寻找哪里存在救赎。明明自己知道哪里都没有救赎。

    最引人注目的是，床上堆积如山的无数毛绒玩具们。

    兔子、熊、小鸡、海豚、鲨鱼、猪、羊、大象、犀牛、牛、老虎……乱七八糟、五花八门的毛绒玩具占满了床铺。这些都是为了缓解孤独而买来的东西。是为了掩饰恐惧而做的无意义的抗争。可以说是残骸。

    结果一切都是白费功夫。

    毛绒玩具也好，和学长相处的日子也好。

    反而只是令自己更悲惨了。

    「去他的……」

    骂了句蹩脚的脏话后，我从成堆的毛绒玩具上移开了视线。

    接下来映入视野的，是一个鲜红的灭火器。这是刚开始独自生活时，就立即网购的真正的灭火器。虽然是比毛绒玩具更现实的保障，但从结果来看并没有太大差别。已经是空架子了，属于只会碍事的室内装饰。

    不经意间，脑海深处响起来什么东西噼啪噼啪的爆炸声。虽然知道这是一如既往的幻听――是心理创伤的闪回，但无法抗拒的不适令我软弱地倒下。

    呼吸紊乱，烦人的汗水顺着脖颈流下。

    我闭上眼睛不断缓缓地深呼吸，直到症状消退为止。藤条香薰的佛手柑香味轻柔地传到鼻孔深处，让我的心一点一点地平稳冷静下来。

    我捡起滚落在旁边的宝矿水水瓶，一口气喝干。可是由于喝得太猛，跑进了气管，我窝囊地不停咳嗽起来。

    所有事都不像样。

    我眼泪往往的，总算恢复了平静，再次呆呆地环视屋内。

    接着发现了随意放在玻璃矮桌上的红色挖耳勺，于是讨厌的记忆浮现而出。虽然比起刚才最糟的闪回要好得多。

    那天，我因为掏耳朵而得意忘形攻击过度，结果学长满身大汗然后冲了个澡。接着，在最糟糕的时机，香草茶的利尿作用令我产生了尿意……

    「啊――啊――啊――」

    为了消除羞耻，我发出了白痴般的叫声，手脚乱拍扭捏起来。然而，我立刻就意识到，这种做法羞耻到了极点，尽管没有人在看，我还是慌忙端正姿势，假咳了几声。

    「咳咳。」

    陷入自我厌恶，饱受心里创伤折磨，因羞耻而扭捏，闹了个天翻地覆。真是的，我一个人在深更半夜做什么呢啊？

    ……真的，到底在搞什么。

    ☆  ☆  ☆

    极具立体感的滚滚密云覆盖夜空，仿佛魔王就要降临一般。

    那天的天空也是如此啊，  我沉浸在感伤中，无精打采地踱步午夜的比y野市。

    时值五月下旬，不冷不热的气温很是舒服。然而，这个舒适的季节也将在不久后结束，转眼间夏天就要到来了。夏天……对我来说是个忧郁的季节。女生的曝光度上升让人非常高兴、大饱眼福，但更多的是炎热的疲乏。以至于在夏天来临前，就早早希望夏天结束。

    想着这种无关紧要的事，我不知何时来到了目的地公园。这是个小公园，只有破旧的滑梯、公共厕所和一个长椅。

    接着，找到了坐在长椅上的女生。她和往常一样沉迷于大号杯装炒面，狼吞虎咽地吃着。尽管受到想在远处注视着她这种犯罪冲动驱使，但我还是走到她身边。

    「……小君鸟。」

    小君鸟注意到打招呼的我，慢慢抬起头来。然后，用那懒洋洋的下垂眼紧盯着我。

    美丽的容貌带着冰冷的透明感。虽然只隔了一天，却莫名感到怀念。

    「学长你在干什么呢。」

    「为什么不回我line？小君鸟。」

    「不要用问题回答问题。」

    小君鸟把吃完的杯装炒面的垃圾装进塑料袋收拾好后，缓缓站起身来。

    「嘛，算了，我就回答前辈的问题吧。」

    说完，小君鸟逼近到胸部几乎贴着的极近距离，用冷冰冰的眼神瞪着我。

    「你问为什么不回LINE？那是因为忍受学长烦人的性骚扰已经到极限了，像是死盯着胸部、露出裸体、听小便声……」

    「咕……！」

    再次认识到自己的卑劣，我不禁难为情地叫出声。确实，理当被讨厌的行为太多了。不如说，应该感谢小君鸟没有拉黑我line、没有报警……想到这，我突然意识到了。

    「不对，等下！我没有想听小便的声音！这是冤枉！我好好地捂住了耳朵，根本听不见！真的，相信我！」

    「拼命否定的做法反而疑点满满。」

    小君鸟果断下了判定后，用鼻子  「哼」了一声。

    「不过既然听到了，就没办法了，虽然很羞耻，但确实无可奈何……我会一边怨恨前辈，一边真心接受这事的。」

    「所&#12539;以&#12539;说！我没听啊！」

    「哈――，我懂了，就当成是这样吧。」

    这气氛，就像是我胡搅蛮缠才被迫让步了一样……

    「那么，这次轮到我的问题了，学长，你好不容易才治好失眠，在这里干什么？这么晚还乱逛可是不健康的。」

    「……我是来见你的。」

    「唉――，好恶心。」

    小君鸟流畅的谩骂没有令我屈服，我继续说了下去。在被瑞城同学狠狠否定了存在本身后，『好恶心』这种话对如今的我可起不到作用。反而感觉很带劲儿。

    于是，我把走到奇怪方向的思考调正后，横下心开口道。

    「小君鸟，你也有失眠症吧？」

    听到我说的话，小君鸟的眉毛猛地抖了一下。

    「今天午休我去看你了，当时，从你的班同学那里听说了你的事。据她说，你总是睡眠不足经常烦躁，上课和休息时也一直在睡觉。」

    「那是……」

    也许是动摇导致的，小君鸟罕见地语塞了。接着，在小君鸟反驳之前，我深深低下了头，拼命道歉。

    「对不起，小君鸟，没注意到你失眠是我的错，你说自己是不用睡觉的人时，我就该指出这是谎话。我深信因为睡不着而痛苦的只有自己，一直沉溺于帮助我的你的温柔中。明明就在你身边，我却一点都没有关心到你……真的很对不起。」

    「学长……」

    「还有，谢谢你。」

    我抬起头，径直盯着小君鸟的脸。她那冰冷的洋娃娃般的脸上微微流露出些许困惑。还有，脸颊上沾着块青海苔。

    「多亏了你，我才能对瑞城同学告白，治好了失眠。」

    「……我什么都没做。」

    小君鸟像是想逃出我的视线般，弱弱地摇了摇头。

    「我只是随便想出了个点子来捉弄学长而已，让你进行过时的樱花树下告白，让你做不合适的王子cosplay，还让你买超贵的玫瑰花束……」

    「尽管如此，因为你推了我一把，我才能全力向瑞城同学告白。」

    「……这只是结果论。」

    「结果就是一切。」

    「……」

    小君鸟似乎意识到怎么反驳都没有用，便低下头陷入沉默。

    「所以这次轮到我来帮你了。」

    「哎？你、你在说什么呢……学长。」

    「我是说，要帮小君鸟睡个好觉。一起深夜徘徊、开大胃王party、玩游戏对战……只要小君鸟愿意，我给你掏耳朵也行哦。」

    小君鸟盯着我的眼神像是在看难以置信的傻瓜般，她嘴唇颤抖地说道。

    「不要说些莫名其妙的话，学长好不容易才治好了苦恼半年的失眠症，终于能过上健康普通的生活不是么？为什么还要特意为了我做这些事……」

    「放下失眠的你不管，自己一个人睡个够，我不可能做这种自私的事吧。不如说，反而会心神不定再次失眠。也就是说，帮你就是帮我，为了我的安眠，你的安眠是必不可少的。」

    「全是歪理。」

    「可是也好稻草人也好都是口锥。」

    曾经小君鸟对我说过的话，这次轮到我对小君鸟说了。

    「意义也好理由也好，思考这些无聊的东西只会白费劲。倒不如说，越想越会陷入窘境，反而更睡不着觉。所以别在意我，请悠闲、舒缓、放松……是这样吧？」

    「呜咕……」

    小君鸟再次低下头，嘴里不成句地小声嘀咕。

    小君鸟真是个不可思议的女孩。

    说直接些的话，就是个奇怪的女孩。

    把刚认识的我带到家里、陪睡、在我耳边低语、一起深夜徘徊、倾听我的错误、和我一同我准备告白、开大胃王party、玩对战游戏把我弄得光溜溜，一直陪在失眠的我身边。真是一个非常、相当、特别、极其、无可奈何的奇怪的女孩。太过莫名其妙了。

    可是我很开心。

    莫名其妙地开心。

    一直因自己对瑞城同学犯的错而后悔，半年间因失眠而痛苦煎熬，试了各种方法却都没有用，结果孤身一人被逼到绝境。连依靠别人都不行，只能独自不断挣扎。

    她陪着那样的我。

    接受了这样的我。

    只凭这个理由就足以让我向小君鸟道谢了。

    「……学长」

    不知是因我的气势而死心，还是被我的毅力所折服，小君鸟皱起眉毛一脸为难。然后，她拍了拍自己的脸颊重新打起精神，狠狠地瞪着我的脸。

    「学长啊，虽然是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂。」

    「喂！按现在的剧情不该是这句台词吧。」

    本来期待着有些感人的剧情发展，却被充满恶意和偏见的大集合给创思了……不过见小君鸟恢复了平时的状态，令我不禁感到开心也是事实。

    「呵呵呵，开玩笑的。」

    小君鸟眯起眼睛，开心地笑了。

    「……真拿你没办法，就照学长说的做吧，要尽你所能让我睡个好觉哦。不过，我的失眠可不是那么容易就能解决的。」

    「如我所愿。」

    「还有，别忘了要请我吃半年的大份杯装炒面哦。」

    「啊，我知道。」

    就这样，我和小君鸟一起通宵的每一天再次开始了。虽然治疗失眠症和被治疗失眠症的立场发生了转变，但只有两人的安稳开心时光会一如既往地持续……这时的我还想得如此乐观。

第一卷 第四话「再见了，学长」

    在四点左右这一午夜与清晨的分界线时点，我和小君鸟一起来到了家拉面店。

    名为藏春拉面店。

    从比y野公园要步行一小时左右，在鲇川车站后面不声不响地营业，是家内行人才知道的名店。不用说，在这种微妙的时间客人只有我们两个，简直有种包场的开放感。

    「竟然在这种时间吃拉面，我们真是坏孩子呢。」

    小君鸟大口吃着面条，眯起眼微笑起来。

    「这就是失眠症的特权啊，让我们尽情享受坏事吧。」

    「竟然引诱天真可爱的学妹走上邪路，学长真过分。」

    「真正天真可爱的学妹不会这样夸自己吧。」

    「学长说得对。」

    说完，小君鸟天真地害羞起来，嘶溜嘶溜地吸着面条。

    「呼啊……好好吃。」

    小君鸟全身颤抖地品味着这份感动。看起来随时都会哭出来的势头，不过这也是理所当然的。

    午夜享用豚骨拉面可谓背德到了极致，还有特意走了一个小时的附加价值，而且虽有害于身体健康，却能立马刺激精神。难怪会感动到快哭了。

    只是看着小君鸟美味地吸着拉面就能感到幸福。可是又会被说是不是用性意味的眼神看着她，因此我克制住自己。

    那么我也开始吃拉面吧。

    先舀起一勺豚骨汤喝下，于是豚骨的鲜味瞬间在口中扩散开来，就像是被豚骨侵略了一样，如今我的身体已经处于猪骨头的支配之下了。再喝一口，啊……浓稠的豚骨汤渗透进了步行一小时的疲惫身体。

    接下来吸口面条。不粗不喜、程度正好的卷面的美味，无法用言语形容。嘶溜、嘶溜、嘶溜溜溜，现在的我已经是一台吸面条机了。

    享受了一会儿面条后，这次要来吃一口肥厚的叉烧。叉烧充分吸入了豚骨汤的汁液，香得咂嘴，我乘着这个间隙又偷偷扒了口干笋。

    喝汤、吸面、咬叉烧、夹口配菜……吃拉面的工程既繁忙又快乐，叫人无法自拔。

    我珍惜地一点点吃着叉烧，中间还倒了辣油尝试换下味道，并故意奢侈地一口吃完水煮蛋。为所欲为，场面十分壮观。

    没错，所谓吃拉面就是独一无二的娱乐。

    「哈～……多谢款待。」

    我对着空了的碗碟双手合十开口道谢后，咕嘟咕嘟一口气喝光了水。水的清美一下子渗入了因油腻拉面而发烫的身体。可以说，加入水后拉面这一娱乐才算真正完成也不为过。

    「呼～，多谢款待，太好吃了。」

    小君鸟也吃完拉面，露出了极为满足的迷醉表情。

    「走了一个小时也有价值了啊。」

    「是啊，得谢谢外村告诉我这家店。」

    「外村？」

    「啊，外村是我最好的朋友。」

    「哎！」

    小君鸟发出从未有过的大叫声，不停眨着眼睛。

    「学长居然有朋友，太震惊了。」

    「真、真失礼！就算是我也有朋友的……虽然只有一个。」

    「呵呵。」

    小君鸟瞥了眼反驳的我，脸上浮现出笑容。

    「有一个不就够了吗？毕竟我一个都没有，所以是学长赢了。」

    「即便是小君鸟……」

    我吞下即将说出的话，沉默了。

    我想说，即便是小君鸟――只要治好了失眠症，白天可以安稳生活的话，就能交到朋友了。但这话只是我的主观希望，太不负责任了，所以没有说出口。

    小君鸟似乎察觉到了我的迷惘，皱起眉头开口道。

    「学长，你在意什么呢？刚才只是个自嘲的玩笑而已。」

    「哎、啊……是、是吗？」

    「请不要擅自同情我，没有比被学长可怜更屈辱的事了。」

    小君鸟用抖S似的轻蔑眼神看向我，呵呵笑了起来。可我却觉得她的表情中透着悲伤，令我无法直视。

    ★  ★  ★

    我们眺望着云朵丧失了立体感宛如劣质CG般的夜空，晃悠悠地迈上了自拉面店回家的归途。距小君鸟家约一小时路程，虽然和拉面的卡路里相比是微不足道的消耗，但作为饭后运动算是程度正好的散步。

    时间是接近五点。今天的比y野市也鸦雀无声。唯有陈旧的自动售货机那昏暗的亮光朦胧照在四周。

    「哈欠～……」

    似乎是幸福的满腹感所致，我不由得打了个哈欠，接着便慌乱找补。

    「对、对不起。」

    小君鸟瞥了眼拼命抑制住哈欠的我，动作轻柔地摇了摇头。

    「学长不用道歉，吃饱了就想睡是很正常的事。」

    「……对不起。」

    我在脑海中反复品味小君鸟的话，咬紧了嘴唇。想睡是很正常的事……也就是说，有失眠症无法入睡的自己并不正常，一想到她自己说出这话我心中就阵阵作痛。

    「学长。」

    小君鸟用平淡却又温柔恬静的音色开口道。

    「不要为了我逞强，你能为我着想，我就已经十二分地开心了。喂，学长，吃饱后步行一小时回家，接着甜甜地入睡，想必一定很舒服。」

    小君鸟把手搭在我的肩上，诱惑般地说道。

    正如小君鸟所说，这样睡着了想必会很舒服吧。实际上，克服了失眠症的我如今睡意达到了顶峰。确实有种想要委身于舒适睡梦的冲动。

    然而我却坚决地否决说：「我做不到。」

    抛下失眠的小君鸟，自己一个人去睡觉，这种事我做不到。这样做的话，会因背叛了小君鸟而心生后悔，结果再次失眠吧。

    「别在意我。」

    我轻柔地挥开小君鸟搭在我肩膀上的手，吐出带着坚定意志的话语。

    「而且不用在意睡不着的事，也别在意什么不正常……倒不如说，睡不着也没关系，失眠也不全是坏事。你看，像这样享用午夜拉面、享受深夜徘徊，是失眠症的特权吧。」

    这也许只是安慰。

    因为身为克服了失眠症的人，才能如此事不关己地说。

    ……但即便如此，我还是想传达给她。在我饱受失眠症的折磨时，是小君鸟接受了我，最重要的是，她救了我。

    安慰也好，事不关己也好。我只是想传达给她，我就在小君鸟身边，她并不孤独。

    「……呵呵。」

    小君鸟似乎接收到了我的想法，脸上绽放出笑容。

    「学长一股做作的臭味。」

    说着，小君鸟吸了两下鼻子，做出闻味道的样子。

    「呜咕……瑞城同学也这样说过我。」

    「你好像喜欢，一边被说好臭一边被进攻的音声作品呢。」

    「为、为什么你会知道――啊！」

    我意识到自己自掘坟墓了，不由得垂头丧气。严肃的氛围一下子变成了古怪的气氛……不过就当成是小君鸟在遮羞吧。

    「喂，学长。」

    小君鸟悠然阔步在没有一辆车通过的马路正中，抬头望向天空。

    「总觉得午夜的城市就像世界终结了一样呢，叫人心里怦怦直跳。」

    漂浮在夜空中的无数云朵看起来十分粗劣，似乎随时都会掉下来。

    「啊……我明白。」

    虽然惊讶于话题突然转变，但我还是深深点了点头。以前一个人深夜徘徊时，我也想过同样的事。联想到世界终结或许是很普遍的想法，不过能与小君鸟共感就感觉莫名开心。

    颓废遍布四野，带有无法言喻的美。与小君鸟一同感受空荡荡的乡下小镇，令我再次喜欢上了这个城市。

    「不过，思考世界终结后的事还是挺开心的……但一想到世界终结的瞬间就感觉可怕了。」

    「确实，如果要终结，希望能在睡觉的时候赶快终结。」

    「唉？」

    听到我不经意的一句话，小君鸟发出了似乎有些胆怯的声音，停下了脚步。

    「……我不要。」

    小君鸟用像是从喉咙里挤出般的沙哑声调重复否定道。

    「在睡觉时终结什么的……讨厌死了，绝对不要，连想都不愿意去想。」

    小君鸟双手抱紧自己颤抖的身子，不停说出否定的话，执拗地进行否定。感觉其中带有的情绪，远比我对拒绝自己的瑞城同学所带有的感情更加强烈。

    「小君鸟……？」

    我走近反应异常的小君鸟，战战兢兢地搭话。

    「难道和你失眠的原因有关吗？」

    对于我的提问，小君鸟一句话也没有回答。

    她低着头，贯彻压抑的沉默。

    在我不知是否该继续深入，不断犹豫之时，小君鸟突然抬起脸，浮现出不自然的笑容。

    「学长想太多了啦――。」

    ……明明平时都是眯着眼微笑，现在却堆满笑容，全都太假了啊。

    「别看我这样，其实想象力很丰富，一不注意就思考起奇怪的事了。」

    「不对，可是……」

    「可是也好稻草人也好都是口锥。」

    小君鸟轻轻戳了下我的鼻尖，露出恶作剧似的微笑。

    「学长也每天都不停做瑟瑟的妄想，想象力很厉害吧？」

    「别、别把话题扯到奇怪的方向。」

    「可这不是事实吗？我注意到了哦，学长总是用下流的眼神偷看我的身子，不光是胸部，还有大腿、臀部、连那里也……反正一回到家就拿我想象，做些爆发妄想的事吧？」

    「呜咕……！」

    被她那嘲讽性能极佳的犀利眼神凝视着，我不禁发出窝囊的声音。

    太奇怪了……直到刚才还应该是挖掘出小君鸟软弱部分的严肃剧情展开，却不知何时被夺走了主导权，变成了被小君鸟捉弄到死。就像是中了幻术一样……

    「真是不死心啊。」

    小君鸟无奈地耸了耸肩道。

    「‘我每晚都拿小君鸟当施法材料！’……这话还是说清楚比较好吧。」

    「这话能说吗！」

    听到我迅速的吐槽，小君鸟皱起眉头歪头纳闷。

    「咦，好奇怪啊，一般进行否认的话，不该是‘能说吗！’而是该说‘我没做过这种事！’才对吧？你为什么不坚决否认呢？这不就是在暗中招供吗？」

    别像个坏性格名侦探似的穷追猛打啊，你这孩子。

    「怎么说呢……该说是措辞方式的问题，还是说日语太晦涩了呢……」

    「真是的，学长净嗦地找些借口，就因为这样，处男才那么烦人。」

    「别、别歧视处男啊！」

    被她用蔑视处男般的视线盯着，我吞吞吐吐地进行反驳。

    当今时代，高中生处男随处可见吧。不要只因为是处男就瞧不起，或者贴上不好的标签啊……我正想这样还嘴时，小君鸟抢先开口道。

    「学长你可能误解了，所以我要纠正一件事。」

    「嗯？」

    「我并不是因为处男而瞧不起人，只是单纯地瞧不起学长本人而已。无论学长是不是处男，我都会把你看得一文不值，所以请安心吧。」

    「这能安心吗！」

    虽然庆幸小君鸟并不是对处男一股脑儿否定的那种人，但这点先不提，她对我实在太过分了，要哭了……不过超级乐观地去想的话，就当作她对我特别对待吧。

    「对了，学长是处男吗？」

    「咕嘿！」

    受到过于直接的质问，令我吓了一大跳。

    小君鸟清澈的瞳孔中映照出我窝囊的样子。

    「……是处男，话说，如果我不是处男，才是吓死人的大反转吧。」

    「确实。」

    小君鸟抢答似的肯定令我陷入了无法释怀的心情。

    ★  ★  ★

    时隔一日造访小君鸟的家，这里一如既往洋溢着生活感，充满了令人心跳加速的香味。然后毫无学习能力的我再次闻起味道，便立即被小君鸟发现，并被她翻起白眼瞪着。

    与房间氛围不相称的灭火器，依然孤零零地待在房间的角落处。但只有一个地方不一样了。

    之前被塞满衣橱的无数毛绒玩具们再次在床上堆积如山地复活了。可能是心里作用吧，感觉毛绒玩具的数量变多了。

    「啊，抱歉，要再收拾一下这些孩子们。」

    「不用，就这样也没关系。」

    「可是不会碍到学长睡觉吗？」

    说着，君鸟使劲推开毛绒玩具堆成的山，在床上腾出了空间。总感觉被强行赶到床角的毛绒玩具们很可怜。

    「那么从今天开始就是学长用各种方法服侍我了呢。」

    「不要用‘服侍’这种说法，感觉很下流。」

    「认为这词下流的学长才是最下流的吧？」

    咕……无法反驳好难受。于是小君鸟趁着我畏缩的间隙迅速靠近，瞄准耳边投下低语声。

    「……做下流的服侍也可以哦，学长。」

    温暖舒适的吐息和温柔蛊惑的低语令我的鼓膜炸裂。

    「啾砰！」

    我脊髓反射地发出奇怪的叫声，一屁股倒下扭动起身子。鼓膜炸裂似乎只是错觉，但事实上，小君鸟的低语声如今仍在耳边回响。令鼓膜受不了。

    我调整着慌乱不已的呼吸，擦拭掉额头上的汗。

    说实话，被她在耳边低语完全是一种奖赏，但突然被这么搞我有多少条命都不够用，极有可能因心脏麻痹而死，为了避免小君鸟杀人，我或许需要锻炼下心脏……

    「呵呵，学长真有捉弄的价值，太好玩了。」

    「咕呜……」

    我狠狠瞪着眯起眼微笑，打心眼里开心的小君鸟，叹了口气。也许对小君鸟来说我不是异性的学长，而是反应好玩的玩具吧。正因如此。才能毫不犹豫地进行性意味上的捉弄。

    被作为玩具玩弄是该感到屈辱呢？还是该反过来感到愉悦呢……

    「总、总之！为了让小君鸟睡个好觉，我会做各种尝试的哦。」

    我强行扯回话题，和小君鸟面面相对。

    「首先……对了，吃过拉面肚子涨了，然后深夜徘徊做了适当的运动，接下来该创造放松的气氛了吧。」

    「放松的气氛吗？」

    「嗯。」

    「不是下流的气氛吗？」

    「当然不是！」

    我飞快地还以吐槽，然后取出手机打开音乐APP。

    「是学长喜欢的音声作品？」

    小君鸟为了看到我手边而探起身。正好，变成了小君鸟的头处于我脸下面的状态，是个非常危险的姿势。而且小君鸟头发的味道太好闻了，脑袋都要晕呼呼的了。

    不行不行……我在心中告诫自己，强行平息下烦恼。

    「……音、音声作品虽然也很棒，不过要不要先试下环境音？」

    「环境音？」

    「对，像是雨声啊、河流的潺潺声啊，就是所谓的自然的声音。能通过治愈效果让人放松，然后安然入睡。」

    「但是对学长没有效果吧。」

    「呜咕。」

    话命中要害，令我不由得发出呻吟。

    「确实，对我没有效果……这是、那个、那个，我的失眠症是由于对瑞城同学的心理创伤。如果没有这种外在因素，环境音的治愈效果应该会奏效吧，大概。」

    我想法挤出像那回事的理由，拼命地辩解。

    「原来如此。」

    看来小君鸟还是接受了，我姑且安心。

    「我明白学长很拼命了。」

    收回前言。

    「呵呵，别一脸失落的表情，没关系的学长，我们来试试环境音吧。」

    「可以吗？……那个，但这可能只是白白浪费时间――」

    「可是也好稻草人也好都是口锥。」

    小君鸟不用分说地踢飞我的迷茫，脸上绽放出柔和的表情。

    「而且对我来说也许会有效果，凡事都要尝试下才知道哦。」

    「……是啊。」

    小君鸟满意地看着我，又探起身。她再次将脸凑近我手上的手机，香味飘了过来。是为了捉弄我才贴在一起呢？还是没把我当成异性看待而缺乏警惕呢？不知是明知故犯的小恶魔还是天然的小恶魔……但无论如何，处于敏感状态这一事实并没有变。般若心经、般若心经……

    「都有什么样的环境声音？让我看看。」

    小君鸟毫不在意为了平息烦恼而在心里念诵般若心经的我，擅自操作起我的手机，查看环境音播放列表。

    「雨声、河声、瀑布声、大海声、雷声、风声、鸟鸣声、秋虫叫声。哎，好多种类呢。哇，这是什么？翻书声、打字声、钢笔写字声……竟然特意听这种声音，感觉很有意思。」

    小君鸟像个天真无邪的孩子一样兴致勃勃地浏览着手机。

    对我来说，雨声和翻书声都是听惯了的悦耳声音，但对不是恋声癖的君鸟来说，则是未知的世界，所以每一个都是新发现，才开心的不得了吧……记得刚接触音声作品时，我也有过这样的心情。

    我欣慰地注视着她时，小君鸟操作手机的手指突然停住了。

    「怎么了？小君鸟？」

    「学长……这是什么？」

    难道瑟瑟的音声被她发现了？我惊慌失措。然后我总动员起脑细胞，思考有没有辩解的余地，同时查看小君鸟正看着的手机屏幕。

    可那里显示着的只是环境音的播放列表而已。篝火声、暖炉声、锅子咕嘟咕嘟煮东西的声音……看起来都不是瑟瑟的音声，全是健全至极的东西。

    然而小君鸟却营造出一种沉闷的气氛。

    「小君鸟？」

    听到我的发问，小君鸟沉默了几秒。但她很快就抬起脸，用和往常一样的平淡口气回应道。

    「抱歉，我好像看错了。」

    说完，小君鸟态度沉着地操作起手机。

    「学长………我发现了。」

    小君鸟再次营造出沉闷的气氛，开口道。接下来要进入严肃的展开了吗？我做好心理准备。

    「从雨声、河流声、大海声、瀑布声……到往杯子里倒水的声音、水从水管流过的声音、倒碳酸水的声音、往装冰的玻璃杯里倒水的声音、水溢出的声音……学长的播放列表里，水声很多呢。」

    「哎？啊……确实是这样啊。毕竟水声听着很舒服――」

    「果然是这样吗？」

    小君鸟带着宛如名侦探将犯人逼入绝境的气魄，播放起往杯子里倒水的声音。

    ――哗啦啦啦啦啦啦。

    「哼哼！」

    小君鸟带着完胜似的得意表情看向我。

    哎。

    哎？

    为什么这女孩摆出一脸得意的表情？

    完全没有头绪，只有问号在脑海中无限增殖。唯一明白的是，一脸得意的小君鸟真是太可爱了。

    「之前学长洗澡的时候我闯进去尿尿了对吧。」

    「哎？啊……嗯。」

    「当时学长说捂住了耳朵没有听声音，而且我也相信了学长的话……但那时我错了，选择相信的我真蠢。」

    「等、等等！完全搞不懂你在说些什么……」

    「不用再装模作样了，学长。你说当时捂住耳朵是在撒谎，其实完全听到我的尿尿声了吧。好了，赶快坦白。」

    「什么坦白，我真的捂住耳朵了――」

    小君鸟将手机摆在我面前打断了我的话。

    「这就是证据。」

    小君鸟又播放起往杯子里倒水的声音。

    ――哗啦啦啦啦啦啦。

    「哼哼！」

    小君鸟再次绽放出完胜似的得意表情。

    「……不是，你这个证据莫名其妙。」

    「哈――？不死心也要有个度啊，学长。这个声音，这个往杯子里倒水的声音，和尿尿的声音一模一样。」

    这过分的强词夺理令我无活可说。你一脸认真地说‘和尿尿的声音一模一样。’，叫我该怎么反应才好啊。不如说，你在说些什么鬼啊，小君鸟。

    「播放列表中有很多水声也是因为这个，雨声、河声、大海声、瀑布声，对学长来说都是尿尿的声音。没错，学长在脑海中将水流声转换为女生尿尿声从而兴奋，你就是个有着这种性癖的人！」

    小君鸟好像在说‘真是名推理’一般，带着大功告成的表情用力点了点头。

    这孩子傻的吗………

    之后我用了将近一个小时的时间，才解开了小君鸟的沙雕误会。

    ★  ★  ★

    「那么今天怎么办？」

    小君鸟像是将刚才的尿尿声争论当做没发生过似的，一脸若无其事地重头开始。

    「……是啊。」

    如果这时说试试环境声就又谈回原话了，可能会搞得像是在变相羞辱小君鸟一样……虽然羞辱小君鸟一事令我有些心跳加速，但这样干之后不知会被她做些什么。因此这里老实地尝试其他方法才是安全牌吧。

    「联想式睡眠法怎么样？」

    「掏耳朵就行了。」

    小君鸟在我提议的瞬间就将其拒绝，然后取出了红色的挖耳勺。

    「之前学长被掏耳朵时看起来很舒服，所以我也想试试。」

    「掏耳朵……」

    被小君鸟在耳朵里狠狠翻弄的敏感回忆重新浮现，我颤抖起来。

    这次轮到我给小君鸟掏？这样好吗……

    「来吧，学长。」

    小君鸟像是在期待游乐场娱乐设施的孩子般，一脸开心地将挖耳勺递给我。

    「把学长的棒棒捅进我小xue里，让我舒服起来吧。」

    「给我对自己的发言感到羞耻！」

    刚才的发言与其说是女生的调侃，不如说大叔味更浓……然而小君鸟斜视着为难的我，拿起旁边的毛毯。

    「失礼了。」

    「噫？」

    小君鸟把毛毯铺在我盘坐的腿上――几乎快到大腿根处了――然后她泰然自若地躺下。

    小君鸟正靠在我下半身上，这一动人心魄的光景使我头晕目眩。般若心经、般若心经、般若心经……

    「我还是第一次，请不要弄痛我。」

    「都说了，别用这种另有深意的说法，只是第一次让别人掏耳朵吧。」

    虽然心里明白，但自己还是因小君鸟的发言心跳加速，真可悲。

    「……呼～，好，我上了。」

    我深呼吸调整好心境，然后用力握紧挖耳勺。

    虽说掏耳的音声作品已听过无数个，但没想到竟然会有自己给别人掏耳的一天。即使去掉对方是小君鸟这点，也紧张得手汗不止。必须要细心谨慎，别弄坏鼓膜或弄伤她了……

    于是我下定决心，将挖耳勺插进小君鸟耳朵中。

    轻轻地、轻轻地。为了不弄痛她，我尽量不用力，就像在抚摸耳朵内部一样……不对，像是在温柔地轻描一样缓缓移动挖耳勺。

    ……嚓啦。

    「嗯～」

    在挖耳勺抚过的同时，小君鸟发出了微弱的吐息。

    刚才的声音是什么？不是在痛吧？痛的话应该会大声点才对吧？应该会张嘴抱怨吧？没事吧？继续做下去也没关系吧？是吧？是吧？是吧？

    就这样保持挖耳勺插在小君鸟耳朵入口处的姿势，我陷入了犹豫。由于紧张和担心，手有些哆嗦，这时挖耳勺就会小幅度抖动。

    「嗯……啊……学、学长，要掏耳朵的话，就认真地做……。被你这样抖……嗯、痒的受不了……」

    小君鸟脸颊微红，断断续续地抱怨道。

    「抱……抱歉。」

    她有点太敏感了吧？于是在理性快要崩坏的同时，我拼命在心里反复重放般若心经。

    色不异空。

    ……嚓啦……嚓啦。

    空不异色。

    ……嚓啦……嚓啦。

    我配合着心里般若心经的节奏缓缓地移动挖耳勺，在小君鸟的耳朵里小心翼翼地来回抚摸。

    色即是空。

    ……嚓啦……嚓啦。

    空即是色。

    ……嚓啦……嚓啦。

    「学长、慢过头了……别、别逗我玩啊……」

    「啊，是吗？对不起。」

    看来太过依照般若心经的节奏，导致我在掏耳朵上疏忽了。虽说是为了平息烦恼，但竟然在掏耳朵时忘了掏耳真是太不应该了。要以此为戒，接下来必须专心掏耳……于是我集中精神在挖耳勺上，令其在小君鸟耳中上蹿下跳。

    嚓啦～。

    「呜呀！」

    嚓啦～、嚓啦～、嚓啦啦啦～……嚓啦～。

    「嗯嗯、嗯嗯、嗯嗯嗯嗯……嗯～。」

    看来我耳朵掏得还不错，小君鸟双眼紧闭，不断发出舒服的声音。每次挖耳勺在耳朵中轻描、抚摸、捣弄，小君鸟都轻叫、呻吟、抖动。有种挖耳勺和小君鸟的身体连动在一起的整体感。

    小君鸟随我所动、随我所愿地不断扭动。一向冷淡，缺乏表情，平淡说话的小君鸟竟然露出这副样子……！

    喉咙里响起了咽口水声。

    总感觉能理解小君鸟平时捉弄我的心情了。及时的回应令人畅快，敏感的反应令人愉悦，这样确实会上瘾。嗜虐的感情咕嘟咕嘟地涌出。

    「小君鸟，乱动很危险，别动哦。」

    嚓啦～。

    「嗯……可是……」

    「没关系，我会好好让你舒服起来的。」

    嚓啦……嚓啦……嚓啦啦啦。

    「呜嗯……」

    小君鸟捂住自己的嘴，拼命抑制住声音，至今为止最剧烈地扭动起来、

    ……原来如此。这就是小君鸟最敏感的地方。

    嚓啦、嚓啦、嚓啦。

    「学……长、那里不行……再这样下去……嗯、就要不行……了。」

    虽然小君鸟用苦闷的语气拼命抵抗，但对如今已被嗜虐感情支配的我来说，完全不起作用。如今的我已是超越烦恼的掏耳恶鬼了。已化身为愉悦地蹂躏小君鸟耳内，将此作为使命燃烧自身的修罗了。

    嚓啦、嚓啦、嚓啦啦、嚓啦、嚓啦啦。

    故意不进攻小君鸟最敏感的地方，而是不断进攻其周围。随着和般若心经不同的节奏，一个劲儿地逗弄她、逗弄她，逗弄到死。

    「嗯……嗯……呜……嗯……」

    然后，在不断被逗弄的小君鸟快达到极限的瞬间――

    嚓啦～。

    温柔地抚摸最敏感的部分。

    「――嗯……唔……！」

    小君鸟带着迷醉的表情，身体向后仰，不断抖动，沉浸在掏耳的愉悦中。

    「……哈、哈、哈」

    我一边调整紊乱的呼吸，一边细细品味成就感。然而似乎是完工了的反作用，嗜虐的感情一下子消失，取而代之的是，令人惊恐的罪恶感开始萌生。

    太过沉迷于掏耳，我不小心恨恨欺负了小君鸟……

    「小君鸟……没事吧？」

    我战战兢兢地问道。小君鸟则对此有了反应，猛地爬起身来。

    「没、没事呀？什、什么都没有呀？才不用……学长担心呀？」

    小君鸟语速飞快地不断强调，可脸颊前所未有的通红。任谁来看都明显是在逞强。刘海乱糟糟的，全身被汗打湿，因汗液而微微透明的T恤胸部处显得极其下流。

    「……对不起。」

    「你的道歉莫名奇妙呀？啊，难道……你以为我之所以颤抖是自己的原因？呵、呵呵、呵呵呵……完、完全没有那种事，不如说，全部都是演技……呐！」

    小君鸟为了强调威吓道。

    「小君鸟……」

    「别用那种怜悯的眼神看我。」

    小君鸟像是要从我的视线中逃走般转过身去。并小声嘟囔道「……不该是这样的。」

    「……身上汗津津的，我去冲个澡。」

    说着，小君鸟如脱兔般飞快跑向浴室，离开了。

    …………这次的事情就封印在我内心深处吧。

    ★  ★  ★

    我一边念诵般若心经，一边等小君鸟冲完澡。

    一个男人以结跏趺坐的姿势坐在女生房间正中央不停念叨般若心经……连我自己都觉得恶心过头大受震撼。有种会被当成某种怪异的阴森感。

    但这事无可奈何。

    在一个人留在小君鸟房间的状况下，一不小心松懈的话就可能会被烦恼支配。而且，小君鸟在冲澡这一事实也令烦恼加速炸裂。诱惑太多了，不念诵般若心经就坚持不下去……

    于是我为了达到无我之境一段段地念诵般若心经，这时，从浴室传来了小君鸟的声音。

    「学长，能帮个忙吗？」

    「哎？啊，嗯！可以……」

    自浴室中响起的声调令我不禁心跳加速，刚平息下的烦恼险些复活。

    「刚才慌慌张张地直接去洗澡了，换洗衣服和毛巾都没有拿……我告诉你东西在哪儿，能不能帮我拿过来？」

    「哦，知道了。」

    ……话说，我正现在进行时地和全裸的小君鸟对话？虽然看不到样子，但这状况非常淫秽吧？啊，不行不行！小君鸟正为难，我在想些什么啊？般若心经般若心经。

    「那就拜托你了……」

    于是我为了去找小君鸟告诉我的换洗衣服和毛巾而站起身来。

    需要的东西是毛巾、T恤、短裤和……内裤。由于睡觉时会很闷，所以她好像不穿文胸。我不由自主地想象起不穿文胸的小君鸟，结果烦恼漂亮地完全复活。

    尽管如此，我还是拼命抑制住烦恼，拿好了毛巾、T恤和短裤。剩下的只有内裤了。拿到内裤就任务完成了。

    「冷静……冷静……别想些奇怪的事啊，我。」

    我一边告诫自己，一边打开装着内裤的抽屉。

    「……哇哦。」

    映入眼帘的迷人景象令我不禁发出恶心的呻吟。

    漂亮地叠成一团的内裤紧紧地铺满了抽屉。

    有粉色、蓝色、绿色，色彩鲜艳的内裤。有竖条花纹、心形花纹、点状花纹，绚丽多姿的内裤。也有白色、黑色、灰色，朴实无华的内裤……像这般，铺满了各式各样、五颜六色的内裤的光景简直如同高级点心一样。

    ………我意识到自己不知不觉看入迷了的事实，不由得颤抖起来。这就是眼福过度反而对眼有害。乃是烦恼无限增幅装置。如果不赶紧完事离开这里，就会烦恼爆发，不知自己会干出什么事来。

    就在我想赶紧拿走的瞬间，突然察觉。

    我刚才什么都没想，下意识地向绿色内裤伸手。绿色内裤，这条内裤到底可以吗？绿色内裤没问题吗？

    我紧盯着柔软棉质的绿色内裤，陷入苦恼。

    该在无数的内裤中选择哪一条呢？这就是问题所在。

    假设我随意选了条内裤，小君鸟很可能会追问我为何选择那条。那条内裤被选的理由、那条内裤蕴含的意义、那条内裤带来的思绪，小君鸟若是考虑这些的话……就决不能选择劣质的内裤。

    这等同于是在质询我的性癖……！

    我暂且将手从绿色内裤上挪开，抱头苦恼。

    首先映入眼帘的是，纯白内裤。是朴实且正统的内裤，也许反而会让人感觉涩情。可是没有比追求稳妥然后失败更难看的事了。这样一来，应该把纯白除外吧。

    然后是可爱的粉红内裤。这也是仅次于纯白的王道。然而，会令人直接地感受到情欲也是事实。除外更安全。

    接下来是印满英文字母的内裤。的确，这个还是当成陷阱比较好。但是故意投出变化球也格外涩情。不过会产生我与正常人不同的尴尬氛围，因此应该除外。

    毕竟是小君鸟，所以要选黄绿色的内裤。显得时尚又带有个性，可是恐怕小君鸟本人自幼年时起，就一直被拿黄绿色捏他开玩笑吧。（注：日语中君鸟与黄绿同音。）被人一脸得意地说起早就腻烦的捏他，没有比这更冷场的事了，除外。

    清爽的蓝色内裤。感觉很合适冷酷的小君鸟，是一个好选择。但是，她要是认为我认真地为她选择合适的内裤的话，很可能会感到恶心。很遗憾，还是除外吧。

    回到最开始选的绿色内裤。不过于花哨、不过于涩情、不过于稳妥，是恰到好处的平稳绿色。而且不是黄绿色，可以避免冷场的谐音梗。是一条可以回避所有问题的最佳内裤……但正因如此，才显得很涩情很变态。

    呜咕咕咕，越思考，所有的内裤就看起来越涩。无论选哪条，结果都无法改变风险。既然如此，索性破罐子破摔，完全照自己的爱好来选才更痛快。

    在我就要放弃的瞬间，脑髓中迸发出惊人的电流……！

    「……是啊！」

    我从根本上就搞错了。

    内裤很涩。

    没错，内裤本来就是瑟瑟的东西。说到底，根本就不存在不涩的内裤，真是矛盾至极！直球的涩情、变化球的涩情，这些不过是性质上有些区别，条条内裤通瑟瑟！这就是真实，这就是压倒性的现实！

    内裤本身就是涩情，那么我就只能放弃了吗？无论选择哪条内裤，都会被打上涩情的标签，因此只有破罐子破摔一条路？

    答案是NO！

    哥白尼倒转启动！

    条条内裤通瑟瑟的话，不选内裤便好。没错，我特意不选内裤！不选内裤就不会产生涩情！这就是我推导出的究极境界！

    答案是不穿内裤！

    赢了……我如此确信。面对小君鸟设下的恶魔选择，我将展示出独一无二的答案。对此，即便是小君鸟也不得不认输吧。

    然后我拿着毛巾和换洗衣服，堂堂正正地来到浴室门前。

    「小君鸟，让你久等了。」

    隔着浴室的一扇门，对面就是全裸的小君鸟，这令我惊慌不已，但我假装平静继续对话。

    「毛巾和换洗衣服放在门口就行了吧。」

    「嗯，谢谢你了。不过花了好长时间，没有做什么奇怪的事吧？」

    「当然没有。」

    倒不如说，正是因为没有做奇怪的事才花了时间。

    「小君鸟，我事先说明，我没有拿来内裤。」

    「……哈？」

    「放心吧，T恤和短裤我都拿好了，只有内裤没拿。」

    「不是、那个、我不太明白您说的什么意思。」

    面对诧异的小君鸟，我详细说明了没有选择内裤的原委。

    「……综上所述，不穿内裤才是最好的。」

    「沙雕吗你？」

    「真意外啊，听好了，这就是我的哥白尼倒转──」

    「不要说些莫名其妙的话赶紧把内裤拿过来！」

    我隔着门感受到了小君鸟的压力，失去辩解余地的我心虚地跑回去拿内裤。

    不用说，之后换完衣服的小君鸟，把我当做强行让她不穿内裤的变态，鄙视了一段时间。

    ★  ★  ★

    灿烂的朝阳自窗户照进，将堆积在床角的无数毛绒玩具照亮。时间是七点，天完全亮了。

    「……哈啊～」

    我吐出不知是哈欠还是叹气的谜之吐息，坐到了玻璃矮桌前。然后大口吃起小君鸟给我的金枪鱼蛋黄酱饭团。

    结果我们又一夜无眠。尿尿声的争论、敏感的掏耳、内裤骚动等等，由于发生了各种各样的事，所以压根没有睡觉的空闲……

    「怎么说呢，那个……午夜兴奋导致暴走了，真抱歉。」

    我瞥了眼双手抱膝坐在床上的小君鸟，低头道歉。被嗜虐感情支配而用掏耳欺负了小君鸟，以及导出不穿内裤才是最好的答案，都无疑是午夜兴奋的错。

    「呵呵，没关系的，我也因为午夜兴奋而说了些奇怪的话。」

    这大概是指尿尿声的事吧。确实，那个迷之推理太蠢了，叫人傻眼。

    「而且学长暴走是每次的惯例了。」

    「真是丢人。」

    小君鸟看着低头道歉的我，抿嘴笑道。

    「都说不用道歉了，毕竟我失眠是无可奈何的事。」

    小君鸟若无其事地说道，但话里却带着放弃的色彩。

    「……并不是无可奈何的事吧？比方说，如果像我一样克服了失眠症的原因，也许就能简单睡着了。喂，小君鸟，你有什么头绪吗？」

    「失眠症的原因……」

    听到我的提问，小君鸟低下头，表情阴沉起来。

    「啊，对不起，问了个不体贴的问题，你忘了吧。」

    强行盘问不想说的事，反而会把人逼到绝境。这才是小君鸟治疗失眠症的第一天，刚刚开始而已，时间多的是，等到小君鸟愿意说为止就好，轻松自在地来吧。

    「对了，明天就来试试联想式睡眠法吧。」

    「已经够了。」

    「喂喂喂，小君鸟，凡事都要尝试下才知道――」

    「都说够了。」

    说完，小君鸟用力抬起下垂眼瞪向我。

    「够了是什么意思？」

    「意思是你不用再陪我了。」

    「怎、怎么了，那么突然……」

    「今天一起过夜后，再次认识到很烦人。」

    看着小君鸟打心底里轻蔑、拒绝的眼神，我全力思考起来。竟然让小君鸟厌烦到这种地步，我到底干了些什么蠢事……？

    果然一直盯着胸部让她不快了吧。还是凝视短裤缝隙尝试看到内裤令她感到恶心呢？又或是陪睡时偷偷闻味道被她发现了？

    可恶……头绪太多了，都不知道该从哪里开始道歉！

    「总、总之，对不起！」

    我把额头贴在地板上拼命谢罪。虽然不知道该从哪里开始道歉，但我还是玩命似的不停谢罪。

    可是我的谢罪没有对小君鸟起到任何效果。

    「学长，请不要误会。」

    「哎？」

    「我厌烦的不是学长，而是自己。」

    声音非常冷淡。

    这份轻蔑并非是针对我的。

    这份拒绝并不是要践踏我。

    而是……比起我自己被她轻蔑、被她拒绝还要更痛苦的现实。真希望她能像平常一样捉弄我、瞧不起我、愚弄我、欺负我，对我冷笑。不希望她露出这种黯然的表情。

    ……不想听到后面的话，我痛切地想到。

    ………但是不听不行，于是我下定决心。

    因为在最初那晚我就已经决定相信小君鸟了。

    「小君鸟，告诉我你厌烦的原因。」

    「……你真的要听吗？」

    「嗯。」

    小君鸟的眼眸倒映出用力点头的我，说了句‘并不是什么开心的话题哦’，然后露出自虐似的苦笑。

    「四年前，我上小学的时候，老家发生了火灾。」

    小君鸟瞥了眼在房间角落大放异彩的鲜红灭火器，平淡地说起以前的事情。

    「邻居家着火，蔓延到了我家……」

    小君鸟牙齿打颤缩成了一团。可能是回想起心理创伤，导致身体产生排斥反应。脸色因恐惧而煞白，身体不断小幅度地颤抖。一副令人目不忍睹的样子。

    尽管如此，小君鸟还是努力地编织着语言。

    「当时是午夜，我和家人都睡着了……突然响起噼里啪啦的巨响，把我吵醒了……那时的感觉我一辈子都不会忘，不对，是无法忘记。」

    说到这，小君鸟用力闭紧双眼，不再出声。

    ‘不用再说了，不用再回想了’，这话都到了我喉咙眼处。因为看着回忆心理创伤而痛苦的小君鸟太令人煎熬了。早知道的话，不如不知道失眠症的原因。这样一来，还不如一直失眠，只要是为了小君鸟……我甚至如此想到。

    但我在最后一刻打消了念头。

    为了小君鸟？这只是肤浅的漂亮话罢了。其实是为了因目睹小君鸟的痛苦样子而煎熬的自己吧。如果真是为小君鸟着想，就该听到最后并且接受。

    就像那天夜里，小君鸟接受了我，陪在我身边一样。

    「……呼――…………抱歉，我发呆了一下，接着说吧。」

    「嗯，拜托了。」

    我咬紧嘴唇快要渗出血来，用力点了点头。

    「一被巨响吵醒，就看到房间在燃烧，赤红的火焰轰隆隆地将周围全部烧光，有一瞬间我甚至在想……这是假的吧。因为那么大的火，只在游戏或电影里见过。但是，房间中异常的炎热，以及四溅的火星掠过手臂的疼痛，让我认识到这就是现实。」

    小君鸟露出极其憔悴的表情仰视虚空。她的眼眸中一定在倒映着四年前那可怕的火焰吧。

    「火焰的爆裂声、烧焦的臭味、无处可逃的绝望……我在火海中只能一味地惶恐不安………可是没过多久消防人员就把我救了出来，没有发生大事。虽然家全都烧没了，但并没有受伤，妈妈和爸爸也是，幸亏全家人都平安无事。」

    小君鸟说完心理创伤后，似乎稍微轻松了些，表情也取回了往常的平静。

    「因为买了火灾保险，所以生活没有变得贫困，重新建了栋房子后，就能回到平稳的生活……我本来是这么想的。不对，除了我之外，其他家人都恢复了平静的生活。可是，只有我无法忘记当时的火灾。」

    瑞城同学通过电话说的话也在我脑海中不断重放，她就和那时的我一样。想必小君鸟也是因为火灾的心理创伤重现，而睡不着吧。但和能通过告白来克服的我不同，火灾的心理创伤该怎么办才好啊……我垂下了头。

    就在这时，小君鸟说出了从根本上推翻我想法的话。

    「开玩笑的！学长不要担心，我并没有因为火灾的心理创伤而失眠。」

    「哎……？」

    「呵呵。」

    是和平常一样，恶作剧般的笑容……不对，小君鸟带着和往常有些微妙不同的恶魔似的笑容，开口道。

    「的确，事实上火灾的心理创伤会偶尔在脑海闪现，但这并不是我睡不着的原因。倒不如说，我是凭自己的意愿不睡觉的。」

    不是睡不着，而是不愿睡。

    真是似是而非的失眠。

    我和小君鸟之间就像是划着道绝对无法逾越的分界线一样。

    「一到夜深人静的晚上就会害怕，心想，如果又发生火灾了该怎么办，说不定这次会在睡梦中死去，这样也太可悲了吧。但是无可奈何，我害怕在寂静的夜晚入睡，怕的不得了。」

    「……所以才不睡觉吗？」

    「是的，只要不睡着，什么时候发生火灾都没有关系。」

    第一次相遇的那天，小君鸟说过，自己是不用睡觉的人。这并非指不需要睡眠的特别的人，而是指不在夜间睡觉的人。

    「这样啊……在学校睡觉是因为周围有人吗？」

    「噫，区区学长反应还挺快嘛……没错，白天不在保健室睡，而是在吵闹的午休时的教室睡，是因为周围人很多有安心感。就算当时发生了火灾，也会有谁把我叫醒，对吧。」

    平淡地说完后，小君鸟又补充了一句，「顺便一提，学校放假时，就用车站的长椅或商店街的美食广场当睡眠地点。」

    人很多有安心感……对小君鸟来说可能的确如此。但是，在教室桌子或车站长椅上是不可能睡个好觉的。即使能入睡，应该也是浅睡眠。也就是说，小君鸟在那里无法真正的安眠。

    失眠了四年。这份煎熬我连半年都无法忍受，但在长达我八倍的时间里，小君鸟一直独自一人忍受不愿入睡的深夜……

    「你没和家人商量过吗？比如……和家人说害怕一个人睡觉──」

    「商量过了。」

    小君鸟尖锐的声调像是利刃般切断了我的发言。

    「可是家人只会给我些不对头的建议，虽然理解我的火灾心理创伤，但完全不理解我并非无法入睡而是不愿入睡……」

    回想起父母事不关已地对我说「闭上眼睛，人自然就能睡着了」这句话时的情景，我痛切感受到了小君鸟的心情。

    「还带我去做过心理咨询，可是也没什么效果……啊，但是不要误会了，家人和心理咨询师都在尽力迁就我，是我自己不对，没错，都怪我不正常。」

    小君鸟的声音太过微弱沙哑，以至于自责的念头快要将她压垮。

    「所以我强行要求家人让我开始独居生活，和能正常睡觉的家人一起生活的话，会令我感觉不正常的自己更加可悲……只会给家人添麻烦，真是糟透了。」

    「……这就是厌烦自己的理由吗？」

    听到我的话，小君鸟带着脆弱的表情点了点头，接着又摇了摇头。

    「这当然也是理由之一，但我还犯了了比这更严重的错误。」

    「错误？」

    「是的。」

    小君鸟吸了口气后，用空洞的眼神注视着我。

    「我骗了学长。」

    小君鸟带着扼杀了感情般的冷淡面孔说出真相。

    「嘴上说要帮学长睡个好觉……但全部都是谎话。其实我一直在妨碍学长，让你睡不着，为了你能和不愿睡的我一直待在一起。直截了当地说――――就是为了让你变成我的同伴。」

    同伴。

    我一时语塞，说不出话来。

    但是我发现小君鸟的发言中有着明显的矛盾之处，便将憋着的话说出口。

    「不要说想莫名其妙的话装恶人啊，多亏了你，我才向瑞城同学告白克服了失眠！」

    「是的……这是我最大的失算，万万没想到，告白失败也能治愈失眠。真是的，被学长超常的笨蛋程度吓了一跳。」

    「……你说什么？」

    「请冷静下来想一想，樱花树下告白的过时魔咒、又土又恶心而且不合适的王子cospaly、绝对会冷场的玫瑰花束、完全站不住脚的糟糕台词……你觉得这些是认真让告白成功的点子吗？」

    「唔……」

    被她这样把事实摆在面前，我一句话也无法反驳……

    「本来希望狗屁告白大失败，然后被瑞城同学全面否定进一步加深心理创伤，让你再也治不好失眠症……可是！被全面否定竟然感到痛快治好了失眠症！你在搞什么鬼啊，学长！」

    「噫？那个、该怎么说呢，抱歉……」

    虽然被小君鸟的气势压倒，下意识地道歉了，可这不是倒打一耙吗？

    「明明费了好大劲儿，故意做瑟瑟的恶作剧、捉弄你、给你喝香草茶，为了让你睡不着做了各种妨碍！」

    「嗯？香草茶不是为了放松效果吗？」

    「是为了发挥利尿作用，让学长一想睡觉就去上厕所。可是我却因为利尿作用而被学长听到了尿尿声……」

    「原、原来是这个理由……话说，都说了没听到你尿尿声！」

    不对，这个问题现在不重要。火灾的心理创伤令她并非不能睡而是不愿睡，以及欺骗我想把我变成同伴，这些令人惊愕的事实不断揭晓，让我的大脑有些跟不上。也许我应该受到更大的打击吧……但是，我被小君鸟拯救了这点，对我来说也是事实。

    「不是学长也可以，只是因为那天碰巧遇到，稍微说了两句发现是个好糊弄的傻瓜，就去利用了而已。金刚臂学长的傻瓜谣言我早就听说过，不过没想到会傻到这种地步。」

    我一边吐槽说「傻傻傻的，说得太过了。」，一边使劲抓着脑袋。

    「对小君鸟来说也许是谁都行，但对我来说是小君鸟真的太好了。」

    「哈？什、什么啊？被做了这种事还不生气吗？」

    「嘛，我确实挺受打击的。」

    「‘挺’是什么意思啊？」

    「挺就是挺，吃完杯装炒面后才发现忘了放青海苔，大概这种程度的打击。」

    听到我的发言，小君鸟张大嘴僵住了。估计对小君鸟来说忘放青海苔不是挺大的打击，而是相当大的打击吧。

    「啊――，就不拿青海苔打比方了，对了……就像拉面里没加面条时那种程度的打击，怎么样？」

    「别开玩笑了。」

    「没开玩笑，事实上确实挺受打击的。不如说，至今为止小君鸟不自然的迷之行为全部解明，反而感觉痛快了。」

    「又、又是痛快……！啊啊～，够了！真是难以置信。」

    小君鸟错愕地低下头，使劲拍打床。

    「怎么回事，学长是被女生痛骂就感到痛快的变态吗……！」

    的确，被瑞城全盘否定存在而痛快，被君鸟揭晓受骗的事实而痛快，总感觉小君鸟的说法是对的。不对，痛快的内涵不同，所以并不是变态。

    「我非常理解你想要失眠伙伴的心情，我也是因为小君鸟接受了我才得救了。最重要的是，和小君鸟一起度过的熬夜时光最开心了。」 

    「……你没有看不起我吗？」

    「怎么可能。」

    我立即回答。小君鸟则狠狠瞪着我撅起了嘴。

    「………真是的，前辈这个笨蛋。」

    小君鸟泄劲儿地嘟囔道，脸上露出微笑。

    「学长啊……是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂……不过……真温柔呢。」

    「开场白太过分了，温柔这句赞美几乎没有效果。」

    小君鸟进行捉弄，我则作出反应，感觉又变回了以前的状态，真开心。

    「学长……对不起，还有，谢谢。」

    「哦，别在意了，互帮互助嘛。」

    将我多次的性骚扰放在天秤上的话，十有八九是我的罪更重吧。

    「你这么说，我就放心了……还以为会被学长讨厌。」

    这下就万事大吉了，万岁。可是与变成乐观模式的我相反，小君鸟垂下眼平淡地继续说道。

    「不过这下就明白了吧，我晚上不想睡觉，没有睡意，所以学长不可能让我睡个好觉。还有，学长也不必为了我硬是熬夜了。」

    「这、这是……」

    「学长，请你到了晚上就好好睡觉，清晨就神清气爽地起床，度过健康的正常生活吧。因为学长和我不一样。」

    说着，小君鸟露出了悲伤的微笑。

    「再见了，学长。」

第一卷 最终话「晚安，小君鸟」

    再见，学长。

    ……再见，学长。

    …………再见，学长。

    小君鸟最后的话在脑海中不断回响，令我在深夜的路边抱头苦恼。

    那之后，我无言以对。

    睡不着的我与不愿睡的小君鸟之间，划着一道无可奈何的分界线。

    但是我不甘心。

    小君鸟抱着火灾的心理创伤，害怕在晚上睡觉，睡眠不足导致白天总是很焦躁，在班上被孤立，四年间一直孤独地生活。这种情况下，她终于遇到了能够一起通宵的家伙，可我却因为愚蠢的理由克服了失眠症，结果小君鸟又变回独自一人。

    对小君鸟来说，我本来应该是个能轻易驾驭、随意蔑视的方便同伴。可偏偏是我将小君鸟推入了更深的孤独。

    都是我的错。

    ……即使如此自责也没有任何用处，这让我更加痛苦。

    「啊～。」

    我沉重地叹了口气，来到了位于住宅街角落的小公园。

    时间和平常一样，是午夜两点多。

    地点和平常一样，是小君鸟吃夜宵杯装炒面的公园。

    在被宣告再见后，大约过了二十个小时，我一直深深苦恼、不断迷茫，反复思考后，终于得出了一个答案。这绝不是一个能够巧妙拯救小君鸟的妙计。而是老土到令人发笑，极其常见，非常无趣的答案。即便如此，我也只能想到这一个方法。

    所以我下定决心、做好觉悟，在平常的时间来到了平常的公园。

    然而，这里没有小君鸟的人影。

    只有破旧的滑梯、公共厕所，和一张长椅，仅此而已的狭小公园里不存在会看漏的地方。因为厕所是男女共用的，所以我姑且确认了一下，但小君鸟也不在那里。

    在这个公园吃大份杯装炒面是小君鸟的每日惯例。虽然听说下雨天不会来公园，但今天一滴雨也没有下。也没有之后会下雨的天气预报。也就是说，是在午夜公园吃杯装炒面的绝佳夜宵天气。

    尽管如此，为何小君鸟不在呢？

    再见的话再次在我脑海中回响，令胸口阵阵作痛。

    是不是出什么事了？还是说，那真的是做出告别的最后一句话？

    不对，今天只是吃炒面的时间恰巧迟了而已。再等一会儿应该就来公园了。说不定只是去买第二盒杯装炒面了而已。

    我抱着毫无根据的希望，用LINE给她发了消息……可即便等了几十分钟、几个小时，连已读都没显示。打了好几次电话，也都是同样的结果。

    没有任何进展，唯有时间在无情地流逝，叫人无法忍受。等不及的我前往了小君鸟居住的公寓。

    我轻车熟路地走到五层公寓的一楼尽头，按响了门铃。但是没有回应。再按一次、再按两次、再按三次，即使我连续按下门铃，也都是同样的结果。我不抱希望地再次打了下电话，果然没有人接。

    我绕到公寓外侧，从阳台的窗户处朝屋内窥探，可是也没有在里面看到小君鸟的人影。只有无数毛绒玩具茫然若失地倒在床上。

    无论平常的公园还是公寓，竟然都不在……

    虚幻的希望轰然崩塌，莫名的不安在心中渐渐堆积。

    如此深夜，想不到小君鸟还有什么地方可去。即使胡乱搜索，也有错过的可能，不是个好办法。实际上，也有可能因为我现在来到了公寓，而和她错过了……

    想到这里，我清醒过来。

    既然如此，一开始就应该锁定在平常的公园，一直等下去。即便今天是不吃夜宵的日子，只要不断等着就迟早会来吃。

    我深深明白这是极端的想法，但还是重新下定决心，步伐坚定地前往公园。

    ★    ★    ★

    我孤零零地坐在公园的长椅上，一直等着小君鸟到来。

    小君鸟不在的夜晚太过安静，令我陷入了内心开了个洞似的思绪。以至于感到，仿佛日常瓦解、世界崩坏、时间静止了一样……

    然而时间却不顾我忧郁的心境，飞快流逝。世界也不在意我感伤的感情，继续转动。

    反正你连社会的齿轮都算不上，如此的现实似乎被摆到我面前，令我无比的不甘心。

    天空隐约泛白，渐渐亮起。

    不知名的鸟叫声不知从何处传来。

    送报纸的摩托车自公园前驶过。

    与遛狗的老人对上了视线，感到异常尴尬。

    先不说就这样毫无进展地迎来了早晨，可接下来是该去学校还是该继续等呢？我烦恼起来。就算去了学校，小君鸟可能也不在，而且这次或许会真的错过。

    虽然想不到小君鸟会在白天来公园的理由，但可能性大概也不是零……说不定她回来见我。

    果然应该继续等，就在我得出结论之时，天大亮了。

    时间是七点。早就过了宵夜的时间，怎么看都是已经彻底是早上了。

    正在我做伸展运动，放松僵硬的身体时。

    「这么大清早在干什么呢？半琦。」

    充满活力的声音从背后传来，吓得我身体僵住了。朝发出声音的方向回头看去，一个留着艳丽粉丝头发的男子高中生正笑眯眯地站在那里。

    「外村……！」

    与挚友的意外相遇令我睁大了眼，嘴巴也不断张合。

    「你脸色真糟啊，还在为之前那个学妹的事烦恼吗？」

    「你、你怎么知道！」

    情报通做到了极致连人心都能够看穿了吗？挚友怪物般的表现令我为之颤栗。

    「说中了吗？你还是那么容易懂呢。」

    「呜咕……」

    被指出容易懂，使我慌张了起来。外村则盯着我，打了个哈欠坐在了长椅上。

    「你看。」

    外村没劲儿地说道，同时将茶色的纸袋递到我手里。

    「这是？」

    「煎蛋三明治。」

    「煎蛋三明治？不是鸡蛋三明治？」

    外村的表情好像在说，‘你连这都不知道吗？废物。’。在他的催促下，我从纸袋中拿出了三明治。

    原来如此。确实是煎蛋三明治，我理解了。

    蓬松的长方形面包里夹的不是鸡蛋沙拉，而是整个煎蛋。而且是那种橄榄球部的便当里会放的大号煎蛋，整个塞满了里面。

    咽口水。

    远比劣质的炸猪排三明治分量厚实得多，看到这幕，我的喉咙不禁发出咽口水声。

    「我可以收下吗？」

    「当然不可以吧，这可是我特意一大早去超市排队买的珍贵早餐。」

    「那为什么要递给我！」

    「只是想炫耀一下，然后沉浸在优越感中而已，你看你看。」

    外村用挖苦的腔调说道，并把三明治小心翼翼地装回纸袋。虽然是独一无二的挚友，但品性太低劣了……你小子，要是换古代，我就视作无礼斩了你。

    「喂，半崎。」

    「什么啊。」

    外村无视愤慨的我，用认真的语气继续说道。

    「你还记得吗？初中的时候，你帮了被欺凌的我。」

    「……啊，记得。」

    我鲁莽地冲向进行欺凌的人，然后理所当然地被痛揍了。我因为自己的窝囊而大哭，身为欺凌受害人的外村来安抚我，最后甚至连欺凌的人都来安慰我……那一天糟糕透顶的回忆，即使在我众多的黑历史也排得上前几名。

    呜，最近总是在回想瑞城同学的心理创伤，所以差点忘了，可久违地想起那天的黑历史，就想去死了。

    「你几乎完全没变呢，但我从那天起就变了。」

    「咕。」

    虽然现实摆在面前，让人连不满地‘咕’一声都做不到，但这样下去实在是不甘心，所与我姑且‘咕’地叫了一声。感觉自己更可悲了。

    的确，外村变了。初中时，他基本就是个寒碜的阴角混蛋，但从我黑历史的那天之后，他就突然把头发染成了粉色，大摇大摆地踏进阳角的世界。即使被周围人疏远、捉弄、嘲笑、在背后指指点点，他都毫不气馁，笑嘻嘻地不断收集情报。

    然后，外村成为了大家公认的茑见高中第一情报通。

    与超过千人的Line好友频繁联络，和任何人都没有隔阂地沟通，总是带着飘飘然的笑容。尽管这一定是件极其困难的事，可外村还是不断收集情报……为了不再次被人欺凌。

    因为情报可以打破阶级。

    和一成不变、莽撞的我完全不同。

    「我收集情报的原因不仅仅是为了自己还有另一个重要的原因。」

    外村指着我发呆的脸，微笑道。

    「是为了帮助白痴、莽撞、毫无进步的挚友。」

    「……是指我吗？」

    「还会有谁啊，白痴。」

    外村有些害羞地露出干笑，拿出了手机。

    「我简单调查了下学妹的事，你也应该知道这些，就姑且分享下情报吧。」

    外村用力拍了拍我的肩膀，罕见地露出了认真的表情。

    「听说小学妹在小学时很开朗，受大家欢迎，是班里的中心人物。」

    那个小君鸟很开朗，受大家欢迎，是班里的中心人物？难以立即相信的情报使我错愕不已。我知道她是个温柔的好孩子，可不认为她是那种班里中心的人。

    「这是作为证据的照片，是当时的班同学发来的。」

    外村给我看了下Line界面上显示的照片。那是张十几名小学男女生的合影。照片中央的是小学时的小君鸟，她笑容满面。

    从未见过她如此灿烂的笑脸……但印象深刻的下垂眼，比现在稍短的蓬松头发，以及虽是小学生却丰满的胸围，可以看出照片上的无疑就是小君鸟本人。

    「小学六年级第三学期时，她家似乎发生了火灾，不过小学妹和家人都平安无事……但是对因火灾的心理阴影而低落的小学妹，同学们有些排挤她。是小孩子特有的残酷呢。」

    「排挤……」

    小君鸟说的‘不正常’这句话在我脑海闪过，我用力握紧了拳头。

    「结果，小学妹和同学之间的隔阂越来越深，随着毕业变得完全疏远了。而且升入中学后，小学妹也不交朋友，不参加社团活动，不与任何人接触，加速了孤独化……因此发展到现在的地步。」

    我捂着阵阵作痛的胸口，因愤怒无处宣泄而浑身颤抖。

    「说实话，我建议你不要再和小学妹扯上关系了。」

    外村瞥了我一眼，眼神仿佛在说‘带着半吊子的觉悟伸手帮助，也只会被狠狠烧伤而已’。

    「喂，半崎。忘了小学妹的事，我们尽情地讨论喜欢的女声优吧。」

    面对嘿嘿笑着的外村，我平静但坚定地回道。

    「做不到，我会一直等小君鸟来。」

    「…………嘛，我就知道你会这么说，你一旦下定就非常固执呢。」

    外村无奈地耸了耸肩，从长椅上站起身来。

    「你说继续等，是约好了在这里见面吗？」

    「不，没有约好。」

    只是有每天在公园吃杯状炒面当夜宵的惯例而已。

    「没有约好却还要继续等？什么鬼。」

    外村目瞪口呆地胡乱挠起粉色的头发。

    「你打算等多久？」

    「打算无论多久都等下去。」

    外村紧紧盯着我的脸，嘴角露出微笑。

    「怎么了啊？」

    「我在想，真是张青春的脸啊。」

    确实，用青春来称呼我和小君鸟的关系可能很合适。为了治疗失眠症在午夜的城市散步、通宵打游戏、研究告白的方法……不过陪睡、掏耳一类擦边的活动也很多，所以可能算不上纯洁无垢的青春。

    「小学妹这事相当麻烦啊……不过我会在暗地里支持你的。毕竟我和你做了这么多年挚友，还是第一看到你的眼睛那么有神。如果需要什么情报，随时告诉我。」

    看着轻浮、好女色、爱算计、忠与友情却偶尔背叛的粉发挚友的脸，我也不甘示弱地咧开嘴角露出微笑。

    「谢了，外村」

    ★    ★    ★

    一直等着小君鸟，不知过了多久。

    在早已过了正午的炎热公园中，我独自一人坐在长椅上，耷拉着脑袋。

    「……好热。」

    今天热得快把人煮熟了，以至于我忍不住叫苦。太阳完全不懂别人的心情，火辣辣地照射着，真可恨。我想对地球抱怨两句，这才刚进六月，是怎么搞得啊。

    我把垫子代替团扇扇风，并用温热的矿泉水润润喉咙，可这完全是杯水车薪。本来连续三十小时以上不睡就很疲劳了，再加上汗流不止，导致体力不断流失。

    困、热、饿的三重痛苦折磨着我，就这样放任不管的话很可能有负面思考大爆炸的危险，于是我慌忙以转换心情之名试图逃避现实。

    首先，呆呆地将从公园可见范围内的景色看一遍。

    涂着老气的鲜艳色彩的滑梯，显得更加陈旧。只有一个男女共用单间的公共厕所。画着奇异古怪插画的谜之招牌。胡乱丛生的茂密草丛。隐约残留着独轮车车辙的地面……哪个都很难让人提起兴趣，只有无聊的虚无感不断膨胀，徒劳无益。

    接下来，我翻了下背包，看看有没有什么有意思的东西。替换用的运动服、书写工具、喝了一半的矿泉水、外村给的不认识的圆形动画吧唧、皱巴巴的收据、外村硬塞的不认识的ＶＴｕｂｅｒ文件夹、外村硬给的一发屋艺人的钥匙环……尽是些没有用的东西，只会让我对外村越来越火大。

    连转换心情和逃避现实都不能如愿，便不抱希望地给小君鸟打了好几次电话，当然都没人接。我意气用事地打算发个长篇Line消息，结果打到一半手机就没电关机了。

    偏偏在这种时候没带移动电源，真是笨。就算赶紧回家去拿，可说不定会和小君鸟错过，这种不安萦绕在我心中，于是不情愿地放弃了手机。

    「哈啊。」

    叹气的同时，我感觉头上被嘀嗒打湿，便慌张抬头望天。刚才还如暴君般骄阳四射的青空，如今肉眼可见地被惨淡不详的灰色渐渐覆盖。

    这点雨的话正好能把汗洗掉，虽然我如此乐观地看待，但雨势不断变大，转眼间就成了倾盆大雨。就像是瀑布修行一样，别说是汗了，雨势连烦恼都能冲刷。

    虽然想过去厕所避难，但我想到了反过来享受这种情况的方法，便重新在长椅上沉沉坐下。然后我将右脚放在左腿大腿上，两腿交叉，再将左脚放在右腿大腿上，形成了结跏趺坐的姿势。

    这下完全就是瀑布修行了。

    话说回来，在等人的时候下起了大雨，这不就像电影的最后一幕吗？如果在这时播放钢琴版的主题曲就再好不过了。

    不过，还不确定前方等待着我们的是否是感人的大结局……即使如此，我还是会继续等待小君鸟到来……无论几个小时、几十个小时、几天，我都会一直等着。

    幸运的是，我早就习惯不睡觉了。

    ★    ★    ★

    等待小君鸟的第二天，天亮了，然后第二个上午过去。

    我依然是结跏趺坐的姿势坐在长椅上，抬头望向爽朗的晴空。昨天下了那么大的雨也已经完全停了，万里无云的蓝天碧空如洗。

    如果这是部青春电影，接下来的剧情肯定是，在彩虹跨越晴空的同时，与女主角重逢，开始感人的大结局，可现实似乎没有那么简单。

    咕噜噜噜噜噜噜……

    上学日的大白天，公园中响起了猛兽吼叫般的可怕声音。

    是我肚子的声音。

    「肚子饿了……」

    肚子饿到了极点，已经连上次吃饭是几十小时前都想不起来了。只有暴力的食欲支配着脑髓。即便思考其他事来缓解饥饿也没有用，因为无法正常思考，全是白费劲儿。

    咕噜噜噜、咕噜噜噜噜。

    「妈妈，那是什么？」

    路过公园的孩子拉着母亲的手，好奇地指向我。的确，在公园长椅上跏趺打坐，肚子乱响的男人想必很少见吧。

    「不要看！」

    一看清我的存在，母亲就脸色大边，牵着孩子的手离开了公园。虽然心中作痛，但客观来看，如今的我完全是个可疑人物，或是个新型妖怪，所以无可奈何。

    咕噜噜噜、噜噜噜。

    外村昨天炫耀的煎蛋三明治在我脑海闪过，嘴内一下子溢出口水。蓬松的长方形面包、分量厚实的煎蛋，两者协调地交织在一起……啊啊，真想狠狠地咬一口，扔掉理智大口吃光。

    咕噜噜噜、噜噜噜、咕噜噜噜噜。

    就在我意识模糊地想着，这样下去会不会即身成佛之时，公园外，一名极其引人注目的女子高中生映入了视线。身穿藏青色西装校服和格子百褶裙，是茑见高中的学生。虽然我不配说这话，但上学日的大白天，她在干些什么呢。

    「啊。」

    因为盯着看过头，所以和女子高中生对上了视线，我不由得发出傻叫声。

    「哼。」

    察觉到我的存在，女子高中生锐利的上吊眼更加上扬，眉头深深皱起。然后她释放出连初夏的炎热都能冻结的存在感，迈着平稳地步伐走到我身旁。

    没错，这名女子高中生就是兼具猫般可爱、狼般美丽的狱冰公主，瑞城同学。

    「哇啊……」

    瑞城同学用比看着脏东西还残酷的视线盯着我，冷冷地说道。

    「……你在干什么？」

    「这、这是――」

    我语无伦次地想要辩解，却被瑞城同学杀人般的视线打断了。

    「不用解释了，反正肯定又是个幼稚烦人的理由。」

    「啊、啊啊……啊哈哈。」

    被她语气冷淡地说中要害，我只能发出干笑。

    「……顺便问下，瑞城同学在干什么？」

    我战战兢兢地询问，瑞城同学则‘哼’了一声道。

    「野餐。」

    「野餐？」

    听到与瑞城同学的冷血印象相去甚远的诗意话语，我脑海中充满了问号。难道是我不知道的危险黑话吗？

    「我喜欢偶尔逃课，一个人去野餐。」

    说着，瑞城同学示意了下大大的野餐提篮。里面似乎装满了东西，感觉相当重。看来她打算干劲十足地去野餐。什么啊这个反差，太可爱了？

    「在没有人的安静场所悠闲地吃便当，能把讨厌的事、麻烦的事全都忘掉。」

    咕轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    瑞城同学口中的‘便当’一词成为导火索，响起了地狱般的饿肚子声。

    「……」

    瑞城同学用厌恶的视线瞪了我一眼后，从野餐提篮中慢慢拿出一串香蕉。接着从中掰下一根，递到了我眼前。

    「哎？」

    突然递来的香蕉令我不知如何反应陷入呆滞。瑞城同学则不耐烦地咂舌道。

    「吃吗？」

    「哎？啊……啊，香蕉……」

    咕嘟咽了下口水，感觉喉咙里响起了至今从未听过的恶心声音。

    眼前的香蕉令我无法忍耐，我就像聚集在人类中的丧尸般想要伸出手―――但我在最后关头咬紧牙关打消了念头。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜……轰！

    我击打自己的腹部，强行抑制住独自的叫声。

    「咕呜……抱歉辜负了你难得的厚意，但我现在不能吃。因为空腹填饱后，睡意就会变得不得了……」

    虽然很对不起瑞城同学，但这时只能丢车保帅了，我深深地低下头道歉。

    与之相对，瑞城同学露出生气的表情，再度将手伸进野餐提篮中，这次拿出了个造型可爱的保温杯。她动作熟练地把里面的东西倒进杯子中，然后又递到我面前。

    「这种情况就轮到蚬贝味增汤了，这么一点喝了也不会困吧。」

    「确实……不、不过，真的能收下吗？」

    接过的味增汤中飘出了美味的香气刺激着饥饿感，意识似乎随时都会飞走。

    「即便半崎君是个恶心的人渣，但就这样放着不管横尸街头的话会叫人心里不舒服。」

    虽然说的很过分，可那个瑞然同学竟然在关心我，已经让我十二分感激了。就算说是奇迹也不为过。

    「这副表情是什么啊，不喜欢的话可以不喝。」

    「我喝、我喝！请让我喝！」

    我带着在沙漠中发现绿洲的心情，将味增汤放到嘴边。

    然后喝了一口，一瞬间，味增汤的温暖在口中扩散开来。而且，干渴的喉咙温柔地受到滋润，疲劳如水泡般消融，空荡荡的胃被轻柔地填满，疲惫不堪的身体迅速充满了力量。

    好喝……！

    好喝到我想大声喊叫向全街道报告！

    我还是第一次体验，喉咙咕嘟咕嘟地响着，然后大口味增汤。

    「……呼～。多谢款待。」

    在充满诗意般的安心感中，我喝完了味增汤，双手合十开口道谢。

    地狱般的饥饿感完全平息了，心情很爽快。能量也加满了，这样一来在坚持一下……不对，感觉可以再坚持一百下。

    「超级好喝！谢谢你，瑞城同学。」

    瑞城同学一边用抗菌湿巾仔细擦着我还给她的杯子，一边‘哼’了一声，似乎味增汤受到称赞令她还算高兴。

    「说起来，你要去哪里野餐？」

    「涡山隧道。」

    在隧道野餐是什么情况，我歪头纳闷。

    「是原灵异景点哦。」

    即便得到更多的情报也只会让我更加混乱。瑞城同学狠狠瞪着我，轻轻叹了口气。

    「涡山隧道在很久之前就是非常有人气的灵异景点，但是因为SNS的原因，灵异的诡计被揭穿了，结果一下子失去了人气。所以才说原灵异景点」

    「唉――，可是，为什么还要在那种地方野餐呢？」

    「就因为是那种地方才好啊。」

    瑞城先生加强语气，继续说道。

    「神秘感露馅，然后成了人和怪异都不愿靠近的静寂场所，这种世事无常的感觉最棒了。」

    我想象起，瑞城同学在荒废隧道的角落铺好野餐垫，大口吃便当的样子。该说是令人欣慰呢？还是惊悚可怕呢？我陷入了一种难以言喻的奇妙感觉。

    「你那是什么表情？在想象些失礼的事吗？」

    「哎？不，这是──」

    「在公园打坐的半琦君可没有理由把我当成怪人。」

    我一个字都没法反驳，只能干笑着糊弄过去。瑞城同学则瞥了我一眼，像是完全丧失了兴趣般，快步离开了公园。

    ★    ★    ★

    世界完全沉浸在夜色中。

    在不见云朵的漆黑天空之下，古旧的路灯微微照亮周围。

    虽然手机没电了无法确认时间，但从体表感觉判断，差不多该是小君鸟吃夜宵的时间段了。

    模糊的希望在脑海中蔓延开来，我再次审视了下自己的状态。

    不知何时，结跏趺坐的姿势变形了。取而代之，自然而然地采取了右脚放在垂下的左脚上，右手轻轻托着脸颊的放松姿势。奇妙的是，这是弥勒佛沉思的姿势――也就是半跏思惟坐！

    无意间就采取了半跏思惟的姿势，连我都觉得自己德行深厚。估计涅盘也近在眼前了吧。

    就在我这样想时，我察觉到有人踏着轻快的脚步声靠近。同时浓香的酱汁味扑鼻而来。是与青海苔混合在一起的辛辣酱汁味……没错，是杯面炒面。

    在我的认知中，会拿着杯装炒面来深夜公园的只有一个人，欢喜的号角声在我脑海中吹响。

    「小君鸟……！」

    但是我充满自信的声音溶入夜色消失了。

    站在那里的不是小君鸟。

    「上次的小动物系辣妹！」

    没错，拿着杯装炒面出现的是小君鸟的班同学，小动物系辣妹。

    「虽然槽点满载……首先，这个叫法太像路人甲了很讨厌，希望你别再叫了。」

    「抱、抱歉。」

    「我的名字叫牛场理理。姓氏不是小动物，反而是大型动物，这点请你多多关照。」

    小动物系辣妹，更正，牛场同学骄傲地挺起了谦虚的胸部。

    「还有，你从刚才起就老是盯着我的宵夜，不会给你哦。」

    我可能露出了贪心的表情，牛场同学抱紧杯装炒面，做出恐吓般的样子。

    「不，我不要……」

    以前也和小君鸟进行过类似的对话啊，怀念之情刺痛了我的心。

    「真的吗？谣言说，金刚臂学长是不知会做出什么事的狂战士。」

    「……你怎么知道我是金刚臂学长？」

    这不光彩至极的恶名令我感到厌烦，同时开口问道。

    「之前LINE上流传着带有照片的谣言哦，二年级的半崎貘也，通称金刚臂学长。在开学典礼那天对校长使用金刚臂，为了抢演剧部的服装而使用金刚臂，使用金刚臂将樱花树粉碎，等等等等。都是难以想象的事。」

    「谣言也太添油加醋了吧」

    不仅是恶名就连照片也到处传播，太吓人了。完全不在乎我的个人隐私啊。

    「金刚臂学长在做什么？刚才你好像把我搞错成小比类卷同学了……难道你们要在大晚上碰面？真涩呢。」

    牛场同学大口吃着杯装炒面，好奇地睁大了眼。

    「……不是要碰面，也没有涩涩。」

    「尽管没约好碰面，你还是在等小比类卷同学来吗？哇，这不就和跟踪狂一样嘛。」

    「才、才不是跟踪狂！」

    虽然我慌忙否认，但客观地审视下如今的自己，完全就是个跟踪狂，令我不禁后背冒冷汗。

    「不是跟踪狂的话，正常人不会做这种事哦。」

    「正常吗？」

    我品味起牛场同学不经意间说出的话，嘴角下意识地上扬。牛场同学则瞥了我一眼，干脆地说了句  「恶心。」

    「说起来，既然自作主张在这等着，也就是说你不知道小比类卷同学和学校请假了？」

    「哎？」

    「啊――，果然不知道啊。」

    「等等！到底怎么回事！？」

    我激动起来探出身子。见此，牛场同学皱起脸退后了一步。

    「哇，好闷。」

    「抱歉……」

    尽管不能明白感情用事……可一想到小君鸟的事就控制不住地气血上头。换外村的话，这种时候能高明地打听出来吧，我羡慕起挚友的高超交际能力。

    「小比类卷同学啊，昨天和今天整整两天都没来学校呢，不过不知道为什么会请假呢――」

    提到两天，这和我在公园等待的时间一样。也就是说，从和我告别的那天起，小君鸟就没去过学校了。不是自我意识过剩，也不是过度解读，认为原因在与我才合理……

    「班上也有各种传闻哦，比如说，她是不是搬家了。」

    搬家？

    从未想过的话令我猝不及防，一瞬间眼前变得一片昏暗。

    「毕竟她没有朋友，对学校也没有留恋，突然搬家的说法也完全可以理解。我感觉小比类卷同学算是孤独到极致了。」

    牛场皱起眉头盯着我的脸。

    「我对金刚臂学长也很好奇，小比类卷同学那个样子，学长却纠缠不休地盯着她……不过也能理解，毕竟她胸部很大嘛&#12316;」

    牛场同学笑呵呵地开着玩笑。但对现在的我来说，完全听不进去。唯有小君鸟不见的现实重重地压在心头，令我心跳不断加速。

    「话说，你怎么一副焦躁不安的样子，小比类卷同学搬家的事对你打击那么大吗？真纯情呢。」

    牛产同学收拾着吃完的杯状炒面。我则瞥了她一眼，擦了擦手心的汗。

    「好，肚子也饱了，我就回去了。再和金刚臂学长待在一起的话，我也会变消沉的，那就再见了。」

    牛场同学走后，我蹲在沉重的寂静中抱头苦恼。

    小君鸟要搬家的事只是传言，不可信。

    但她没去学校，不来公园吃杯装炒面，不回公寓，也不和我联络，这些和搬家的情况全部吻合。

    如果再被她拉黑LINE，或她注销账号的话，我和小君鸟的关系就真的断绝了。

    也就是所谓的彻底绝交。

    就等于再也见不到小君鸟了。

    最糟的结局在我脑海中闪过，小君鸟最后的话也再次回响。

    ★    ★    ★

    我盯着昏暗的地面，一直呆呆地坐在长椅上。

    已经连困倦、饥饿和疲劳都感觉不到了。时间感也全乱了，压根不知道过去了多久。

    心里空荡荡的，然而却又十分浑浊。

    无尽的虚无感和与之相反的鲜明不安，以及具象化的不安混杂在了一起。

    ……也许再也见不到小君鸟了。

    最坏的想象剧烈沸腾，散发出淤泥般的恶臭，渐渐侵蚀我的内心。

    尽管脑子里满是消极的念头，但感情上却没有丝毫的动摇。连一滴眼泪都没有流出。不知道是因为体内的水分已经干涸了，还是因为生命体的本能从源头上枯竭了。不对，哪个都无所谓。

    怎么样都不所谓了。

    呼哧呼哧的刺耳声从干渴的喉咙中传出。

    似乎身心都已经到极限了……说到底，感觉极限什么的老早就超越了。就这样吧。在我自暴自弃地打算死心时――

    ──就在这个瞬间。

    「你在干什么啊，学长。」

    耳熟的声音突然传到鼓膜，令我屏住了呼吸。

    「……」

    伴随着不成言语的声音，我抬起头来。于是，一个女孩正站在面前。

    中长秀发稍显凌乱。下垂眼酝酿出沉着的氛围，其中带着些许困惑。熟悉的奶油色卫衣则微微渗着汗水。

    「小、小君鸟……」

    小君鸟就在眼前一事令我掩饰不住震惊，不由得张大嘴僵住了。既不是在做都合主义的美梦，也不是看到了妄想具现化的幻觉，毫无疑问就是小君鸟本人。

    我因感动和欢喜而不断颤抖，摇摇晃晃地站起身来。

    「难道你一直在等我？」

    「哎？……啊，是的。」

    「你傻了吗？」

    小君鸟紧紧盯着我凄惨的样子，小声嘟囔道  「确实傻了呢。」

    「先不说这些，小君鸟……搬、搬家还顺利吗？」

    我拼命动起打卷的舌头发出声音。见听到这话，小君鸟的眉毛皱成一团，歪头纳闷。

    「搬家？你在说什么梦话呢？」

    「那个、你看，你不是两天都没去学校吗――」

    「啊，是这样吗？」

    小君鸟打断了我的话，一脸不耐烦地搭话道。

    「因为远房亲戚去世，我回了趟老家，所以昨天和今天才向学校请假了，只是这样而已。也就是说，搬家这事全是学长的傻瓜误解。」

    仅此而已，君鸟若无其事地回应。

    「对了，学长的手机没电了吧？」

    「为什么你会知……？」

    「果然啊。」

    听到我的话，小君鸟长叹了一口气。

    「学长的电话骚扰太烦人了，所以我昨晚就用LINE给你发消息说我回老家了。可是也已读都没有显示，我才特意来公园找你……真是的，你就五体投地感谢我吧。」

    所谓的目瞪口呆就是指现在的我了。

    小君鸟搬家完全是我误会了，她只是回老家了而已，而且，要是手机还有电的话，也不会绝望到这个地步……真是服了自己的愚蠢了。同时也放下了心，打心眼儿里说道，  「太好了」。

    「不管怎么说，让学长担心了这事我真诚地道歉。」

    小君鸟弯腰道歉后，慢慢抬起头来，撅起了嘴。

    「但一码归一码。」

    小君鸟的视线从我脸上挪开，抬头看向了虚空。

    「我之前说了‘再见’吧。」

    声音中不带丝毫感情。

    无论拒绝、讨厌还是漠视都不存在……是完全虚无的声音。简直就像强行压抑感情而挤出谎话的声音。像是在祈求‘不要再和我扯上关系’了一样，令我胸口作痛。

    不愿睡觉的小君鸟和已经能睡着的我。

    绝对的分界线将两人划分开来。

    但这又怎样？

    「确实，小君鸟跟我告别了，但我并没有回答。所以我是为了驳回你的再见，才这样一直等着。」

    「……你这种幼稚又烦人的地方，最让人恶心了。」

    「是啊，经常被人这么说。」

    我轻松地回敬小君鸟微弱的辱骂，用力点了点头。

    「喂，学长，你就不要管不正常的我了。」

    「………不正常、吗？」

    「对。」

    小君鸟轻轻却又无比沉重地点了点头。

    「别看我这样，小学时在班上可是很受欢迎。发生火灾，因心理创伤而睡不着觉后，才被大家排挤。」

    小君鸟强行挤出笑容，语气十分自虐。

    「从那以后，再加上睡眠不足总是烦躁这点，我变得更不擅长交际了，结果就越来越孤独。上课时总在睡觉，成绩却很好，而且又可爱胸部又大，所以被嫉妒也是理所当然的。」

    小君鸟故意轻轻摇晃起胸部，露出了讥讽的微笑。

    「人际关系就像一场无形的空战，因为这人受欢迎就搞好关系，因为那人受排挤就疏远他，太真实了。关键在于如何将自己的算盘伪装、蒙混、欺骗过去……这就是真理。」

    「所以你才想把我骗成同伴吗？」

    「正如您所说。但如你所见，还是以失败告终。」

    小君鸟耸了耸肩。我则看着她，摇了摇头。

    「小君鸟，我上小学时，有一次因为能差点看到上楼梯的女生的内裤而激动不已，结果踩空跌倒骨折，花了两个月才完全治好。」

    「你、你突然说些什么呀！」

    我打断谈话的走向，突然自爆，令小君鸟绷不住，并惊呆了。但我毫不在意，继续开口自爆。

    「上初中时，我第一次看到无码AV的反应被同学偷拍了下来，还被传到网上成了热点哦。」

    不过因为眼部被遮住，所以长相没有暴露，这点算是不幸中的万幸。那时外村拼命平息了事态，让我感受到了两人间的友情，真的很开心……虽然也有外村就是罪魁祸首的说法。

    「顺带一提，我正现在进行时地受到排挤哦，被当成了对校长用金刚臂的危险分子。听说最近还有附带着露脸照片的夸张传闻在LINE上到处传播。」

    自己亲口说出这种话感觉真可悲，但我没有气馁，继续说了下去。

    「而且小君鸟也知道，我趁着势头想向瑞城同学告白，却不像样地惨败，结果心理创伤不断恶化而得了失眠症。」

    「你从刚才气就在说些什么啊！」

    小君鸟的声音粗暴起来。而我也为了不输给她提高了嗓门。

    「也就是说，我这个德行如今都能健康地活着！所以小君鸟也不用在意，不正常也无所谓。没错！这才是真正的，可是也好稻草人也好都是口锥！」

    听到我意气用事的话，小君鸟微微一笑。

    「搞不懂你是消极还是积极，虽然莫名其妙却能打动人心，是很有前辈风格的话呢。」

    小君鸟惺忪的眼中倒映出我的身影，然后变得模糊不清。

    「但只靠这些解决不了任何问题，即便接受了不正常的自己，心理创伤也不会消失。不管学长的话让我多么开心，凭理想论和感情论都抹不去夜晚的孤独。」

    小君鸟露出冰冷的微笑。我凝视着她，斩钉截铁地回应道。

    「我明白。」

    不对，

    是早就明白了。

    从一开始起，我就明白了。

    理想论和感情论是行不通的，我很明白这点。也明白，小君鸟整整四年因夜晚的孤独而痛苦，不可能那么简单就能睡着，如此都合主义的展开不可能发生。

    虽然明白，却还是隐约抱着天真的希望。我真诚地祈愿，说不定会有奇迹发生。不断逃避现实、抛下现实，拼命挣扎着。

    但这些也已经结束了。

    奇迹不会发生。

    世事无可奈何。

    既然如此，就这有下定决心了。

    「小君鸟……和我一起睡吧。」

    我放弃了奇迹，束手无策，笔直地盯着小君鸟说道。

    「如果一个人睡不着，两个人一起睡就好，这样的话，夜晚的恐怖也一定能消除，我们将心态放平、放松，悠闲地度过吧。没必要今天就睡着，今天不行就明天，明天不行就后天。半年也好，四年也好，我会一直和你在一起的。」

    「……学长。」

    面对感情用事滔滔不绝的我，小君鸟弱弱地摇了摇头，露出了一丝拒绝的意思。

    「为什么……」

    说到这，小君鸟停住了。

    她是问，为什么要为了她做到这个地步吧。这个问题以前就回答过了。我不能抛下不愿睡觉的小君鸟，自己一人不睡。这样反而会因放不下心而导致失眠症复发吧。

    所以小君鸟已经无处可逃了。

    「学长……」

    小君鸟声音颤抖着拼命组织语言，断断续续地说道。

    「学长真是个无可救药的傻瓜。」

    「我知道。」

    我立即回答道。小君鸟则不快地瞥了眼我，轻轻叹了口气。

    「是个第一次见面时就相信我，跟我到家里的傻瓜。」

    「确实呢。」

    「是个被我狠狠捉弄还不吸取教训的傻瓜。」

    「连我自己都震惊了。」

    「是个被我欺骗、被我利用，做了答辩告白，被彻底甩了后却痛快了，结果擅自克服了失眠症的傻瓜。」

    「是啊……」

    「是个明明告诉你被我骗了却不生气，还说要帮我的傻瓜。」

    「……啊，没错。」

    「是个一直等我来，接受了我的不正常，竟然还说要和我永远在一起这种狗血至极的话的傻瓜。」

    「喂，再怎么说，傻傻傻的，说得也太过了啊。」

    但我的抱怨已经完全传不到小君鸟的耳中了――

    「又傻，又冒失，平时还总是自寻烦恼，却又是个一往无前的热血笨蛋，真是个傻瓜。莫名其妙也要有个度啊。」

    暴风雨般的傻瓜连呼令我目瞪口呆。小君鸟则用恶作剧般的眼神瞅了我一下，眯起了眼睛。

    「但是我却很开心，开心得莫名其妙。」

    她害羞的脸庞笑成一团，却有种随时都会哭出来的感觉。

    「火灾的心理创伤令我一直害怕，四年间总是孤零零的，非常寂寞，在很多事上都死心了，却还是没有作用，唯有努力让内心变得虚无。也没法依靠别人，只能一个人不断逃跑。」

    颤抖的声音中充满了感情，小君鸟继续说道。

    「可学长愿意陪着这样的我，愿意接受这样的我。」

    小君鸟如鲜花绽开般笑容满面，笔直地注视着我。

    「所以，学长……谢谢你。」

    然后小君鸟走到我身边，调皮地伸出舌头微笑道。

    「我就承蒙学长的好意了。」

    ☆  ☆  ☆

    我独自待在自己房间中，再次将学长发的无数条LINE全看了一遍，不禁笑了起来。

    内心充满了让他担心的歉疚和他能这么为我着想的喜悦。

    感觉温暖极了……

    学长温柔的笑脸浮现在脑海，脸上不由得笑得更欢了……但我咬紧牙，硬是忍住了。现在没有品位幸福的空闲。必须趁学长冲澡时，把乱糟糟的房间整理干净。

    我把手机放在枕边，猛地站了起来。然后环视了一下房间内，考虑从哪里开始打扫。话虽如此，真是个缺少女人味的散乱房间啊。

    首先按照惯例，先整理堆在床上的无数毛绒玩具。之前和学长告别后，我又把它们从衣橱里拿出来扔在了床上。

    不停让你们在衣橱和床之间来来往往，那么粗鲁地对待你们真是不好意思……我如此道歉，同时小心地将毛绒玩具们一个个的收进衣橱中。

    对了。下次准备下能好好摆放这些孩子的地方吧。

    不是当做派遣孤独的东西，而是单纯地作为毛绒玩具去爱惜。

    记得比y野商店街确实有家感觉不错的家具专卖店……

    「至今为止多谢你们了。」

    我开口对毛绒玩具们表示感谢，并收拾好了床。

    接着是……在房间角落处展现出压倒性存在感的鲜红灭火器。想和毛绒玩具们一样，把它也收进衣橱里……不过就这样放着或许也不错。女生房间里突兀地放着粗犷的灭火器，可能看起来反而有种高级的时尚。这就是所谓的个性。

    不经意间，噼里啪啦的火焰声再次从脑海深处响起。独自待在夜晚的房间时，心理创伤总是会重现。换做以前，我肯定会无力反抗，瘫倒在地吧――但今天不一样。

    我用力闭紧双眼，不断在脑海中重放学长的话。

    于是症状很快就平息了，心里也一下子轻松了。我心情平静地做了个深呼吸，藤条香薰的佛手柑香味缓缓地在鼻腔中扩散开来。

    说起来，学长第一次来我房间时，似乎很在意佛手柑的香味，使劲到处闻味道。一想起学长那时的傻样，就差点笑喷出来。

    学长真是个浑身都有趣的人。

    我心里暖暖的，环视了下房间。

    最重要的床已经收拾好了，这样一来，迎接学长的准备就万无一失了……就在我想到这时。随意放在玻璃矮桌上的红色挖耳勺突然闯进了视线，不快的记忆再次浮现。

    前几天，得意忘形的学长给我掏了耳朵，没想到竟被他狠狠羞辱了一番。一直被我捉弄的对手反过来尽情欺负了我，真是屈辱。在别人面前那么凌乱，真是耻辱。啊，一想起来就………

    「啊――啊――啊――」

    为了消除害羞，我发出傻叫，然后手足无措地扭动起来。可我很快就意识到这种做法本身就羞耻至极，尽管没人看到，却还是慌忙摆正姿势，发出假咳。

    「咳咳。」

    ……话说，之前似乎也发生过同样的事。真是，大晚上的，我一个人到底在干些什么啊。

    就在这时，我感觉到学长从浴室出来了，不由得笑了起来。

    对了。

    我已经不是一个人了。

    ☆  ☆  ☆

    漆黑的暗夜中，我躺在凉丝丝的床上，盯着熟悉的天花板

    「呵呵。」

    听到身边传来愉快的笑声，我不禁哆嗦了起来。虽然早就知道，但距离那么近还是会心跳不已。

    「你在紧张吗，学长。」

    「啊、嗯。」

    我声音颤抖着点了点头，并重新认识到了自己现在的处境。

    我如今正在小君鸟的房间中，小君鸟的床上，和小君鸟睡在一起。

    「我们平常不就睡在一张床上吗？」

    「的确是这样……」

    可平时都是小君鸟半强迫把我拉上床，这次却是我主动邀请小君鸟上床。尽管做的事和平常一样，但流程正好反了过来，可能是由于做了这种不习惯的事，导致我胆小鬼的本性发作了。连我自己都讨厌这烦人的性格。

    「刚刚才说了那么多了不起的话……真没出息。」

    「呜咕。」

    软乎乎的坐垫突然压在我的脸上，使我发出了含糊不清的声音。

    「学长真是个闷骚的处男孬种，但一到紧要关头就会畏缩，是个什么都做不到的懦弱胆小包茎受虐狂。」

    听惯了的痛骂令我不禁笑了起来。

    「学长。」

    小君鸟把坐垫从我脸上夺走，蠕动着在床上爬动。嚓啦、嚓啦。嚓啦、嚓啦。每次移动时，小君鸟各处柔软的部分就会和我的身体互相摩擦。

    ……这、这样、不行！

    可小君鸟完全不管惊慌失措的我，脸上笑眯眯的。

    「怎么了？」

    小君鸟把脸凑到我的胸前，轻柔地低声说道。

    「没、没什么……」

    「学长……可以听到你的心跳声哦，扑通、扑通、扑通。」

    每当小君鸟低语时，温暖的吐息都令我的左胸瘙痒，我不禁颤动起来扭动起身子。

    「啊，变快了呢，呵呵，你又在想瑟瑟的事了？」

    「没有想！」

    在令人随时都会跳起来的骚痒感中，我拼命地忍耐。如果这时慌张的话，就又变回老一套了。说到底，今天是――从今天开始，我就要为了小君鸟能安眠而和她一起睡觉了，发狂的话就鸡飞蛋打了……！

    「听着学长的心跳声，不知为何就会平静下来。」

    所以心跳声在ASMR中也很受欢迎呢，我正要条件反射地说出这话，但到了喉咙边就赶紧收了回来。

    问题不在这里。

    小君鸟以前一直害怕夜晚的寂静，只能在午休时的热闹教室里睡着。要是睡着时又发生火灾了怎么办，她一直被这种恐惧所折磨。对小君鸟来说，我的心跳声是身边有人在的证据，也就是证明了自己并不孤独，化为了一种安心感。

    我的存在帮到了小君鸟，这份喜悦令我没出息地笑了出来。

    「……小君鸟？」

    可面对我的呼唤，小君鸟什么都没有回应。

    呼……呼……吐息以一定的节奏不停打在我的胸口。和用来捉弄我的吐息不同，非常的宁静、温柔。

    小君鸟把脸靠在我的胸口，香甜地睡着了。她的睡脸十分幸福，以至于在黑暗中都能看出。看着这像孩子般无防备的睡脸，连我也充满了幸福感。

    这样形容或许很老套，但小君鸟的睡脸就像天使一样。

    「晚安，小君鸟。」

    话说回来，之前嘴上说得那么不想睡，可竟然这么简单就睡着了……我才刚下定决心要陪小君鸟一起，直到她能睡着为止，说实话，这下有些扫兴。

    但所谓睡觉本来就是这种东西吧。

    睡不着时怎么努力都无可奈何，能睡着时入睡简单到让人扫兴。只是曾经睡不着的我和之前不愿睡的小君鸟都忘了那种感觉而已。

    因为小君鸟在身后推了我一把，所以在向瑞城同学告白后，我就能睡着了。

    因为听到身边的我的心跳声而感到安心，所以小君鸟也能睡着了。

    这就是互帮互助。

    接着，我看了眼小君鸟的睡脸，带着安详的心情闭上了眼。

    我也睡吧。

    啊，令人舒服的疲劳感和满足感能让我睡个好觉呢。

    ………

    然而，某种柔软的东西软乎乎地压在我的下腹部，令我有一种心跳几乎要爆炸的冲动。

    触感有着坐垫所无法比拟的柔嫩绵软。

    出生十六年来，还是第一次感受到那么舒服的软软绵绵。

    其名为胸部。

    没错，小君鸟的胸部正压在我的下腹部，让事情变得不得了！由于刚才一直在考虑正经事所以好歹压下了，但现在一注意到胸部，我的烦恼就已经控制不住地直冲天际了！

    不用说，睡意什么的一瞬间就烟消云散了。

    ……我想起来了，小君鸟以前说过她晚上不穿文胸。换言之，没有胸罩！也就是说，小君鸟的胸部只隔着一枚T恤压在了我的下腹部……！

    不行……我到底在想些什么啊！

    难得完美收场了！

    不能被胸部压毁一切！

    这样下去，心跳声要变成不得了的轰鸣声，搞不好会吵醒小君鸟……！必须阻止这种事发生！所以拜托了……烦恼啊，请平息吧。不要让无聊的性欲打扰小君鸟安眠。

    啊啊，平息、平息！

    不要输给胸部─────！

    佛说摩诃般若波罗蜜多心经

    观自在菩萨  行深般若波罗蜜多时

    照见五蕴皆空  渡一切苦厄

    舍利子  色不异空  空不异色

    色即是空  空即是色

    受想行识  亦复如是

    舍利子  是诸法空相

    不生不灭  不垢不净  不增不减

    是故空中无色  无受想行识

    无眼耳鼻舌身意  无色声香味触法

    无眼界  乃至无意识界

    无无明  亦无无明尽

    乃至无老死  亦无老死尽

    无苦集灭道  无智亦无得  以无所得故

    菩提萨  依般若波罗蜜多故

    心无G碍  无G碍故  无有恐怖

    远离颠倒梦想  究竟涅盘

    三世诸佛  依般若波罗蜜多故

    得阿耨多罗三藐三菩提

    故知般若波罗蜜多

    是大神咒  是大明咒

    是无上咒  是无等等咒

    能除一切苦  真实不虚

    故说般若波罗蜜多咒

    即说咒曰

    揭谛揭谛  波罗揭谛

    波罗僧揭谛  菩提娑婆呵

    般若心经

第一卷 尾声

    我感受着胸部，不断念诵般若心经，结果到了早上。

    连我都觉得自己太傻了感到头疼。

    为了不打扰小君鸟安眠，我拼命念诵般若心经来强行压下烦恼，导致心身都疲惫不堪。如今仍感觉般若心经在脑海中不断循环……自己似乎变成了个转经筒。

    从窗户射进来的清爽的阳光耀眼夺目。但对通宵的疲惫身体来说，阳光无异于毒药。我好像要就这样和烦恼一起被净化了。

    与我形成鲜明对比，久违四年再次熟睡的小君鸟前所未见地精神饱满。

    「嗯&#12316;」

    小君鸟大口吃着鸡蛋拌饭，发出香甜的声音扭动起身子。

    「学长大力推荐的酱油鸡蛋拌饭真是太好吃了，无限续杯！」

    说着，小君鸟飞快吃光了第四碗鸡蛋盖饭。可能是因为睡了个好觉吧，大吃特吃的样子比平时还爽快。毫不夸张，感觉她有能无限吃下去的势头。

    「对了，学长夏天有安排吗？」

    「夏天？」

    「对，是一年中最高温多湿且白天最长的季节，所谓春天之后前天之前就是指夏天了。」

    「不是，夏天的定义我当然知道。我指的不是这个，而是好奇你为什么问我夏天的安排。」

    小君鸟盛着第五碗鸡蛋盖饭，‘呵呵’地露出了魅惑的笑容。

    「你看，再一个月左右就到夏天了，既然这样的话，就想和前辈一起享受夏天的夜晚。」

    被她用撒娇的柔媚声音这么一说，青春期正盛的我不由得充满各种妄想，同时心脏砰砰直跳。

    「啊，不过学长很忙呢，要去海边对穿着泳衣的女性产生情欲，去夏日祭对浴衣打扮的女性产生情欲，对穿着单薄夏季服装的女生产生情欲，对舔冰淇淋的女生产生情欲。」

    「情欲产生太多了啊！」

    「顺便问一下，学长是女性穿浴衣时不穿内裤派？还是为内裤的线条透出而兴奋派？」

    「当然是────不对，别问些奇怪的事！」

    被小君鸟的节奏带动，我差点有精神地回答了，危险危险。

    「呵呵，不管怎么说，很期待夏天呢。」

    小君鸟一脸满足地吃着鸡蛋拌饭。我将视线从她身上挪开，抱起双臂思考起来。

    的确，很期待和小君鸟共度夏日。已经期待到只是想象，烦恼就要和超新星一样爆发的地步了，可是……一码归一码，消极的不安像黑洞般萦绕在我心中也是事实。

    闷热难眠的热带夜。空调开的太低而导致夏季感冒。过度享受现实网络都有的祭奠活动直至深夜而睡眠不足。以及暑假特有的昼夜颠倒的生活……像这些，夏天中睡不着的要素堆积如山。

    「喂，学长，你从刚才开始就皱着眉头不说话……是不是又在想些无聊的事情了？」

    「呜咕。」

    被她漂亮地说中要害，我语塞了。

    「而且你看起来好像很累啊？刚才起就完全不动筷子。」

    小君鸟眼神羡慕地盯着我面前没有动的鸡蛋拌饭，歪头疑惑。

    「难道你又睡不着了？」

    小君鸟眨了眨她那下垂眼。我则瞥了她一下，不情愿地点了点头。

    「啊……失眠症可能又犯了。」

    实在说不出是因为胸部而睡不着。

    「是吗？」

    小君鸟把空了的饭碗和筷子放在矮桌上，若无其事地笑了笑。

    「那么这次又轮到我了呢。」

    「哎？」

    「就让我帮学长睡个好觉吧。」

    「等等、等等等等。你的心意我很高兴，可是小君鸟好不容易才能睡着了，事到如今却还来帮我，对小君鸟没有任何好处吧。」

    「为了我的睡眠，学长是必不可少的，所以就互帮互助了。」

    小君鸟害羞的脸庞笑成一团，干脆地断言道。

    「而且，捉弄前辈取乐对我可是很大的好处。」

    「小君鸟……」

    真是抵不过这孩子，我死了心，耸了耸肩。

    我们的安眠之路一定永无止境吧。为了小君鸟睡着，我必须陪睡。可是和小君鸟陪睡的话，我就会烦恼炸裂反而睡不着觉，原因就在于这种互相矛盾的两难困境。

    真是前途多难的荆棘之路啊。

    可是，

    可是也好稻草人也好都是口锥……

    不管荆棘之路还是修罗之路，只要和小君鸟一起，就能开心前行。无论前方有什么样的困难，两人一起就一定能克服。

    两人一起的话总会有办法……我带着这种毫无根据的渺茫希望。

    睡不着也好，不愿睡也好，充满烦恼也好，怀着心理创伤也好。我有着小君鸟。小君鸟也有我。已经不是孤单一人了。互相帮助，互相支撑。

    我们就是这样。

    这就是我们。

    一定会顺利的。

    「学――长。」

    甜美的声音突然在耳边响起，令我吓了一跳。转过身去，小君鸟正贴在胸部几乎碰到一起的极近距离。看来由于我沉浸在感慨中，所以没有察觉她靠近了过来。

    「小、小君鸟……你在干什么啊？」

    我心中期待和恐惧交织，用战战兢兢的声音问道。

    「呵呵。」

    伴随抖S的开心笑声，柔和的风在耳中搔痒，我下意识发出了‘咻’的恶心声音。羞耻得脸都发烫了……

    「我想立即就捉弄学长取乐。」

    然后小君鸟  「呼&#12316;」的一声，向我耳中缓缓地、满满地吹了一口气。温暖湿润的气息充满耳朵，不可抗拒的瘙痒与无法自拔的舒服令我的理性渐渐崩坏――

    「今后也请多多关照哦，学长。」

    小君鸟的声音传到我朦胧的意识中，听上去似乎有些害羞。

第一卷 后记

    [你想一起睡对吧，学长？]在这样的甜蜜耳语下今晚又要睡不着了，简称陪睡，向阅读此书的各位致以真诚的感谢。

    有人没读正文就读后记的话请放心，下面没有剧透。我也是听ASMR时先听free  talk的人，所以很理解那种下意识就想先读后记的心情。  「没有人先从free  talk开始听吧？」被人这么说会令我心头一震。上述整套流程已算是日常了。

    ……虽然想顺着这个势头把ASMR的魅力一一道尽，但页数实在有限，便只能痛苦着割爱了。

    再次自我介绍一下。

    初次见面，我是井森奇恋。本作以获得第35届Fantasia大奖金奖的《被毒舌学妹捉弄今晚也睡不着了》改题、改稿而成，我也凭此出道成为作者。

    本人喜欢写爱情喜剧和青春剧。还有，喜欢地下城RPG。平淡之间将地图全部攻略，能治愈大脑让内心平静。写小说，玩地下城RPG，写小说，听ASMR……我的生活就这样无限循环。

    接下来，我将在篇幅允许的范围内，尽量对关照我的各位表达感谢。

    首先是在逻辑上解析本作并进行重组的责任编辑O先生，以及热情地开拓了本作未来的责任编辑S先生，两位亲切支撑着我这个什么都不懂的新人，十分感谢。我打心底里觉得，有两位当我的编辑真是太好了。今后也请你们永远关照。我会不辜负你们的期待，不断精进的。

    然后是负责插画的无认识老师，感谢您绘制了充满可爱与个性魅力的插画。第一次看到封面插图时，我感动到，以不像是作者的蹩脚措辞，发送了封复制粘贴般的情绪化怪信给编辑。不仅是作为作者，我以后也会作为一名粉丝支持您的！

    还有，选择本作为金奖的第35届Fantasia大奖的评委们，温柔接纳了我的编辑部的诸位，营业部的诸位，设计师，校正，印刷厂的诸位，以及帮助本书制作、出版、对策、漫画化的诸位，非常感谢。

    喜欢顽固老爹角色的K君，谢谢你从高中时期就一直和我关系很好。K君告诉我的那个动画，大大改变了我的人生。有机会再一起来做宅活吧。

    稻作的军事宅大叔I先生，谢谢你每次都陪我长聊。I先生多年来的建议成为了我的养分，才能有今天。

    擅长台球游戏的K先生，谢谢您一直以来的治愈时间。您送我的庆祝获奖的礼物是我一生的宝物。今年也尽情玩乐吧。

    支持我自在生活的父母、从小就照顾我的祖母，当面表达感谢总觉得有些害羞，就在这里说吧。真的很感谢你们。今后我会花时间在报答你们的恩情上，敬请期待。

    最后，再次向读了陪睡的各位献上发自内心的感谢。您能把本作拿在手中，见证半崎君和小君鸟的故事，真挚地向您表示感谢。

    衷心希望在无眠的夜晚，于平时的公园，和您再次相见。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)