★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<海贼王剧场小说>


寒冬`放的奇迹之 一卷全

    海贼王剧场版小说――寒冬绽放的奇迹之樱

    序

    在那天，落雪的冬岛迎来了一只船。

    岛上自警团的男人们将海湾中的这位不速之客包围得严严实实。那狮子船首传达出的杀伐之气，以及给人尚未竣工印象的单桅，打破了岛上的平静。如果有人认出它是用世界上仅存数棵可说是无价之宝的宝树制造的话，想必会无比震惊吧。

    画着骷髅旗的首帆被风雪打湿了。

    船名是「阳光万里号」。而戴着草帽的骷髅正是「草帽海贼团」的标志。

    「我们在找医生！」

    「阳光万里号」的甲板上有个海贼喊道。

    声音显得万分焦急，又显得无比诚恳，但是岛民们却不为所动。

    「滚回去！海贼！」

    「快滚！」

    换来的只是一片骂声。因为海贼都是掠夺者。他们无法在地上生根，更别提开枝散叶，只是一群如同浮萍般在海上漂泊的无法狂徒。偶尔心血来潮上到陆地，就会破坏所到土地上小小的和平生活，杀害别人所爱之人。食物、酒、宝石，只要被他看上了，不管你是富得流油还是一贫如洗，全都会被抢夺一空。

    因此必须保护。不管是为了家乡还是为了家庭，每个普通市民都举起了枪。

    对以欺骗和虚伪为荣的海贼来说，一切交涉都是无意义的。遍布世界的城市废墟已经充分地说明了这一点。

    「有同伴生病了！让我们找个医生看看就好！」

    那个年轻的海贼在叫喊着。

    他的头上戴着一顶和身上穿的防寒服不搭调的草帽。

    「想来欺骗我们的感情吗？！」

    「这里是我们的国家！不赶快起锚离开的话就把你们击沉！」

    岛民们向天空开枪威慑着。

    枪声让甲板上的海贼们警戒起来。相对于数十人的自警团，海贼们不满十人，人数实在太少。其它的海贼们是被大海吞噬了吗，又或者是死在病中了吗。不，搞不好他们只是侦察部队，外海有他们的大部队也说不定。

    「那么……你们带医生过来吧！我们不上岸――」

    「开什么玩笑！」

    一个血气方刚的岛民开枪了，子弹贯穿了帆。

    「混蛋，竟敢对我的船……！」

    看到这一幕，一个梳着飞机头戴着墨镜的大个子生气了。感受到杀意的岛民，出于对海贼的恐惧，开始一个又一个地开枪，但是几乎都瞄不准而偏离目标。

    「住手，他们是――」

    一个看起来像是自警团首领的男人慌忙阻止自己的同伴。在这些男人里，只有他穿着有防寒功能的装甲，浑身散发着军人的气息。身为军人的他，既知道海贼的恐怖，也知道他们有多么强大。对方可是能穿越颠倒山进入伟大航道的真正海贼，如果能不动武就让他们离开岛屿的话，对双方都有好处。

    「啊……？」

    一发子弹终于打中了草帽海贼的胸口。

    中弹的海贼跪倒在甲板上。打中他的是自警团年纪最小的一个少年。不要说杀人，这位甚至都不曾打过猎的少年惊恐于自己造成的事实，颤抖着把枪丢到了雪地上。

    「草帽……」

    「路飞！」

    海贼的同伴们喊了起来。

    本以为会就此倒下的海贼突然用手撑住身体，深深地低下头去。

    「请去叫医生吧！」

    海贼的额头靠在了甲板上。

    从来没有听说过海贼会下跪。岛民们都不知道该怎么办，转而看向自己的首领。

    自警团的首领，再次看向戴草帽的海贼。

    他不过只有十七八岁左右，看起来与开枪射中他的少年差不多年纪。其它的人也都只是些年轻人。桅杆上挂着戴草帽的骷髅旗――也就是说，那个少年是船长吗。

    「我带你们去村子里。」

    自警团的首领这样说道。这句话让岛民们骚动起来。

    「多尔顿先生！这样子……」

    「出了问题的话由我来负责。」

    被称为多尔顿的人如此回答。

    低下头去的草帽海贼听到多尔顿的回答，终于现出安心的表情。

    只是，他那中枪的胸口却一滴血都没有流出来。

    围绕着传说中的海贼王戈尔多&#8231;D&#8231;罗杰遗留下的「巨大的宝藏」(ONEPIECE)，船与冒险的世纪开始了。海贼们各自揭起旗帜，开始了「伟大航道」上的争霸战。

    枪、剑、炮、航海术、权谋――而在这之中，吃下了海之秘宝「恶魔果实」从而得到惊人能力的「能力者」脱颖而出。

    时代是大海贼时代。

    而本故事，就是讲述吃下了「橡皮果实」的能力者蒙奇&#8231;D&#8231;路飞与「草帽海贼团」的冒险旅程。

    第一章无名之国

    [1]

    事情要追溯到几天之前。

    挂着戴帽子的骷髅旗的阳光万里号在浪涛中高歌猛进。天气良好，视野开阔。附近有徘徊的鱼群，也有觅食的海岛。虽然伟大航道是号称只要船底掉了一块板子，那船就只能束手待毙的死地，但是有时候，它的心情也会变得很不错的。

    「1921，1922……」

    首帆上设置的t望台房间里，响起了充满着汗臭的男人的声音。这就是背着足有一人合抱粗的秤砣在做俯卧撑的锻炼狂卓洛。留着短短的绿发、戴着耳环、穿着无领的外套，肚子上还裹有腹卷。这让他看起来像是喜欢揍人的混混。有着「海贼猎人卓洛」这个外号的原赏金猎人，目标是成为世界第一剑豪。

    「很好！」

    在长着草的绿色甲板上，船长路飞抱着一个巨大的鱼钩。

    「呜哇！这啥啊，好大！」

    负责发明工作的长鼻狙击手乌索普吃惊地看着戴草帽的船长。

    「今天我一定要用它钩上海王类！」

    「哦！很厉害吧！」

    抬着它出现的是个戴墨镜的巨汉，虽然年龄已经有34岁，在这个满是年轻人的船上算是最年长的了，但是他却是个能穿着泳裤在城里大摇大摆行走的变态。船工卡蒂&#8231;弗兰――大家都叫他弗兰奇。看起来这个巨大的鱼钩是他手制的。

    「做这个的铁，到底是哪里来的……」

    鱼线似乎是后备锚绳，那么关键的钩和浮漂呢？

    这时候卓洛从t望台的房间里探出脸，汗流浃背地喊道。

    「喂，我的哑铃……」

    一听卓洛这么问，弗兰奇一脸大事不妙的表情赶快大声喊。

    「草帽！下钩了！」

    「知道了！一、二……」

    「啊！混蛋，那是我的哑铃――」

    被拧成了鱼钩的卓洛爱用的巨大哑铃，被人为了消灭证据丢进了海里。而卓洛则从上面跳了下来，与弗兰奇他们大打出手。

    「真是热闹……」

    躺在后甲板的躺椅上的女人苦笑着。这位线条分明、有着一头黑发，给人异国情调感的修长美女是妮可&#8231;罗宾，喜欢读书的考古学者。

    「罗宾小姐！」

    甲板下房间的门打开，一名西装革履的男人踏着楼梯走上来，手中的托盘装的是可以一口吃下的糕点。

    「本周的轻松小点心是花色蛋糕，您觉得如何呢？」

    「多谢。」

    罗宾以她那价值悬赏数千万贝里的笑容回答道，而金发的西装男也有礼貌地回礼。他名叫山治，并不是服务生，而是厨师，以前是在东海的海上餐厅「芭拉蒂」当副厨师长。虽然对料理很有一手，但是脚的习惯却不好，而且那好色的性格也让人对他的评价低了一层。

    这时船尾楼的门打开了，从测量室走出了一个橙发的女孩子。她是航海士娜美。她一边手撑着栏杆一边走下来，但是她的脚步却显得十分的轻浮，简直如同喝碎了一样。

    「娜美小姐……？」

    「……」

    面对着没有回答只是一边吐气一边看着他的橙发女子，山治浑身如同被电击一般。

    「淡红的脸，湿润的眼睛……这、这、这简直就是陷入爱河的少女的表情！她眼中的人……是我？是我？难道是我吗！！」

    虽然山治在两秒之内从告白想到约会想到接吻以及其后要和娜美发的这样那样的事情，但是航海士却无视了他，只是将她沉重的身体探出栏杆，向甲板上的几个男人喊道。

    「空气变了……有大风要来了！」

    「娜美……？海浪很平静啊，是好天气呢。」

    男人们的反应很迟钝。

    「往南方前进！」

    航海士再度强调了一次，而男人们终于严肃起来开始行动了。满舵的阳光万里号承受着风向南转去，然后所有的帆都被收起来了。

    「娜美？」

    罗宾发现了娜美的异常向她走来。娜美脸红的原因并不是酒碎，当然更不是因为喜欢上山治。

    「弗兰奇！准备可乐！」

    「――！要用炮吗！」

    察觉到航海士意图的弗兰奇迅速跑到后方的甲板。

    「一口气脱离这片海域！」

    做出最后的指示后，娜美无力地把头靠在栏杆上。

    「准备好了没有！」

    弗兰奇的声音传来，而同伴们全都进了房间，找身边的东西固定好身体防备冲击。

    在动力室的装置里放进三杯可乐，弗兰奇全力地一拉控制杆。

    「风来……」

    船体尾巴的巨大空炮猛然喷射出气体，这正是结合了宝树强度与可乐引擎力量的紧急加速装置。阳光万里号如同火箭一般在海面滑行着――然后飞起来。

    「炮！」

    船浮空了。

    吃水线划过空气，阳光万里号变成了飞天的船。停留在空中的时候，他们发现到船的前进方向正在卷起着巨大的旋涡。气流的旋涡已经有了数公里的直径，海水被层层卷起，然后化为了旋风。

    紧紧抓住甲板上的栏杆的乌索普不由得为这旋风的成长速度惨叫。

    伴随着滔天的波浪和如同要将船解体一般的冲击，阳光万里号着水了。

    「这样前进的话……」

    山治说不出话来了。如果被卷进那么巨大的旋风里，哪怕再大的船也会成为海底的鱼食。

    「伟大航道的旋风是无法预测的……可以说是没有任何前兆的风啊。」

    在测量室避难的罗宾看着怀中的娜美。这个航海士并不只是靠理论预测天气，而是靠感觉。看着海、感受海、读取海的一切，这对航海士而言可以说是稀有的才能。

    然而娜美现在，却因为发高烧而失去了意识。

    ※※※

    男人们担心地守在睡在医疗室床上的娜美身旁。

    「娜美小姐没事吧？罗宾小姐？」

    山治涕泪横飞，如同世界末日到来一般失态。

    「吃肉就能治好的啦！」

    「蠢货！这种时候就要喝可乐啊！」

    路飞和弗兰奇的提案没有什么恶意。如果是这两个人的话，想必马上就会好起来。但是娜美既不是超人也不是变态，只是个18岁的小姑娘而已。

    「……超过40度了。」

    看过体温计的数值后，罗宾一脸严峻地看着娜美。

    「这很严重吗？」

    「天知道……我又没得过病。」

    路飞和山治听到四十度的体温也没有什么感觉。他们打一生下来就是和医生无缘的健康小孩，哪怕是打架也好，因为饥饿而衰弱也好，也与因为病毒和细菌引起的病扯不上什么关系，因为没有经验而显得无知。

    「哪怕有个只学了一点医学的人也好……」

    罗宾看着船员们。

    船长和剑士就算了。狙击手只会修理武器，船工则是个把自己改造成被火车轧过都死不了的改造变态，更是连提都不用提了。

    「做点适合病人的食物吧……目前只能先看护着了。」

    有厨师在，但是光是这样还治不了病，而且还不知道患者还能不能吃东西。

    得赶快去看医生。

    船上虽然有医疗室，但是却没有医生。

    船医……

    「也许是威胁到性命的病呢……」

    听到罗宾的这句话，男人们终于意识到事情的严重性了。

    「娜美会死吗！？」

    船长路飞着急了。山治和乌索普也是，大家都动摇起来，涕泪横飞地哭喊着。

    「去找医生吧。」

    罗宾说道。得去找城市或者其它的船。但是在这条伟大航道里，这可不是一件容易的事。

    然后，过了数日。

    阳光万里号的前方出现了降雪的岛屿。伟大航道的气候是千变万化的，各个海域的季节并不取决于纬度。而那里是最寒冷的冬岛。整个岛都被积雪森林所覆盖，中间由一个巨大的桌山形成了一个台状的大山脉。如果顺利的话上面应该有医生才对，娜美的状态现在已经是分秒必争了。路飞他们全都非常焦急，他们都不想同伴的性命被疾病夺去。

    ――请叫一下医生吧！

    海岸是悬崖，船能上岸的点并不多。在好不容易找到的港口里，路飞对着全副武装迎战海贼的岛民们低下了头。而他这份就算中弹也绝不抵抗、一心想救自己同伴的心被自警团的首领多尔顿所察觉，招待他们进了岛。

    [2]

    对于常冬之岛来说，就算在夏天里雪也不会融化。能耐得住寒冷的植物并不多，因此一片森林除了枞树别无他树的事情也不奇怪。

    「生活是很艰难，但是还是无法离开生养自己的土地。」

    「这对身为海贼的你们来说显得很不可思议吧。」

    自警团的首领多尔顿一边带领着他们在森林中前进一边说道。同行的自警团成员有十几人，看起来像是在押送他们。至少在岛民们看起来是如此。

    「也有人是因为生养自己的土地消失了，才想到出海的吧。」

    罗宾回答道。

    「原来如此。」

    多尔顿点头，看向路飞。

    「说起来，你……刚才不是中弹了吗？」

    防寒衣上有着子弹的痕迹，但是戴草帽的少年却没有什么异样。

    「这家伙吃了橡皮果实，是个橡皮人啊。」

    乌索普替他回答，而多尔顿的表情也为之一变。

    「能力者吗……」

    对橡皮人来说子弹自然是不起作用的了。

    「你是船长吧？」

    「嗯，是啊。」

    山治代他回答道。他正背着病人娜美。

    上岸的「草帽海贼团」成员就是这五人。卓洛和弗兰奇留在了阳光万里号上。

    岛民对海贼们的妥协方案是，直到出航为止，自警团留在港口处。弗兰奇是为了修理船，而卓洛则是看家。而之所以选择那两人，想必也是考虑到带着变态和扑克脸上岸的话，会让岛民们起不必要的警戒心吧。而准许上岸的也只有必须解除武装的五个人。不过路飞、山治、罗宾本来就是不带武器的，病人娜美自然也不可能带武器，而乌索普的枪早就拆起来混进行李去了。

    「恶魔果实……不管得到什么能力，也不能变成真正的恶魔。」

    多尔顿喃喃自语，并且又加上了不能让岛民们知道了路飞是恶魔果实的能力者这件事。

    「这个国家的名字是？」

    「名字吗……」

    多尔顿不知为何想了一会儿才回答。

    「这个国家还没有名字。」

    「？」

    「先忠告你一下。这个国家的医生是魔女，而且还仅此一位。」

    长号村是森林中的村子，为了对抗积雪的重量，屋顶都是修建得像一个尖帽一样，如同童话的插画一般美丽。而在其中居住的人们也生活祥和，欢笑声不绝于耳。由大角羊和长毛河马所拉着的雪橇，在专门的道路上络绎不绝。

    多尔顿将路飞他们招待进了自己的家，而同行的警备员们显得有些担心。

    「他们没有危险。」

    凭着多年的经验，多尔顿将海贼的事情都揽了下来。既然值得信赖的多尔顿都这么说了，那自然没有怀疑的必要，于是大家都解散了。

    「――不能好好欢迎你们，真抱歉。」

    「都习惯了。」

    罗宾无所谓地回了一句，这是她特有的感谢方式。站在领导村民这个立场上，多尔顿能在岛民面前对他们表现出如此友善的态度实在是非常的难得。

    「不说那么多了，现在需要的是医生。那个魔女在哪里？」

    山治将娜美安置到床上后说道。受了冬岛的风雪吹拂，娜美的体温暂时下降了，但是病情却更加严重。如果体温再升高想必就有生命危险了。

    「你能看到窗外的那座山吧。」

    多尔顿说道。

    岛中央的桌山被人称为磁鼓山，从窗口望出去就能看到主峰磁鼓峰。平整的山顶铺满了雪，山的中部则由于都是断崖绝壁导致雪无法积攒而露出了岩壁。

    随着多尔顿的话，山治向窗外看去。可是下雪影响了视野，只能看到灰蒙蒙的山顶。

    「现在那里没有国王的城堡……而被人称为魔女的，这个岛上唯一的医生，Dr。古雷娃，就一个人住在那里。」

    「那么马上去叫人吧！」

    「没有到那里去的办法，也没有联络方法。」

    「啊？」

    多尔顿的回答让山治怀疑自己的耳朵是不是出错了。

    「以前倒是有一条从村子里连到城里的索道……」

    「这也算医生吗？！联络不上的话，有人得急病怎么办？这种不负责任的魔女也能算这个国家唯一的医生？」

    「是医生啊。医术很不错，但是……应该说是有点奇怪的老太婆吧。已经接近140岁高龄了。」

    「1……140岁？」

    喂喂，她自己难道没问题吗？山治是这样想的。

    「还有……嗯，她只喜欢吃梅干。」

    「这个国家的人得病或者受伤的话让怎么办？」

    罗宾问道。

    「Dr。古雷娃……她有时候心血来潮的话会下山的，然后在村子里找患者并治疗她们……」

    多尔顿开始讲起了魔女的故事。

    ※※※

    据说这是前几天在邻村的餐馆发生的事。

    那家餐馆的孩子早上开始就在器。因为还在营业时间，所以客人们一直在抱怨。

    「喂老板啊！想点办法啊！」

    「小孩子的哭声啊！吵得人受不了！」

    老板于是到后头去教训自己的孩子。

    「怎么了，哪里痛吗？光是器我怎么知道怎么回事啊。」

    可是不管老板怎么说，甚至威胁再器就要把他赶出去，可是小孩子依然器个不停。

    「真是碍事。」

    在这时，店里的门被打开，门口站着一个老太婆。

    「古…古…古古古古……古雷娃医生！」

    客人们都吃惊得把嘴里的东西喷了出来。

    「想问我保持年轻的秘诀吗？」

    「不对，没人问啊！」

    店内骚乱得如同炸开的马蜂窝一般。

    古雷娃医生带着一只驯鹿，走进了禁止庞物入内的餐馆。

    「要我治疗吗？」

    「咦，治疗什么？」

    老板显得很慌张。

    「这孩子……我儿子又没得什么病！」

    「你是医生吗？」

    「…………！」

    老板本来想避免麻烦的，但是听这个老太婆说出这句话后就沉默了下来。然后他慌忙地叫住了牵着驯鹿想要离开的古雷娃医生。

    古雷娃医生用桌子代替了病床，让老板的儿子躺着，开始问诊了。

    「手好痛啊……呜。」

    「手痛啊，是吗。」

    经过了简单的问诊后，古雷娃医生伸出指头在孩子的膝盖上按了一下。

    「脚好痛！」

    「看吧看吧，你已经忘记手在疼了吧……嘿嘿嘿，乖一点哦……我现在只是轻轻地摸而已。看来手脚都会痛。虽然还没有发烧，但是患部的肿痛应该是化脓性炎症――还不轻了，病菌甚至已经进入骨头里了。乔巴，拿抗生素来。」

    在触诊过后，古雷娃医生对驯鹿这样说道，然后被称为乔巴的驯鹿似乎像是懂她的话一样，用头将她的包勾了过来给她。

    「医生……我家的孩子怎样？」

    「这个病初斯治疗是最关键的。不要紧，可以治好的……不过再晚就来不及了。」

    古雷娃医生拿起像是菜刀一样的手术刀，然后不管孩子的哭喊，甚至没经过麻醉就直接切开了患部，然后进行手术，给伤口消毒、上药，告诉老板如何进行术后的处置，治疗很快就完成了。

    「报酬嘛……对了，我的垃圾袋和手纸快用完了，还有朗姆酒和食物也给我来点，还有就是这家店所有财产的50%也要给我……乔巴，搬上雪撬吧。」

    听到古雷娃医生的指示，驯鹿点了点头，听从她的指示将报酬搬上雪撬。

    「等等……不能这样的吧！居然要一半财产！」

    老板的脸色苍白了。

    「少唬人了！分明两三下就解决了的！」

    「什么会死啊……分明就只是摔了一跤然后在哭鼻子而已嘛！」

    少装医生的权威了，你这分明就是趁火打劫。一百四十岁的老太婆能干些什么啊，不管是男女客人们都一起大骂着古雷娃医生，听到他们的话，驯鹿露出了明显的敌意。

    「乔巴，算了吧……我和小孩子们计较些什么。」

    古雷娃医生彷佛事不关已一般听着他们的叫骂。

    「老婆婆。」

    这时候，躺在桌上的老板的儿子说话了。

    「……」

    「我很快乐。」

    他在道谢。

    听到自己孩子的声音，老板的脸迅速地红了。他终于发觉到自己有多么愚蠢。

    「呵呵呵……这就算是给我的小费吧。」

    魔女笑了。

    「就收你49%好了。」

    店主也低头表示会支付，将约定好的报酬搬到了驯鹿的撬上。

    古雷娃医生只给店主的儿子留下了这么一句话。

    「刚才的病，绝对不能忘记哦。」

    ※※※

    「古雷娃医生就是像这样治疗患者……至于报酬，她会从那个家庭中将想要的东西全都拿走。」

    多尔顿讲完魔女的故事后，路飞他们的心情显得非常地复杂。

    「喂喂……为什么我感觉到最后变成了件好事呢？」

    「那不就只是个邪恶的老太婆而已嘛。」

    「简直和海贼一样。」

    在暖炉前喝着温暖的茶，乌索普、山治、还有路飞不由得生气起来。

    「那个魔女是怎么从那座高山上下来的？」

    罗宾问道。毕竟磁鼓山可是标高达数千米的高峰。

    「有一个很奇怪的传闻……」

    以此为开头，多尔顿开始叙说起来。

    「在有月亮的夜晚，曾经有人见到她乘着雪撬从空中飞下来，那正是她被称为魔女的原因所在。也有人说那雪撬是被奇怪的生物所牵引着的。」

    乌索普听到这件事，马上又变得和以前那样害怕起来了。

    「呜哇！果然如此！在空中飞行的魔女！那个生物肯定是雪男啦！因为这里是雪山啊，和魔女搭配的只有雪男了！啊啊，我不敢出门了啊！」

    「话说回来，一个国家只有一个医生，这也太奇怪了吧！」

    山治也点头同意着。现在只能等待着这个一百四十岁的古雷娃医生下山了。那到底是明天，还是一星期，甚至是一个月以上也不下来呢？这一点可没人知道了。

    「喂，娜美！」

    不知为何，路飞伸出手去拍着躺在床上的娜美的脸。

    「你这家伙到底在干什么！」

    如同没有听到山治在旁边的怒吼，路飞轻轻地拍娜美的脸想把她叫醒。

    「唔……」

    「喂，起来了！」

    路飞扒开娜美的眼睛。

    「那个啊，听说不爬山就找不到医生呢。」

    「所以要去爬山了哦」――路飞开始对还睡着的娜美做起了完全没起到作用的说明。

    「少开玩笑了！你要对生病的娜美小姐做什么啊！」

    「没事啊，我会背她的。」

    「不，那也会恶化的啊！」

    山治和乌索普联合到一起想阻止路飞。

    「什么嘛，难道你们不想让她早点去看医生吗？」

    「看看那个悬崖！」

    山治指着窗户外面。虽然从海岸到村庄都是平坦的道路，但光是这样就很明显地消耗了娜美很多体力。现在甚至要带这么个病人攀岩爬上海拔五千米的磁鼓山，那简直是愚蠢至极了。

    就在这时，娜美将冻得发抖的手伸出被子。

    「……拜托你了。」

    娜美竭尽全力地装出笑脸这么说道。

    「交给我吧！」

    路飞啪一声拍了一下娜美伸出的手。

    同伴们也只能接受娜美的觉悟和对路飞的信赖。去是死，留下来也是死，那么海贼的做法就是不束手待毙。

    「真受不了你们。船长是这样，航海士也是这样……你知不知道你现在的身体状况啊娜美小姐？」

    山治也举手表示自己要去。本来他这个厨师就没打算离开生病的娜美。

    路飞背起娜美，将病人慎重地绑在自己身上。

    「好好抓紧我哦。」

    平时好胜的航海士在高烧的折磨下，也只能温顺地点了点头，听话地将身体靠在路飞身上。

    「刚才来得急了。两个人足够了吧。」

    山治说道。毕竟能做这种非常识的登山运动的人，现在这里只有路飞和山治了。乌索普是可能会送命，而能够冷静判断的罗宾则留了下来作为出现不测时的增援部队。

    「如果你认真的话，我不会阻止你……但是这个村子的登山路线上有拉潘。」

    多尔顿提醒他们。所谓的拉潘就是一种肉食性兔子。

    「兔子？」

    路飞想象着故乡的那些野生兔子发起了呆。然而多尔顿所说的，是这个岛最为凶暴的生物，遇到拉潘群的话很可能会送命。

    「你没事吧？」

    「啊啊……一脚踢开就是了。」

    路飞和山治完全不把这件事放在心上。

    「那就走吧！趁着娜美还没死的时候！」

    「少说这些有的没的！你这该死的乌鸦嘴！」

    背着娜美的船长和厨师，为了见到那个魔女医生，向磁鼓山上的城堡出发了。很快地，他们的身影消失在森林之中。

    熟知冬季的雪山有多恐怖的多尔顿感到很担心。不管是哪个岛民，都不曾想过徒步登上那座磁鼓山。

    「他们是两个人吧。」

    「能保护好娜美就行了……哇，冷死了。」

    留下来的罗宾和乌索普似乎完全不担心他们两人要怎样登上那坐标高五千米的冬季之山。

    「在这里再怎么担心也是无济于事的……好了，进屋去吧。」

    多尔顿打开家里的门，温暖的炉火与灯光泄漏出来。

    「不了……我想呆在外面。」

    「我也是。」

    乌索普和罗宾就这样站在屋外一动也不动。察觉到海贼们对同伴的关心，多尔顿也和他们一样，在雪上坐了下来。

    「……以前可是有的啊。」

    多尔顿像是在回答海贼们之前的问题一样开了口。

    「？」

    「医生啊……但是大概半年前，这个国家――多拉姆王国灭亡了。」

    是被海贼灭的。

    多尔顿的话，乌索普有点无法理解。

    「多拉姆王国……是世界政府的加盟国吧。听说是个医学很先进的国家啊。」

    罗宾说道。

    「也曾有过那个时代呢。但是，被自称黑胡子的海贼，和他的同伙们……他们那让人绝望的力量，将多拉姆王国毁灭了。」

    那一天，从海上前来的，如同魔鬼一般的海贼们，烧毁村庄、破坏城市。说起来，有很多房子像长号村的这栋房子一样。虽然是新建的，但都残留着火灾的痕迹。

    「身为王国守备队队长的我，被海贼打败了。」

    多尔顿这样说道。

    黑胡子一伙的海贼们，将坚持武者精神一直和他们抗争的多尔顿一脚踢开。

    罗宾和乌索普想象着半年前的样子。按照多尔顿说的，那已经不能称之为战斗而只是单方面的蹂躏了吧。能毁灭世界政府的加盟国，这帮危险的海贼们的悬赏金必然是以亿为单位计算的。

    「所以才对海贼那么警戒吗。」

    罗宾和乌索普这才知道为什么岛民要组建自警团将自己赶出去了，同时也理解了多尔顿所说的「这个国家还没有名字」是什么意思。

    「不过，对这个国家来说，搞不好也算是件好事吧。」

    「这怎么可能好啊！」

    乌索普对多尔顿的这句话感到非常不解。

    「如果我说在那之前，这个国家人民一直苦于暴政的折磨呢？医疗大国什么的都是过去的事了……其实，医生只有被关在城里的二十个人而已。其它的医生都已经被流放到国外去了。」

    「为什么要这么做呢？」

    「因为国王要独占全部医生。」

    身为前守备队队长的多尔顿开始诉说起前国王的暴政。

    「有人得病的话，就只能屈服在他脚下。通过限制医生，将全国所有的病人作为人质。那个人的名字叫瓦波尔！是拥有着能将一切都吞噬的「吞吞果实」的能力者，是一个糟糕透顶的国王！」

    他的话中充满了对在暴政面前什么都做不了的自己的深深悔恨。作为国王瓦波尔的家臣，多尔顿的责任感使他将自己放在和国王同罪的立场上。这就是多尔顿这个武者一直隐藏在心中的阴影。

    「但是瓦波尔国王不是被海贼打败了吗？那样的话……」

    听到乌索普的话，多尔顿摇了摇头。

    「不……瓦波尔他在知道黑胡子的强大之后，就马上带着医生第一个逃出了这座岛！甚至连战斗都不曾战斗过，直接舍弃了这个国家！」

    比起国民的安全，瓦波尔更在意自身的安全。

    「好过分……」

    「那么，现在呆在那个城里的魔女是？」

    罗宾看向窗外路飞他们正在攀爬的磁鼓山主峰问道。

    「古雷娃医生，是在狩猎医生的时候唯一逃掉的医生。」

    多尔顿答道。

    [3]

    在港口监视海贼船阳光万里号的自警团成员愕然地看向海中。

    突然，海的一部份像是要膨胀起来一样，不断地冒着泡沫和浪花。

    从海中出现的，并不是鲸鱼――而是一跳船。

    「绝对没错！那艘船是布利金号！」

    自警团的男人们都战栗了起来。那正是他们在这半年巾所一直恐惧，一直警戒着的船。

    「联系多尔顿先生！」

    「剩下的人跟上！绝不能让那艘船靠岸！」

    如悲鸣一般的声音纷纷扬起，而其中一道声音正是传令的声音。剩下的自警团已经将阳光万里号抛在脑后，架起枪迎击敌人。

    正在修补阳光万里号甲板的船工弗兰奇注意到港口悬崖上岛屿自警团的骚动，攀上桅杆看向海中。

    「啊？」

    在别的港口看到了一只船，然而样子非常奇怪，那艘船将滚圆的船底暴露在海面上。是翻船了吗？但是，为什么船底还会伸出一根桅杆？旗上的标志是「皇冠骷髅」，那么就是海贼了吧。

    「哦哦？！」

    弗兰奇惊讶了。

    本以为是船底的木制半球部分，就如同被切开的水果皮一般分开了。变形之后，出现在海面的是球形的潜水艇。本以为是船底的部分，是上方的半球形。

    潜水艇张开帆，将潜水模式切换为帆船模式，升降口那里出现了几艘小型舰艇。

    「潜水帆船同时还是强行登陆舰……好强！真是太厉害了！」

    对从年幼时起就是兵器狂热者的船工来说，稀奇的船比什么样的宝石都要有魅力。弗兰奇从桅杆上跳下来，在甲板上跑着。

    [4]

    向磁鼓山进发的路飞和山治现在正在山下的积雪缓坡上前进着。

    没有现成的道路。这里是难以进入的深雪地带，没有滑雪板就会寸步难行。两人全靠超凡的脚力强行前进，突破了森林的障碍后，到达了磁鼓山的断崖旁。

    哗啦！

    「话说回来，为什么要打赤脚啊。」

    看着你那样我自己的脚都会痛啊，山治说道。

    「这是我自己的圆法。」

    哗啦！

    背着娜美的路飞，为了尽量不给病人太大冲击而小心注意地奔跑着。

    哗啦！

    哗啦！

    路飞和山治都没注意到，从刚才开始，就有一只野兽在他们的附近徘徊。它就是多尔顿所说的拉潘。虽然尺村和普通的野兔差不多，却更加的敏捷，巨大的后脚如同感雪鞋一般，在雪上走的时候甚至不会陷下去。它一直追在他们后头。

    拉潘是要袭击他们。它有着狼的牙和山猫的爪子，是多拉姆最强的食肉动物。

    啪哒！

    然而袭击而来的拉潘被山治轻松地闪了过去，然后止不住势头地直接撞到了树上，把十厘米粗的树枝给咬断了。

    「圆法是什么东西啊，方法才对啊。」

    山治将路飞吐槽着。

    「这种小事管他那么多干什么啊。」

    「什么小事，意思完全不对了好不好。」

    「那圆法是什么意思啊？」

    「意思是……喂，那是你刚才自己说的好不好！而且……」

    执拗的拉潘再次攻击山治，却被他毫不在意地像足球一样踢飞。

    「刚才是怎么回事啊？」

    拉潘消失在了森林的另外一头。

    [5]

    从潜水帆船「布利金」上下来的军队，终于在多拉姆岛的海滩上登陆集合了。

    「哇哈哈哈哈！终于到了！终于回到了本大爷的多拉姆王国！」

    一个骑着比其它大一头的毛河马的男人感慨着。

    这是一个穿全身铠甲外披上好毛皮的男人。虽然乍看之下有点老头子的感觉，不过从他的身体上看来，搞不好只有三十岁左右。

    海岸上倒下的几十个男人，正是岛上的自警团。

    「什么时候这里还有守卫了……」

    「而且居然向我们开枪，到底在想些什么啊。」

    指挥着军队的两个男人说道。

    一个人是如小丑一般的弓手，一个是留着爆炸头的拳斗士。正是他们打倒了所有自警团成员，自己却毫发无伤。

    「啊，还是没有改变，这优美的大自然啊……切斯！城堡没事吗？」

    「依然健在！」

    弓手一边用望远镜观察一边回答。

    在磁鼓山的主峰上建立的城堡依然健在。多亏切断了联系着下方城市的索道，恐怖的海贼黑胡子才未能对山上的城堡加以破坏。

    「如您所想一般，瓦波尔大人……我们已经不用再当海贼了。」

    拳斗士说。

    依然骑在毛河马上的男人――多拉姆王国国王瓦波尔仰头看了看潜水帆船「布利金」和桅杆上画着皇冠骷髅的海贼旗，重重地哼了一下，鼻毛摇动了几下。

    「没错！海贼游戏已经结束了！余要回归王位！」

    吃了半年苦，被黑胡子这帮非人的恶魔赶出国家的瓦波尔，终于回到了他本应统治的土地。在踏上这个积雪冬岛的那一刻起，他已经从无依无靠的漂流者，变成了支配这片土地的伟大国王。

    弓手切斯是参谋，拳斗士是治安官。

    所谓的地位，是自土地和被支配的国民中发芽的。

    瓦波尔得意洋洋地放开了他那如铜锣一般的嗓门。

    「前进吧，我的军团！前进吧，罗布松！」

    瓦波尔催促着座下的毛河马。但名为罗布松的毛河马似乎非常不高兴，一步都不肯动。

    「罗布松？」

    「哇哈哈哈哈……都是因为你们吃了他的兄弟，因此怀恨在心了吧？瓦波尔啊。」

    伴随着混合了鼻音的笑声，潜水帆船上出现了一个男人。

    这是一个有着刺眼红发的男人。他披着胭脂色毛皮斗蓬，看起来如同一个高贵的人物。然而他的头发和胡子都长的乱七八糟，皮肤也脏得要死，看起来像是个非常丑陋的男人，不过他似乎以此为骄傲，没有丝毫的隐藏。

    男人走向罗布松，抓着瓦波尔所穿的那件白色的毛皮衣服说道。

    「像这样被做成毛皮衣穿在国王的身上，不也是挺不赖吗，你的兄弟……对吧罗布松，这可是好事！有什么不开心的！」

    毛河马在这样说了之后，不开心的脸渐渐变成了笑容。

    「不过啊，老哥。」

    「蠢货！王族的话，必须好好地叫我『兄长大人』！」

    男人骑上另外一只毛河马。

    「兄长大人……你能恢复你的王政吗？」

    瓦波尔忽然变了个人似地，像是撒骄一样向男人说道。

    「哎呀呀……只要有本大爷在，这些不都是小菜一碟吗，弟弟啊。」

    「瓦波尔大人，姆修尔大人――有事报告。」

    参谋打断两人的话，跑来报告了。

    这个消息让瓦波尔像毛河马那样大大地吐了口气。

    「黑胡子已经不在了？」

    治安官库罗马利摩将倒在地上的自警团抓起来后，向他们问了多拉姆的现状。然后问出了黑胡子就像狂风一样将城镇和村庄烧毁后就走掉的消息。

    「……真是不识趣的家伙，本来还想好好地闹上一场呢。」

    姆修尔不自觉地歪曲了表情。

    瓦波尔轻轻地啧了一声。

    「……怎么办，弟弟。」

    「哎呀……真是枉费我特地将兄长大人从那个火山之国救出来了。」

    瓦波尔只感觉嘴里发苦。

    「说是依赖我的力量来打倒黑胡子的，可现在那个黑胡子居然都不在了……算了算了，两兄弟和和气气地在那座城里统治多拉姆倒也不错。」

    「臣惶恐，那个古雷娃医生占据了多拉姆城，在那里住了下来。」

    参谋切斯的话，让瓦波尔愤怒得站了起来。

    「你说什么？！那个叛国的老太婆占了我的城堡？唔唔唔唔唔唔！」

    瓦波尔望向磁鼓山，在那山上的是王的城堡，在那里住的人不应该是魔女，也不应该是老太婆，而应该是一个伟大的王！

    「那个死老太婆居然还活着吗……记得我在20年前被父王赶出去的时候她就已经是个老太婆了。」

    姆修尔的表情如同要吐出来一样。

    「兄长大人？」

    「故乡还真是有一堆讨厌的回忆……不过放心吧弟弟，那些不好的回忆，在这二十年的时间里已经长大成熟，结出了巨大的果实！」

    姆修尔将手放在自己的腹部旁。

    这个动作不由得让切斯、库罗马利摩乃至瓦波尔都为之动容。

    姆修尔在踏上故乡多拉姆的这一刻起，就已经被洗去了被流放者这种不荣誉的污点，取回了王族的地位。

    「……没想到，还有使用这个力量的那一天啊。」

    姆修尔笑了。

    从潜水帆船中出现的小型舰艇一个接一个地登陆了。一个接一个地变成装着炮的雪车，在海岸边列队。

    这就是瓦波尔兵团的武力。

    「这个潜水帆船的大炮应该不只是装饰吧？」

    姆修尔说道。

    「注意一下，往城的旁边打就行了。没什么，这也是让国民们得知王族们的归来嘛。」

    「……很好，来热闹地轰他几发吧！登陆部队跟紧了！」

    随着瓦波尔的号令，罗布松慢吞吞地前进着。雪车也排成了队列。接着，如同支持进军一般，潜水帆船布利金号的主炮开始射击了。

    [6]

    在背着生病的娜美向着磁鼓山进发的路飞和山治面前，出现了一堵巨大的墙。

    「白熊？」

    「不，是兔子。」

    在他们的路上，如雪墙一般屹立着的，是和熊一样的大，多达几十只的兔群。而就在那个比其它兔子高一头的首领肩膀上，坐着刚才袭击他们的那只子兔子。

    「小孩子吗……」

    山治终于明白了。被踢飞的那只小兔子叫来了自己的家长。整个兔群都被自己侵入领地加害小孩子的行为激怒了。

    拉潘是肉食性的猛兽。

    虽然是兔子，但是他们的体格却非常危险，体重高达八百千克，足以与白熊匹敌。而且最重要的是数量。一对一的话，那怕白熊也不是山治和路飞的对手，但是现在的状况却差得太远了。

    「听好了路飞，你绝对不能出手！」

    山治向路飞说道。

    「为什么？」

    「会给娜美的身体造成冲击的！」

    对衰弱的娜美来说，这可以说关系到性命。

    「我知道了……」

    路飞明白的那一瞬间，拉潘群动了。

    拥有着兔子的敏捷和白熊的破坏力，多拉姆最强的野兽向她们袭来。

    「飞起来了？」

    路飞会有这种感觉也不奇怪，拉潘随意一跃就能轻松达到数十米的高度。

    山治害怕了起来。那么多重达几百千克的巨大身体在空中飞舞着，对猎物来说这就是能让他们胆战心惊的恶梦。在这片雪上，它们才是超人。

    「肚肉踢！」

    山治一脚踢向一只拉潘的肚子。但是脚陷入了雪里，失去了以往的灵活。而被踢飞的拉潘用他们厚厚的毛皮在雪面上着地后，又马上恢复过来参加战斗了。

    没完没了。当山治发觉到这一点时，就叫路飞逃进了森林。

    「有这么多树的话……」

    这样既跳不起来，那巨大身体的追击速度也会慢下来的。虽然山治是这么想的，但是事实却出乎他的想象。

    树被生生折断的声音响起，拉潘的群体正在将针叶树一棵棵推倒向前推进。

    「混蛋……」

    「走开！让我来！」

    制止住忍不住想回头去对付拉潘的路飞，山治停住脚步的时候，听到了掩盖其它声音的爆炸音。

    轰――轰――

    在远远的炮声响起后，在附近响起了中弹的声音，地面传来了震动。

    「怎么回事？」

    在森林之中无法分辨炮声是从哪里传来的。

    拉潘群也停下脚步，似乎在侦察着附近一样。然后随着首领的指示，它们不再理会路飞他们，马上逃掉了。

    「跑掉了？」

    是被炮声所惊吗。不，那种猛兽是不可能害怕人类的。

    肯定是害怕着即将到来的一些更恐怖的东西。

    「快逃啊路飞！」

    「逃？」

    「随便哪里……越远越好！」

    山治的不祥预感很准确。

    在他们身后，山在咆哮，雪化为了恶魔。

    ※※※

    这正是来自海岸上的潜水帆船「布利金」号的舰炮射击。

    命中了磁鼓山斜面山腰的炮击，让雪面产生了无数的裂痕。新雪从老旧的冰床上滑下，成为了时速超过一百公里的雪崩向他们袭来。

    「听好了路飞！反正不管怎么样，你一定要保护好娜美小姐！」

    「哪怕你死了也要保护好她！」

    山治怒吼着。

    雪崩再度引发雪崩，整个斜面都化成了白色的山崩将森林完全吞噬。

    「怎么办，山治？！」

    「那个！」

    山治将高处的岩石指给路飞看，两人向岩石跑去。

    「很好，赶上了……」

    然而回过头来的时候，如海啸一般的雪崩已经来到他们头顶。十几米高的岩石高度根本不够，雪崩的规模已经超越他们两人的想象。

    「呜！」

    两人靠着超人的跳跃力逃过了雪崩的大浪，但是整个斜面已经被雪吞没，对于身处空中的他们来说，没有哪个着陆地点是安全的。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    在千钧一发之际，两人降落在被雪崩卷入浮在白色波涛之上的流木，在山上滑起浪来。

    「得救了！」

    「但是……」

    路飞注意到了现在的情况。

    「虽然不会沉到雪里，可是这样的话会一直往山下滑的啊！」

    「开什么玩笑！好不容易才要爬上那个圆圆的山，却又白跑一趟了吗！」

    只有在那个磁鼓山上的城里，才有能治好娜美的医生啊。

    炮声再次响起，然后落地的炮弹又引发了新的雪崩。

    「到底是哪里来的蠢货！」

    这个雪崩是很明显的人为。炮击似乎是从海那边来的，但是现在已经没有时间慢慢确认了。

    「不好！岩石！要撞上了！」

    路飞喊了起来。在他们前进的路上，突起了一块尖锐的岩石。而流木的前进方向似乎不会改变，背着娜美的路飞迷茫了。

    「撞上去会很不妙的吧？」

    山治突然将路飞抱了起来，当然是用背着娜美的背部朝上的抱法。

    「？！」

    「必须温柔地对待女士们才行啊。」

    山治和流木一起撞上了那尖锐的岩石。那足以将坚硬的胡桃木砸碎的力量冲击着山治的全身。

    路飞伸出了橡皮手。

    山治的身影消失在雪中。

    雪崩将森林吞噬之后，终于达到了山麓。

    在外面等待路飞他们回来的罗宾与乌索普感觉到了异状。乌索普调大了狙击用望远镜的倍率看向海岸。可是因为雪天可视度太差而未能成功。

    「多尔顿先生！」

    村民们面无血色地跑来。跑在前面的就是当初留在阳光万里号停泊港口的自警团成员。多尔顿站了起来。

    「怎么了？」

    「海里……！在海里突然出现了一艘船！大家都去战斗了……帮帮我们吧，多尔顿先生！请助我们一臂之力……」

    多尔顿将手放在自警团员的肩上，让这个年轻的团员理顺呼吸，然后，听他用颤抖的声音说道：

    「是瓦波尔！」

    「？！」

    听到这个名字，旁边的村民的脸瞬间冻结了。

    多尔顿的表情更加阴沉了。他是原王国守备队队长――然而瓦波尔则是他过去的主君。

    「这是瓦波尔干的吗……」

    除了瓦波尔之外，没有哪个国王会用炮弹轰炸自己的国家。

    暴君归来了。

    在黑胡子这阵台风过后，为了享乐想要再度支配自己曾经舍弃过的人民，用那名为恐怖的虚伪政治支配这个国家。

    在远方的山上传来了几发炮弹的中弹声后――不祥的风在村里回荡着。

    大家都透着那灰色的雪之窗帘看着磁鼓山的方向。

    地鸣缓慢地、但确实地靠近着村子。

    「雪崩啊！」

    村的一角响起了惨叫。

    这是由瓦波尔的炮击引发的雪崩，如同山整个崩溃一般，大量的雪从山上向村里涌来。

    「不行了！」

    乌索普惨叫着。罗宾则是在尽力地叫喊。只能先逃走，尽量逃得越远越好。村民放弃了一切东西孤身向外跑去。

    「！」

    在大混乱中，多尔顿看到一对正在哭喊的小姊弟。应该是和父母失散了，就在多尔顿停下脚步抱起两姊弟的时候，雪崩的浪尖终于接触到长号村。冰冷的激流将村民的房屋吞噬，村子原来所处的地方被白色的雪所覆盖。

    第二章	前往磁鼓之城

    [1]

    在海岸持续舰炮射击的布利金号，被意想不到的敌人攻击了。

    「就凭你们就想和本大爷斗，还早个一百万年咧！」

    只穿着一条泳裤戴着墨镜的男人俯视着倒在自己眼前的几十个人。

    弗兰奇的左手五指都已经改装成了机关枪，手腕则变成了炮。武器左手(WEAPONSLEFT)――他是改造人。身体的前方则是钢铁，虽然还是有点痛，但已经是子弹无法打穿的半无敌身体了。

    「龙卷！」

    手持双刀的剑士正是卓洛，他将残存的敌人如龙卷一般斩倒。

    巨大的潜水帆船，被区区两名敌人打到无法吭声。

    确认了敌人已经失去战意之后，弗兰奇瞄准了主桅杆。

    「风来炮！」

    从两手放出的强力空气炮将主桅杆打断，船的机动力被夺去，战斗也就此停止了。

    「――真是抱歉，之后再来帮你修理吧。」

    船是无罪的，弗兰奇一直这么坚持着。

    「话说回来……为什么我们要战斗啊？」

    收起刀后，卓洛才一脸茫然地念叨起来。

    「那是因为――」

    他本来被留在阳光万里号上进行修理。然而，海里突然冒出这艘全身装甲的潜水帆船，一看到稀奇的船就两眼放光的弗兰奇，乘上母船里准备的侦察潜水艇，想到那艘船上参观。

    「那为什么还要扯上我啊？」

    「谁叫你刚好要在潜水艇里睡觉啊！」

    结果没想到潜水艇刚要靠近，就突然听到炮击。慌慌张张地浮上来一看，正发现潜水帆船向岛B开始舰炮射击。然后弗兰奇他们也被发现了，也遭受到了同样的攻击。

    「布利金号吗……那这些人算啥，海贼吗？」

    弗兰奇从倒下的主桅杆上拿起皇冠骷髅旗。

    「……似乎也不是这样呢。」

    穿着样式统一的防寒服的男人们给人予军队的印象。难道这个国家受到其它国家侵略了吗？

    「怎么看都不对劲啊……看。」

    弗兰奇指向海岸。岸边倒着刚才还见过面的自警团成员们。乘坐这个潜水帆船的，似乎是来用武力镇压这个岛的兵力。恐怕自警团们就是因为害怕他们才会如此坚守这里。

    「我看到从这艘船里出去的很多小型艇登陆了。」

    「主力已经上岸了吗。」

    卓洛随手抓起旁边的一个士兵，开始逼问口供。

    然后他知道了，瓦波尔这个以前的国王，再次为了统治岛屿回到此地的事情。

    「一个王居然会去当海贼？」

    「这个岛到底是什么回事啊。」

    卓洛和弗兰奇都歪着头。

    「不管怎么样……」

    必须赶快让娜美看医生。为了这个，不管你是王还是其它什么人，现在可不是发起什么战争的好时候。

    卓洛再次抓起士兵，然后得知了医生已经随着瓦波尔的登陆部队上了岛的事情。

    听到这种事的卓洛和弗兰奇开始御下布利金号的武装。

    「听说在那个圆圆的山上有一个城堡，瓦波尔他们就是冲着那里去的。」

    「这个借我一用吧。」

    弗兰奇感兴趣的，是剩下的小型艇。

    [2]

    从磁鼓山脉直奔而下的大雪奔，将山脚的长号村全部吞噬之后，终于停止了。

    「朱莉！罗萨里欧！你们在哪里？回答我啊！」

    出现在雪崩之中呼唤着失踪的姊弟名字的母亲面前的，是整整一个军团。

    村民们都吓呆了。

    毛河马和雪车的队列踩碎了埋在雪里的房子，踏在了原来村庄的土地上。

    「真是……美味啊？这个村的房子味道还真不错！」

    瓦波尔咂咂嘴，将燃烧着的房子整个吞下，简直如同一只化为人形的白蚁一般。作为一个拥有「吞吞果实」能力者的瓦波尔来说。不管是椅子还是瓦砾，不管有没有脚，不管是好吃还是不好吃，都可以整个吞吃掉。

    姆修尔看着自己吃个不停的弟弟，脸上现出了苦笑。

    本来正在雪中拼死救人的村民们，看到骑着毛河马出现的男人们，都不由得害怕了起来。

    「瓦波尔！」

    他正是那个恐怖的国王，还有和他在一起的那个红发男人。

    「房子果然还是要做成串烧比较好吃。」

    吃完了一间房子的瓦波尔奔向下一间房子，开始放起火来。

    「住手！」

    「嗯？」

    就在这时，有人从雪中出现向瓦波尔袭来。

    被这突然袭击给一刀两断的瓦波尔在雪地上滚动着。

    「哇！我被砍断了！死人了！」

    「我就是想杀了你，老实去死吧。」

    潜伏在雪中，手持一把阔刃剑的男人，向他过去的主君这样说道。

    「多尔顿！你这混蛋居然还活着吗！」

    参谋切斯和治安官库洛马利摩向他举起了弓和拳套。

    将瓦波尔斩断的人，正是被雪崩吞噬的多尔顿。

    「……这没什么大不了的。我们可是医疗大国多拉姆，优秀医生的技术应该没那么差吧。」

    多尔顿淡淡地说着。

    他给瓦波尔造成的伤，将铠甲切开，在身体里造成了深深的伤口。

    「正是如此……出现吧，『医师20』！」

    随着库洛马利摩的命令，毛河马上的救急车辆中出现了一团白色的东西。

    整整有20个人，都戴着口罩和橡胶手套，还戴着墨镜。

    「开始手术。」

    二十个医生开始将倒在雪上的瓦波尔包围起来。

    手术刀、针、线――使用了所有的医疗技术，将放在常人身上马上就会死的瓦波尔的伤很快地用外科手术治疗完毕。

    「哎呀呀，我还真的以为自己会死呢。」

    「不可以啊瓦波尔大人！头还没有缝合好呢！」

    最后将头连接好的瓦波尔再次恢复生龙活虎，和那个半年前还担任自己护卫的守备队队长对峙着。

    多尔顿催促着自己从雪崩中救下的姊弟回去母亲身边，看着瓦波尔。

    「做个了断吧，瓦波尔。」

    「该称呼我瓦波尔大人，我的家臣多尔顿。」

    国王不高兴地将手交叉在胸前。

    「多尔顿先生已经不是你的家臣了！」

    村民们喊道。

    「多尔顿先生是军队里唯一一个为了我们和黑胡子战斗的人！」

    「他为了我们赌上了自己的性命！」

    「哼，如果那时候死了倒还好。」

    瓦波尔鼻子里哼着。

    「这样犯下不敬罪的多尔顿，起码能以多拉姆王国守备队队长的名义而死呢。现在……哈，要当愚民们的正义英雄吗？」

    「我没兴趣去谈什么正义，我和你同罪。」

    不管是国王也好军人也好，是逃跑也好是输也好，没能保卫好国民这个罪是一样的。而犯下罪就必须得赎，这就是多尔顿这个武人忍辱偷生的理由。

    「这个国家没了医生，也真亏得你能在和黑胡子战斗过后还能存活下来呢。」

    「瓦波尔，你……」

    多尔顿常年以来的愤怒爆发了。

    「你不只是舍弃了国家，还将能够治疗国民伤病的医生一个不剩地夺走！」

    「这就是我们多拉姆王国的政治啊。」

    「谁能忍受这种政治啊！」

    多拉姆这个国家由于第一次狩猎医生的行动，除了城里常驻的「医师20」之外的医生都已经被放逐了。而那二十个医生，也被瓦波尔在黑胡子到来的时候给带走了。

    「有病人的话，只要称赞这个国王，求他大发慈悲就可以了。那样的话，瓦波尔大人就会赐给你们名为医疗的奇迹。」

    「你们到哪里去找这么理想的王国啊？！失去对国王的敬意，国家可是会灭亡的！」

    切斯和库洛玛利摩狡辩着。

    「这是犯罪！」

    「这就是政治哦，多尔顿。」

    对从前的家臣置之不理，瓦波尔来到了村人们的面前，开始施舍他的慈悲。

    称赞王吧。

    这样的话，在这里的「医师20」就会赐予悲哀的你们完善的治疗。

    但是却没有村民回应。

    「哼，看吧，弟弟。看看他们充满敌意的眼睛吧。」

    那眼睛就如同在看恶魔一样，姆修尔讽刺地耸了耸肩膀。

    「你是？！」

    看着那个称呼瓦波尔为弟弟的红发男人，多尔顿想起在二十年前，被前国王所流放的王子的脸。

    「那是姆修尔王子……」

    村里的老人们也似乎想起来了。然后成年人们的反应如同见到瓦波尔的时候一样，甚至犹有过之。

    「看来我也不受欢迎呢。」

    姆修尔一边自嘲着，一边哼了一声。

    「哼。还说什么『兄长大人会很受欢迎的』啊，都是胡扯……」

    「对了，就用这个吧！」姆修尔指着自己的肚子。「本来是用来对付黑胡子的。就把它用在国民身上好了！不欢迎王族兄弟的人都不算是多拉姆的国民！都是贱种！不服从我们的人通通都去死吧！」

    「哇哈哈哈哈！这还真是不错啊！」

    「就用这个肚子里的炸弹来当庆祝我们归国的礼花，很棒吧！」

    瓦波尔和姆修尔很愉快地笑着。

    「难道是……胞子炸弹？」

    多尔顿惊讶地看着姆修尔。

    「请等一下！」『医师20』站了出来，「您要对国民使用那个炸弹――胞子炸弹吗？」

    「对啊。」

    姆修尔若无其事地回答道。

    「这样对国土的危害也太……」

    「多拉姆王国宪法第一条――」

    瓦波尔打断医生的进言，再次念起这个自己所定的多拉姆王国宪法第一条。这个只有一条的绝对宪法，内容是――

    不听国王的话的人，该死。

    「没有例外。哪怕是你们『医师20』也是一样。」

    不听国王的话的人，该死。

    瓦波尔的这句话让「医师20」沉默了下来。

    「……不过到底要怎么用呢。这东西只有一发啊。你也知道要培养下一颗炸弹，会花很多时间的。」

    姆修尔说道：

    「这个炸弹在上空爆炸的话，危害范围就会大幅度扩展，破坏力也会增加。但是使用雪车搭载的小口径炮的话，威力是不够的。」

    「多拉姆王国的最强兵器，现在还在吗？」

    姆修尔向瓦波尔问道。

    「巨大炮吗？黑胡子他们既然没有到城里去，应该是还在……」

    「那就用那个发射吧！」

    在标高五千米的高度上用巨大炮发射的话，危害范围应该能够扩展到整个多拉姆王国。

    「……」

    「整整二十年培育出来的胞子炸弹爆炸了的话，危害――」

    村民中的成年人如同唤醒了恶梦一般，打从心底里战栗起来。

    多尔顿抱着觉悟的表情，走到两个王族的面前。

    「瓦波尔，离开这个国家吧……还有姆修尔王子。我们已经不想让多拉姆这片土地受到伤害了。」

    「要叫我瓦波尔大人！」

    「不管怎样，你都是照顾我的先代国王的儿子。本来我还抱着希望，以为你总有一天能醒悟过来，然后成长为一个好国王――――」

    这时，多尔顿发生了让人惊异的变化。

    千锤百炼的身体变得更加强壮，背上的肌肉如同肿瘤一样膨胀，普通的脚也变成了蹄子。

    「――但是都是白费功夫！」

    多尔顿的脸已经完全变成了野兽，额头的左右也生出了角。

    「牛牛果实！」

    「原型『野牛』！」

    这次轮到瓦波尔的小兵们坐立不安了。

    「干掉他，小的们！」

    瓦波尔下令了，雪车上的士兵一起开枪。

    但是士兵们渐渐地回想起他们的原守备队队长的力量。

    打不中的。

    变化为异形的多尔顿避开了全部子弹，移动的速度快到只剩下残像，渐渐地拉近了和士兵们之间的距离。

    「横扫攻击！」

    多尔顿一扫就将五人打入了雪中。

    「好强！」

    「这就是动物系的野性之『力』啊……」

    村人们感叹着。

    多尔顿是恶魔果实的能力者。分类为动物系的恶魔果实，分成狗、猫、鸟等不同的品种。在种类中还有各自不同的原型存在。动物系的特征是变形能力，算上人形态的人类型，变成原型生物的动物型，以及处于中间的人兽型，总共存在着三种模式。

    「这头该死的牛，总是这么大的口气！」

    「我们和你本来可是势均力敌的……一对二你可没有什么胜算。」

    「取代胆怯士兵的，是切斯和库洛玛利摩，两人向多尔顿的面前走去。

    「你们……」

    「我们三人从上一代国王的时候就认识了……但是现在是你不走运！」

    切斯搭上三支如同铁桩一般粗的箭，拉开了强弓。

    「…………！」

    「我们可是很清楚你的弱点的。」

    切斯面无表情地将箭放了出去。然而放出去的箭却大大地偏离了多尔顿所在的位置，然后――

    笃――同时响起三支箭射入身体的声音。

    村民们无言以对。

    「多尔顿先生……！」

    抱着年幻姊弟的母亲，呆呆地看着眼前的光景。

    野牛那粗重的气息染上了血腥。

    「那就是你的弱点，善良的多尔顿。」

    切斯表示了他那小小的悲哀。参谋的箭瞄准的是多尔顿身后的村民们，而察觉到他意图的多尔顿，在仓促之间，只能以自己的身体来替村民们承受。三支箭深深地刺入了多尔顿的胸口。

    听到那对年幼的姊弟悲呼着自己的名字，多尔顿倒在了地上，已经没有爬起来的力气了。

    「这难得的一个恶魔果实也是暴殄天物了……」

    姆修尔悲哀地看着不停地在地上吐着从肺中溢出的鲜血的多尔顿。

    「…………！」

    「知道你为什么会死吗？多尔顿……力量这种东西，不需要什么心啊。」

    姆修尔猛力地踩在多尔顿身上，那野牛的身体就这样沉入了几米深的雪中，然后一动也不动了。

    「哇哈哈哈哈！这个死法还真适合你啊！」

    瓦波尔笑过之后，向全军发出指示。

    雪车部队重新开始列队。「医师20」也回到了专用的医疗车辆中。

    「将多拉姆城从那个叛国魔女手中夺回来……罗布松！」

    瓦波尔一跃跳上了毛河马的背。

    [3]

    雪崩过去之后，森林的斜面上有着一只小拉潘。

    它用悲哀的声音叫着，在它的脚边，露出了一只有着尖锐爪子的前脚。那是它的父母。哪怕是雪原上最凶猛的野兽，也无法逃过这巨大的雪崩。

    小拉潘拚命地挖着雪，想把自己的亲人救出来。但是它没有如同熊那么大的体型，完全没有办法将亲人移动一分一毫。

    等小拉潘发觉过来的时候，那个人已经站在自己的背后了。

    吓了一跳的小拉潘威慑着他，但是人家却毫不在意，只是默默地伸手握住露在雪地外的那只大拉潘的爪子。

    人类单手就把重达数百公斤的大拉潘从雪下拉了出来。

    小拉潘亲热地蹭着恢复意识的大拉潘。

    其乐融融的拉潘们眼中看到的，是那个戴着草帽的人类背着两个人，在暴风雪中向山上走去。

    ※※※

    拭去冻结在头发上的冰雪，妮可&#8231;罗宾站了起来。

    「被雪崩冲走了啊……」

    这里离森林比较近，是个非常开阔的地方。而包围着周围的雪丘阻挡了她的视线，让她看不到长号村的方向。

    然而，罗宾的脚边，有个奇妙的东西从雪里冒着头。

    「………………」

    罗宾终于察觉到了，将那个东西抓住拉了起来。

    在雪下拉出来的是――乌索普，伸出来的是狙击手那长长的鼻子。

    被雪崩吞噬的乌索普就如同遇到极度危险的弱小野生动物一样，完全断绝了自己的气息进入了假死状态。而且似乎完全没有要醒来的意思。

    罗宾想了一会儿，将两手交叉在胸前。

    「十轮花。」

    罗宾的体内突然生出好几只手。她是「花花果实」的能力者。她的能力是，能将自己身体上的任何部分，在任何地方以任意数量出现，如同花一般开放。

    如同千手观音一样的罗宾以菩萨一般的表情，将乌索普的脸从各个不同的方向开始拉动。

    「哎呀呀，得救了。总算又活过来了。」

    恢复意识的乌索普，向罗宾表达着自己的感激之情。

    「……」

    「不过，是我的错觉吗。为什么总感觉我的脸好像肿起来了？」

    乌索普戴着手套摸自己的脸，是因为埋在雪里太久导致感觉都麻痹了吗，好像自己的脸都不是自己的脸了。

    「冻伤而已。」

    罗宾一脸平静地回答道。

    「是吗。」

    「是啊。」

    乌索普好像是接受了这种说法，不过要是他照照镜子的话一定会给吓死的。罗宾那如恶魔一般的反复拉扯，让乌索普起死回生之后脸上变得如同被上百之马蜂疯狂地集中蛰刺一般。

    「对了，这里是？」

    乌索普看向周围。被雪崩吞噬的两人似乎被冲到了离长号村非常远的距离了。

    然后响起了引擎声，一台雪车接近了。

    「那是……雪车？」

    那正是瓦波尔军团的雪车。乌索普和罗宾此时尚不知道国王的军队已经登陆的事情。然而，车上的是两个认识的人。

    「乌索普！罗宾！」

    「弗兰奇？还有卓洛！」

    在雪车上招手的，正是草帽海贼团的船工与剑士。

    四人在雪上汇合，确认了对方的平安。

    在海岸击败了布利金号留守部队的弗兰奇与卓洛，夺取了敌人的水陆两用艇，登上了多拉姆岛。

    四人开始交换起情报来。

    「是吗……是那艘潜水帆船的舰炮射击引发了雪崩吗……」

    弗兰奇说道。

    「瓦波尔…………就是多尔顿先生说过的那个多拉姆王国的国王吧。」

    「害怕黑胡子逃到海上去的国王，为了夺回他的统治再次回到了这座岛上吗。」

    乌索普和罗宾根据多尔顿的话开始整理起情况来。

    「但是，那个国王是个糟糕透顶的家伙……」

    「于是岛上的人才会那样地警戒，整天盯着海里啊。」

    桌洛和弗兰奇也渐渐明白了事情的经过。

    「不过话说回来，路飞他们带着娜美去那座城堡里了吗？」

    「瓦波尔部队的目的地也是城堡，似乎那个叫『医师20』的医疗部队也会被带过去……」

    「先回长号村吧。」

    罗宾说道，男人们也都同意。关于路飞他们的平安，还有瓦波尔部队的去向，在那里考虑对策比较好。

    四人出发了。

    跨越雪丘，来到了一个视野比较好的地方。根据山脉与海岸的位置关系，以及雪崩的痕迹等等来指引自己的方向，他们最终找到了一个冒着烟的地方。

    最终，四人找到了长号村。

    「好惨……」

    四人都说不出话来。

    村庄有一半被埋在了雪里。虽说冬岛的房屋原本就是以能在风雪中生活为前提建造的，但面对这超乎想象的雪崩也只有被掩埋的份，连一点痕迹都没留下。

    「那边……」

    罗宾指着。

    人们聚集在村庄原本所在的地方，四人从雪车上下来一探究竟。

    「多尔顿先生！」

    乌索普喊了起来。

    多尔顿被埋在了数米深的雪底，村民们拚命地想要把他拉上来。他已经失去了意识，甚至连生死也不清楚，而且胸口还插着三根像是桩子一样的箭。

    到底发生了什么事？乌索普向村里的人问道。

    「是瓦波尔……」

    抱着幻小姐弟的母亲颤抖着声音说道。

    「心跳停止了！」

    好不容易把多尔顿拉出来的村民们喊道。

    多尔顿的身体已经冰凉，受了这么重的伤，在这个没有医生的国家里，根本已经无计可施了。

    风雪似乎更大了。

    冰冷刺骨的风肆无忌惮地抽打在无家可归的村民的脸上。

    就在大家都无言地站立着的时候，伴随着风雪的声音，似乎有什么东西正在向村庄靠近。

    那是一头毛河马。它就如同大货车一样背着一辆大车。

    「那是……？」

    车的门打开了，走出一群人。

    村民们都紧张起来，迅速举起武器看着他们。乌索普他们也迅速做好战斗准备。

    出现的那一群白衣人说话了。

    「能不能把多尔顿交给我们呢？」

    [4]

    磁鼓山就如同一顶礼帽一样。垂直的山壁甚至连积雪都无法停留，形成的断崖足足有数公里高。

    然后今天却有一个人，莽撞地试图徒手爬上去。

    将生病的少女绑在自己身上，受伤的同伴也背在背上，路飞向山上爬去。在那近乎九十度的山壁上攀爬着。不管是风还是雪，都比山脚下强得多，戴草帽的海贼如同风中的纸品一一样摇摆着。

    「医生……医生……医生……」

    路飞如同念着咒语一样不停地念叨着，只要有那个医生的话，不管是因病快要死的娜美也好，受伤的山治也好，通通能够治好的。而路飞他做不到这一点，但是路飞的手和脚紧紧地抓住峭壁，每一步都是那联系着同伴的生命的希望之网。

    「唔……」

    路飞不自觉地闭上眼睛。

    雪变成如同风沙一样的冰雹，敲打着他的全身。目测失误的路飞没有抓住一块岩石，失去平衡的身体让山治从背上滑了下去。

    「呜！」

    看到山治快要掉下断崖，路飞连忙伸出他的橡皮脖子，一口咬住了山治的衣服，才没有让他掉了下去。

    路飞咬住山治的衣服，再度开始了攀爬。

    (再坚持一下就好了……！)

    用无法说出口的话鼓励同伴，船长再次向着数千米远的城堡爬去。

    [5]

    「『医师20』不见了？」

    瓦波尔骑在毛河马罗布松的背上听着库罗玛利摩的报告，然后重重地哼了一声后，回到队伍中去了。从长号村出发，穿过森林之后，到达了一个开阔的斜面，已经快要到达主峰的登山口。随着高度的提升，风雪越发地大了，导致视野也越来越差。

    「在这种风雪之中，出现走散的也不奇怪……」

    「但是毛河马不会。」

    瓦波尔皱起眉头，背着「医师20」所在的车辆的是毛河马。与人在驾驶的雪车不同，要说在雪中步行的话，还真没有哪种生物可以胜过它。

    「正是……毛河马会在雪中迷路，那简直如同鱼会溺死在水中一样不可能。」

    就在参谋切斯这么说的时候，队伍的一角传来了喊声。

    「再走快一点！你这该死的河马！」

    随着姆修尔的激烈鞭打，毛河马叫了起来。然后再次站起来的时候，身上出现的是让人与河马联想不起来的，如同长颈鹿一般修长的双腿(原文为双腿)。那正是毛河马本来的姿态，这种形态的毛河马，在雪上跑得更加地快。而平时不跑的时候，总是将脚折叠起来。

    「哇哈哈哈！哇哈哈哈！」

    如同小孩子一般高兴的姆修尔驾着毛河马远去了。

    「姆修尔大人……」

    库洛玛利摩似乎有什么话想说，但是叹了一口气。

    瓦波尔似乎能理解他的感受，也叹了一口气。

    「兄长大人……哥哥他13岁的时候就被父王给流放了，流放到了夏岛――火之国奇拉维亚。而且这二十年里，他一直被困禁在火山洞窟里。因此才会那么地喜欢雪吧。」

    哥哥小时候就很擅长骑毛河马呢，瓦波尔不禁回忆了起来。

    「也就是心一直就像十三岁的小孩子一样吗……」

    切斯一脸为难的表情。

    「但是瓦波尔大人，真的没关系吗？姆修尔大人的『菇菇果实』的能力……」

    「你还是不明白啊。」

    看着天真无邪地骑着毛河马的哥哥，瓦波尔笑着说道。

    「你认为我是为了什么特意把哥哥救出来的？」

    「难道不是为了对抗黑胡子么？」

    「这是没错……但是，却不只如此。打倒敌人之后，就必须治理国家。治理比战争更加难，这就是政治。为此才需要名为恐怖的『力量』……因此才需要哥哥。」

    这才是最适合他的角色啊，瓦波尔这样说道。

    「原来如此……为此才需要『菇菇果实』的能力。」

    「胞子炸弹也是如此。」

    瓦波尔笑了。笨蛋老哥啊……说这句话来的他，看起来比满脸污垢的姆修尔更加地丑陋。

    瓦波尔从怀里取出一个装满了液体的小瓶。

    「这是『医师20』开发出来的胞子炸弹的解毒剂！只要有这东西的话，我就能选出服从我的人，将不听我话的人通通消灭！哇哈哈哈哈！」

    ※※※

    在长号村出现的，正是本应与瓦波尔同行的那二十个穿着白衣的医生。

    「『医师20』？」

    「能不能把多尔顿交给我们呢？」

    一个医生说道。

    聚集在濒死的多尔顿身边的村民们举起武器威慑着「医师20」。

    「事到如今开什么玩笑啊！」

    「你们这群听瓦波尔话的走句医生！」

    屈服于王的权力，成为了罪恶的政治傀儡的医生，对很大部分多拉姆的国民来说，显得如此地可憎。

    「多尔顿他濒临死亡……但是，只要有我们的医术，也许能救得了他。出血很严重，一刻都不能再犹豫了。」

    「医师20」说道。

    「……」

    村民的脸上现出踌躇的神色。

    他们很清楚多尔顿命在旦夕。虽然「医师20」是恶王瓦波尔的手下，但是都是「伟大航道」上有名的医疗大国中的名医。

    「如你们所说的，事到如今……我们不会奢求你们相信。但是，相信我们多拉姆的医疗技术！能不能将多尔顿交给我们呢？」

    「医师20」的医疗技术，从来没有人置疑过。

    「瓦波尔的军队往哪边去了？」

    罗宾插话问道。

    「……住城堡那里去了。」

    「医师20」回答了这个陌生的黑发女人。

    「那为什么你们会在这里？」

    「风雪停下来后，瓦波尔如果知道我们逃走的话，肯定饶不了我们吧。」

    医生们都摘下了墨镜。

    「我们已经回不去了。」

    「就算如此，我们也依然是医生。」

    「哪怕屈服于瓦波尔的权力。」

    「哪怕不被病人所信任……哪怕被他们憎恨。」

    「我们也一直在为这个国家的病人们继续着医疗技术的研究。」

    他们不是以「医师20」的身份，而是各自以医生的身份倾诉着自己的心声。

    「拜托你们了……！」

    村里的那对幼小的姊弟以细不可闻的声音说道。

    这句话让村民们想起了。哪怕他们是瓦波尔的手下，哪怕要用对国王的服从去换……这二十个医生，在以前也曾经拯救过患病的家人。

    村民们从多尔顿身边让开，让「医师20」能够靠近。

    医生们马上开始准备做手术。

    「千万不要放弃，多尔顿！」

    医生们对已经没有力气说话的多尔顿说着。

    「被那个庸医上了一课呢。」

    拔刀的医生说道。

    「所谓的『不要放弃』。」

    「对吧，多尔顿……你也知道的，就是那个男人。所以，我们不会再失去你了。」

    「谁让你也是那么愚蠢的男人呢……」

    「大家冷静听我说！」

    别的医生向村民们宣告着。

    「瓦波尔带着20年前被前代国王放逐的王兄回来了。如你们所知道的，他……姆修尔是『菇菇果实』的能力者。」

    「！」

    医生的话让罗宾的脸瞬间变色。

    「罗宾？」

    「『菇菇果实』……根据恶魔果实百科所说，是磨菇的能力者。能在体内藏存剧毒的胞子，如同炸弹一样发射出去……」

    罗宾回答着乌索普。

    「剧毒兵器吗……」

    「真麻烦。」

    弗兰奇和桌洛也沉默了。对于肚子里藏有毒的男人，肯定不能全力攻击。

    「没错。姆修尔似乎打算将那个『胞子炸弹』从城里发射出去，散布到整个国家！」

    这个事实让村民们更加地恐慌了。

    「真的？二十年前的事件又要……」

    「二十年前？那时发生了什么？」

    乌索普向他们问道。

    「那是前代国王还在的时代……身为王子的姆修尔，没有忍耐住想要尝试『菇菇果实』能力的诱惑……」

    医生回答道。

    最终，在某个村子里将胞子炸弹引爆，那个村子因为毒胞子而灭亡，整片地区都变成了死亡地带。直到十年之后，毒的影响才消失了。

    「当时前代国王去参加世界会议不在国内，等他回国的时候，就女耐姆修尔王子治罪流放了。他拜托火之国奇拉维亚的国王，将姆修尔关在火山洞窟里，希望能将他体内的『胞子炸弹』的毒全部燃烧净化掉。」

    但是这次，逃出国家的瓦波尔为了打倒黑胡子，想要借用哥哥的「力量」而将姆修尔救了出来。

    「菇菇果实」的能力随着胞子在体内储存的时间越长就越大。整整积攒了二十年的「胞子炸弹」发射出来的话……那造成的危害，根本不是上一次可以比的。多拉姆王国所有活着的人都会被毒死！

    「路飞他们糟糕了！」

    乌索普喊道。瓦波尔他们向城里进发的话，肯定会碰到路飞他们的。

    卓洛，弗兰奇和罗宾马上准备向磁鼓山顶进发。

    「你们要去吗？」

    一个医生惊讶地问道。

    「有一个同伴要去看医生。」

    罗宾回答道。不管是要去城里还是要把他们带回来，都必须先和路飞他们汇合才行。

    「喂喂……你们一定要去吗？」

    乌索普最终似乎还是认为跟在卓洛身边比较安全，赶紧跟了上来。

    「如果一定要去的话……」

    医生递给乌索普一个包。

    「这是胞子炸弹的解毒剂。」

    是在瓦波尔的命令下研究出来的。

    「那样的话，直接分给村民们……」

    「使用的药材在多拉姆岛上没有……数量不够啊！没办法给村民们，乃至全国的人都分到的。」

    「虽然很不甘心，但是只能拜托打倒了瓦波尔的船和部队的你们了。」

    自警团的男人们说道。

    「我们相信有着那样的力量……却还为了生病的同伴低下头的你们，还有那个戴草帽的船长。」

    「知道了……我们会好好使用的。」

    乌索普小心地抱起医生的包。

    「多尔顿先生就交给你们了！」

    「那是当然。」

    「骑着毛河马去吧！」

    村民们说道。

    「能在这样的雪中爬上磁鼓山绝壁的，只有它们了。」

    「我跟你们一起去吧，给你们指路。」

    「医师20」里其中一个走了出来。

    一起骑上毛河马，他们追着路飞往城堡赶去。

    [6]

    也不知道攀登了多久，路飞已经连自己身在何处都不知道了。不管看上面还是看下面，都尽是灰色的暴风雪。磁鼓山的断崖如同无穷无尽一般绵延着。这里到底是哪里呢，不管怎么爬都找不到尽头。

    只是背上依然能感觉到娜美那微弱的体温。

    还有山治的重量。

    这就是路飞那看不见的生命线。为了救回两人的性命，沿著名为生命的绳索，路飞不停地向上爬去。

    然后――城堡如同奇迹般出现了。

    如同被上了雪之毛毯的白色城堡，那坚不可催的正面如梦幻一般地映照在路飞的眼里。

    那样猛烈的暴风雪，突然在这里停止了。

    天上――对，这里就如同在天空的上面一般。

    「好漂亮的城堡……」

    然后路飞如同断了线的人偶一般倒下了。

    然而，他所倒的地方，是断崖突出来的积雪处。下面没有支撑点。很快，积雪变成了雪块，向几千米高的绝壁下掉落。

    路飞他――

    少年的手被抓住了，在危急之时救了他一命的，是一只毛茸茸的大手。

    将路飞和娜美还有山治拉了上来的是个长满毛的大块头。他将三个带进了城里。

    「黏天里还戴草帽――哎呀呀，这是怎么回事呢，全身都是冻伤了嘛。」

    城堡的入口传来了老太婆的声音。

    「这个男人则是出血严重。肋骨六根，背骨出现裂痕……我可以做手术吗？」

    长满毛的人说道。明明身体那么庞大，说话声音却很尖细。

    「随便你吧……不过话说回来，最严重的是这个小姑娘了。」

    就在老太婆想要伸手去摸草帽男捆在背上的小姑娘时，手腕突然被一只冰凉的手抓住了。

    「！」

    「嗯……！」

    戴着草帽的少年用他那伤痕累累的手抓住老太婆的手，用颤抖的声音呻吟着。只是声音非常地小。

    「……怎么了？有哪里痛吗？」

    被冰凉的手抓住的老太婆有点惊讶地看着戴草帽的少年。对老太婆来说，他的年纪只是孙子辈，非常地年轻。

    「同伴……」

    「啊？」

    只是在一瞬间，在朦胧之中呻吟出声的戴草帽少年，这次真正地完全失去了意识。

    ※※※

    传说，城堡里住着不知名的怪物和魔女。

    多拉姆的城堡里没有国王。

    也没有王家的旗帜。然而很奇怪的是，飘扬着的，是一面「樱花骷髅」的海贼旗。

    第三章	庸医

    [1]

    ――「Dr。丽奴，有抗体的反应哦。」

    「好像是啊，到底是什么原因呢。」

    「开丝髂关系。」

    「是吗，那你看看吧。」

    ※※※

    随着窗户发出来的卡哒声，娜美醒了过来。

    屋里是温暖的炉火，外面是强劲的风，窗外的天空满是厚重的乌云。娜美的额头上放着冰凉的冰袋，到底自己睡了多久呢，最后记得的光景――是路飞的脸。说是要登山去找医生……但是，那个时候的房间和现在完全不一样。这里到底是哪个国家的城堡里？里面的装修真是豪华。娜美朦朦胧胧地根据自己的记忆来思考前因后果，却怎么也联系不起来。

    头上传来的阵痛让娜美皱起了眉头。她慢慢地把脸转过去。

    房间另外一边的桌子前，似乎有人背对着她坐在椅子上。眼睛现在还不是看得很清楚。那是小孩子吗？酒精与药的气味刺激着鼻子。那个戴着帽子的人，怎么看都不是人类……

    似乎在做着什么的那个人从椅子上下来，朝这边看来。

    「谁？」

    听到娜美的声音，那个人的眼睛瞬间瞪圆了。

    「！」

    然后用那明显慢了一拍的动作，慌慌张张地逃到了门口。

    多亏了这样，娜美才能够仔细地观察。

    身体滚滚的，只有狸猫那样大小，但是脚是蹄子，看那部份又应该是属于鹿类的。头上长着有分叉的双角，还戴着一顶粉色的帽子。

    是谁的庞物吧。也许是这个像是城堡一样的房子的主人所养的。

    「反了吧？」

    「！」

    听到娜美的话，他――那只鹿更加慌张了。本来是应该藏在门后阴影处，但是现在他正好完全相反，只藏了半个头，其它的部分则是一清二楚。

    他本来是想藏在门后只露出半张脸来窥视对方的，但是这样子就完全相反了。

    「……你到底是什么东西啊？」

    「烦……烦死了，人类！」

    「说话了？」

    这回轮到娜美惊讶了，这只狸猫鹿居然说话了？

    「吵死啦，乔巴！」

    被出现的主人教训的狸猫鹿惊叫了一声之后就逃掉了，看来他的名字就叫乔巴。

    「嘿嘿嘿！还好吗？」

    进入房间的怪老太婆一边跟娜美打着招呼一边把手放上她的额头。

    「虽然还是有点发热，小姑娘38度2，嗯嗯……差不多了。」

    老太婆光是用手摸就能测量体温。

    「您是……？」

    听到她的问话，老太婆喝下一口似乎很烈的朗姆酒，吐出几口酒气。

    她很高，比起169公分的娜美还要高，也许和罗宾差不多吧，身上的打扮简直如同时装模特一般入时。

    「我可是医生。Dr。古雷娃。」

    「医生……」

    那样的话，路飞他们应该是带自己来看这个医生的吧。

    「你问我保持年轻的秘诀吗？」

    「没，我可没问。」

    虽然才刚醒，娜美已经能够把握这个老辣医生的性格了，然后她开始为了把握自己的状况收集起情报。

    「这里是山上的城堡。而我只是负责治疗而已。把你带到这里来的，是那个小子……」

    「他们两个呢？」

    娜美渐渐地想起来了。带着因为发烧而倒下的自己来看医生的，应该是路飞和山治两人。

    「在旁边房间睡着呢。是很顽强的小子嘛。」

    听到古雷娃的话后，娜美安了心。虽然之前已经知道那两个人可不是随便受点伤就会死的，但是冻死可就不同了。

    「实在非常感谢。但是我的发烧……」

    听到娜美的话，古雷娃突然伸出手将娜美的上衣掀起来。

    「看吧。」

    娜美的肚子上，遍布着红色的疹。

    「这是什么啊！」

    娜美说不出话来，甚至不忍看自己洁白的肌肤上出现这些丑陋的东西。这样的话，还怎么穿自己喜欢的露脐装啊。

    「这就是原因。是名叫开丝髂的虫造成的。又称为五日病……这些虫子的细菌钻入体内，在潜伏的五天里让患者生不如死。根据情况来看，你已经感染了三天……不过嘛，放着不管再过两天也就轻松了。」

    「？」

    「因为再过两天，你就要死了啊。」

    古雷娃一脸笑容地说着，然后用她那沙哑的声音大笑。

    娜美瞬间浑身冰凉。

    「……」

    「你明白了吗？明白了就赶快去睡！再过三天就安逸了。」

    说完之后，古雷娃就要走出房间。

    「那个……这个岛的磁极几天能记录下来？」

    娜美问道。

    「记录？你说记录指针啊……知道了你又能怎样？」

    在指南针无法起作用的「伟大航道」上，要航海只能靠被称为记录指针的特殊罗盘。记录指针通过记录目前滞留地的磁极来显示出下一个地点，而记录磁极和显示出下一个地点所需要的时间又因地而异。不过一旦记录下来，前一次指示出的地点就会消失。

    「来到这座岛并非出于本意……因为不能失去下一个地点。」

    「是吗……大概一天吧。」

    古雷娃的回答让娜美吓了一跳。

    「那就要马上……」

    要马上出航才行，然而正要起来的娜美突然被古雷娃按在了床上。

    「你是海贼吗？」

    「……！」

    「听去森林里采药的乔巴说，白天时下面似乎发生了很大的骚动呢。从他偷听自警团的话中，似乎是有一艘挂着草帽骷髅旗的海贼船来了呢。」

    古雷娃将一把菜刀逼近娜美的鼻子前。

    一下子就被看穿真正身份，又突然被用刀子威胁，娜美完全陷入了莫名其妙的状态。

    「病人之所以会在我面前消失只有两种情况……要么是痊愈，要么是死了。我可不准你逃跑呢，嘿嘿嘿……」

    老太婆的表情是认真的。娜美不由得被吓坏了，说不出话来。

    这个时候走廊突然传来一阵可爱的惨叫声。

    「站住，肉！」

    「还不能吃，路飞！这东西该由我来料理！」

    食欲旺盛的两个猎人和那个悲哀猎物的声音，娜美一下子就认出来了。

    透过开着的门，可以看到边发出惨叫边奔逃着的狸猫鹿，以及流着口水紧追不舍的「阳光万里号」的船长与全身包着绷带的厨师。

    「真令人惊讶啊……！明明才刚在鬼门关那里走了一圈……」

    古雷娃叹了口气。

    「到底是怎么回事啊……那只会说话的鹿……？」

    「那家伙？名字叫乔巴。」

    「乔巴……」

    「托尼托尼&#8231;乔巴。只是个吃了『人人果实』，拥有人类能力的蓝鼻子驯鹿罢了。」

    既不是狸猫也不是鹿。乔巴是只用两条脚走路的驯鹿。

    逃跑的乔巴和追他的路飞与山治跑进了娜美的病房继续你追我赶。被追到了房间角落的小驯鹿落入了包围圈，终于被路飞按倒在地。

    「噢，娜美！你好像挺有精神的嘛！」

    两人终于发觉到床上的娜美已经醒了。

    「你们啊，那是……」

    「娜美小姐！我马上竭尽全力为了做驯鹿料理！」

    看来小小的驯鹿已经难逃被当成食物的下场了。

    然而就在此时，路飞和山治突然被重重地摔到了墙壁上。

    「我可……不是食物啊！」

    驯鹿发出了可爱的生气声。

    娜美甚至怀疑自己是不是出现错觉了。本来被两人按倒在地上的小驯鹿身体突然膨胀得快顶到了天花板，正在怒吼着。

    「驯鹿……变成人？」

    浑身长毛的巨汉突然又迅速变回原来的小驯鹿，从房间里逃走了。

    「喂……那家伙……」

    「怪物啊！」

    路飞和山治惊讶地看着对方。

    「驯鹿……说话了……」

    「小不点……变大了……」

    「怪物啊！」

    又是一阵大声惊叹。

    「你们这两个臭小鬼……想把房间搞得乱七八槽吗？」

    「婆婆……？」

    看到拿着菜刀的老太婆露出如同生气的山姥一般的表情，两人的脸色顿时整个发青，咽了口唾沫。

    古雷娃一边挥着菜刀一边追着如同兔子一般逃出病房的路飞和山治而去了。

    「给我站住，臭小鬼！我才是青春美艳的130岁而已！」

    这年纪配婆婆这个称号可一点都不过分。而且130岁――能证明这件事的人恐怕也早就没了。

    病房终于安静下来。娜美一边看着钟一边整理着思路。

    阳光万里号到达这个岛时是快要破晓的时候，记录指针记录下这里的磁极只需要一天的话，那么为了保证上一个地点不消失，在下个日出之前就必须离开这座岛。

    这时，开门的声音响了起来。

    乔巴就站在门外。

    「这不是又反了吗？」

    依然还是藏头不藏尾的姿势，乔巴赶紧换了个姿势。太晚了啦――娜美只能苦笑着这样想。

    「烦……烦死了，人类！」

    高声说了这么一句，乔巴又赶快加了一句话。

    「你的烧……没事了吧？」

    「咦……？啊，已经差不多退了。」

    「不过你还不能起来，继续睡吧……Dr。丽奴的药很有效的。虽然烧很快就退了，但是开丝髂的细菌还残留在体内。等下给你打个抗生素，安静休息下好了……」

    「谢谢。」

    「？！」

    娜美的话让乔巴动摇起来。

    「在我生病的时候照料我的是你吧？」

    「？！……少嗦！我才没兴趣接受人类的道谢！少耍我了，你这白痴！」

    然而话是那么说，乔巴的表情却完全和他的话对不上号。那满脸的笑容简直甜得如同涂上了蜂蜜的热糕饼一样。一边笑着还一边扭着腰，就像期待着明天的远足的小孩一般。

    「看来他也是不会隐藏自己想法的类型呢。」

    娜美为了不吓到会说话的胆小驯鹿，用尽平静的口气对他说着。

    乔巴是个吃下了人人果实的人形驯鹿，动物系的能力者拥有着三段的变形能力。那么现在用两只脚走路的小驯鹿应该是人兽型，刚才变成巨汉是人类型，本来的驯鹿姿态应该就是兽型了。

    「……你们是海贼吧？」

    「是啊。」

    古雷娃医生说过，乔巴在白天下山采药的时候偷听到了自警团的对话，知道港口来了一艘「阳光万里号」。

    「真的吗？你们在冒险吗？」

    「算是吧。」

    「很……很强吗？」

    「你对海贼有兴趣吗？」

    听到娜美的话，乔巴慌忙往后退。

    「没有……！笨蛋！才没有呢，白痴！」

    结果他就这么背对墙壁撞了上去，被掉下来的一大堆书埋了起来。

    「知道啦知道啦，抱歉抱歉。」

    娜美只能照顾这个其实对海贼与冒险非常有兴趣，又隐藏不住自己想法的驯鹿的自尊心，直直地看着他。

    「那，你要来吗？」

    「哦？」

    「海啊！要一起来吗？你要古雷娃医生的助手吧？来当我们的船医就帮了我们很大的忙了，也能继续给我治疗了啊。一点问题也没有哦。」

    娜美用她那少女的笑容引诱着。

    「说说说说……说什么蠢话啊！我可是驯鹿啊！怎么可能和人类一起冒险啊！」

    「驯鹿有什么关系？」

    娜美回答道。

    「这有什么问题吗？」

    「你们会害怕的吧？明明是驯鹿，却用两条腿走路，还能说话……」

    「你想我害怕吗？」

    「而且我鼻子还是蓝色的……」

    「的确，乔巴的鼻子是蓝色的。不过，我们的狙击手是长鼻子，剑士的头发是绿色的，厨师的眉毛是卷的，船工是大冬天还只穿泳裤的变态。」

    突然，门外响起了两个嘈杂的脚步声。

    「终于找到了，驯鹿！」

    「好玩的驯鹿！」

    是山治和路飞。

    「怪物！」

    「加入我们吧，怪物！」

    不知何时，两人忘记了想要吃肉的事情，却想要让人形驯鹿乔巴加入他们。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    胆小的乔巴发出了惨叫逃跑了。而路飞和山治追着驯鹿也跑出了病房，屋里再次恢复了平静。

    「真是的。」

    娜美叹了口气。好不容易才找到了个船医，结果却连好好说话都不行。

    「你真不够意思啊，小姑娘……在我不在的时候居然想挖我的助手？」

    古雷娃医生不知什么时候已经回来了，对娜美说道。

    「哎呀？你不是说我可以劝劝他嘛。」

    老女医很愉快似地笑了。

    「我可没说……算了，不需要了，受挖就挖吧！不过呢……这事情可没那么简单的，他有着心理上的创伤。」

    古雷娃静静地说着。

    「咦……？」

    「因为他的鼻子是蓝的，所以连名字都没有，总是离群索居，一个人孤独寂寞地流浪……他那时还只是个刚出生的小孩子而已啊。」

    这就是她那个蓝鼻子助手的过去。

    那是在吃下恶魔果实前，还是只单纯驯鹿的乔巴的故事。在这个严寒的冬岛，多拉姆的雪之森林里，要脱离亲人与族群的庇护而活下来，那该是多么困难的事情啊。娜美揪心地想象着。

    「――等到他吃下『人人果实』之后，其它的家伙都开始把他当成怪物看待了，最后终于被赶出族群。对当时的他来说，族群就意味着整个世界……但是他依然想要朋友。这次，他进入了人类世界。」

    吃下了「人人果实」的驯鹿，变得能够听懂人类的语言，然后他变成人型进入村子。

    但是村民们看到这只人形驯鹿，就马上骚乱起来，还举起枪指着他。

    ――怪物啊！

    ――开枪！杀了他！

    「他不知道自己犯了什么错，也不知道该去恨谁。」

    他既是驯鹿也是人类，但是不管是驯鹿还是人类，都没有把他当作同伴。

    在不知不觉中，娜美将他的经历和自己的过去重合了。

    娜美是战争孤儿。而养育自己的母亲贝尔梅尔也被鱼人海贼阿隆给害死了。

    那个驯鹿什么都没有失去，但那是因为他什么都没有。本来一生下来就该在双亲关爱下长大，但他却连这应有的待遇都没有得到，甚至连自己的名字都没有。而当然地，悲伤、憎恨、希望……等等原本该有的东西，对他而言都是只可望而不可及的奢求。

    「既不是驯鹿，也不是人类。连自己是谁都不知道地独自活了下来。这样的家伙，你们能够治愈他吗？」

    有了生死与共的伙伴的人，能够理解那个驯鹿的孤独？

    娜美回答不出来。

    古雷娃拿着一本图鉴在椅子上坐下。

    「不过还是有一个人。」

    「咦？」

    「以前有那么一个男人，打开了他的心扉。」

    用老套的开头，古雷娃开始讲述无名驯鹿的故事。

    [4]

    六年前――多拉姆。

    前代国王驾崩，年轻的瓦波尔成为国王的数年后，瓦波尔实行了垄断医术的专制王政，通过狩猎医生这一行动，除了成为王家御医的「医师20」之外，其它的医生不是被流放到国外，就是下了监狱。

    「包围！应该就在这附近！」

    在小镇后，王国守备队的队员面无血色地奔跑着。

    「Dr。西尔尔克！」

    「这次又干了什么！」

    「闯入病人的家，蛮不讲理地用奇怪的注射器打在病人身上！那个人本来是要让『医师20』看病的！」

    引起骚动的村民家里，小孩子如同着火了一般(？)哭泣着。床上躺着的生病父亲已经翻白眼口吐白沫了，地上躺着被麻醉枪放倒的母亲。

    「咳咳……」

    小巷里有个男人在咳嗽。

    是个头戴礼帽，身穿燕尾服，却配上如同鳄鱼样西装裤的怪人，一名白发的老者。手上拿的是医用皮包，皮包外面不知为何画着樱花骷髅这样的海贼标记。

    「找到了！Dr。西尔尔克！」

    「别想逃，庸医！」

    听到守备队声音的老人――Dr。西尔尔克一边按着胸口一边跑。

    白色的街道上，只留下了纷乱的脚印和血迹。

    这是一个月色晴朗的雪夜。

    「嘿嘿嘿！快乐吗？年轻人。」

    靠在桥栏上爽朗地喝着朗姆酒的人，正是古雷娃医生。对已经超过130岁的她来说，虽然西尔尔克也是个老人，但也只是她的孙辈。

    「切……」

    西尔尔克族下了麻醉枪。

    「医术差的医生可以说是公害啊。你要是自称医生的话，恐怕不知道有多少病人会被你直接断定个感冒呢。」

    「哼……我可不想被整天想着从病人身上榨出钱来的恶劣医生这么说呢。」

    「那就是我的风格啊……说起来，你知道吗？这个国家里的医生，除了『医师20』外就只剩我和你了。」

    「我才不会被抓起来呢……等着瞧吧，我要用我的医学来拯救这个国家！」

    这句话让古雷娃很是吃惊。

    「你的医学……？你说错了吧，是毁灭这个国家还差不多。」

    这时守备队的追兵又再次接近了，西尔尔克啧了一声，从皮包里取出自制的炸弹丢了出去。

    大爆炸将桥炸塌。趁这个机会，西尔尔克和古雷娃这两个被瓦波尔通缉的医生向不同的方向逃去。

    在风雪猛烈的森林内部，打算回到自己那隐蔽住处的西尔尔克看到一个倒在地上的男人。

    「被枪打中了吗？」

    全身上下都流出血来，似乎是枪伤。西尔尔克慢慢地走向他。

    这个男人――一不知他是否还有着意识――突然抬起头来看着西尔尔克，企图威摄他。受伤的巨汉就如同一只负伤的野生动物一般。

    「别这样看着我……没事的，我会救你的。」

    西尔尔克将皮包放在男人旁边，斜眼看着他。

    「不过你是什么人啊？怎么看都不像人类……对了，最近传闻中那个雪男就是你吧？」

    就在这时，男人看到燕尾服中的麻醉枪。他迅速反应过来，大喊着将西尔尔克打飞。

    然后男人骑到西尔尔克身上继续殴打。在被打的时候，西尔尔克观察着男人。这个全身长毛，既不是人类也不是动物的雪男――他在害怕着，害怕枪口。他身上散发着对村民们的敌意和杀意。

    突然，男人像是害怕一般从西尔尔克身上离开，逃跑了。

    被打的痛苦让西尔尔克皱起了眉头。他站了起来。

    「那个混蛋……真是不分青红皂白。你以为我是谁啊？」

    西尔尔克捡起掉下的帽子，开始追赶起在这深深的雪中四脚着地逃跑的男人。

    然后――

    「等等！我绝对不会开枪的！」

    听到西尔尔克的音回过头来的雪男所看到的，是一个将燕服和裤子还有鞋子全部脱掉，只戴着一顶帽子的全老人。

    男人被这个怪老头给吓得呆在原地动不了。在这个极寒的多拉姆什么都不穿，很快就会冻死的。

    「我的名字是西尔尔克……我是医生！」

    是救死扶伤的人。听到这句话后，男人就因为失血过多而昏迷，倒在了雪上。

    全的西尔尔克摇摇晃晃地靠近他。

    倒下去的不是雪男，而是一只长着蓝色鼻子，既像狸猫又像驯鹿的奇怪生物。

    西尔尔克能森林人救到的那只奇怪动物带到位于磁鼓山的隐密住处，三天三夜不眠不休地照顾他。

    「……你能说话吗？为什么三天都沉默着？」

    果然如西尔尔克所料，他是吃了恶魔果实的能力者。原来是驯鹿，却能变身为人。所以不是鹿人，而是人形驯鹿。

    「说话的话，可能会被人讨厌的。」

    小小的蓝鼻子驯鹿回答道。

    被人当成怪物，被族群所放逐，到最后无可奈何进入村子和人类说话结果就被枪击。多亏了西尔尔克的救助，人形驯鹿才没有丢掉性命。

    「尽量说吧！你该为此自豪才对！我也能说话啊！比你还要强得多啊！」

    西尔尔克大声地嚷着。这意想不到的反应让人形驯鹿发愣了。

    西尔尔克自称是医生。他隐蔽的住所里有着一大堆的实验器具和药品。

    就在这时，装在圆底烧瓶里的绿色药品突然开始沸腾了起来。

    「哇？！？！快逃啊，乔巴！」

    西尔尔克慌张地奔跑着，然后人形驯鹿也听从他的话跟在他身后。紧接着发生了大爆炸。

    被爆炸的风吹走，全身脏兮兮的两人被丢出屋外。

    房间里的东西一边燃烧着一边掉在他们旁边。被埋在雪里的人形驯鹿不知道发生了什么事发着呆，看起来似乎是什么实验失败了呢。

    「……？为什么要叫我乔巴？」

    人形驯鹿扭头问道。

    西尔尔克刚才似乎是这么叫他的――「快逃啊，乔巴！」。

    「哈哈哈！是托尼托尼&#8231;乔巴。你是驯鹿，有着一对可以切断木头的角……很不错的名字吧？所以我就这么叫你了。」

    西尔尔克这样说道。从那一天起，人形驯鹿便叫托尼托尼&#8231;乔巴了。

    以前流浪的人形驯鹿――乔巴的伤口很深。包括复健在内，整整一年才全部治愈。这两个孤独离群的人，以医生和患者的身份一起生活着。

    在这段时间里，乔巴学习到弓人类的生活方式。第一次知道有国家这种东西，这个人类的巨大族群将森林、山、城镇全部包括了进去。这个岛屿就叫多拉姆，而头领似乎被人称为国王，是一个叫瓦波尔的男人。而且这个国王的风评还很差。

    「你不要恨人类哦。」

    「为什么？医生你不讨厌瓦波尔吗？」

    尽管自己也是被追捕的对象，然而西尔尔克依然对乔巴这样说道：

    「这个国家现在是生病了。国家里的人的心都生病了。也许大家都认为没有办法治疗得病的国家，但那是不对的！」

    西尔尔克讲述起了一个遥远的西边国家的故事。

    在西海有一个大盗，整天忙着偷东西，最后终于遭到天谴，心脏得了重病活不长了。因为他很有钱，所以请了所有的名医来看自己的病，但是没有人能治好那个贼。

    「为什么？」

    「因为是不治之症。」

    被下了死亡宣告，彻底灰心的大盗在绝望之时路过了一座山，看到了一副从没看过的景象。

    「――好了，他到底看到什么呢？」

    乔巴想象不出那到底是什么，只能瞪着圆圆的眼睛摇了摇头。

    西尔尔克将两手大大地张开。

    「樱花啊！那个贼看到了满山遍野开放的漂亮樱花！」

    那是漫天飞舞的樱花。在山中扬起的鲜艳粉色的风，吹过那个将死之贼的心。

    樱花。

    那是绝不会在冬岛多拉姆出现的春之花，乔巴也只在图鉴上见过。

    「三个月后，那个贼让覆诊的医生大吃一惊……他是这么说的，『简直就像完全健康了一样』，医生难以置信地低下了头。」

    「…………？！」

    乔巴咽了口唾沫。

    「对啊，能治好的！不治之症也是能治的！这就是奇迹之樱……不不不，不是这样！虽然确实是奇迹……但是看到樱花的感动，绝对在贼的身体里造成了什么影响。这是很正经的医学啊！」

    本来治不好的病也是能治好的。

    也就是说，这个世界没有治不好的病。西尔尔克一直是这么坚信的，乔巴也听得入迷了，只顾不停地点头。

    「所以说……不管别人怎么说我，我都要作为一个多拉姆的医生来拯救这个国家！所以我要向所有的病症……举起这个骷髅旗！」

    西尔尔克用力地拍了拍墙上挂的旗帜。

    「樱花骷髅」。

    和西尔尔克画在包上的标记一样。

    「为什么是骷髅？」

    那不是个人类的头骨吗？

    「对啊！它是能将不可能化为可能的信念的象征！举起它，我们就能如同海贼那样战斗！」

    「海贼是？」

    从来没有出过森林的乔巴甚至想象不出在海上乘船是什么景象。

    「海上这种人可是有一大堆啊！对了乔巴，你以后出海吧！到时候你就会知道，你那些烦恼，都是多么的可笑！」

    你所成长的森林，这个岛的，都太过渺小了。

    在那时，乔巴还什么都不清楚。

    所谓的未知，也就包含了足以让人丧命的危险，而对西尔尔克来说，未知却意味着绝望。所以医生才会日日夜夜在未知的医学海洋里航行着。

    所谓的海贼――就是指像西尔尔克这样的男人。

    西尔尔克哪怕是在研究的时候都不忘出诊。因为他是医生，一听说哪个村庄出现病人，哪怕冒着暴风雪也一定会前去看诊。

    「滚出去！庸医！」

    只不过西尔尔克经常被人开着枪从房子里赶出来。

    「可恶，又失败了。还以为蜥v的眼睛会有效呢。」

    他一边歪头思考一边逃跑着，而在他旁边的，是还没有取下绷带的乔巴。

    「嘿嘿嘿……」

    他很奇怪为什么要逃跑，于是学着西尔尔克笑了起来。

    「伤员就乖乖地呆在家里的睡觉！不然伤口会裂开的！」

    「没裂开啦！」

    「会不会裂开是由伤害决定的又不是你说了算！」

    然后西尔尔克又擅自爬上别人的屋顶。

    「……有人偷东西！是西尔尔克！」

    「那么小气干嘛，该死的有钱人。」

    西尔尔克一边数着钱一边逃跑着。他一会收病人的钱，但是会去偷健康的有钱人。

    「不好，是守备队！」

    「哇！」

    对方毫不留情地开枪射击了，两人都惨叫起来。这一切对乔巴来说都是如此新鲜。但是，在感到惊奇之前他首先感到的是害怕。这一切都是这个男人带来的，西尔尔克――这个举起樱花骷髅旗帜的医生。

    「乔巴！调虎离山！」

    「？！」

    还不容他反应过来，乔巴已经被西尔尔克一脚踢飞，直接滚到了守备队面前。

    「你保重啦！」

    在守备队被乔巴吸引了注意力的时候，西尔尔克趁机逃之夭夭了。

    被当成诱饵的乔巴被守备队抓了起来，就要变成今天晚上的点心了。

    「谁叫你自己要跟过来的啊！」

    「哪有会把病人一脚踢飞的医生啊混蛋！」

    回到隐蔽住处的乔巴和西尔尔克大吵了一架。

    「哦，去死吧去死吧！反正你也死过一次了！你这蓝鼻子。」

    「不许叫我蓝鼻子！」

    两人从扭打发展成互殴。

    西尔尔克抓住小小人形驯鹿的角将他丢出去，生气的乔巴则用蹄子猛踢，被那用来在雪上行走的超大尺村蹄子踢中，西尔尔克的下巴整个歪掉了。

    最后两个人斗了个两败俱伤，累得躺在地上。

    屋子里到处都是尘土，书和实验器材都散乱在地板上。

    「医生……」

    「什么事？」

    西尔尔克气喘吁吁地应道。

    「我……还是第一次和人打架。」

    累得仰面朝天躺在地上的乔巴说道。

    「嘿嘿嘿……也是呢。要打架也是需要对手的，那这应该也是第一次吧。」

    西尔尔克丢给乔巴一样东西。

    乔巴一脸不可思议的表情接下来。那是一顶毛绒绒，看起来非常援和的粉色帽子。

    「给你的礼物……和好吧。」

    听到西尔尔克的话，乔巴的眼睛顿时湿润了。

    这也是第一次。

    收到礼物，得到了自己的名字。

    那一天，他让受了枪击而重伤，连名字都没有的自己睡那张温暖的床。给了自己面包和水，给了一无所有的自己很多很多东西――

    「嘿嘿嘿……怎么了，又哭了？真是只笨驯鹿……」

    「才没有哭！」

    乔巴为了掩藏自己的害羞变成了一个巨汉，然后两人又开始打架了

    「可恶啊！居然巨大化，太卑鄙了！」

    比腕力这次可是乔巴强多了。

    ※※※

    「――在那一年里，乔巴就和西尔尔克生活着。」

    古雷娃医生说道。

    娜美则在城堡中的病房中听着过去的故事。

    对乔巴来说，和西尔尔克医生的关系，就如同娜美和路飞的关系一样。医生也好船长也好，都是相可以信任的人。而且对于k小的乔巴来说，西尔尔克就如同自己的父亲一般，就像娜美和贝尔梅尔。

    「真是很不错的故事呢。」

    「……那可就难说了。」

    古雷娃继续讲述着驯鹿的故事。

    ※※※

    在相遇一年之后。

    「痊愈要一年……这样的话，你的治疗就完毕了。」

    自人形驯鹿变成托尼托尼&#8231;乔巴之后已经过了一年。痊愈的乔巴拆掉绷带，完全恢复了精神。

    「嗯！谢谢你医生！」

    乔巴一脸开心的样子。

    「那就……保重了。」

    西尔尔克咳嗽了一声，推了推乔巴的背。

    「咦？」

    「你已经痊愈了，那我也就没有理由再继续照料你了吧？我要忙着研究，以后选择你自己喜欢的方式去生活吧。」

    西尔尔克狠狠地拒绝了乔巴，一个人回到了隐蔽住所。

    乔巴吓呆了。他从来没听过西尔尔克说过这么冷淡的话。

    难道自己在什么时候又惹医生发火了吗？

    「医生！等等……我再也不会给你添麻烦了！」

    难道是因为自己和他打架吗？是自己偷吃了面包吗？是偷偷将医疗器具拿来玩吗？还是因为自己偷偷读书吗？

    不知道。但是，乔巴他只想先道歉。

    「我每天都会泡茶的！也会打扫的！求你了，让我留下来吧！我……我没有其它朋友了啊！没有其它地方可去了啊！」

    乔巴叫喊着。

    失去了重要东西的不安让他无法忍受。他颤抖着，声音也混杂着呜咽。

    医生！医生！

    西尔尔克一眼都没有回头看过小小的驯鹿，将他丢在原地，关上了房门。

    西尔尔克靠在门上，重重地叹息着。

    他脸上的表情很是若涩。

    真是难以置信啊。为什么医生要这么做呢？这简直和自己幼小的时候讨厌自己的母亲所做的事没有什么两样啊。

    两人一直都在一起。为什么今天要分离呢？

    「？！」

    咚，门外传来了一声巨大的响动。西尔尔克毫不犹豫地打开门。

    「看啊，医生！我受伤了！」

    乔巴在笑。

    额头撞破了，在流着血想必是他用头去撞树吧。人形驯鹿高兴地看着的伤口，这样的话，两人就能继续在一起了吧。医生还会温柔地治疗自己的吧。

    「……！」

    西尔尔克的脸扭曲了，然后他做了一件连自己都不敢相信的事――他向乔巴举起了枪。

    然后开枪了。

    那恐怖的声音、恐怖的记忆，让乔巴的脚颤栗起来，如同冻结了般站在原地。

    「为什么……医生……？！」

    「……快走！不管到哪里去都好！再也不要回来了。」

    子弹射入乔巴脚下的地面。小小的驯鹿跌坐在地上向后退去，西尔尔克依然执拗地要将乔巴赶走，就像一个要逼孩子学会独自走路的父亲一样。只是，后者不会用那么粗野原始的办法。

    「呜哇哇哇哇！」

    乔巴终于一边哭着一边往森林里跑去。

    举着枪站在门口的西尔尔克气喘吁吁地靠在墙壁上。

    握着枪巴的那只手在颤抖着，西尔尔克的心如同被撕扯着一样。既不是因为寒冷，也不是因为那能让他吐血的病痛。

    「原让我吧，乔巴……」

    那是对自己的亲人说谎的悲伤。因为谎言中包含着深深的爱，以及永远失去珍贵的东西的痛苦。

    就如同宣告着奇迹的时间已经结束一般。

    刻着老迈年轮的双手，被污浊的血所污染。

    咳血。

    「我，会死的吧……」

    西尔尔克一边咳嗽着，一边问自己的同行古雷娃医生。

    「嗯，会死的。」

    古雷娃回答他。

    这里是古雷娃的隐蔽住所。她也为了避免追捕而在森林的深处建了住所。

    西尔尔克得了病，而且已经活不长了。

    「还有三四天吗。」

    「哎呀，你这个庸医倒是对自己的命挺清楚的嘛。」

    年龄超过130岁的女性似乎完全不担心对方一般喝下朗姆酒。

    「以你的医术能不能延长我的性命？」

    听到西尔尔克这么说，古雷娃不由得笑了。

    「你还留恋着这个世界吗？老老实实等死不就完了，这样也轻松得多。」

    「我还有一些工作没做完。再有一点时间就够了。起码，要让这持续了三十年的研究留下一点点痕迹。」

    西尔尔克显得无比真诚。

    「那么想活下去的话，去西之国不就完了？再去看看当初拯救了你这个大盗的『奇迹之樱』吧。」

    「没有那个必要……我会让樱花在这个国家开放。」

    「你这庸医，头脑也开始有毛病了吗？冬岛不会开什么樱花的。」

    「会的！」

    西尔尔克坚决地说。

    「我体验过那奇迹的治疗！这个世界会发生那种事的！我要用我的医学，来拯救这个国家！我要在生我养我的这片土地上证明这一切！再给我一点时间……」

    「你还真是个不死心的家伙。」

    古雷娃把酒瓶收起来，叹了口气。

    「你所做的事情，和医学没有任何关系。没有人问你那个樱花的故事到底是不是真的，但是很明显，医学上是没有奇迹的。」

    「……话说回来，跟着你的那只怪家伙怎么了？」

    古雷娃转移话题，向窗外看去。

    「什么？跟过来了？」

    「似乎是在偷听嘛……你瞒着他吗？」

    窗外的正是乔巴。

    看到西尔尔克走向窗边，不擅长躲藏的人形鹿慌忙跑进森林里。看来他似乎一直在窗外偷听。

    「你想知道吗？」

    「如果只是想说的话，就随便你说吧。」

    古雷娃又喝下了一口朗姆酒。

    西尔尔克开始述说起和那个怪物――乔巴发生的事情。

    「对那个家伙来说，我是他好不容易找到的，唯一的一个朋友。如果我在他面前突然吐血而死的话……他到底会怎么样呢？会感受到更深的绝望吧。」

    「所以你才不惜开枪也要把相处了一年的他赶走吗？」

    古雷娃抬起墨镜，[起了眼睛。

    「我和乔巴很像……但是，正因如此，我才要给他上最后一课。我只是尽力做我能做的，你应该也有一些能够做到的事情吧。」

    我要让樱花在冬天绽放。

    听到西尔尔克说出的这决心，古雷娃难得地沉默了下来。

    「听好了庸医……这个世界上没有万能药，所以你的病我治不好……但是，我可以将你的命延长三个星期。不过很遗憾，你已经没有什么可以支付给我的了……」

    当贼的时候积攒的巨大财富在这三十年的研究里已经全部花完，现在的西尔尔克没有那么多钱支付给古雷娃。

    「别管了，治疗吧。」

    西尔尔克对魔女举起了枪。

    古雷娃丝毫不为所动，只是用她的酒瓶对着抖得似乎冷到了骨子里的西尔尔克头顶砸了下去，把他给砸晕了。

    「那种麻醉枪想拿来杀谁啊。」

    古雷娃拿过西尔尔克的枪，直接把它拧成了麻花。

    ※※※

    娜美安静地听着古雷娃医生讲述。

    大盗与驯鹿的故事。

    「还真是像啊。」

    「不中用的地方也一模一样。」

    古雷娃像是回想起了庸医的事情似地叹息一声。

    两个人真是一模一样。哪怕他是庸医，哪怕有人说西尔尔克是坏蛋，他和乔巴之间的绊都不会有所改变。两个离群人，互相给予，互相认同，甚至危险到会发展成死的时候也要拉对方一起陪葬的地步。所以西尔尔克在最后尽全力让乔巴讨厌自己，以自己的死让驯鹿能好好地活下去。

    「西尔尔克的治疗呢？」

    「延长性命三星期，只是用药物来欺骗身体罢了。」

    ※※※

    古雷娃医生的处理，只是减少西尔尔克的症状，勉强将身体维持在良好状态。

    这时，乔巴正在森林里走动着。

    一闻到有人的味道就马上躲进了树影里。

    出现的是排成队列的军团。那是一直追捕着西尔尔克的王国守备队。

    「今天巡逻的人只有这么点？」

    有个像是首领一样的男人在。

    「其它的人因为『医师20』的邀请，都出去摘蘑菇了。」

    「蘑菇？」

    「是的，多尔顿队长。听他们说好像蘑菇可以拿来做万能药。」

    偷听守备队谈话的乔巴在听到万能药这个词的时候猛的一激灵。

    有万能药的话就能治好西尔尔克的病。

    「蘑菇！」

    乔巴变形成兽型的驯鹿，从树影里窜出。从惊慌的守备队面前跑过，向西尔尔克的隐藏住所直奔而去。在雪上，人类是无法追上驯鹿的。

    跑进主人不在的隐藏住所，乔巴翻出书架上的书。在一本图鉴中找到要找的页数后，夹起书签，背上背包，又跑出了家门。

    ――快走！再也不要回来！

    为什么西尔尔克要对我举枪赶我走呢。

    ――我绝对不会开枪的！

    哪怕被揍也没有开枪的西尔尔克，为什么要对自己举起枪呢。

    哪怕被赶走，哪怕被人拿枪指着，却完全没有恨意。

    ――不要憎恨。

    因为他是善良的西尔尔克。他给了我食物，给了我名字，完全地信任我。

    西尔尔克生病了，虽然我不是很清楚，但是肯定是因为那样才生气地想用枪打我吧。

    但是，只要有万能药的话就能治好。如果治好病的话，一定会变回原来那个善良的医生的。

    乔巴彻夜奔跑着。

    跑向那很少来的山谷深处。在那一旦停下脚步就会冻死的严寒之中，在迷茫乱闯的人形驯鹿面前，出现了以前见过的景象。

    那是鹿群。

    并不是乔巴以前所在的群，但是他们看到用两只脚走路的乔巴时还是发出了警戒的声音。母亲和孩子像是胆怯一般地后退。然后，一个身体大了一圈，角也更大的首领走了出来。

    首领驯鹿的一撞，将乔巴撞飞了。

    既非驯鹿也非人的乔巴，既不被族群接受，也不被城镇接受，没有自己的归宿。

    ――骷髅旗，是将不可能化为可能的信念证明！

    西尔尔克举起的是樱花骷髅的旗帜。

    对既非人也非驯鹿的乔巴来说，这面旗所在的地方，正是自己唯一的归宿。所以必须保护那个隐蔽住所。为此，也必须保护举着旗帜的西尔尔克。

    重要的不是场所，也不是家，而是和自己一起生活的人的心。

    变化为兽型的乔巴站了起来，摆出了战斗姿态。

    乔巴以体型来说还处于少年期，但是他依然勇敢地同体重足足有自己数倍之多的首领驯鹿对峙着，然后勇敢地以角和头同他对抗。

    在找到万能药之前，自己绝对不能逃走。

    西尔尔克在家不眠不休地做着研究，古雷娃医生保证的寿命，正好是三星期。那个魔女应该会遵守约定的。不知是否是药带来的副作用，西尔尔克几乎都睡不着觉。但是不能睡觉的这件事，确实在剥夺着庸医所剩下的最后生命力。已经过了一周了，剩下的寿命还有两周。西尔尔克预感到，下一次自己能够睡好的时候，恐怕就是死亡的到来了。

    「可恶，又没反应吗……」

    球体玻璃杯里的液体没有给出西尔尔克希望的反应。

    地上满是破碎的玻璃杯等等实验器材的残骸。这三十年里失败从不曾间断――但是这次必须完成它。绝对不能失败。以墙上和心里的樱花骷髅旗起誓。哪怕不能乘上船，西尔尔克也是一位在名为医学智慧的「伟大航道」中，探索着奇迹果实的海贼。不冒险的话，是无法渡过大海的。

    敲门的声音让西尔尔克的背为之一颤。

    是谁……又是追捕者吗？回过头来，西尔尔克面前是一道打开的门。风夹杂着雪花吹进来，让房间里充满了冰冷的风。

    西尔尔克说不出话来。

    「乔巴！」

    在门口站着的，是那只小小的人形驯鹿。他的身体已经遍体鳞伤，拖着脚、毛皮夹着血污，一只眼已经肿得睁不开了。那能切断木头的角也有一根从根部折断。

    「你……身体……」

    「蘑菇……」

    乔巴小心地拿出一个用手帕包着的蘑菇。

    驯鹿哭了。

    并不是因为伤口在痛。

    他的脸上依然带着笑容。

    「这不是阿缪答开吗……」

    西尔尔克看到乔巴拿的蘑菇后说不出话来。这种蘑菇，哪怕是在多拉姆岛，也只有在深的断崖上才会生长。

    「活下去，医生……我也要成为一名医生。」

    「你为了我去采这个？」

    在这一星期里，为了找这蘑菇才搞到这么多伤的吗。

    「告诉我怎么成为医生吧……」

    驯鹿也可以当医生的吗，他这样问道。

    听到这句话后，西尔尔克再也无法压抑自己的感情。

    「当然可以了！乔巴！」

    因为，你是这样的善良。

    老人那充血的双眼涌出了眼泪，西尔尔克紧紧地抱住了驯鹿。

    就在这时――

    在实验器具的玻璃球里，溶液显示出了之前一直没有过的反应。

    「医生……那是？」

    「哦哦！」

    隐蔽住所再次回到了以前西尔尔克和乔巴都在的状态。

    乔巴经过应急处理后，躺到了床上，西尔尔克拿起用阿缪答开煮的汤。

    「阿缪答开的汤，好喝吗？」

    西尔尔克就在乔巴的面前喝下了汤。

    「哇！真难喝啊！呸！」

    「咦？」

    「嘿嘿嘿……所谓的良药苦口嘛。这就是有效的证据了，感觉力量源源不断地涌出啊。」

    西尔尔克说，会送给乔巴一样东西当回礼。

    喝完了汤的庸医马上做起了出门的准备，拿出实验器具中的破璃球，将刚才反应合成出的粉末装进袋里，装入包中。

    「听好了乔巴。我现在要出门，你给我乖乖睡觉。现在你身上的伤反而还比较重。」

    「知道了。」

    乔巴老实地点了点头。他非常地高兴，得病的西尔尔克被自己采来的万能药蘑菇给治好了。医学真是奇妙啊，能保住自己最重要的人的生命，这比枪要强了太多。

    「蘑菇还剩下一半，我以后还会喝的，千万别吃啊。」

    「不会吃的啦，医生。那个很难吃的吧。」

    乔巴笑了。像这种没意义的对话对他来说就已经是幸福，两人在一起的快乐时光，对他来说是无可替代的宝藏。

    「乔巴，你一定能成为一个好医生的。」

    西尔尔克也笑了。

    得到自己最喜欢的医生的承认，乔巴笑着在温暖的床上幸福地睡着了。

    走出隐蔽住所的西尔尔克先是去城镇里侦察了一下，然后朝古雷娃医生的地方走去。

    「――你知道吗，古雷娃！现在国家发生大骚动了啊。」

    西尔尔克说着从城里听来的传闻。

    「嗯，是说『医师20』得了急病病倒的消息吧？真是愚蠢……」

    古雷娃不感兴趣地响应着。

    随着这仅有的20名医生的倒下，整个医疗系统已经处于瘫痪状态。大人因为工作而受伤，小孩子得了病，也没法从国家那里得到医生的治疗。现在已经在城里引发了恐慌。

    「――别管那些了，很快骚动就会平息的……话说回来，你是为了什么回到这里来的？寿命不是还剩两周吗？」

    古雷娃看着西尔尔克。

    「可别说你现在才要来感谢我啊。」

    「有件事想拜托你。」

    「我拒绝。反正你拜托我的事情从来没钱可赚。」

    虽然被拒绝了，但西尔尔克依然从包里拿出一个小袋子，递给了古雷娃。

    古雷娃惊讶得[起眼来。袋子里装的并不是西尔尔克剩下的财产。里面装的不是金沙，而是一种红色的粉末。

    西尔尔克伸出双手热烈地说起来。

    「这就是我的医学！这是我这三十年来所研究出来的，用来治愈多拉姆得病的心的万能药！」

    能让冬岛绽放樱花的万能药。

    「……真是完全被浪费掉的三十年啊。话说回来，为什么要给我？」

    将装满粉末的小袋收好，古雷娃叹了口气。这种东西赚不了哪怕一贝里。

    西尔尔克说道。

    「粉末的量不够！但是我没时间了。希望你能代替我，让樱花绽放。」

    「别说傻话了，为什么要我……」

    古雷娃对他的厚脸皮感到无语。西尔尔克居然要她将这个庸医的白痴实验继续下去吗？

    「还有一件事！」

    「？！」

    「希望你能教乔巴――那只驯鹿医术。他想成为医生。」

    「给我差不多一点！」

    古雷娃终于怒吼起来。

    「你怎么能厚脸皮成这样！」

    「那家伙能成为一个很好的医生！他是个心地善良的好人……他甚至还不惜性命给我找药。求你了，古雷娃！让他成为医生吧！」

    「也就是说你那愚蠢的研究和那奇怪的宠物全都要交给我吗？别以为你死典将近我就必须同情你！滚出去！」

    古雷娃将西尔尔克赶了出去，门关了起来，扣上了门栓。

    被赶到雪地里的西尔尔克，捡起包，沿着积雪的道路回去了。

    「啊啊……我知道的啊。我们也认识挺久的了。」

    那个老奸巨滑的魔女和自己这个盗贼的互动让人很愉快。正因如此，她才会那样的生气。

    「嘿嘿嘿……我知道的，我……要去救人了。所谓的医生，大家都是好人呢。」

    将西尔尔克赶出去后，古雷娃医生坐在诊查用的床上，看着庸医留下的小袋子。

    「拯救这个国家……搞得这么夸张，一点都不像你。」

    寿命还剩下两周，但是西尔尔克却将这个装着粉末的袋子交给了自己，简直像是末日到来一样。放弃了一切、将剩下的竹扛命全部浪费掉，这一点都不像那个不会死心的庸医会做的事。

    古雷娃一边咀嚼着西尔尔克的话一边回想。

    医生擅长于从非医学专家的患者所说的不得要领的话中找出生病的原因。就算没有报酬，西尔尔克也算是古雷娃的病人了，放着曾经诊查过的患者不管那可一点都不快乐。

    ――没时间了。

    西尔尔克的这句话让古雷娃的心中一紧。

    没有时间。

    西尔尔克本来只有三四天好活了。然而古雷娃已经为他延长到了三周。

    应该还有两周的。

    「那个笨蛋，难道说……」

    古雷娃披上夹克，飞奔了出去。

    奔入那个处在山腹的庸医的家，古雷娃高声喊道。

    「西尔尔克！你在哪里！」

    本来睡在床上的人形驯鹿一下子跳了起来，慌张得不知道该跑到哪里去。

    「没必要跑，我知道你的事情。」

    古雷娃告诉乔巴，自己在找西尔尔克。

    「医生刚刚才出门的。他已经好起来了，大概是去镇里……」

    「好起来了？」

    古雷娃瞪着人形驯鹿。

    「你应该有偷听到吧？那家伙的病，现在的医学根本治不好的！」

    「但是！」

    乔巴从厨房里拿来一样东西。

    「？！」

    「看啊！喝下这个之后，他已经没事了！」

    那是还剩一半的蘑菇。

    「这是……阿缪答开……」

    「这是万能药哦！我以后要跟医生学医术的！」

    乔巴得意地看着自己从森林里采来的蘑菇。

    古雷娃不由得垂下眼睛看着他。

    药……是吗。这只奇怪的宠物之所以会有这么多伤，是因为从深山的断崖那里采阿缪答开造成的吗。那么西尔尔克，就是将这蘑菇拿了一半来煮汤――

    「你这笨驯鹿！」

    古雷娃突然出手将乔巴打倒。

    「咦？」

    撞在墙上的乔巴，完全不知道发生了什么事，只是呆呆地看着古雷娃。

    现在的古雷娃简直如同一个鬼怪一样。

    然而，魔女的眼中突然流出了泪水。

    「驯鹿，这个蘑菇啊……」

    看了一眼乔巴手中的阿缪答开，魔女说道：

    「是剧毒。」

    「……才没有这种事！看，我有好好调查过的！这是能治病的蘑菇！」

    乔巴从包中出一本图鉴，打开夹著书签的那一页，将阿缪答开拿来和图鉴上的画对比。

    「看！」

    「……」

    「这个蘑菇的旁边，明明就画着一个骷髅头啊！医生也说自己好起来了！怎么可能会死啊……你这大骗子！」

    乔巴指向墙上的樱花骷髅旗。

    「你知道这个标记的意义吗！」

    乔巴叫道。

    「这个骷髅，是化不可能为可能的信念的象征！医生说过了！所以医生才会面对所有的病症，举起了这面旗！」

    那个庸医的蠢话，早已经让古雷娃的耳朵听得长茧。

    「虽然你有这种想法让人很高兴……但是图鉴上的骷髅……」

    古雷娃按住自己的眼角，蹲了下来。

    为了让孩子听得更明白，她看着他的眼睛说道：

    「图鉴上的骷髅，是剧毒的标记。」

    「你骗人！」

    「我没骗你！」

    古雷娃的话比子弹更加猛烈地贯穿了乔巴的胸膛。

    「这个世界没有可治百病的药，所以才需要医生。」

    古雷娃的表情不带一丝虚伪。

    乔巴呆呆地将图鉴掉在地上，阿缪答开也在地上滚动着。

    「骗人……」

    乔巴不肯承认地摇着头后退。

    明明已经治好了啊。

    我只是想救医生而已啊。然而现在，这个结果――

    「想要救人的话，就要有相应的知识和医术！没有医术的话，你谁都救不了！」

    听到魔女的这句话，乔巴终于完全明白了究竟是谁在说谎，是谁在欺骗自己。

    阿缪答开，是一种吃下去会让人丧命的剧毒。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼泪止不住了。

    再也见不到了。

    他心里很清楚，自己再也见不到最喜欢的医生了。就算感情上再怎么否定，他也无法欺骗自己的心。

    「他……西尔尔克，决定以城堡作为自己的墓场。」

    当身为被通缉犯的西尔尔克出现在城堡的话，肯定会当场被守备队逮捕的吧。绞首是毫无疑问的了。但即使如此，那个庸医还是去了。

    为了治疗生病的「医师20」，西尔尔克向着城堡而去。

    为了多拉姆，为了故乡，为了治好这个国家的病。

    「呜哇！」

    乔巴哭着变成了兽型，从家里飞奔而出。

    「……等等！你要到哪里去，驯鹿！」

    城里通往城堡的索道搭乘处发生了大骚动。

    「Dr。西尔尔克？」

    「那个医生真是太乱来了！」

    西尔尔克在广场引爆了一个炸弹，乘着混乱用枪指着一个守备队队员。

    「给我索道车！带我去城堡里！」

    队员被他的气势所压迫，被一个老人给制住了。

    在因「医师20」的事情赶来质问政府的群众的注视下，西尔尔克所乘的索道车向山上攀登着。

    要从山脚前往磁鼓山顶的话，如果没有雷鸟和可以垂直爬山的毛河马在，就只能靠这仅有的一条索道了。

    「没时间了……快点！」

    西尔尔克催促著作为人质的士兵。

    如果要死的话。

    那么在死的那一刻到来之前，能拯救越多的人越好。将他们从病痛之中拯救出来。我可是医生，西尔尔克的心中一直保持着信念，只要还有命在，就要继续尽医生的职责。死不过是一个结束而已，并没有太大的意义，又何必惧怕自己的未来呢。那简直是太愚蠢了。

    自己的未来，不就只有那个世界唯一的寄托了梦想的地方而已吗。看看乔巴吧，他明明是只驯鹿却想要成为医生。不管是谁，都无法将未来交托给他人，也无法夺走别人的未来，只能朝自己的未来一步一步地前进着。为什么人类就不能像那只驯鹿一样活下去呢？

    ――――

    在登上了标高五千米的山后，豁然出现在西尔尔克眼前的，是城门前并排着的士兵，还有国王瓦波尔那张松松垮垮的笑脸。

    「瓦波尔大人！是西尔尔克！」

    「哇哈哈哈！这不是河马吗！」

    瓦波尔指着从索道上下来的西尔尔克大笑起来。

    在场的还有参谋切斯、治安官库洛马利摩、还有守备队队长尔顿。国王和三干部都在这里，很明显是早就在等着西尔尔克的到来。

    「带我去病人的所在地！」

    西尔尔克毫不胆怯地向瓦波尔喊道。

    「我是来救『医师20』的！」

    这句话让瓦波尔哑然失笑，他举起了手。

    从城堡中山现的，是穿着白衣戴着口罩的一群人――正是「医师20」。

    「这到底是什么回事？」

    「哇哈哈哈哈！该死的河马！这是陷阱啊！『医师20』们可都还健康得很！」

    国王对自己的作战计划感到很得意。

    也就是说，瓦波尔故意放出「医师20」得病的假消息，就是为了吸引逃亡的医生们上钩。

    「你是来这里找死的啊，西尔尔克！哇哈哈哈！你可够让我们头痛的啊！逃脱猎杀，胆敢违抗国王命令的罪可是很重的！根据多拉姆宪法第一条――」

    「不听国王的话的人，该死！」

    随着瓦波尔的话，士兵们复诵道。

    「就是如此！来吧，执行死刑吧！举枪，守备队！」

    被枪口包围的西尔尔克似乎已经知道自己的下场。庸医的表情僵硬起来，手也颤抖着。然后他终于像是完全放弃一般跪在了雪地上。

    「什么嘛……太好了。」

    然而他说出的话，却让在场的士兵，以及瓦波尔完全意想不到。

    西尔尔克一脸安心下来的表情，叹了一口气。

    「没有病人吗。什么嘛……只是我被骗了而已嘛。」

    西尔尔克是担心着病人，冒着被处死的危险而来到这里的。而知道此事的「医师20」们也开始明显地动摇起来。

    「哇哈哈哈哈！如果真的是国家大事的话，也不需要像你这种庸医！来吧，射杀叛国者！」

    瓦波尔向士兵们下令。

    「住手吧。」

    西尔尔克突然伸出手来。

    士兵们为防他上还有没爆炸的炸弹，后退了一段距离。

    「瓦波尔……你是杀不了我的。」

    「什么……？」

    瓦波尔的脸扭曲了。在他心中，只要还在这个国家，他这个国王就没有做不到的事情。

    西尔尔克虚弱地笑了笑，说道。

    「你认为，人什么时候会死？」

    心脏被击中的时候？

    得了不治之症的时候？

    喝下了用剧毒蘑菇煮的汤的时候？

    「？」

    「――都不对！而是被人忘记的时候……！就算我消失了，我的梦想也实现了。国民们得病的心，一定能够治好的……为什么要哭，多尔顿？」

    西尔尔克看着在以往的逃亡中结识的熟人――守备队队长多尔顿。

    多尔顿在哭泣。

    多拉姆的国民都知道，守备队长多尔顿是效忠于前代国王的忠臣，受托辅佐瓦波尔，责任感强烈，总是挂念着国民们的幸福。他肯定不会为瓦波尔的狩猎医生而感到高兴，然而他依然忍耐着，为了改善政治，一直留在政府里辛苦地工作着。

    「国家……也一样如此吗？」

    多尔顿向庸医问道。武人在哭泣着。那是他每日都在思考的事，却因守备队队长之职，以及和前代国王之间的约定而无法说出口。而西尔尔克代他说了出来。

    「只要有继承者的话……」

    他指的并不是王家的血脉。在国民不再存在的那一刻，国家就毁亡了――在国民被轻贱、无视、得不到承认的那一刻。

    「喂喂，多尔顿！哇哈哈哈哈！你哭什么啊你！」

    瓦波尔抱着自己的肚子笑个不停。

    这无耻的笑，将国王的内心完全暴露出来。对瓦波尔来说，一切都只是余兴罢了。狩猎医生、宪法、政治，一切的一切都只是愉快的游戏，都不是认真的。对他来说，那座城里塔上飘扬的旗帜，根本不代表什么信念。

    这个王国已经没有心了。

    西尔尔克打开皮包，取出装在烧瓶里的酒精，倒进了自己喜欢的杯子里。

    「有怪物会来到这里。」

    杯上泛起了雪花。

    「啊？」

    「是我的孩子，不准出手。」

    ――安心吧，乔巴。

    西尔尔克在心里说着――你的蘑菇害不死我。

    (谢谢你，乔巴！)

    西尔尔克向天举起杯子。

    说点遗言吧――

    「人生真是太棒了！」

    喝下最后一杯之后，大爆炸爆发了，将整个多拉姆都包围在烟雾里。

    ※※※

    「――庸医死了。」

    古雷娃的故事讲完了。

    就这样，在国中引起骚动的庸医死了。连尸体都被炸得找不到一丝痕迹。

    「…………」

    娜美也不由的为西尔尔克这壮烈的死所震撼。

    人都会死的，不管是好人坏人，哪怕是救人的医生也一样。

    「在那之后，爬上索道的乔巴知道了西尔尔克的死，然后愤怒得不假思索地要袭击瓦波尔。」

    阻止乔巴的就是守备队队长多尔顿，多尔顿同样是动物系恶魔果实的能力者。在被多拉姆最强的士兵们连手制住之后，乔巴听了多尔顿的话，逃出了城堡。

    他得救了。如果袭击国王的话，乔巴肯定会没命的。

    「Dr。丽奴，是你教乔巴医术的吗？」

    「他是那么说的……『那我自己来成为万能药好了』。他坚持认为，这个世界上没有治不好的病。」

    和西尔尔克说的话一样呢，同样举起了他遗留下来的樱花骷髅旗。

    「多拉姆在那之后发生什么事了？」

    娜美向古雷娃问道。

    「这个国家的病依然没有治好。在西尔尔克死后，瓦波尔就下令把违反国王命令的多尔顿丢进了监狱。」

    「多尔顿先生？」

    「虽然过了几个月就被放出来了……但是在那件事件之后，专制统治更加严重了。」

    「但是，多尔顿先生是恶魔果实的能力者吧？」

    就算是前代的家臣，看到眼前年轻的王的所作所为，难道就从来没有想过动手阻止他吗？

    「瓦波尔也是啊。」

    「……？」

    国王瓦波尔也是恶魔果实的能力者。

    「他可不是只纸老虎。多拉姆的恐怖政治，正是由于瓦波尔个人的力量而存在的。」

    就在古雷娃这么说的时候，脸色惊慌的人形驯鹿跑进了病房。

    「不好了，Dr。丽奴！」

    乔巴叫喊道。

    「那家伙……瓦波尔他回来了！」

    第四章	胞子炸弹

    [1]

    骑着毛河马登上磁鼓山的断崖，看到那几月不见的城堡，瓦波尔不由得激动得喊叫着。

    「哇哈哈哈！终于到了，这是多拉姆复活的第一步！」

    「是『我们』的王国。」

    骑着另外一只毛河马的姆修尔应道。

    「对姆修尔殿下来说，这是时隔二十年回家吧。」

    「想必会感到很怀念的。」

    切斯和库罗玛利摩说道。

    「我的军团呢，怎么回事？」

    瓦波尔看着悬崖下方说道。

    「这里是断崖绝壁，那种特制的雪车是无法赶上毛河马的速度的，因此自然就跟不上了……」

    「那面旗是什么回事？」

    姆修尔抬头一看，发出了惊讶的声音。

    听到哥哥的话，瓦波尔抬起头[起眼睛仔细望去。位于最高屋顶的那个旗台上，飘扬着的并不是多拉姆的国旗……

    骷髅，还有上面的樱花……

    「那个旗子是什么回事？我们多拉姆的国旗到哪里去了？」

    「嘿嘿嘿嘿！那种东西早不知丢到哪里去了。」

    城门前迎接前国王一行人的，正是已经139岁的魔女。

    瓦波尔气得脸都通红了。

    「呼……你总算出来了啊，Dr。古雷娃！狩猎医生时最后的幸存者！居然敢趁我出门的时候住在城堡里，你胆子不小啊！」

    「出门？你难道不是舍弃了国家吗？」

    古雷娃耸了耸肩膀。

    「你说什么！」

    「不准冒犯国王！」

    切斯和库罗玛利摩站了出来。但是古雷娃似乎完全不在意他们，仰头看着樱花骷髅旗。

    「这个城堡……是西尔尔克的坟墓。」

    「西尔尔克……？」

    听到这个名字的瓦波尔，终于想起了五年前的事。

    「哇哈哈！你想惹我发笑吗！那个白痴医生的坟墓？」

    「所以，我不准你们入城！」

    接着在城外出现的，是戴着粉红色帽子的，全身长毛的巨汉。

    「瓦波尔大人！那家伙！」

    「是五年前西尔尔克自爆的时候出现过的。」

    切斯和库罗玛利摩叫了起来。

    「是多尔顿放走的那个怪物！」

    瓦波尔盯着乔巴看。

    「医生他……想拯救这个国家。」

    拯救医疗垄断下的恐怖政治。拯救生病的国民。

    为了那能治愈一切的万能药。为了让国家取回它的心。

    才举起了那面旗帜。

    「所以，我不准你们入城！我绝不会让医生的信念就此陨落！」

    乔巴看着樱花骷髅旗喊道。

    「哇哈哈哈！少给我来这一套！背叛者多尔顿已经死了，现在这里只有一个叛国的老太婆和白痴医生的宠物……我想杀的人都集中在一起了嘛！」

    瓦波尔大笑起来，如同认为世界已经尽在他掌握中一样。

    「哎呀呀，您定能成为让多拉姆放晴的复活太阳啊。」

    「交给我们吧，瓦波尔大人……马上为您扫除干净。」

    切斯和库罗玛利摩架起弓和拳套，进入战斗姿态。

    「休想！」

    乔巴向他们迎了上去。

    「接招吧。『静电玛利摩』！」

    随着库罗玛利摩的挥拳，拳套中射出了一个黑色的球。

    目标是古雷娃。

    「Dr。丽奴？！」

    乔巴大喊着。但是那个黑色的球在古雷娃的面前被截住了。

    是山治。他将脚踢到和脸同高，将黑色的球轻巧地接住了。

    「嘿嘿嘿，爆炸头男……你对淑女丢你的爆炸头，可是有违男子汉之魂的啊。」

    球很轻，如同用毛团成的一样蓬松，就好像是爆炸头的假发一样。

    「你这家伙是谁啊……！」

    「只是个海贼……嗯？」

    这时山治突然感觉到自己的脚上发生了什么异变。

    「怎么，拿不下来？！这个爆炸头是怎么回事啊！静电吗！」

    接住的爆炸头就这样粘在山治的脚上，不管怎么甩都甩不走。

    「哇哈哈哈！就是这样啊！还有呢！」

    库罗玛利摩揉起他自豪的爆炸头，用指尖捻成丸状，然后头发突然膨胀起来，又变成了如同足球一样大小的爆炸头球。

    「静电玛利摩！」

    左右依次发射出两发爆炸头球。虽然山治觉得很恶心想要闪开，但是由于静电的原因球都沾到了他的身上去。虽然球本身是没有破坏力的，但是渐渐地影响到了行动。

    「喂驯鹿，别光看着，快想想办法！」

    「哦……好吧！」

    乔巴帮山治取下爆炸头球，但是这次取下来的爆炸球又粘在了乔巴身上。

    「啊啊啊！粘到我身上了！还给你！」

    「别还给我啊！至少拿一个过去吧！」

    两个人就像在演滑稽戏一样推来推去。

    「嘿嘿嘿……我可先说好，『静雷玛利摩』可是很容易着火的。」

    切斯拉起弓，箭头上燃烧着火焰。

    「火箭？！不好，他们想把这爆炸头球烧掉吗！」

    就在山治惊讶的时候，乔巴把所有的球都推到山治身上然后跑远了。

    「调虎离山！」

    看着背对自己逃走的人形驯鹿，出治若有所思。

    「原来如此……咦，诱饵就是我吗！」

    「『将军』！」

    火箭擦过山治的脚。易燃的爆炸头球发出了那如同头发燃烧一般的恶臭啪啪地燃烧起来。

    「烫烫……雪！雪！」

    「混蛋！」

    乔巴从拉起第二支箭的切斯的死角袭击。

    「！乔巴！」

    古雷娃喊得太晚了。虽然乔巴打中了切斯，但是却被雪中出现如同毛河马一般巨大的嘴给吃了下去。

    正是瓦波尔，披着毛河马毛皮的「吞吞果实」能力者，将变为人形的乔巴那巨大的身体给一口吞了下去。

    「啧……驯鹿！」

    驯鹿的后脚还卡在那个河马嘴男的嘴边，不停地在挣扎着。

    「山治！看到驯鹿了吗？！」

    这时戴草帽船长的声音从城里传来。似乎他还没发现一群奇怪的家伙在进攻城堡。山治似乎想起了什么，马上大喊起来。

    「路飞！你从那里抓住我的脚！」

    「脚？哦！这样吗？」

    路飞没考虑太多，就照山说的将自己的手伸长了去抓住山治的脚。

    「像皮果实」的能力者的手，就如同橡胶一般延长着。两只手已经将几十米外的山治的小腿抓住了。

    「记得别放手啊！」

    以另外一只脚为轴心，山治将脚尽量回旋。

    「空军橡胶飞踢！」

    路飞就如同柏青哥的球一般，随着山治的急速踢击，直接朝瓦波尔射去。

    「咦？驯鹿……？」

    虽然不知道是谁，不过看清楚那个河马嘴的男人想吃下的是什么东西后，路飞在飞的过程中就定下了目标。

    「吃我的回转吧！」

    自己的身体再经过扭曲回转，路飞如同子弹一样贯穿了铠甲。

    「噗！」

    瓦波尔刃受不住，将乔巴吐了出来。

    被打飞的瓦波尔一头撞在了毛河马上，好不容易才停住身形站起来的时候，就和毛河马一起滚下了断崖。

    看到这两个陌生人的战斗力，切斯和库罗玛利摩不禁瞪大了双眼。

    虽然山治这一下很是成功，但是却感到了背上传来刺通，就如同闪了腰一样倒在了地上。

    「背骨痛吗……这也是当然的。」

    古雷娃如同在看着一个淘气小鬼一样叹了口气。再这样下去的话，恐怕一生都走不了路了吧，山治在登山的时候受的伤还没有痊愈呢。

    「唔……」

    「DOCTORSTOP！」

    古雷娃一脚踩上山治的背。山治发出了他绝对不想让女孩子听到的，如同杀猪一般的惨叫声，然后口吐白沫晕了过去。

    「谢谢……你们好厉害啊。」

    在这一会儿的功夫，从瓦波尔的嘴里出来的乔巴恢复成了小巧的人兽型，惊奇地向路飞他们道谢。

    「嗯……他吃了那么一招到底还站不站得起来啊？应该没事吧？」

    看到承受了肉弹攻击，又滚下了断崖的瓦波尔重新站了起来，路飞马上摆好架势。

    「瓦波尔大人！您没事吧！」

    「你们比想象中的还要强，我们轻敌了！」

    切斯和库罗玛利摩赶快跑到他们的主君身边。

    「……绝对要把他们都杀掉……」

    「瓦波尔，要帮你一把吗？」

    赤发的姆修尔对弟弟说道。

    「兄长大人……不需要依靠哥哥！那个混蛋草帽，我要亲自动手！让你们见识吞吞果实的真正力量吧！」

    瓦波尔用包含着被赶出国家的仇恨瞪着路飞。

    「……？！他说哥哥？」

    古雷娃发觉到了。瓦波尔一行人中，有着一个以前他们舍弃国家而去的时候没有的红发男人。

    「Dr。丽奴？」

    「不要大意。」

    古雷娃说道。

    「如果瓦波尔很弱小的话，当初狩猎医生的时候早就被国民们给阻止了。而且那个人……那个红发的男人是姆修尔！早在二十年前被流放，是瓦波尔的哥哥！是『菇菇果实』的能力者，这家伙可不妙啊……」

    「菇菇？」

    「蘑菇？很强吗？」

    乔巴和路飞看向那个谜一般的姆修尔。

    ※※※

    卓洛和弗兰奇搭乘着登山专用的雪车，而乌索普、罗宾，还有一个带路的「医师20」成员则骑在毛河马的背上，向着磁鼓山而去。

    「二十年前……姆修尔才十三岁。」

    医生开始重新说起事情。

    「在前代国王因为出席世界会议而不在国内的时候，姆修尔使用了胞子炸弹，结果造成了很多伤亡。」

    「为什么要在自己的国家使用？」

    乌索普问道。

    「没有理由……只是想试验一下自己的力量吧？」

    「？！你说什么？」

    乌索普也无话可说了。如果只是那种容易心血来潮的海贼也就算了。他可是将来要治理国家的王族啊。

    因为使用恶魔果实的力量使国民遭受了伤害，触到了前代国王的逆鳞，姆修尔被囚禁在火之国奇拉维亚。

    「『菇菇果实』最邪恶的能力……就是胞子炸弹！」

    姆修尔能将身体内积攒的剧毒胞子经过充能后像炮弹一样打出去。这就像是毒气之类的生化兵器。

    「不幸中之万幸，由于当天的强风，毒胞子还没有滞留多久就吹到了海里，但是即使如此那个村子也毁灭了。在那之后的20年，姆修尔一次也没使用过胞子炸弹。如果他使用的话，爆炸的规模绝对和那天的有天壤之别！」

    尤其是在上空使用的话，会让整个岛全灭。

    「瓦波尔他们肯定有触罚剂吧。」

    罗宾说道。

    「是的……但是也有弱点。姆修尔是被尺禁在火山洞穴里的，不知为何，『菇菇果实』的能力很怕火。」

    就在医生说着的时候，弗兰奇突然喊道。

    「看啊！是他们！」

    在他们的前方，那雪对面的断崖，出现了轰响着引擎声的几十台雪车。那是忙着登上磁鼓山的瓦波尔军团。

    ※※※

    站起来的瓦波尔拒绝了哥哥的帮助，向大臣问话。

    「切斯，说说看我今天吃了什么。」

    「是……嗯，在船内是『大炮黄油煎』一门，『生大炮』一门，『炮弹与火药色拉』，村庄里则是『烤房子』一间。」

    切斯翻着记事本回答道。

    「他到底都吃了些什么啊。」

    「真是杂食……」

    路飞和乔巴光是听，脸上就露出了倒胃口的表情。

    「看着吧，吃完后才是『吞吞果实』的真正能力！『吞吞食』！」

    随着铠甲移动的声音，瓦波尔的身体巨大化，变形了。头顶伸出了烟囱，两手变成了大炮，身体变成了铁皮做的房屋。

    也就是说，『吞吞果实』的能力，是能将吃下去的东西移植在自己身体上的能力。

    「瓦波尔房子！」

    在突然登场的房子人面前，路飞与乔巴被吓一大跳。

    「房子！好厉害！」

    不过路飞好像很高兴……

    「根据多拉姆宪法第一条，『不听国王的话的人，该死』……这是这个国家的根本！因为，这个国家是我的国家，这个城堡是我的城堡！但是，你们居然……」

    瓦波尔变成大炮的一只手指向城堡。

    「！」

    「居然敢在上面挂那种庸医的旗帜！简直是玷污这座城堡！」

    瓦波尔的炮击命中了塔，掀翻了屋顶。樱花骷髅旗也就此消失在浓烟中。

    这情景看在乔巴眼里，他的脸色瞬间苍白了。

    「海贼旗……？」

    第一次发现有旗子存在的路飞开始思考起为什么城堡里会挂上海贼旗，看向旁边的驯鹿。

    「喂，驯鹿，那面旗……」

    「医生……」

    乔巴双目无神。

    那是他最重要的东西。

    哪怕那个人已经不在，那也是他曾经存在过的证据，是那个人信念的证明。只要那面旗帜还在飘扬，就算不知道他真实的一面，多拉姆的人也永远不会忘记那个庸医的。

    因为医生的心和那面旗同在。

    「……」

    路飞从旁边看着沉默不语的巴。

    男人的脸就足够说明一切。

    「哇哈哈哈哈！给我看清楚！怎么了，都吓呆了吗！」

    瓦波尔狂笑得直不起腰。

    「你都干了些什么！那是医生的骷髅旗！」

    乔巴怒吼着。

    「啊？那是啥啊……哇哈哈哈哈哈哈！」

    瓦波尔嗤笑着，轻蔑地否定了西尔尔克这个庸医。西尔尔克这个人，西尔尔克的信念，都已经消失了。人的记忆很轻易就会消失。人是一种很容易遗忘的生物。如果连回忆的契机也被消灭的话，就算不用什么催眠术之类奇妙的技巧，人们也很容易丢失自己的回忆。

    尤其是王。

    五年前那个自我了断的，让人讨厌的庸医西尔尔克，现在又再次被瓦波尔杀死了。

    「喂！河马嘴！」

    这个叫声让瓦波尔心头火起，他转头寻找草帽男的所在。

    路飞他――在城堡的上面。

    「你知道……敢碰这面旗帜的话，意味着什么吗？」

    路飞拿着那面曾被击落的旗帜，再次登上了塔顶。樱花骷髅旗，再次飘扬在多拉姆上空。

    「那家伙……」

    乔巴仰望着那个举着医生礼物的草帽海贼。

    「这个旗的意义……哈哈哈哈！怎么了，戴草帽的！你又算哪根葱啊！」

    「海贼。」

    「哈！一帮流浪者而已！这种愚蠢到家的海贼装饰有什么意义！这种碍眼的、愚蠢到极点的旗帜，不管几次我都会折断！」

    「怎么会让你这种人……」

    「别老是呆呆地站在那个地方！」

    瓦波尔再次开炮了。

    「再次折断它啊！骷髅旗可是信念的象征啊！」

    炮弹直接击中的爆炸声，掩盖了路飞的声音。

    「啊！」

    「直接击中？」

    乔巴和古雷娃都呆住了。

    「哇哈哈哈！被炸飞了吧，混蛋！」

    瓦波尔很满足地笑了。

    风渐渐地将爆炸的烟雾吹散。

    「？！」

    瓦波尔的笑声当场变成了惊讶声。

    烟雾散去的时候，现出了一个站在屋顶的海贼身影，他的手上举着海贼旗。

    「看吧……没折断呢。」

    路飞说道。

    「该死的海贼……看我不收拾你！」

    切斯和库罗玛利摩胆怯了。看来对方也是恶魔果实的能力者。那个草帽男本来应该有那个能力躲过炮弹攻击的，然而路飞却硬吃了一次直击，而而全身没有受太大的伤。

    只是为了不让这面旗倒下。

    路飞俯视着瓦波尔。

    「河马嘴，我不知道你是什么人……我也不知道这面骷髅旗是谁的海贼旗……但这可是用生命起誓的旗帜！可不只是拿来当装饰品的！」

    「河马？」

    「它可不是让你随便傻笑几下然后就能折断的旗！」

    路飞在磁鼓山的最高处散发着霸气。

    他的身影，刻印在乔巴的眼里。

    「这就是，海贼……」

    ――海上面，可是有很多这样的家伙。

    高举着将不可能化为可能的信念之象征。西尔尔克记在心里，乔巴心中憧憬的对象现在就在眼前。

    「唔哦哦哦哦哦！给我杀了他！」

    看到自己的城堡被人为所欲为，怒上心头的瓦波尔给切斯和库罗玛利摩下达攻击指令。

    「呼呼呼……先等等。」

    介入争端的，是静观事态发展的姆修尔。

    「哥哥？」

    「瓦波尔啊……你去好好准备那个就可以了。就让我先来玩玩吧。」

    姆修尔将弟弟支开，望向塔上那个举着旗的草帽男。

    「海贼吗……」

    红发竖立起来。

    不，看起来像是头发的其实是蘑菇的伞盖。「菇菇果实」的能力者的头部，变得和蘑菇一样了。

    姆修尔踏了下雪面，迅速地从城墙上跑了上去，猛烈地回转着袭了过来。

    「旋转转头！」

    路飞将海贼旗插在屋顶，躲开了姆修尔的攻击，但是塔的倾斜让他失去了平衡滑落下来。「菇菇果实」的能力者继续追击。他的功夫超越了正常人的范畴。实在是很难想象，从十三岁开始就被囚禁起来的姆修尔会有机会学习格斗技。还是说吃了恶魔果实后，恶魔的菌丝将姆修尔的肉体整个改造成了像是超人一般呢？

    瞄准被投到空中的路飞，姆修尔又发出了下一招。

    「伞乱舞！」

    蘑菇头射出了几道菌丝圆盘，路飞躲闪不开，腹部被圆盘打中，直接往地上掉落。」

    「戴草帽的！」

    乔巴大喊起来。

    「嘿嘿嘿……我没事。」

    「因为我是橡胶嘛。」

    路飞笑着说道。

    「橡胶……啥啊？」

    「也就是说……」

    古雷娃医生将在她脚下受苦的山治翻了个身。

    「怪物啊！」

    「！」

    又是一招「伞乱舞」，雪面如同爆炸一般被翻了起来。

    路飞和姆修尔展开了肉搏战。

    「大增幅！」

    摆出奇怪架势的姆修尔吐出了几道如同丝线一般的烟雾。

    丝线交缠起来，形成了实象。最后现出了人形――姆修尔将自身变成了菌丝人偶。路飞迅速被人偶所包围，然后被他们围攻。

    「橡皮枪！」

    「唔？！」

    菌丝人偶被打爆，变回了原来的纤维，路飞迅速地把左右的假姆修尔一扫而空，直接向真货袭来。

    「橡皮子弹！」

    必杀的一击打在敌人的腹部――本应如此，但是在接触的那一x那，姆修尔就像丝一样散乱消失在雾中。这个也是菌丝人偶。

    真正的姆修尔躲在雪下，在雪下潜伏着，操纵菌丝往背后移动着，而被蒙在鼓里的路飞完全没有发觉。

    「走菌丝！」

    随着姆修尔的手刀，轨道中伸出了菌丝。在其中又接二连三地长出了无数有点恶心气味的蘑菇，然后马上密集地成长起来。

    「！这是啥啊！」

    路飞被巨大的蘑菇束给关了起来。姆修尔的蘑菇又流出许多粘乎乎的液体，就如同蜘蛛一般将猎物重重包裹。

    「雪胞子……」

    然后蘑菇们一齐打开菌盖。

    如雪一般的胞子扑面而来，路飞咳嗽了几下，接着就一动也不动了。

    「毒吗？」

    山治失去了声音。

    在激烈的战斗后悠然地站在雪面上的是姆修尔。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    变形成了巨汉人型的乔巴为救路飞而向姆修尔挑战了。

    [2]

    另一边，瓦波尔趁姆修尔和路飞战斗的时候溜进了城堡。

    「别破坏我的城堡啊，笨蛋老哥。」

    瓦波尔一边对轰鸣声感到不安，一边从大厅仰视圆顶棚。战斗的冲击让城堡像遇到地震一样时不时地摇，晃屋顶好像现在就要掉下来一般。

    「怎么回事……？真吵闹啊。」

    一个女孩子出现在二楼的走廊。

    「哦……哈哈，草帽小子的伙伴啊。」

    「诶？」

    看了瓦波尔一眼并发觉他是敌人后，娜美慌忙摆手否定。

    「――完全不是啊。我不知道你在说什么。」

    「诶，是吗？」

    「是啊，我只是名路过的航海士。」

    娜美挥挥手想将这场面混过去，但是瓦波尔无言地爬上柱子，走上通往二楼的路。

    「大骗子！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    ※※※

    「哼，真没劲。」

    姆修尔不屑地说道。

    乔巴倒在地上，身体陷入雪地之中。姆修尔轻松地击败了身为能力者的乔巴。虽然多种多样的恶魔果实的能力是有所谓的相性的，但是在野生力量被封印的时候，动物系的乔巴就几乎没有了胜算。

    「这家伙是什么玩意？」

    姆修尔向切斯和库罗玛利摩问道。

    「就是五、六年前引起雪男骚动的怪物！」

    「哦……怪物啊。」

    姆修尔看了埋在中的人型驯鹿一眼。

    「还真是有奇怪的生物啊，喂……我很同情你哦。」

    虽然嘴上说着同情，但是姆修尔的表情中没有一丝怜悯的迹象。同类嫌恶，如果有彷佛是自己不想承认的自己映在镜子上一般的对手，人是会对其憎恶的。

    「――我也是类似的啊，大部份人都疏远我，一直过着悲哀的人生。」

    「唔……」

    乔巴握住染了血的雪。

    「你还想打吗……？」

    「人会……拯救这个国家！我是医生！」

    托尼托尼&#8231;乔巴站了起来。

    「区区一个人想做什么？喂，怪物……」

    「嗦！就算没有同伴我也要战斗！只要医生的旗在，我……」

    「同伴是有的！」

    一道强而有力的声音传来。

    「我是你的同伴！」

    路飞从蘑菇根的内部撕裂「走菌丝」，喊出声来。在毒胞子和黏糊糊的粘液的纠缠下，他还是努力从蘑菇根脱离。

    「草帽……」

    同伴。

    海贼这样叫着乔巴。就算是怪物也是同伴。是海贼的同伴，是用骷髅旗赌上信念的同伴。

    「呒嘻嘻……没想到受了我的毒胞子一击还能活着。但是你准备怎么做，草帽小子？光是起来就已经是竭尽全力了吧。」

    「……」

    虽然打破了蘑菇的牢笼，但是路飞脸色铁青，眼看着就要失去精气。

    但即使如此路飞也没有失去战意，内心没有挫折。敏感地察觉到这点的姆修尔感到非常不愉快，涌起了消除这碍眼家伙的冲动。

    「去死吧。」

    就在姆修尔要使出技能的时候，突然有一个新的声音传了过来。

    「火炎星！」

    子弹命中，姆修尔的身上燃起了火炎。「菇菇果实」的能力者发出哀鸣在雪地上翻滚起来。

    出现在磁鼓山顶的是一头毛河马和坐在上面的「草帽海贼团」的两人。

    「小罗宾！」

    昏沉沉的山治看到考古学者美女的身影时，眼睛浮现出心型印记。

    「喂，不要无视我！」

    发射「火炎星」的是狙击手乌索普。

    罗宾将装有药品的瓶子拿在手里，发动了能力。

    雪面出现了无数的手腕。「花花果实」的能力者可以让身体的任意部份随心所欲地在任意地方开放。罗宾让自己的无数只手同时动起来，用接力的形式将小瓶送到路飞身边。然后路飞的后背也生出好几只手，将路飞的头固定住，掰开他的嘴把小瓶里的东西倒进去。

    接着乌索普和罗宾跑到倒下的山治身边。

    「没事吧，山治？」

    「臭剑士和弗兰奇呢……？他们在做什么？」

    「卓洛在下面和瓦波尔的士兵战斗。很快就会赶过来的吧……那家伙就是瓦波尔吗？！」

    乌索普看着「火炎星」击中的对象。

    「不是，那家伙是姆修尔，是瓦波尔的……」

    「是二十年前被流放的『菇菇果实』的能力者啊。」

    罗宾回忆起关于多拉姆王家的事情。

    「瓦波尔进到城堡里去了……啊，娜美小姐！可恶！」

    山治想要站起来，但是却因为古雷娃医生叫停而再度倒下了。

    在雪地中翻滚着终于把火灭掉的姆修尔一脸怒气地朝向他们。

    「看你干的好事，你这长鼻子……！」

    「吓！」

    「乌索普！你死了也无所谓，要保护娜美小姐！」

    无法动弹的山治一边挣扎着想要匍匐前进，一边叫喊道。

    「但是路飞……」

    乌索普话刚出口就止住了。

    姆修尔在寻找战斗的对手，突然――

    路飞站了起来。

    变成紫色的肌肤泛起了红潮，他的力量在上升，身体里冒出了猛烈的蒸汽。

    「解毒剂奏效了啊。」

    罗宾笑着说道。刚才让他喝下的小瓶子里的液体就是解毒剂。

    「那是……难道是解毒剂？」

    「『医师20』背叛了吗？」

    切斯和库罗玛利库同时说出来。在行军的时候，失散在暴风雪中的「医师20」，现在应该已经站在国民那边，正在治疗濒死的多尔顿了吧。

    「二n。」

    这就是路飞的能力。「橡胶果实」进化后的能力。

    「橡胶火箭枪！」

    风在哭号着。

    音速拳伴随着冲击波贯穿了敌人。姆修尔甚至没有看到路飞的拳，回过神来的时候已经被打飞了，在雪面上滑行之后撞上了墙壁。

    「什……？！」

    姆修尔看着戴草帽的海贼，他完全不明白刚才发生了什么事。

    到底路飞的体内发生了什么呢。现在他的肉体就如同露的内燃机一样，几乎整个是能量的结晶。「二档」――向肉体运送能量的是血液，使之循环的是心脏这个水泵。而路飞将双脚变成了两个橡胶水泵，让血液的流量瞬间倍增。因此路飞的力量与速度，还有战斗力也成倍增加。

    如果是常人的话，像这样用脚强制性地运送血液的行为会导致末梢毛细血管破裂，心脏也会破裂，立刻死亡。而有可能做到的，就是这能让身体内部都变成坚韧的橡胶的「橡胶果实」。

    姆修尔当然不明白这其中的道理。但是刚才打倒的敌人现在又复活了，而且力量还增加了一倍。这种毫无道理的「强」，现在就放在他面前的活生生的现实。

    姆修尔开始胡乱攻击起来。

    「伞乱舞！」

    「火箭鞭！」

    姆修尔放出的那无数的飞行道具被路飞产生的冲击波如同树叶一般地吹散了。那如火箭喷射一般的冲击直接将姆修尔扫倒在地。

    「橡胶橡胶火箭炮！」

    承受了被「二档」所强化的橡胶双掌打，姆修尔高高地飞了起来。

    [3]

    乌索普他们将姆修尔交给路飞，进入了城堡，在一个破开的大洞里和娜美会合了。

    「没事吧，娜美？」

    「没事，我是从一个奇怪的家伙那里逃掉的。」

    娜美回答道，她遇到了一个奇怪的铁皮大叔。

    「太好了……你做得很好啊，娜美小姐！」

    山治随即也跟来了。但是看到由背骨太痛只能像章鱼一样在地上爬的厨师时，娜美吓了一大跳。

    「真是的，想找死是不是。」

    古雷娃和变回小小的人兽型的乔巴也来了，叹了一口气。

    「瓦波尔呢？」

    罗宾问道。

    「瓦波尔……？啊，刚才那个？」

    娜美一听说那个怪怪的铁皮大叔就是瓦波尔，立刻觉得形象真是太衬了。

    「那家伙跑到上面去了……大炮的那里。

    ※※※

    被路飞打飞的姆修尔撞上了城里的塔，一直跌破墙壁进了塔里才终于止住去势。

    「哥哥？」

    瓦波尔就待在塔的最上层房间。

    看到受了重伤无法战斗的「菇菇果实」的能力者，瓦波尔知道哥哥已经失败了。然后，醒悟到草帽海贼团们已经追到这座塔来了。

    瓦波尔看向屋子里的那门巨大的炮。

    「多拉姆王家皇冠七连散弹布利金大炮」。

    多拉姆的最终兵器。原本这座塔只是这门「多拉姆王家皇冠七连散弹布利金大炮」，简称布利金大炮的仓库而已。但是，要发射大炮的话塔上没有足够大的窗户。那么大的东西要从出入口搬出去也不容易。

    制造这门大炮最大的目的，也就是――

    「哥哥……」

    瓦波尔窥视着姆修尔的状况。受伤很严重，意识仍然没有恢复。

    瓦波尔终于想了起来。为防万一，自己已经先喝下了「医师20」开发的解毒剂，然后他往哥哥的肚子上找去。

    还在。

    「胞子炸弹」还没有打出去。瓦波尔盘算起现在的状况，自踏上故乡的土地后，从黑胡子已经离开开始，多尔顿的谋反、草帽海贼团等等都是完全超出预料的事情。但是，只要结果是好的就够了。所谓的HAPPYEND，就是瓦波尔再次统治这片土地，也就是再次在这座城里升起王冠旗。当然，不能有骷髅这种乱七八槽的东西。

    「哥哥……我是国王，国王只需要一个就够了。」

    瓦波尔脸上的表情显得那么的丑恶。

    「瓦波尔……」

    「哇！」

    就在瓦波尔刚要干什么的时候，姆修尔低低地喊了一声。

    「哥哥……」

    「你讨厌我吗？」

    姆修尔静静地说着。

    被看破了心思的瓦波尔咽了一口唾沫，什么都回答不出来。

    「…………」

    「无所谓了……谁叫我就是这种怪物，你只是为了打倒黑胡子，才需要我的力量而已。」

    姆修尔的眼睛由于受伤太重依然睁不开，只是在继续说着。

    「挡你路的黑胡子由我来对付，使用胞子炸弹的话，至少也能打个平手。但是……如果我胜利的话，这次就换成我变成你的敌人了。因为我身上流着多拉姆王家的血，是你的哥哥啊。」

    「知道了还嘴硬吗，怪物老哥。」

    瓦波尔终于回复了他的本性，脸上现出轻蔑的神色。这次轮到姆修尔沉默了。

    「……」

    「哥哥的胞子炸弹是最凶猛的毒，但是一旦发射后就必须花费数年来积蓄胞子吧？二十年前那么轻易地就被父亲收拾也是因为这个原因。没有胞子炸弹的话，就力量来说，我还比较强……有解毒剂的情况下。但是，结果是黑胡子很快就跑了，叫哥哥来的理由也没了。说实话我本来还很头痛该怎么处理大哥你的呢……」

    瓦波尔踩在姆修尔头上的脚转动起来。

    「这种情况，不是该以解毒剂做饵，来甄选人民吗？」

    「是啊，但是实际上，根本没有必要发射胞子炸弹了。我直接来到这座塔是有别的原因的，所以我才说哥哥你还是小孩子啊。想试验一下力量？这种游戏不是政治！事先宣传说要使用胞子炸弹，一直说要用，但是最还是不会用的。越强大的力量，就越不该使用而是掌握起来。对于胞子炸弹这种一使用就是世界末日的力量更是如此！」

    「对二十年前的事情记忆犹新的多拉姆国民，只要稍微露点脸色，他们就会乖乖服从我们了。然后再以解毒剂和重组医疗制度，来构成多拉姆的权力基石，如果处理得好的话，甚至可以通过外交，将威胁我的统治的人全部……！」

    是哪里的国家吗，还是海贼呢，还是世界政府和海军呢？

    「瓦波尔……」

    「所以我需要的，不是一个怪物大哥，而是『菇菇果实』的能力罢了。然后最大的问题，就是你拥有多拉姆王国的继承权。而且你还是哥哥，我也是很痛苦的啊，如果你是弟弟让多好……要恨的话就恨自己吧！哇哈哈哈！」

    「嘿嘿嘿……」

    「啊？」

    「我当然知道你并不喜欢我……但是啊，就算你只是为了我的力量，但是你毕竟来找我了。」

    「……？」

    「你没有忘记被亲生父亲所讨厌，被国民所蔑视，二十年来一直孤独地生活在那个灼热的奇拉维亚里地狱的我啊……」

    真是太高兴了。

    尤其是那个人还是和自己流着同一血脉的兄弟。

    「我根本不期望多拉姆的王位！只有你，没有把我给忘记……瓦波尔！弟弟啊！你知道吗，我的幸福……来吧，随便你吧，我不会恨你的。」

    「……」

    「可爱的弟弟啊。」

    「谢谢你，哥哥……兄长大人，我也爱你。」

    说完这么一句像是戏言般的话后，瓦波尔像是要抓住他一样，紧紧抱住了他。

    「你骑的那只毛河马，是因为吃了自己的兄弟，才能活下来的吧。」

    「是啊……你看，他的哥哥现在变成了我的披风了。」

    「那还真是愉快呢。」

    「兄弟真好啊……」

    瓦波尔抚摸着自己的哥哥，然后，如同要亲吻一般，如同要吞食一般，将脸靠近了他。

    ※※※

    乔巴他们追着瓦波尔到达塔的最上层的时候，等待他们的是一个高声大笑的，前所未见的敌人背影。

    「那是啥啊！」

    乌索普的反应简直如同眼球要掉出来一样。

    「哇哈哈哈哈！」

    声音是瓦波尔，但是他的肉体已经因为「吞吞果实」的能力进行过合体了。

    「他把那个大炮吃掉了吗！」

    乔巴颤抖着说道，融合了「多拉姆王家皇冠七连散弹布利金大炮」的瓦波尔已经是一个炮人了，身体比当初的瓦波尔房子还要大。

    「看啊。」

    瓦波尔慢慢地转过头来。

    看到他的样子，乔巴甚至说不出话来。

    「姆修尔？」

    炮台瓦波尔的胸口部分，是刚才被路飞打倒的姆修尔的脸，如同一张面具一样贴在那。然而没有瓦波尔的脸，说话的虽然是姆修尔的脸，但是声音是瓦波尔的。

    也就是说瓦波尔――

    「吃掉了！」

    瓦波尔把大炮和姆修尔一起融合进来了。

    「你们知道我的胞子炸弹有多厉害吧？」

    知道姆修尔二十年前的罪行的古雷娃自不必说，而听过叙述的路飞他们，也都间接知道了「菇菇果实」最邪恶的能力。

    「……！」

    「积蓄了二十年的毒胞子，拥有能将这个多拉姆的人全部杀掉三次的能力。」

    吃下两个恶魔果实的人会死。但是瓦波尔吃下的不是「菇菇果实」而是姆修尔的「胞子炸弹」。虽然合体后脸变化了，但还是瓦波尔，「吞吞果实」的能力者，能根据自身的需要，只吞噬了无害的「胞子炸弹」。

    「你……这样子到底想干什么？」

    古雷娃用严肃的表情质问他。

    「你问我想干什么？」

    瓦波尔用姆修尔的脸嗤笑着。

    「成为国王啊……叛国老太婆！怪物！海贼们！用恐怖支配你们所有人！」

    拥有着「吞吞果实」的能力与「胞子炸弹」的瓦波尔，可以说是最糟的国王了。

    「我的名字是托尼托尼&#8231;乔巴。」

    小小的乔巴走到瓦波尔的面前。

    「啊？」

    「我跟随着世界上最伟大的医生的脚步。哪怕医生他能够原谅你……我也绝不会原让嘲笑医生人生的你！」

    乔巴用蹄子夹着一颗指尖大小的药丸，放进嘴里一口吞下。

    「原谅不原谅……决定权在我这边！」

    瓦波尔将四只手变成了炮开始攻击。

    「飞力强化！」

    乔巴在地上一跃而起。

    不，他是在飞翔。

    不只是炮击被躲过的瓦波尔，就连乌索普他们也都看呆了。乔巴的肉体就像是变得无比柔软一般，又变形成了一个新的人兽型。

    「动物系的变形应该只有三个形态才对……」

    正因为了解，现在的瓦波尔才会如此迷茫。人型、兽型、还有中间的人兽型――乔巴既然是驯鹿的话，那双脚走路的小驯鹿就是人兽型，已经不可能再有其它的变化了。

    「『乱波丸』能够援乱恶魔果实的变形波长。而我研究的结果，就是找到了新的变形点。」

    就是刚才吃下的药丸。是乔巴在古雷娃的身边学习五年医术的结晶。

    「腕力强化！」

    反应缓慢的炮台瓦波尔，根本无法追上拥有野生速度的乔巴。

    「刻蹄――」

    乔巴到达了因为这歪曲的巨体而造成的死角处。

    将手臂的肌肉集中强化后，乔巴使出了用尽全力的一击。

    「樱！」

    如同花瓣一般分开的蹄印出连岩石都能击碎的强力一击，而且直接打在姆修尔的额头上。

    巨体飞了起来，到达了天花板的高度，冲破了屋顶。

    「嘎……」

    姆修尔的脸用瓦波尔的声音发出了一声惨叫。

    他的头卡在了天花板下不来，埋在天花板里的巨大身体也完全动不了。

    「这样的话……没办法了！应付这种时候的对策，我可有得是！」

    瓦波尔下了一个决心。

    一个让人厌恶的声音响起。

    接着，在炮台瓦波尔的头边，打开了一个新炮门。

    「难道说……」

    在古雷娃的脸刚为之一变的时候，塔中又再次暴响起轰鸣声。

    ※※※

    「无限之锤！」

    「龙&#8231;卷！」

    弗兰奇和卓洛的招数连发之下，切斯和库罗玛利摩早就被打倒在地。

    结束了和瓦波尔的士兵们的交战，大概是路飞打倒姆修尔之后，两人终于能够登顶，接着便和两干部驳上了火。

    「你们两个！」

    娜美在城门那里叫喊着。城壁上是罗宾，山治不知为何在地上爬啊爬的移动着。

    「你在玩什么啊，白痴厨师。」

    「烦死了，笨蛋剑客。」

    「瓦波尔在塔上！」

    罗宾突然喊道，城里的塔上，可以看到打破屋顶钻了出来的炮台瓦波尔。

    「那是啥啊！」

    「哇哈哈哈，就用这胞子炸弹将全国人都杀掉吧！这下子连甄选的过程都省了！只要有高级的医疗系统，世界上的病人都会跑到这里的，换群国民不也挺简单的嘛！」

    瓦波尔宣布了这么一个如同恶魔般的布告。

    「不会吧……胞子炸弹！」

    罗宾脸色苍白了。

    「就算有解毒剂，反正事情结束后你们海贼就要走吧？没有耐心的海贼！如果没有你们的话，就不会发生这种事了！真是好大的麻烦！国民们会死也都是你们的责任！」

    炮声响起。那恶魔一般的炸弹飞了出去。

    「不好！」

    「卓洛！」

    在娜美出声之前，三刀流的卓洛就出招了。

    「三十六烦恼风！」

    飞出的斩击将从城堡打出的炸弹一刀两断。

    被如同烟火一般切成两半的炮弹中，出现了高浓缩的菌丝束。它就是胞子炸弹。

    「把那个搞定！」

    「交给我吧！」

    随着罗宾的话，改造人弗兰奇灌入大堆的用来做能量源的可乐，从口中吐出火来。

    「FLASHFIRE！」

    就如同不入流的衔头卖艺人一般，化身成人类火焰放射器的弗兰奇将数十米上空的「胞子炸弹」的菌丝被风扩散开来之前全部烧光了。

    「成功了！

    从塔的窗户观察着的乔巴欢呼起来。

    「很好，一切都随我的计划进行！」

    旁边的乌索普挺起胸膛。

    「咦咦咦咦！是、是这样的吗？」

    乔巴把这话给当真了，用尊敬的眼神看着乌索普。

    「啊啊……」

    在自己眼前，最后的王牌「胞子炸弹」就这么给毁灭了，瓦波尔由于太过震惊都说不出话来了。

    他本想从这天花板脱身，但是转动身子时却发现巨大的身体没那么容易动得了。

    「啊！」

    瓦波尔害怕了。

    在眼前的双子塔上升起的，是骷髅旗。「樱花骷髅」，是那个让人讨厌的庸医的标志。本是被他嗤笑，本会被他轻松地折断的旗帜，现在依然在他的城堡的顶端飘扬着。

    「你这家伙还真是没点觉悟呢……」

    「！」

    不知何时站立到了塔上的，是草帽――

    「橡胶……橡胶！」

    「不准对别人的骷髅旗下手！」

    不管是对海贼还是国家而言，旗帜都是值得赔上性命的信念象征。

    能举起同一面旗的，只有无可替代的同伴。

    「三档。」

    路飞的力量又再次进化了。

    他咬着自己的大拇指拚命地往里吹气，然后他的手就如同火箭气球样膨胀起来。

    「喂喂喂，多拉姆可是世界政府的加盟国！这是世界性的大犯罪……！」

    「橡胶橡胶……」

    「喂，等等啊！我给你们当官！给你们勋章……」

    在如同巨人族一般巨大的拳头的迫力面前，瓦波尔完全丧失了国王的威严，只顾着求饶了。

    瓦波尔始终没有明白。就算他在海里玩过，依然不知道如何在海里生存。管你什么国王。管你什么神仙，管你伟大或者不伟大，这些事情都和海贼没有任何关系――瓦波尔并不明白这些。

    这只是路飞赌上自己信念打的一场架。

    「巨大手枪！」

    巨大的拳头打在了悲哀的国王身上。

    瓦波尔的身影迅速飞远，化为比雪尘还小的点消失在远方。

    多拉姆终于在此刻完全灭亡。

    「Dr。丽奴……」

    「这个国家，被骷髅旗打败了呢，嘿嘿嘿。」

    就如同西尔尔克以前许愿的那样，人们治好了在瓦波尔的压迫下得的病，取回了自己失去的东西。

    樱花骷髅旗与庸医的信念，一起拯救了多拉姆。

    尾声	西尔尔克的樱花

    「驯鹿――！喂，驯鹿――！你到哪里去了？」

    磁鼓山顶上方回响着草帽海贼的喊声。

    人形驯鹿在城堡的屋檐上。

    (今夜是……满月啊。)

    四处逃窜的乔巴疲累地仰望着雪夜的月空。

    (医生的话会怎么说呢？)

    在月光照射下，乔巴的表情朦胧又恍惚。

    (虽然不是不想去……)

    ※※※

    「呜哇啊啊！呜嘎嘎嘎！」

    被像拷问器具一般的绷带绑着，山治从喉咙里挤出浑浊的声音，不迥他的脊梁骨也结束治疗了。

    「嘻嘻嘻……果然恶化了，谁叫你自己乱来。」

    古雷娃医生狂野地喝了一口朗姆酒，接着开始诊断丝髂亚患者的情况。娜美躺在病房的床上，罗宾则坐在椅子上。

    「好了……下面也有很多受伤的人。」

    古雷娃似乎在脑子里打着如意算盘。

    「山脚的村子有『医师20』在，刚才有消息送来，多尔顿的命保住了。」

    和罗宾、卓洛他们一起从大角羊村来的「医师20」之一，拿着通信用的电话虫说道。

    「多尔顿先生……太好了。」

    罗宾笑道。复兴多拉姆需要有领导者，必须要是像多尔顿那样的男人。他是能够取回多拉姆失去的信念，让人想支持他的，值得信赖的人。

    「哦呀……竞争对手啊。」

    这样的话下面的救援人手应该是完全足够了的，国民们也应该通过电话虫知晓了瓦波尔和姆修尔被流放。

    于是古雷娃好像想起什么一样询问起其它事。

    「这个城堡的武器库的锁匙在哪里？」

    「武器库……？那个锁匙是……由瓦波尔携带的。」

    「医师20」回答道。那么应该和瓦波尔一起飞到大海的彼方去了。

    「真的吗……？伤脑筋啊。」

    「Dr。丽奴。」

    娜美插嘴了。

    「我们船员的治疗费就免费吧，另外能马上让我们出院吗？」

    黎明时记录指针的数据就会被覆盖，停靠到多拉姆是预定外的情况，这样下去的话会失去下一个地点的指向。

    「你不是明知故问吗？治疗费是你们船上所有的货物和金钱。你和脊梁骨的小鬼还需要绝对静养两天。」

    古雷娃干脆地拒绝了娜美的提议。

    「你需要武器库的锁匙吧？」

    娜美从胸口拿出来的是锁匙。

    「为什么……你会有这锁匙？」

    「我偷的……果然说的是这个啊。」

    娜美一副「我就知道是」的表情对吃惊的「医师20」回答道。被瓦波尔追逐的时候不觉老习惯犯了，在擦身而过的时候偷了过来。不过她本来还以为是宝藏的锁匙。

    「……竟敢跟我谈条件，真是够胆量啊。」

    真是让人受不了的小姑娘，古雷娃说着便从娜美手中夺走了锁匙。

    「慢着……条件！」

    娜美慌忙喊道。

    「……好吧，治疗费就不用了。但是我只答应这条。另一个条件我作为医生是不会答应的。」

    「那么我就不能把锁匙交给你！还给我！」

    娜美赶忙想要中断交涉。

    「听好了，小姑娘。」

    古雷娃用强而有力的口吻说道。

    「我接下来有点事要办。旁边的房间有放着我大衣的衣柜，并没有什么人在监视的。脊梁小鬼的治疗姑且算是结束了……听好了，决不能逃跑！」

    古雷娃披着外套出了病房。

    娜美和罗宾张大嘴巴愣在那里。

    「……穿上大衣，带着山治，趁现在逃走啊。」

    「呼呼……」

    ※※※

    「喂――驯鹿――！一起当海贼吧――！」

    路飞还在寻找乔巴。

    「差不多该放弃了吧。你这么叫它都不出来，那驯鹿应该是不想当什么海贼的吧。」

    「这是不对的！我要带那家伙走！」

    「这只是你的想法啊！」

    「驯鹿――！」

    路飞依旧在叫喊着。狙击手、剑士、船工都不知如何是好地看着这样的船长。

    「啊。」

    是驯鹿，路飞察觉到了。

    小小的人形驯鹿突然从城堡的阴影中出来。乌索普他们和在场的所有人都盯住了他。

    「乔巴……？」

    正好从城门拖着受伤的山治出来的娜美和罗宾也看到了乔巴。

    「办不到。」

    这是乔巴的回复。

    「怎么会办不到！很有意思的！」

    路飞说着意义不明的话极力劝说他。

    「我很感谢你们。」

    乔巴思考了，在屋檐上一边和月亮说话一边思考过了。该怎么对这些海贼们说，该怎么对西西尔克也憧憬的这些伟大的海贼们说。在这种时候该怎么说才好。

    不想被这些海贼讨厌。

    「但是我是驯鹿啊。」

    有角也有蹄，另外鼻子还是蓝色的。它认为这样说就能传达给他们的，因为很易懂，就好像找碴游戏一样容易区别。角、蹄、蓝色的鼻子――谁也不能说乔巴不是这个样子的，因为看上去就是这样的，所以是无法否定的。

    「……」

    娜美将乔巴的话和自己重叠起来。

    娜美也是一样的。娜美原本是专偷海贼的小偷，她是憎恨海贼的。而且虽说是为了救自己的故乡可可亚西村，但是她确实曾经背叛过路飞。明明是自己的第一个船上伙伴，那个时候娜美非常鄙视自己――我和你们是不同的，我不是海贼。

    ――你们能够治愈乔巴的心吗？

    古雷娃这样说过。

    「我虽然想成为海贼……！但我不人类啊！我是怪物啊！像我这样的家伙是做不了你们的伙伴的！所以……」

    所以乔巴想道谢。

    谢谢你们邀请我。

    谢谢你们管我叫同伴。

    「我要留在多拉姆，如果以后……你们想再来的话……」

    「嗦！走吧！」

    路飞只用一句就将乔巴心的重担全都吹散了。

    然后他终于察觉到了。

    应该坦率地面对自己的心意，面对自己真正的心意，面对自己不能说出口的愿望。

    是他自己对自己的心下了诅咒，关闭了未来。

    欺骗自己的咒文被海贼解开了。

    「骷髅樱花」的旗在心头牢牢地立起。

    「噢噢！」

    乔巴叫喊道。

    那比任何甜言蜜语都要美丽的又强而有力的话语，让它泪流不止。

    ※※※

    「……哦呀？患者的数目好像不对啊。」

    古雷娃医生回到病房的时候，那里只剩下「医师20」的其中一人了。

    「他们逃走了，没有遵守你的吩咐。」

    「这样啊，真是伤脑筋的家伙啊。」

    就在她带着不爽的表情拔开新的朗姆酒的酒栓时，她的驯鹿敲着蹄音跑进了房间。

    「Dr。丽奴！我有话要和你说！」

    乔巴说道。

    「你去哪了，你也去武器库帮忙吧。」

    「听我说啊，Dr。丽奴！我要成为海贼！我要和草帽一伙一起走！我要出海！我要作为船医成为他们的伙伴，周游世界――」

    「别说傻话了！」

    古雷娃露出生气的表情将朗姆酒的酒瓶扔掉。

    「？！」

    「你是什么？只是我的一个助手，是谁教导你医术的？还是说我对你没有任何恩情？」

    「没有这回事！我很感谢您！也很喜欢和医生Dr。丽奴相遇的这片土地！」

    「那么留在这里就好了。这么大的城堡可不是到哪都能有得住的……海贼不是什么好东西，一下子就变成尸体了！」

    「就算这样也好！」

    「别说大话！我从没听过区区驯鹿出海的事情！」

    「是啊，我是驯鹿！但是……」乔巴笔直地看着Dr。丽奴诉说道，「我也是男人！」

    那霸气让古雷娃微微吞了口气。

    「……还真敢说啊。但是……我不允许！」

    咚，厚刃尖菜刀如同飞刀一般擦着乔巴刺进墙壁。

    「哇啊！」

    「想走的话，就踩着我过去！」

    「Dr。丽奴……我明白了……！」

    「像你这样的爱哭鬼是男人？！我是不会允许你擅自妄为的！」

    一脸怒气的古雷娃将菜刀飞过来。乔巴发出惨叫声逃跑着。

    「怎么了……？真吵闹啊。」

    从多拉姆重臣变成尺犯的切斯和库洛马利摩，带着枷锁吃力地搬运着大炮。

    古雷娃出现在被卓洛和弗兰奇打败并丢入牢狱的两面前，交付给他们力气活――将武器库的大炮运到外面。为什么要我们做这种事――如此拒绝的两人的微弱自尊在恐怖魔女的菜刀下被消除得一x二净。

    「不管发生什么事，不快点把这武器库的大炮运到城外去的话……」

    「确实啊。」

    「不然古雷娃医生又会拿着菜刀追过来的。」

    也就是说两人已经屈服了。

    「站住！」

    「？！」

    听到魔女的怒吼，两人猛然回过头去。

    就在小小的驯鹿从两人之间穿过之后，菜刀切开空气如同子弹一般袭了过来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    切斯和库洛玛利摩下意识以为是自己工作太慢被训斥，慌忙抱着大炮往前跑。

    「我们也去向老婆婆医生打个招呼吧。」

    在城门外等待的路飞说道。

    「笨蛋……就让乔巴一个人和她告别吧。一定是泪流满面的告别。别看Dr。丽奴那样子，其实她心底很温柔的。」

    娜美对路飞斥责道。驯鹿也是男人，不想让别人看到自己落泪吧。

    这个时候他们听到兹里呱啦的喧闹声。

    「怎么了？城堡里很吵啊？」

    卓洛仰望着城堡。

    「是谁啊……真不识趣，这可是离别的夜晚啊。」

    娜美叹了口气，这时拉着雪橇的兽型乔巴向城门前滑过来。

    「怎么了……？」

    路飞惊讶道。雪橇没有要停下来的迹象，看起来是要就这样从城门前滑出去。

    「站住！」

    跟在后面出现的是拿着散弹枪的古雷娃医生。

    「哈？！」

    「什么――？！」

    路飞大吃一惊，古雷娃一脸怒气在追逐着乔巴。

    「像你这样的家伙出海能做什么！想和那个庸医一样靠着幻想过活吗？！」

    「不对！不是幻想！」

    乔巴一边跑一边转头仰视城堡。

    雪夜中，骷髅――西尔尔克的旗在飘扬。

    「医生的研究完成了！」

    然后乔巴朝海贼们喊道。

    「大家，上雪橇！要下山了！」

    ※※※

    大角羊村。

    遭遇雪崩的村民人们在勉强保住的家临时设置的雪室中烧着废材取暖。

    「啊……」

    走到外面的弟弟突然仰向天空。

    「这是怎么回事……？！」

    胆怯的母亲在姐姐的陪同下提心吊胆地走出雪室。

    「哇！」

    姐姐发出了欢呼声。

    月亮――

    在满月之下浮现出了雪橇。

    「魔女的雪橇……」

    幸运地恢复了意识的多尔顿在床上透过窗户仰望雪夜。

    在拉的是驯鹿。

    雪橇上搭戴着一伙人。

    「是他们吗……」

    事情也传到了山脚的村子里。他们知道那些海贼将瓦波尔给流放了，拯救了多拉姆。

    「谢谢……为我战斗。」

    五年前追着西尔尔克来到城堡的怪物带着海贼们在多拉姆的天上飞着。

    多尔顿在床上深深地低下头来。

    「谢谢，我一定将多拉姆改变合你们看！」

    ※※※

    「哇哈！真舒服！」

    路飞在雪橇上跳着。

    「居然在这种地方拉了绳子啊……！」

    乌索普由于太高而眼睛发晕。

    「因为是白色的绳子，所才看不出来的吧。」

    就像罗宾说的那样，在降雪不止的冬岛多拉姆，如果不十分注意是看不见这有着保护色的绳子的。

    瓦波尔在被黑胡子赶出岛的时候将城堡和山脚连接的缆绳全都切断了。这绳子是之后古雷娃悄悄接起来的。古雷娃利用这绳子乘着雪橇往返城堡和山脚。像这样被月亮映像出来的时候，人们都以为这是在空人飞行的「魔女的雪橇」。

    ※※※

    「那样的告别没关系吗……？」

    「医师20」的其中一人对在磁鼓山的悬崖上目送乔巴和海贼们离去的古雷娃说道。

    古雷娃转过脸去。

    「只是替人保管的一只宠物被别人收下了而已。」

    不喜欢忧郁的气氛啊。

    魔女的眼睛自从那次以来――与吃了剧毒蘑菇的西尔尔克临别的时候以来，第一次充满了泪水。

    「……好！所谓出航不华丽是不行的！小鬼们！」

    古雷娃对抱着大炮的切斯和库洛玛利摩发出了命令。

    ※※※

    ――就是这个！这三十年都在等着反应……！

    「不是幻想！」

    驯鹿在跑。

    乔巴在跑，不回头看城堡，飞快地跑着。

    并不是幻想。那个时候医生的研究完成了。乔巴在心中向西尔尔克询问。想要确认。还是说那也是在说谎。如果西尔尔克不那样说就死去的话，乔巴会很伤心的。

    ――对竖起骷髅旗的男人来说没有不可能的事。

    希望他能这样说，希望他能为要出海的懦弱驯鹿打气。就算只有一句话也好。希望能够在背后推自己一把。恋恋不舍对出航可不吉利。

    咚――

    这个时候多拉姆城堡响起了震耳欲聋的炮声。

    「发生什么事了？！」

    在雪橇上的路飞他们动摇了。

    就在他们以为被夺走宠物的饲主是因怒火而使用了大炮的时候――城堡射出强烈的采照灯，世界处于一片光明。

    信念的颜色。

    ――这个袋子里的红色粉尘不是普通的粉尘！这玩意在大气中和白雪结合的话……那就是鲜艳的……！

    粉红的雪如同纷飞的樱瓣一般点缀着大地。

    雪橇停了下来。

    路飞他们望着天空。

    「冬天开放的……樱花。」

    乔巴的视线被奇迹之花吸引住了。

    ――去吧。

    她听到了西尔尔克的声音。就算现在人已经不在了，但是西尔尔克的信念超越了时空传了过来。

    (谢谢，医生。谢谢，Dr。丽奴……！)

    乔巴叫喊道。

    声嘶力竭地叫喊道。

    成为了不被任何人束缚的海贼，驯鹿发出了男人的吼声。

    ――「去吧，笨蛋儿子。」

投降吧!海盗冈扎克 一卷全

    汹涌的波涛中漂浮着一艘小船……

    此时，突然“轰”一声巨响，一发炮弹呼啸而来!!

    小船瞬间支离破碎。

    接着猛扑过来的――

    天啊!竟然是一头长颈龙!

    吱嘎、哐当……咯吱咯吱……

    小船终于葬身海底――

    NO!

    想不到千辛万苦登上的小岛，又是一个死亡之岛……

    路飞、佐罗、奈美三人与凶恶的海盗展开殊死搏斗!!

    充满梦幻・青春・超能力的漫画作品终于改编成精彩小说!

    尾田荣一郎

    EIICHIROODA

    1975年出生。故乡在日本熊本县。

    自1997年起，在周刊《少年JUMP》

    第34期上开始连载ONEPIECE。

    这是一个精彩纷呈的海洋冒险故事，受到了广大年轻读者的热烈追捧!

    滨崎达也

    TATSUYAHAMAZAKI

    1973年出生。故乡在日本茨城县。

    作为一个自由写手，在小说、游戏脚本等各个领域都有所涉猎。

    作品有《新桃太郎传说》等。

    人物介绍

    蒙奇・D・路飞

    为了要成为海盗王而向着“伟大航路”进发的“橡皮果实”超能力者

    罗罗诺亚・佐罗

    被称为“海盗猎人佐罗”,威震海上的三刀流剑客，目标是成为世界第一的剑客!

    奈美

    自称“海盗专偷”，拥有极其丰富的航海技术

    梅达卡

    生长在岛上的孩子，父亲被冈扎克所俘虏

    冈扎克

    控制着小岛的海盗

    长颈龙

    冈扎克驯养的恐龙

    目录

    ONEPIECE

    后记

    不冒险者无法渡过重洋。

    ――某个水手的话

    1

    茫茫无际的大海上，一条小船孤零零地漂浮着。

    这条与小舢板差不多的船上，仅仅乘坐了三个人便已经满满当当了。既不见有人撒网，也没有钓竿的踪影，大概不是渔夫的船只吧。置身于狭窄的小船之中的是一位男子与一位少女，还有一个脸朝下趴着、如同正在晾晒的衣服般紧贴着船沿的少年。少年两条胳膊耷拉着，摇摇晃晃、无力地垂在水面上。

    他的头上是一顶麦秸草帽。

    骄阳似火……日光刺目……

    顽固地高踞在头顶上空的烈日犹如炉中的火焰，毒辣辣地暴晒着。既没有可稍稍遮阳的积雨云，也没有能轻柔抚慰发烫身躯的凉风。让人感觉似乎只要在太阳底下暴晒一时半刻，就会立刻变成一块香喷喷的烤牛排。

    热。

    夏日的大海。

    “我明明准备了一个月的食物……怎么搞的，一个星期就已经全部报销了……”

    少女嘀嘀咕咕地抱怨着。

    “喂。那是你自己估计错误吧，奈美。”

    坐在帆影中的男子漠然地回应。

    “你说什么呢，佐罗！那是因为你们不了解状况吧！”

    “不是‘你们’。不了解状况的是这个家伙的胃吧。”

    男子用下巴指了指船沿边的少年。

    “都一样啦！”

    被叫做奈美的少女满脸不悦，怒气冲冲地说道。在这超乎寻常的酷暑中，却不流一滴汗、举止沉着冷静的这个男子．让人感到分外可恼。虽然不得而知，他经历了何种艰苦的锻炼才练就了如此钢铁般的意志力，但对于少女而言，这个男子的所作所为都是对旁人的一种烦扰。

    热，依旧是热。

    可如果没有食物，肚子就要唱空城计了。

    “啊啊，不行啦……我的肚子咕咕叫了。”

    奈美咚的一声一屁股坐在了甲板上。

    她大约十七八岁。小麦色的皮肤。火烧云般的齐肩红发。这正是水手们喜欢的发色。短小贴身的V字领T恤，紧身的迷你裙，露出修长的双腿，充满了动感活力，而且相当性感。虽然有些凶巴巴的，但那稍嫌粗鲁的口吻在海上却也成为一种魅力。在小酒馆中，只需嫣然一笑，便能让小伙子们神魂颠倒，是个不折不扣的美少女。可是，现在的她却失魂落魄，根本无暇展示自己的可爱形象。

    “你倒是负点儿责任呀……我可不想在这种地方变成臭烘烘的鱼干！”

    “冷静冷静。再大声嚷嚷，天上也不会有吃的掉下来。”

    男子――好像叫佐罗吧――用力地伸了一个懒腰说道。

    他看起来比奈美稍稍年长，但也只不过二十岁左右吧。目光锐利，体型还保留着十多岁少年的青春活力。

    无领衬衫加上印花大手帕，左耳标志性的三个耳环，腰腹部不知为什么还围着一副铠甲――这副样子到底是帅气还是老土呢？即便在街角上询问一下女孩子们，恐怕意见也有很大的分歧吧。但能把看似过时落伍的围腰铠甲穿得如此有型有款也算是美男子的特权吧。铠甲侧面插着剑，从剑柄以及护手、剑鞘的形状来看似乎是单刃剑。就剑而言，同时插上大小两把是基本常识，但佐罗却与众不同地在腰际插上了三把剑。这些装束所酝酿出的氛围中透露出一股不受任何制度、秩序束缚，无法无天的气焰。

    这些暂且不说。

    究竟他们三人在这里干什么呢？如果说是度假、享受船上的日光浴，却又为什么充满了血腥的味道。

    呱――呱――

    远处传来轻轻的、幻梦般的海鸟呜叫声。

    此处正是把世界分成四块的大洋之一。

    东海。

    海中央。

    周围三百六十度，极目四望，能看见的只有水平线。绝对不是这条如同湖中的游船般小小的船只孤身飘荡的好场所。四周不见其他船只的身影，纤细的桅杆上可怜巴巴地缠着一张与胡乱撕碎的破布差不多的帆。

    结论――

    无论从什么角度看，这都是一条漂流船。

    海上并无能够扬起船帆的风，连涟漪都纹丝不见――这就是所谓的风平浪静。

    即便刮起逆风，船也可以前进，但如果没有风，那可真叫人束手无策。被静谧的海之魔所捕捉住的这个小船三人组。已经接连数日夹在灼热的太阳与波澜不惊的大海之间，成为了三明治夹心，继续着毫无出路的航行。自从吃完最后一餐，将近三天的时间已经过去了。

    呱……

    似乎又传来了海鸟的叫声。

    “唉……”

    奈美眷恋地遥望远方。炎热、疲倦、饥饿，她的意识渐渐开始模糊起来。现在哪怕是幽灵船，或者是吞噬航海者的妖魔发出的危险歌声，她也会如痴如醉地靠近。天堂――还是地狱，只有一步之遥。绝对不想去挑战的死亡区域就在眼前。

    “嗯？”

    此时，有什么东西触动了陷入梦游状态的奈美的感觉。

    绝非幻觉、幻听之类。因为佐罗也挺起腰身，倾听四周。只有这个男子在漂流的极限状态下，依然紧紧绷直了他那钢铁般的意识之线。

    “什……什么？”

    奈美终于不安地四下张望。

    嘶――是什么东西划破天空的声音。声音渐渐响起来，听起来越来越接近。

    “有什么东西来了……”

    佐罗敏锐的听觉捕捉到了有什么东西正朝他们快速接近。

    “你说的什么东西到底是什么东西啊？”

    “不会是吃的吧？”

    从刚才开始就像死尸一样一动不动、紧紧贴在船沿的少年此时敏捷地起身，他的视野瞬间被黑色的影子所覆盖。

    “哇啊啊啊――”

    咚！

    巨大的水柱冲天而起。

    嘣！嘭嘭――

    三人所乘的小船瞬问断为两截，然后分崩离析。

    犹如树叶般轻轻飞散的三人与碎成粉末的小船残骸一起在空中飞舞。

    “是什么――刚才的那个？”

    哐当！

    佐罗落在了勉强可辨认出原形的小船的前半部分。

    咚！

    “疼啊！”

    接着，草帽少年也幸运地落在了与佐罗相同的地点。奈美可就没有那么好运了。被一下子震飞的奈美惨叫着扑通一声落到了海中。

    “什……什么呀！”

    简直就好像流星滑落。

    击破了三人所乘小船的是一团巨大的铁块。从天而降的炮弹直接轰炸了他们的小船。这并不是一发普通的炮弹――而是比小船还大、超乎寻常的、出人意料的巨型炮弹。

    “嗯――啊？”

    接着在从船底探起头来的草帽少年的眼前，刷地一下，海面上的黑影急速扩大。

    “喂，路飞，又有什么东西来了！”

    佐罗向着草帽少年大声说道。

    刷，影子像墨水污点般扩散开去，一眨眼的工夫，将这一带的海水全都染黑了。

    滋滋滋滋滋滋滋……

    然后，海面突然裂开，迅速向上涌动隆起。

    “呀！”

    “哇！”

    “啊！”

    哗，水柱冲天。三人再一次被高高地冲上天空。

    “见鬼！”

    只有佐罗凭借着敏捷的身手再次落回到先前的小船残骸上。

    嗷――

    响起一阵低低的吼声。

    “嗯？！”

    佐罗被这骇人的声音惊得睁大双眼。

    长颈龙。

    在佐罗的头顶，高高俯视着他的是海中的巨大生物――长颈龙。

    乍一看，仅是脖子的长度就超过了十五米。如果算上隐藏在水面之下的身体与尾巴，全长大约可达数十米。这是一种可与重型西班牙帆船相匹敌、拥有长长的头颈与尾巴的凶残的水栖爬虫类。

    “嘿！”

    感受到长颈龙敌意的佐罗条件反射地将手伸向了剑柄。

    “哇！太好啦太好啦！有吃的啦！”

    正在这时，草帽少年突然在长颈龙的背上出现了。

    好像是刚才被抛向海面的时候侥幸落在了那里。少年大喜过望，摆了一个加油的pose，从长颈龙的背上跑上了它的长脖子，一把抱住咽喉部位。

    “好！我为你做菜。”

    佐罗傲然无惧地一笑，拔出了插在腰际的剑。

    两手各握着一把长短相等的单刃剑。嘴里衔着唯一一把柄上系着白线的剑。

    三刀流。

    使用这种剑的，东海只此一人。

    被称为“海盗猎人佐罗”。

    连啼哭的孩子也闻声静默的赏金猎人罗罗诺亚・佐罗。

    嗡――

    即便是如恶魔般庞大的海兽，也能轻易将其埋葬的剑气化为一片闪耀的刀光，自三把剑的剑锋处迸发。从佐罗身上丝毫感受不到对于这头巨大长颈龙的恐惧。哗啦啦，长颈龙庞大的身躯所掀起的滔天巨浪连绵不绝地袭来，但都在眼看就要淋湿佐罗之前，被如同利刃般锋利的剑气击碎，云消雾散。这个沉着冷静、寻找着挥出第一刀的最佳时机的三刀流剑客．有充分的自信与力量能够杀死这头凶暴的怪物。

    但是――

    天外有天，人外有人。此时正抱住长颈龙的草帽少年脑袋里所转的念头早已飞越了佐罗十万八千里。

    “那我就不客气，先吃啦！”

    啊呜――

    少年张大了嘴，忽然之间一口咬住了长颈龙。

    “哎呀？”

    佐罗张口结舌。刚才所说的做菜云云只不过是一种措辞，并不是真的想要吃这头怪兽。

    (如此说来，是生吃啊？)

    到底吃不吃呢？佐罗不由自主地摆着即将出剑的姿势，犯起了迷糊。

    嗷――呜！

    长颈龙高声惨叫。不用说，少年已经开始大咬特咬起来了。

    长颈龙由于剧痛而扭动身体，庞大的躯干弯曲着，简直就像被牛虻叮咬的牛一般疯狂地横冲直撞、无法控制。小船的残骸被掀翻，佐罗被抛到了海里。草帽少年也被死命挣扎着、不停摇头的长颈龙甩开，飞到半空中。

    扑通！少年跌落大海。

    “混蛋！”

    落在海中的佐罗，一边踩水，一边仍手抚剑柄朝向长颈龙。

    “哗啦！”

    草帽少年在佐罗身边冒出头来。

    少年噼里啪啦地挣扎着，抱住了佐罗的脖子。他紧紧抱住对方的脖子死不松手，那股亲热劲儿比恋人之间还要更胜一筹。

    “怎……怎么这样子啊！快放开！”

    “我……我是旱鸭子……不会游泳啊！”

    少年眼看着就要葬身海底。

    佐罗大惊失色。被溺水者抓住不放的话，即便是游泳健将也会被拖沉。他想要挣脱开少年，无奈双手都被剑占用。但是，要他放开被视为剑士生命的爱剑，他是无论如何都做不到的。

    “呀――”

    接踵而来的是奈美求救的呼声。

    与不知何时折断的桅杆一起被长颈龙高高叼起的奈美，眼看着就要被劫走。

    “喂，等一下……哇！”

    佐罗想要追赶长颈龙，可是由于被少年缠住，连浮都浮不起来了。

    “放手啊，笨蛋……”

    “要沉……咕嘟咕嘟……”

    草帽少年拉着佐罗沉入海中。

    漆黑漆黑的海底深处。

    少年的名字叫路飞。

    蒙奇・D・路飞。

    他正在寻找汇集了财富、名声与力量的“无尽宝藏”――ONEPIECE，并立志要成为“海盗王”，现在是一条小小海盗船的船长。

    2

    曾经，有一个男子，他将这个世界的一切都掌握在手中。他就是高路德・罗杰。这个名字就连从未见过大海的山村孩童都知道。他是有史以来唯一一个征服了跨越四大洋的“伟大航道”、获得“海盗王”称号的男子。他经历过无数的冒险．从事过所有的海盗行业。终于有一天，厄运降临，行刑之际，他在断头台上留下的话驱使无数的人奔向海洋。

    “我的财宝吗?想要的话，都给你……去寻找吧。全世界的宝藏都在那里。”海盗王高路德・罗杰的遗产!

    “伟大航道”与航海图!

    这个充满诱惑的遗言撼动了全世界。寥寥数语，却足够引发人们的欲望与冒险心，与高路德・罗杰这个名字一起成为一个传说。“海盗王”要寻找藏身于大海的巨大财宝，一个水手获得鼓舞，接着就聚集起十个同伴，这十个人得到了一条可以乘坐一百个水手的大船，船的主桅杆上飘扬着海盗旗。

    这就是“大海盗时代”的开端。

    海盗们有人组成舰队，有人孤身上路，踏上“伟大航道”的冒险之旅。观察风向、驾船前行、战斗、掠夺、欺骗、背叛、扬名天下。

    拥有真正勇气的海盗们，他们的目的只有一个。

    财富、名声、力量。这一切的一切都蕴藏在高路德・罗杰的“无尽宝藏”之中。

    谁得到了这个宝藏，就得到了“海盗王”的称号。

    海水奔流，时光飞逝。

    大海吞噬了如银河繁星般数不清的船只与水手们的鲜血，可是，依然没有人能够掀开大海的神秘面纱。

    距离高路德・罗杰的死已有二十多年了。

    “哦，是个淹死鬼吧?”

    一个胖胖的海盗说。

    “这么一来，他对冈扎克大人可就没什么利用价值了。”

    另一个瘦高个的海盗回答。

    雪白的沙滩上，躺着一个少年。

    两个海盗正居高临下地研究着他。

    那个胖胖的海盗不停地用脚踹着少年侧身，倒卧在沙滩上的躯体一动不动。

    “我看这家伙肯定死了。”

    瘦高个的海盗无可奈何地说道。

    “真扫兴。至少留点儿值钱的东西啊……”

    在这个时代，水中的尸体和沙滩上干枯的海星没什么区别，不会有人多看上一眼。胖海盗也认为少年肯定是一命呜呼了，他弯下腰，把手伸向这个倒霉鬼的

    衣服，悉悉@@地摸索着少年的衣服内侧和口袋等处。

    “这么一个黄毛小子身上还会带着什么财宝不成?”

    瘦高个的海盗一脸疑惑的表情。

    “至少会有一两枚银币吧……”

    贪财的胖海盗不死心，继续搜寻着口袋。

    “银币啊……”

    “喂，你也来帮把手呀。至少帮我搜搜衣服吧……哎哟!”

    话还没说完，胖海盗突然发出一声怪异的叫声，仰面跌倒。那是一种好像从头顶心到肛门都被针刺穿的、混杂着快感的惨叫。

    “是、是谁――”

    两个海盗同时回头看。

    左看看，右望望――美丽的沙滩上除了他们两个空无一人。

    “嗯?”

    胖海盗突然之间醒悟过来，向下望去。

    海盗们的脚下是一具满是红锈、古老的铠甲。

    “这是什么玩意儿?”

    “刚才好像没见着啊?”

    两个海盗你看看我我看看你，一脸疑惑――这个东西刚才的确是没看见啊。百思不得其解的两人，开始聚精会神地探究起这具铠甲。

    一会儿……

    嘎嘎……

    铠甲发出了一阵吱吱咯咯的声响，动了起来。

    咔嚓!锈迹斑斑的金属互相摩擦，铠甲的手握住的长柄斧，一下子挥向胖海盗的鼻尖。

    “啊!”

    胖海盗慢了一拍，大吃一惊，直往后退。

    “见鬼，到底是什么东西?”

    瘦高个的海盗按住铠甲的手臂。

    头盔里面，透出“扑哧”一声笑。至少可以肯定这不是一具幽灵铠甲――好像有人在铠甲里面，但手脚、头脸都被铠甲严密地遮掩着．从外面看不出他的庐山真面目。值得注意的是，铠甲的尺寸虽然很普通，但穿着铠甲的人个子却很小，简直就像一个三头身的玩具士兵。

    “混蛋，让老子看看你的真面目!”

    瘦高个的海盗把手伸向头盔的面罩，粗鲁地往上拉。

    “把爸爸还给我!臭海盗!”

    是女孩的声音。小孩子的声音。

    面罩下露出的那张脸充满稚气。无论怎么看，都还没到十岁呢。

    “哈哈……原来是这个岛上的小屁孩。”

    终于搞清楚了状况，瘦高个的海盗扬扬下巴。

    “好大的胆子啊，小屁孩。就连女海盗都望尘莫及呢。”

    知道对方是个小孩子，胖海盗又放松了。

    他拔出刀，像猫戏弄老鼠一般，在小女孩面前挥舞起来。

    “我可不是什么小屁孩……我是梅达卡!”

    嘎――嘣!

    穿着铠甲的小女孩一脚踢到了瘦高个海盗的裆部要害，听这声音就知道这一脚轻不了。

    “哎――哟!”

    致命一击。瘦高个海盗全身都痛得发抖，像个陀螺般直打转，接着扑通一声倒下了。

    “什么玩意儿，死海盗……”梅达卡又向着胖海盗猛冲上去，“我最讨厌海盗啦!”

    “嘿!”

    胖海盗慌张地躲避梅达卡猛劈过来的长柄斧。用力过猛的梅达卡向前冲去，啪叽，一脚踩到了倒在沙滩上的尸体。

    噗!

    被梅达卡一脚踩到肚子的尸体，竟然吐出一大口水。

    “这个小鬼!”

    “你给我等着，非给你点儿颜色看看不可，他妈的!”

    被一个小孩占了先机的海盗们怒火中烧，追赶着梅达卡。这两个家伙又相继踏上了死尸。尸体再一次噗、噗地吐出两大口水。

    “哇啊啊啊!”

    跑到海岸尽头悬崖边的梅达卡，一下子转过身来，朝着奔向她的海盗们猛冲过去。

    “去死吧!”

    胖海盗的刀砍向梅达卡。

    铿!晌起金属撞击的声音。头盔弹开了刀刃。趁着这个机会，梅达卡从海盗的胳肢窝下溜了过去。

    “啊啊!”

    “我看你再往哪里逃，小坏蛋!”

    就这样，梅达卡和海盗们开始了官兵捉强盗的游戏。海盗们使尽浑身解数都抓不到挥舞着长柄斧、到处乱跑的梅达卡。从白色沙滩的一头跑到另一头，无数次往返，每一次都踩在了那具倒霉的尸体上。而每一次，尸体都会噗噗地往外吐水。

    没完没了地在海岸上跑来跑去，闹得天翻地覆，最后，海盗们终于把梅达卡逼到了海岸的悬崖下。

    “哈哈、哈哈――你这个小鬼!”

    “还挺不好对付啊f'’

    气喘吁吁的海盗们上气不接下气地说道。

    “喂，这里!”

    正在这时，从意想不到的方向传来一声呼喊。

    “啊啊?”

    海盗们回头一看。

    站在沙滩上的竟然是那个不久之前还是尸体的少年。

    “刚才你们可把我踩得够呛啊!”

    少年说。

    戴着麦秸草帽的少年。

    蒙奇・D・路飞。

    被太阳晒成小麦色的皮肤，这正是沐浴海风长大的海之子的特征。左边的脸颊上有一道不知在什么地方留下的、名扬天下的伤疤，让他的外表更加显得精灵古怪。

    “咦!”

    “原来没死啊。”

    海盗们咂吧着嘴，摆出随时要扑上去的姿势。

    “托你们的福……”

    路飞瞪着这两个海盗，右臂鼓足了力气。

    吱吱吱吱吱吱吱!

    响起一阵奇怪的声音。

    这次可不是肚子里的馋虫在叫，而是路飞胳膊上绷得紧紧的肌肉发出的吱吱声。

    “都是因为你们这两个家伙．我的肚子又空了!”

    话音刚落．路飞用尽力气狠狠地挥出一拳。

    嘭!

    拳头击出。

    他是用什么动作出拳的，这并不是问题所在。

    路飞与海盗们的距离大约有三十米。

    他就这样轻轻松松地出拳。

    伸长手臂。

    “什……什么，怎么会这样!”

    也不能怪海盗们如此惊惶失措。

    路飞猛然伸出的拳头竟然一下子击中了吓得目瞪口呆的胖海盗。站在他身后的瘦高个海盗也被波及，两个人齐齐飞向空中。

    橡胶。

    没错，就是它刚才发出了吱吱吱的声音，路飞的手臂是橡胶的。

    “噢啊!”

    “妈呀!”

    砰！

    两人猛撞向山崖，嵌入了岩石，海盗们终于停在了那里。毫无疑问肯定是被打蒙了。两个人的头上金星乱冒。

    吱――吱――

    又传来一阵拖长的橡胶声音，路飞的手臂恢复了原状。噗噜，一瞬间如同鳗鱼般扭曲之后，路飞的右臂变得与常人无异。

    “肚子……好饿啊……”

    嘎嘣，路飞的身体像泄了气的皮球，无力地倒下。

    脸朝下躺在沙滩上的路飞再一次失去了意识。

    “……”

    沙滩上只剩下穿着铠甲、呆若木鸡的梅达卡。

    3

    “嗯……”

    揉揉眼睛，奈美慢慢地睁开双眼。

    好温暖啊，就像被妈妈护在怀中的小雏鸟。感觉好像已经酣睡了好久，懒洋洋的，身体的每一个部位都好像被紧紧地捆住，沉重而无力。

    陌生的房间。

    陌生的气味。

    陌生的感觉。

    这里所有的一切都让奈美觉得别扭。

    她横躺在一张罩着大大华盖的床上。一条塞满了羽毛的松软被子包裹着她的身体。

    (这里到底是什么地方呢？)

    迷迷糊糊的奈美，眼睛里忽然充满了紧张。

    她刷地一下挺起身来，隔着环绕大床、幔帐般轻薄的纱帘警觉地探视四周。

    好像没有人。

    “哎？”

    奈美的注意力落到了自己所穿的衣服上。她如同一位贵族大小姐般，穿着一件缀满荷叶边与蕾丝的睡衣，淑女味十足。她还清楚地记得刚才自己被抛落大海，又被长颈龙袭击，可之后的记忆却消失不见了。

    大概是昏过去了吧。

    怎么会换上这么一身衣服呢？奈美完全不记得了。这么说来肯定是有人替她换上的吧。

    奈美悄无声息地下了床。

    “哎呀……”

    奈美轻轻地感叹了一声。

    这里好像是间卧室。豪华的房间，家具上的镶嵌工艺巧夺天工，每一件都是上等货。一个大一点儿的橱柜恐怕相当于下级水兵一年的工资。奈美只需看上一眼就知道了。

    “大概是某位王子救了我吧……”

    想到这里，她孩子气地笑了起来，然后开始在房中细细搜索。奈美看上去非常兴奋，她的眼神简直就像一个小偷。

    不错。奈美本来的职业就是一个小偷啊。

    她是一个专门猎取海盗财宝的专职海盗小偷。不知是真是假，据说，迄今为止，她已经赚了将近一两千万贝里了――不愧是个神偷。

    职业海盗小偷奈美究竟为什么和身为海盗的路飞同乘一条小船、齐心协力地在海上漂流呢？用奈美的话来说这就叫做“命运的安排”。两个人第一次见面是在一个让人意想不到的场合。当时，奈美正要向某个海盗――好像叫巴奇吧――的财宝下手，偶尔出现的路飞和佐罗成为了她的利用工具，就这样互相结识了。不打不相识，奈美从此就与海盗路飞同舟共济，开始了漫长的旅程，直到现在。但是，他们之间才刚刚熟悉不久。

    “原来如此啊……”

    奈美好像明白了什么，小声嘀咕着。

    的确，房间里的家具都是高级货色，但是缺乏统一感。给人的感觉似乎是为了摆阔气而大肆搜购这些贵重的物品――总而言之，品位极差。

    “哼……八成是个暴发户吧？”

    奈美在挂在墙上的肖像画前停住了脚步。

    这位大概就是这间屋子的主人吧。一个三十岁左右的男人，在镶着金框的画像中做作地笑着。

    “唔……”

    奈美用手掩住嘴巴。画中的男人触动了她的记忆之弦――这张脸似曾相识。

    就在这时，房间的门开了。

    “您醒啦，小姐。”

    门口出现了一个强壮的高个男人。

    奈美立刻认出他就是那个画中的男人。长脸、高颧骨、轮廓如刀刻般分明。胡子和束起的长发有点儿脏脏的，但是五个女孩中至少会有一个认为他具有强悍、成熟的男性魅力吧。他身上微微散发着古龙水的香味。

    但是，坦白地说，奈美一点儿也不想和这个男人成为朋友。

    问题在于这个男人的穿衣品位实在太可怕了。花里胡哨，超乎想象的花里胡哨。

    这个男人重叠地穿着好几件闪闪发光的上衣，闪亮得让人睁不开眼睛，不知道是不是想突出自己的优美双腿，下半身竟然穿着一条绷得紧紧的裤子。手指上排满了大颗的宝石，手腕上的手链丁零当啷地响，脸上甚至还精心地化了一个稀奇古怪的妆。他整个人就像是这房间里的家具一样，从上到下都被高级品包裹着，但是品位却差到了极点。即便是乡村中的贵族少爷，也是不屑这种打扮的。

    “嗯，你还是比较适合穿这样的衣服啊。”

    穿得如此老土，还说出这种三流演员才有的台词――即便是母猫恐怕也会避之则吉。

    “这个家伙该不会是个傻瓜吧？”

    奈美沉下肩膀，感到四肢无力。

    “您不知道自己为什么会在这里，所以才有这样的表情吧。”

    男人说。他好像自认为很擅长与淑女打交道，但是眼神过于深情款款，让人感觉好恶心。

    “嗯，的确也有这个原因。”

    被他的举动吓呆的奈美交叉起双臂。“那么，把我绑架到这里的‘帅哥’就是你吧。”

    “绑架？”

    “难道不是吗？”

    “小姐误会了。我是来帮助你的。”

    “帮助？”

    奈美露出莫名其妙的神情。

    “我必须承认，我的手法多少有些粗暴，而且也发生了一个小小的事故。”

    “事故？”

    “是啊。我正在演习新型炮的着弹点，可没想到落在了一艘小船上。”

    “发射那枚超级大炮弹的原来是你啊？”

    奈美想起了那枚把小船炸得粉身碎骨的巨大炮弹。

    “正是在下。”

    男人坦率地承认了。

    “要是因为你造成的事故而丢了性命，那可真叫死不瞑目。”

    “您生气也是应该的，不过驾着那样一艘小船在大海中航行，想必只能算是漂流吧。”

    “……这倒也是。”

    “那么，您多多少少也该感谢我吧。不管过程怎么样，最后我总算是帮助了您。比方说为您更衣，还提供了这张舒适的大床――”

    说到这里，啪的一声，男人的脸整个都变形了。

    奈美的拳头击中了他的下巴。嘭，男人的上半身向后倾斜。

    “你看见了我光着身子？！”

    奈美的眼中闪烁着冷冷的光芒。

    “……真是一位漂亮的小姐。”

    男人似乎一点儿也不觉得疼痛，站直了身子。

    “――哟，你倒是挺禁打的嘛。”

    奈美有点儿佩服地说道。不论是击中下巴的角度，还是手感，这一拳都足以让普通的男人昏迷。即便穿着衣服，也能感觉到他是个不折不扣的肌肉男，并且不是徒有虚表的那种。同时奈美意识到，这个男人看起来像个乡下贵族，但是他的真面目绝非如此。他眼中隐约闪现的、鲨鱼般阴冷凶残的目光――这绝对不属于肚满肠肥的贵族。

    (看样子是同道中人。)

    换句话说，他是一个在海上讨生活的恶棍。

    “真遗憾啊，替您换衣服的是女佣。”

    男人说。

    “啊……原来如此。”

    但是疑惑的神色依然没从奈美的眼中消失。

    “我叫冈扎克，我统治着这一带的海洋。”

    男人――冈扎克走近窗边，拉开了窗帘。

    耀眼的阳光一下子照射进来。

    透过玻璃窗户，可以看见大海。蓝绿色的海面一直延伸向天际的水平线。被郁郁葱葱的树木所覆盖的小岛尽收眼底，周围绵延数公里，并不是一个太大的岛屿，沿着海岸线可以看见一个港口小镇。奈美似乎正位于这个岛的高地上。

    “呀！”

    一面飘扬在旗杆上的旗帜映入奈美眼中。

    海盗旗。

    迎风招展的旗帜上描绘着骷髅与巨蟹的徽章图案。

    “这个岛以及从这里能看见的海面都是属于我的。”

    “冈扎克……是海盗冈扎克先生吧。”

    奈美说道，似乎想起了这个名字。

    “哦，想不到您也知道我。”

    “以前在通缉令上看见过你。你的脑袋好像被悬赏的吧？”

    “这真是一种侵权行为啊。”

    冈扎克抿嘴笑起来，与那张肖像画上的表情一模一样，他从怀里掏出一张纸。

    “一千万贝里。”

    奈美读出写在纸上的金额。这是一张海军的通缉令。

    “太便宜了吧？我的命才值区区一千万贝里。”

    “也许比你手指上这枚漂亮的钻石戒指还要便宜呢。"

    “完全正确。”

    冈扎克把右手手指上戴着的那枚镶着硕大粉红钻石的戒指举到嘴边，伸出长长的舌头舔了一下。

    奈美的脸色难看起来。那颗钻石已经不再闪耀，因为太脏了――也许她想到了这一点，不禁感到恶心。

    “我带您参观一下吧。请走这边。”

    冈扎克把奈美引到门边。

    奈美沉默地跟着他。暂且跟着这个叫做冈扎克的男人吧，必须要更深入地了解他。

    要想利用他就必须从这一点开始着手……

    在奈美少女般天真可爱的表情下，正打着她的如意算盘。

    冈扎克和奈美走出卧室，来到走廊。

    走着走着，奈美有一种不可思议的感觉，也许是由于房屋的建造方式吧。刚才的那间卧室也是如此，内部的装饰极其豪华，但布局却让人感觉非常不舒服。特别是走廊，几乎没有空地。魁梧的冈扎克只需张开双臂，就能把走廊堵得严严实实。

    冈扎克和奈美沿着稍稍变陡的楼梯向下一层走去。

    “再往前走，地方会比较狭窄……还请多多包涵。”

    冈扎克彬彬有礼地说道。正如他所说的，周围的气氛一下子变了。这一层和卧室所在的上面一层的装饰风格截然不同。路越来越窄，只能让一个成人勉强挤过。墙壁都是光秃秃的木板墙，非常昏暗。由于几乎没有采光的窗户，所以即使是大白天也要点灯。

    树木的清香？

    奈美的鼻子嗅到一股木材散发出的清香。不仅如此，不知从什么地方飘来一阵涂料以及刺鼻的焦油气味。是一种与工厂中差不多的气味。

    “喂。”

    奈美对冈扎克说。

    “什么事？”．

    “这幢房子好像很奇怪啊？”

    “还在进行内部装修呢。”

    对于奈美的提问，冈扎克这样回答道。

    “是新造的吗？”

    “是啊，还在施工。”

    冈扎克一边含含糊糊地回答，一边往房子里面走去。奈美对于这种暧昧的回答非常不满，但依然沉默地跟在冈扎克身后。

    又下了一层，穿过一个像仓库一样的地方，再往前走了好长一段路，终于走到了户外。

    奈美越过冈扎克，察看周围的景色。

    哗――哗――

    白色的浪花扑岸而来。

    这里是一个小小的海湾。与刚才透过卧室窗户看到的港口正好处在相反位置。海岸上布满呈“コ”字形的岩石，对面是一望无际的大海。

    “这里是大门吗？”

    奈美双手叉腰，疑惑地问道。

    “不，怎么可能呢。”

    “虽然你一片好心带我参观，但是，如果看的是美丽的大海的话，那我可老早就看厌了。”

    “哈哈。那种只看得到大海的漂流生活，您到底过了几天啊？”

    “你这么问是不是不太礼貌啊？”

    “我失礼了――但是，我想让您看的当然不可能是大海。”

    “那是什么？”

    吁，冈扎克吹了一下指哨。

    滋滋滋滋滋滋滋……

    过了一会，好像回应他的哨声，海面出现了一片黑影，并快速扩展。

    哗啦！

    接着，喷涌的水柱冲天而起。

    “什……什么啊？”

    奈美后退了两三步。

    “嗷――”

    一张露出獠牙的血盆大口，低低地吼叫着。

    长颈龙。

    是在海中袭击奈美他们的那头长颈龙。这头露出獠牙、凶暴的巨大海兽让人胆战心惊，奈美不由自主地退缩到岩石的阴影中。

    “请您放心，小姐。这是我的长颈龙。”

    冈扎克安慰道。

    “……什么？”

    真令人意想不到。奈美再次看向长颈龙。

    冷静下来仔细看的话，你会发现长颈龙的头上戴着一个用皮带固定的铁头盔。头盔上是一枚画着髓髅与巨蟹的徽章，和透过卧室窗户看到的冈扎克的海盗旗一模一样。这样说来，这头长颈龙的确是由人驯养的。

    冈扎克敏捷地伸长手臂。长颈龙慢慢地低下头，天哪！它竟然把鼻尖放到了冈扎克的手中。

    “真是可爱的小家伙啊。”

    冈扎克一边抚摸长颈龙一边说。

    “是你养熟了吧？”

    奈美大吃一惊。像长颈龙之类凶恶的海兽竟然和人如此亲近，这可真是闻所未闻。

    “它就是你的救命恩人。不对，恩龙才对吧――”

    冈扎克开了一个一点儿都不好笑的玩笑，简直是画蛇添足。好像正是这头长颈龙叼起了奈美。把她绑架到此的吧。

    “真希望它救我的时候动作能再温柔一点儿。”

    奈美战战兢兢地从岩石的阴影中探出身来，但是依然严加防范。她可绝对不想进入长颈龙脖子的“射程范围”。

    “真是失礼了――看样子我得教它一些对待淑女的礼节。”

    冈扎克自以为幽默地说道。

    “头儿！”

    正在这时，一个男人向他们跑来。

    “头儿，原来你在这里呀。我正在到处找你呢！”

    这个满脸胡子的男人用一种好像被掐住喉咙、像海狮又像海豹般嘶哑低沉的声音说道。他看起来是冈扎克手下的海盗。紧接着，又有几个男人出现在大门口，他们散乱地围着冈扎克。

    “怎么回事？”

    冈扎克用严厉的眼神环视了一下周围的男人们。

    奈美毫不掩饰地露出了厌恶的表情，用手捏住自己的鼻子。男人们一出现，周围的空气中就立刻充满了一股汗臭味――这也难怪，这些海盗很少洗澡，而且又不用香水，所以浑身上下总是散发着一股与家畜差不多的臭味。

    “阿尔多和齐克这两个家伙在海边……"

    大胡子海盗说道。

    抬头一看，那两个还处在昏迷状态的海盗被同伴们扛了过来。一个是瘦高个，另一个是长着大肚子的胖子――正是刚才在海边被路飞狠狠揍了一拳的那两个倒霉蛋。一个名叫阿尔多，另一个叫齐克。想必都不是父母起的名字，多半是绰号吧。

    “到底是谁干的？”

    “会不会是村里的那些家伙？”

    “但是，村里的男人们都被抓起来了呀。"

    “不会是老家伙或小鬼们干的吧？”

    “那么，究竟是谁呢？”

    “到底是不是村里的人呢？”

    海盗们七嘴八舌地议论着，话题兜过来绕过去，毫无进展。奈美双手塞住耳朵――这些海盗们的说话声，简直就像发情期的大猩猩所发出的求偶叫声，刺耳嘈杂。

    忍无可忍的冈扎克大喝一声。

    “闭嘴，你们这些笨蛋！别再扯着嗓门呱呱乱嚷了！你们不觉得在淑女面前这么吵闹是很失礼的行为吗？白痴！哦，对了！你们的脑袋里是不是都结满了蜘蛛网啊？想破你们的脑瓜都白搭，一帮废物！”

    “但是，头儿……”

    “又――来――了！我不是说过别再叫我头儿了吗？你这个猪脑袋！我可不是那些流氓海盗！老子可是品格与教养兼备的海中贵族！海盗贵族冈扎克！我不是已经说过N遍了吗，叫我冈扎克先生！”

    冈扎克大声骂道，海盗们好像被老师训斥的孩子一样，吓得鸦雀无声。

    “冈……冈扎克先生。岛上有人把这两个家伙打晕了……”

    大胡子海盗别别扭扭地说。他第一次称呼冈扎克为先生，感觉非常不习惯。

    “白痴都知道！”

    “那接下来该怎么办？”

    “你这个蠢货！”冈扎克再也憋不住了，把大胡子海盗一顿臭揍，“不要什么鸡毛蒜皮的事都来问我！赶快把这两个家伙弄醒，问问他们到底是谁干的！”

    冈扎克让手下把那两个不省人事的倒霉蛋抬到海边近水处。

    哗啦啦！

    冈扎克指挥手下把他们滚到海水中，用水一通猛浇。接着，他高声叫道。

    “快醒醒，笨蛋！”

    冈扎克一把抓住瘦高个海盗阿尔多的衣领，粗暴地把他拎了起来。

    “嗯……啊……”

    “别让我问第二遍。否则我就把你们两个喂鲨鱼。”冈扎克掰开还昏头昏脑的阿尔多的眼皮，“谁干的？啊？”

    “……哎……哟。头儿！”

    嘭！

    好不容易恢复意识的阿尔多，鼻梁上重重地吃了一拳。

    “冈扎克先生！”

    “冈……冈扎克先生……”阿尔多满脸鲜血，嗑嗑巴巴地更正道，“那……那是一个奇怪的小鬼干的……”

    “小孩子？是岛上的小孩子干的？”

    冈扎克皱起了眉头。

    “不……不是，是个从没见过的家伙！啊，也许是个漂流者吧！”

    “对方有几个人？”

    “只有一个……”

    哐！

    冈扎克的胳膊肘儿落在了阿尔多的头顶上，他细长的身体犹如被铁锤敲打过的木桩，陷入了沙滩里――这个不走运的海盗再一次昏了过去。

    接着，冈扎克又抓住了胖海盗齐克的前胸。

    “一个黄毛小子把你们两个大人给打趴下了？”

    “那……那……那不是一个普通的小孩子！他是个妖怪……”

    齐克用颤抖的声音辩解道。

    “妖怪？”

    “没错！”

    “别开玩笑了！要说梦话，到你老妈怀里去说！”

    “是真的！那家伙的胳膊会吱吱吱……像八爪鱼一样伸长……”

    齐克拼命地解释。

    “然后你们两个就被这个妖怪八爪鱼小子痛揍一顿，躺倒在海边了喽？”

    “是的，就是那样！”

    “放屁！”

    冈扎克松开了抓住齐克前胸的手，齐克一下子掉在了沙滩上。冈扎克一脚踩住齐克的脑袋。

    “混蛋，你把老子当傻瓜了是吧？”

    “我绝对不敢啊，头儿！”

    砰！

    冈扎克毫不留情地踢开了齐克圆滚滚的大肚子。像皮球一样弹起来的齐克笔直地飞出去了好几米，扑通一声落在了海里。

    “老子最讨厌笨蛋、骗子和小偷。”

    冈扎克咬牙切齿地说。

    “那个妖怪八爪鱼小子，我认识――”

    这时，奈美插了进来。

    海盗们的视线一下子集中到了奈美身上――穿得好像芭比娃娃一样的美少女，三围86・51・86，这可是如假包换的惹火身材。

    “想知道吗？”

    奈美可爱地撇撇嘴，海盗们把刚才的紧张都抛到了九霄云外，全都色迷迷地看着奈美。

    上梁不正下梁歪，有什么样的首领就有什么样的手下。奈美不屑地想。

    “小姐，您是不是真的认识那小子？”

    冈扎克询问奈美。

    “不过很可惜，那家伙不是什么八爪鱼小子，他是橡胶人。”

    “橡胶？”

    “没错。传说中‘恶魔果实’的超能力者。”

    “恶魔果实？”

    听到这个词语的海盗们，脸上的血色刷地一下子消失了。

    四周围被不正常的沉默笼罩着。恶魔果实――似乎这个词语当中就包含着剥夺声音与语言的诅咒，海盗们全都紧紧地闭上了嘴巴。

    “那个家伙叫什么名字？”

    “路飞。蒙奇・D・路飞。”

    “是你的朋友吗？”

    “怎么会？偶尔搭了同一条船在海上漂流而已，我们可毫无交情。”

    奈美回答。她的眼睛深处似乎涌上了某些不良企图。

    “请您务必告诉我们这个橡胶人的情况，尊敬的小姐。”

    冈扎克意味深长地探身要求道。

    “奈美，叫我奈美。什么小姐小姐的，别再那样叫我了。”

    奈美不高兴地扔下一句话。也许被少女不经意间流露出的凶悍吓了一跳，冈扎克耸了耸肩。

    “我还有一个要求。”奈美伸手抓起衣领上翩翩飘动的蕾丝。

    “这身可怕的衣服，我想换掉。”

    4

    “我要当海盗！”

    小孩子活泼的声音。

    一艘停泊在港口的海盗船船头，站着一个叉着两腿的小男孩。这个神气活现的小男孩手中非常危险地拿着一把不知从什么地方弄来的刀，洋洋得意地挥舞着。

    “喂，路飞，想干什么呢？”

    “哈哈哈！”

    “路飞又在耍宝了吧！”

    小男孩博得了海盗们热烈的喝彩。他们的船上飘扬着一面海盗旗，旗帜上是一个左眼有三道伤痕的骷髅。真是一群快乐的家伙。

    “当海盗可不是随便说说的！让我们看看你的决心！”

    海盗们叫嚷着。小男孩突然用手中的刀刺向自己的左脸颊。

    “啊！”

    “你干什么呀？”

    惊呆了的海盗们慌慌张张地向小男孩奔去。

    笨蛋！他们大叫道。一下子推倒了小男孩，把他手中的刀打落在地。伤口剧痛，鲜血直流，小男孩自己也吃了一惊，但是他依然满不在乎地笑着。

    “这种小伤我一点儿都不害怕！杰克斯！下次航海一定要带上我！我要成为一个海盗！”

    小男孩死乞白赖地要求着。左脸颊上贴着胶布――不用说，就是刚才自己划出的伤口。

    “哈哈哈！你这个小家伙也想要当海盗啊！”

    一个坐在酒馆柜台边的海盗放声大笑。他的左眼上有三道伤痕，大概是那艘停泊在港口的海盗船上的船长吧！一头如同火焰般鲜艳的红发，令人过目难忘，头上戴着一顶麦秸草帽。

    “我打起架来可厉害啦！我的拳头像火枪一样猛！”

    小男孩挺着胸，使劲地弯起手臂，展示自己的肌肉。

    “枪……哈……是吗？”

    红发海盗并没有认真理会这个小男孩的话。他用右手轻轻抚摸着小男孩，左手继续倒酒。

    “我可是认真的唷！”

    “可是你实在太小了。至少等你十岁之后我再考虑吧。”

    “讨厌鬼！讨厌鬼杰克斯！我不是小孩子了！”

    小男孩生气地大叫。

    “是橡胶果实啊！也被叫做‘恶魔果实’的海中异宝！吃了之后就变身为橡胶超能力者！一辈子都不能游泳了！路飞！”

    红发海盗悲痛地说道。

    “啊――骗人的吧！”

    “笨蛋！刚刚被你偷吃下去的那个就是啊！”

    小男孩的脸上充满了困惑和震惊，脑中一片混乱。

    后悔不该抢先偷吃。

    就这样，小男孩成为了一个一辈子都不能游泳的橡胶人。

    “哇啊啊啊……啊！救……救命啊……”

    小男孩沉人海中，一头巨大的海兽向他袭来。

    咔嚓，海兽的獠牙一口咬下，少年眼看着就要被吞噬下肚，一双强壮的手臂把他抱了起来。

    “哦――杰克斯！”

    “滚开！”

    红发海盗朝着海兽怒目而视。

    他锐利的目光与撼人的气势连海兽都要退避三舍，哗，海兽溅起一片浪花，潜入水中逃走了。

    “哼……呜……”

    小男孩呜咽起来。也许是由于刚被人从死亡的恐怖中解救出来，惊魂未定的他不停地掉着眼泪。

    “喂，别哭了……你是个男子汉吧？”

    红发海盗温和地抚摸着小男孩的头。

    “但是……杰克斯……”

    小男孩哽咽得说不出话来。

    “嗯……”

    “手臂！”

    抚摸着小男孩的海盗，只剩下一条手臂。另一边的手臂不见了――被海兽咬掉了。

    小男孩终于了解了――大海的恐怖，自己的幼稚。

    还有，由于自己的过错而伤害了朋友的那种痛苦。

    “路飞，你到底能不能成为海盗啊！”

    失去了一条手臂的红发海盗和往常一样逗弄着小男孩。

    “当然可以！总有一天，我会召集起不输给杰克斯的同伴们，寻找世界最大的财宝……看着吧！我会成为‘海盗王’的！”

    “哈哈……要超过我们啊？”

    红发海盗的脸上浮现出会心的笑容，他为小男孩戴上了一顶麦秸草帽。

    “那么这顶帽子就交给你了，我的宝贝帽子。记得一定要还给我――当你成为一名优秀的海盗之后。”

    左眼有三道伤痕的海盗旗就在那天离开了港口。

    给一个小男孩留下了一个无法替代的梦想。

    海水奔流，时光飞逝。

    那已经是十年之前发生的事了。

    少年曾经无数次在梦中回想起。

    少年的名字叫路飞。

    蒙奇・D・路飞。

    海风呼啸而过的一条港口小路尽头，有一间屋子。

    石块垒成的墙壁与木板屋顶，屋顶上竖着烟囱，除了做饭的厨房之外最多还有一两个房问，是一间袖珍小屋。

    夏日暖暖的阳光透过小房子的小小窗户照射进来。

    “肚子好饿啊……”

    从房间的一角的床上传来一声梦呓。

    睡在枕头上的那张脸的左边有一道伤痕。说梦话的那个馋鬼，不用说，正是路飞。

    “醒了吗？”

    “哇……”

    一个铁头盔正居高临下看着刚从梦中醒来的路飞。面罩打开，露出一双漂亮的眼睛，一眨不眨地盯着床上的路飞看。

    是梅达卡。

    “哈……”

    打一个长长的哈欠，伸一个大大的懒腰，路飞起来了。梅达卡非常感兴趣地看着路飞的一举一动。

    吱――吱――吱！

    梅达卡慢慢伸手抓住路飞的手腕，然后拉直，手臂一边发出吱吱声一边伸长了。

    “哇！”

    “哈哈哈！伸长了伸长了……”

    看到路飞的手臂像橡胶一样拉长了，梅达卡天真地笑了起来。

    “住手。”

    “真奇妙啊！刚才，手臂伸得还要长吧？”

    “刚才？”

    路飞左思右想而不得其解。

    “刚才那两个海盗！你不是打了他们一拳？对了对了，你的手臂怎么会变得和橡胶一样？”

    “那是因为我就是橡胶。”

    路飞好像很理所当然地回答。

    “橡胶？”

    梅达卡呆住了。

    路飞不仅是手脚，身体的任何一个部位都可以任意伸长。这是吃下了“恶魔果实”之一――橡胶果实――的人所获得的“特别”能力。

    所谓的“恶魔果实”究竟是什么？

    那是海洋异宝中的异宝，相当于时价一亿贝里。

    “恶魔果实”光看外表只是一枚平淡无奇的普通果实。之所以被称为异宝的理由，要吃了之后才明白。吃下“恶魔果实”的人屡屡能够获得在这个世界上不可思议的、恶魔般的超能力。

    “恶魔果实”也分许多种类，其中路飞所吃的、能令身体如橡胶般伸缩的果实叫做“橡胶果实”。此外，还有即使身体被切成碎片依然能够生存的“碎片果实”等等。小时候误食了“橡胶果实”的路飞已经拥有这种特异体质十年了。他的身体可以如同橡胶一样伸缩，大部分场合都感觉挺方便的，因此也没觉得有什么不自由。唯一一个最大的不便就是不能游泳了。相传“恶魔果实”是海中恶魔的化身。因此吃下“恶魔果实”的人也就成为恶魔之子，被大海所厌恶。不能够在海中浮游。路飞之所以是个十足的旱鸭子。也是出于这个原因。

    “哎哟哟，帽子……我的帽子呢？”

    从床上爬起来的路飞突然发现自己头上的那顶草帽不见了。

    刷――

    路飞慌慌张张地掀起毛毯。吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒。满地乱窜。架子上面、墙上的挂钩、地板、床下，好像要把这个小小的屋子翻个底朝天，他四处寻找着帽子。

    “帽子，帽子！”

    “吵死啦，路飞。”

    有人嘲弄地说道。路飞探头朝一墙之隔的厨房望去。

    “什么呀！原来是佐罗啊！”

    对于再次见面，路飞似乎没表现出什么惊奇。坐在厨房餐桌边的正是在海中失散的佐罗。佐罗身边坐着一个陌生的老人。

    “你说的‘什么呀’是什么意思，你这个家伙……都是因为你这个旱鸭子，我也差点儿被淹死。”

    “啊，现在没空跟你说这个！帽子！我的帽子！”

    “给你。”

    梅达卡拿着那顶草帽递给路飞。

    “啊！我的帽子！”

    路飞两眼放光。

    “我替你晒干了。”

    “原来是这样啊。Thankyou！”

    路飞接过帽子立刻戴了起来。他终于放心地松了一口气。

    “这顶帽子这么重要吗？”

    “嗯，是啊。”

    “为什么？”

    “它是朋友送给我的。”

    路飞干脆地回答着梅达卡的问题，在佐罗身边坐下。他悠然自得，就好像置身在已经住了十年的自己家里。虽说路飞并不知道这里是什么地方，这个穿铠甲的小孩和老人又是谁。

    路飞就是这样一种开朗乐天的性格。

    “啊，肚子饿了……”

    路飞说道，他的肚子也配合着发出了“咕咕”的声音。大概由于一肚子的海水都吐光了，现在的他已经饿得前胸贴后背了。

    “年轻人，你真是个麻烦的家伙。”

    老人站起来，把一个盛着汤的瓷盘放在路飞面前。

    “万岁！有吃的啦！”

    面对冒着热气的汤，路飞两眼放光。虽然只是一盘用蔬菜末和粗粮随便熬成的汤，但是，对于连长颈龙都要咬上一口的路飞来说，只要能吃进肚子里的都是美食。

    “――哇，总算帮了我一个大忙，谢谢你啦，老爷子。”

    佐罗斜眼看着几乎把头都埋在盘中的路飞，一边对老人说。

    “什么嘛。如果要感谢，应该对梅达卡说。是她把你的朋友从海边拖到这里来的。”老人说。

    家中只有路飞、佐罗、梅达卡、老人四个人。老人从年龄上看．应该是梅达卡的祖父吧。

    “糟糕，不知道奈美现在怎么样了？”

    佐罗好像突然想起来了。那场混乱之后，只有被长颈龙叼走的奈美现在不在这里。

    “哎呀！应该还活着吧？”

    路飞一边喝汤一边回答。

    “你怎么知道？”

    “因为我们都活着嘛。”

    “哈哈，这倒也是。”

    路飞和佐罗一问一答，没一句话靠谱，两人干巴巴地笑着。梅达卡静静地在屋子一角看着他们。路飞的手臂，还有佐罗背后插着的三把剑――梅达卡的视线一直落在这几样东西上。

    “你们两位……肚子都填饱了吧，不好意思，请你们立刻离开这个小岛吧。在那些家伙到来之前。”老人说。

    “哪些家伙？”

    “啊啊，是不是刚才那伙人？”

    佐罗露出莫名其妙的神情，而路飞看着梅达卡。梅达卡一声不吭，轻轻地点点头。

    “刚才的？”

    路飞将刚才与海盗之间的纷争向还搞不清楚状况的佐罗简单地做了一下介绍。

    “……原来如此啊。但是，刚漂流到这个岛上，就立刻和别人打架，你还真是个多事的家伙。”佐罗苦笑道。

    “不久之前，这个岛还是一个和平的乐园。但是那帮家伙……海盗冈扎克和他的喽们把自由从我们的岛上夺走了！”

    听到冈扎克这个名字，佐罗猛地吃了一惊。

    “这群海盗放火烧了村子，大肆掠夺，横行霸道。大部分的村民都被强行带走．只剩下老年人和小孩子――因为我们没法干活。这个孩子的爸爸也是其中之一。梅达卡，别再干危险的事情了。”

    老人温和地，但是又非常郑重地叮嘱梅达卡。

    “是吗，冈扎克……”

    “佐罗，你认识那个家伙吗？”

    正陶醉在热汤中的路飞问道。

    “是一个被悬赏通缉的海盗。之前曾经在通缉令上见到过。”佐罗回答道。

    佐罗原本是一个赏金猎人，他经常会浏览一下被视为饭碗的海盗通缉令。

    “噢――他很厉害吗？”

    “当年，他可是一条值八百万贝里的大鱼。也许现在已经升值了吧……但是，老爷子，海军在干吗呢？对于这伙无法无天的海盗，他们不会放任不管吧？”

    佐罗问老人。

    “这里只是一个小岛，并不是什么特别重要的港口。在这个海盗横行的‘大海盗时代’，他们根本顾不上这么一个小小的岛屿吧。海军也好，其他人也好，没有任何人来帮助我们。”

    老人一脸绝望地说道。

    “村里的人现在在什么地方？”

    “被迫在那里替海盗们干活。”

    老人看向屋外。路飞和佐罗也透过窗户向外望去。

    “嗯？”

    佐罗似乎发现了什么。

    在稍稍远离港口的高地上，矗立着一座塔台。

    “这是‘恶魔之塔’。”老人说。

    大概有数十米高吧，比小岛上的任何一座建筑物都要高出一头。在塔的侧面，雕刻着鱼鳞图案与一幅巨大的画像。

    “龙……”

    那是三头龙的画像。那是三头向上飞升的龙，它们缠绕塔身正腾空而起，给人以不祥可怕的印象。

    “让村民们造这么一个东西，那帮家伙到底想干什么……”

    老人叹息。

    “啊！”

    佐罗突然轻轻叫了一声。

    正在这时，龙的口中喷出了一团火球。

    轰隆！

    紧接着传来一阵轰鸣声。小屋都震得摇晃起来。

    “哇！”

    哐当！

    慌张的路飞把还没喝完的汤盘掉落在地。

    唧唧……

    响起一阵似乎要把天空割裂的声音，接着一波更猛烈的冲击震撼了整个小岛。

    吱吱吱吱吱吱吱！

    一股震波袭来，几乎要把整个小岛掀起。

    放在架子上的东西接二连三地滚落在地板上。没有坐在椅子上的梅达卡，双手扶住身边的墙壁。大地震动，连站都站不稳。

    终于，震动渐渐平息下来，屋子里如同经历了大地震，一片狼藉。

    “汤……啊，我美味的汤都洒了！”

    拾起破盘子，路飞气得说不出话。汤已经全部洒在了地板上。

    “是袭击我们船的那个家伙。”

    佐罗目瞪口呆，看着还在冒着烟的“恶魔之塔”的塔顶。

    从三头龙的口中发射出的――没错！正是炮弹，在海中击沉路飞他们小船的巨大炮弹。

    所谓的“恶魔之塔”其实就是一座特别巨大的炮塔。

    “混蛋！刚才击沉我们船的就是那帮家伙啊！”

    佐罗一脸怒气。瞄准小岛对面发射的巨大炮弹落在了海岸附近，可怕的爆炸撼动了小岛。被那样一个大家伙‘亲吻’了一下，路飞他们的小船四分五裂也是很正常的。哈，不对！还能留下小命――那简直就是奇迹了。

    “是哪个混蛋干的！”

    佐罗怒道。

    “把我的汤也弄没了！请再给我一碗吧！”

    路飞把破盘子递给老人。

    “汤已经没有了……连一小片面包也没有了。”

    梅达卡叫道。路飞与佐罗对她所说的话都有点摸不着头脑。

    “对不起了……”

    老人不再开口。

    “难道，你们把自己的食物都给了……”

    佐罗说不下去了。啊啊啊，路飞一脸沮丧。他并非由于老人和梅达卡的善良举动而感激涕零，而是仅仅因为不能再喝一碗汤而觉得难过万分。

    “但是，‘恶魔之塔’里倒是有许多好吃的。”

    梅达卡一脸恶作剧的表情看向窗外。

    “在那里，我还能再添一碗汤吗？”

    听到这话，路飞连口水都流下来了，两眼放光。

    “消灭冈扎克他们，好吃的东西尽管敞开肚子吃。”

    “随便――吃？！”

    “嗯。”

    “喂，路飞？”

    啪嗒！

    佐罗话未出口，路飞早已开了大门。

    “梅达卡，不可以！不能反抗他们！”

    惊惶失措的老人紧紧拉住梅达卡。

    “我讨厌这样！为什么我们要对海盗们说的话唯命是从？”

    “如果违抗他们，村子就会……”

    “不行！我再也不能忍受了！我要去救爸爸！把他们全打跑，救出爸爸！”’

    梅达卡两眼放出坚定的光芒。老人战战兢兢地拉住她。连站在老人身后的佐罗，在一瞬间都被梅达卡的勇气所震撼。

    “爸爸，过去总是……不管什么时候都会来救我的！对梅达卡那么好！这次轮到我去救爸爸了！”

    梅达卡挣脱了老人，向外跑去。

    “好――啊！走吧，去吃个痛快！”

    路飞也跳了起来，追赶梅达卡。啊，对了，正确地说是向着食物与梅达卡飞快地跑去。

    “哎呀……”

    剩下的佐罗也从椅子上站起来。

    “我虽然不想找麻烦，但总比在这儿无所事事强！”

    他找了个看似不错的理由，出门追赶路飞与梅达卡，佐罗沿着港口小路向前跑去。

    5

    世界是个圆球。

    在历史上的较早时期，人们就已经知道这一点了。

    之所以认为世界像圆球，很大程度上是由于陆地的形状所造成的。这个世界上，被称为大陆的陆地只有一块。它的形状非常有趣，笔直、细长，像一条带子。如同神话中所说的食尾蛇般环绕着世界．形成一个没有中断、连成一体的圆环状。能环游这块大陆、真正实现周游世界的人并不多，如果你翻阅历史书籍，大概只能找出屈指可数的几个吧。

    把圆球般的世界一分为二的环状大陆。

    如同咬住自己尾巴的蛇一样环绕世界的红色蜿蜒小道。

    被称作“RedLine(赤道)”。

    请你试着想象一下一条以位于赤道中心的城市为起点，与“RedLine”呈直角相交的航道吧。这正是“海盗王”高路德．罗杰孤身一人征服的冒险航道――“伟大航路”。

    “RedLine”。

    “伟大航路”。

    形成两个圆环，将大海四等分，各自命名。

    东海。

    西海。

    南海。

    北海。

    其中，东海的称号是“最弱”的。为什么会最弱，

    原因不得而知。以东海为巢穴的海盗们与其他海域的海盗相比是“最弱”的，这好像也已经成为定论，但这却是没有根据的说法。也许是由于东海的治安是“海军最严加管理整顿的”，所以，那里海盗的势力才比较弱，也可能是因为那里“风平浪静、航海较为安全”，从危险性较小这个意义上来说，海盗也是最弱的吧。

    不管怎样，对于居住在那里的人们来说，海盗的势力弱，反而是值得庆幸的事吧。

    大洋中的孤岛。

    就像沙漠中的绿洲。贸易船、海盗船，众多的船只在那里停靠，补给赖以生存的清水以及食物、器材等。要求不高，哪怕小也没关系，只要有一个小镇就足够了。有醇美的葡萄酒与干净的小酒馆、可爱的女招待――那就是最高享受了。

    此处正是东海中的这样一个小岛。

    虽然小，但却有码头与港口小镇，也可以找到清水与酒、肉和木材。沿着小巷往前走，还可以找到白营业的酒馆。

    但是，现在，这个岛上却再也没有了往日的和平与宁静。

    恶魔的钉子插入了这个小岛，夺去了所有的幸福。

    这根钉子叫做“恶魔之塔”。

    越靠近看越觉得巨大的塔楼，即便是那些名城中大教堂的尖塔，也很少有这么高的吧。让人感到所谓的高耸入云就是专指这种建筑的。

    咔嚓咔――

    咔嚓咔――

    有规律的机器运转声。咻――蒸气喷出的声音。其中偶尔混杂着喝骂与惨叫声。

    “恶魔之塔”的塔基周围是一个工场，好像是炼铁厂。被高墙包围、如同监狱般的工场中，被海盗们抓来的众多村民正在劳作。到处都有拿着武器的海盗们监视着他们的操作。

    “喂，你，别呆头呆脑的，快干活!”

    传来大胡子海盗嘶哑粗暴的声音。一个村民正在搬运的货物掉在了地上。

    “嗨……”

    “你要是再磨磨蹭蹭的，我就把岛上的小鬼们都扔进海里去!你觉得怎么样，啊?”

    村民一脸苍白，把掉落的货物捡拾在一起。周围工作着的村民们都担心地看着他。

    如果仔细看的话，你会发现村民们的身上都是青一块紫一块的，满脸憔悴，像病人一样无精打采。可想而知，他们每顿饭都吃不饱，家人被扣为人质，一边承受着海盗们的暴力与威胁，一边艰辛地劳作。

    “快点，干活干活!为了我们的冈扎克先生!”

    负责现场监督的大胡子海盗用他的破锣嗓子向四周大叫。村民们提心吊胆，低着头默默工作。

    工场中堆放的木箱的阴影中，潜伏着三个屏息的‘人影。

    路飞、佐罗和穿着铠甲的梅达卡。

    摸索到“恶魔之塔”的这三个人，轻而易举地侵入了工场。冈扎克手下的警备太偷工减料了，在环绕塔楼和工场的围墙四周，连个放哨的都没有。大门的守卫大白天也喝得醉醺醺的，正在呼呼大睡。

    “只靠这些就能完全控制小岛了吗?”

    佐罗小声嘀咕着。也许是岛上的男人们都被强行整召到工场了，镇上只留下孩子和老人们，因此感觉没有必要严加警戒了吧。三人穿过港口小巷跑向“恶魔之塔”的时候，村民们也都只是从窗和门的阴影处，用害怕的眼神偷偷地窥视着他们。没有一个和他们三人打招呼。他们对于海盗、对于冈扎克是如此地恐惧。

    “这帮家伙竟然还在造大炮呢――”

    藏身在木箱阴影处的佐罗看着工场的一角。那里，一座装载着数门加农炮的炮台正一边左右转动，一边为了确认运转的准确度一点一点地进行调整。这是一座旋转炮台，在海军最新式的军舰中，装载这种炮台的船也极少。对于区区一伙海盗来说这可算得上是重量级装备了。

    “我对大炮可不感兴趣，吃的东西在哪里啊?”

    路飞心神不定地站起来，四处张望。

    “笨蛋，会被发现的!”

    慌张的佐罗一把按住路飞的帽子，把他拖倒在地上。

    “但是，吃的东西呢――”

    “天哪，你这个家伙。”

    佐罗着急起来。路飞总是这样。如果有一面可以照出人心中所想的魔镜，那么应该可以看见现在路飞的脑瓜里装着的是大大的一堆排骨。|

    “我爸爸呢?”

    梅达卡也坐不住了。

    “喂，不要站起来啊!会被发现的!”

    佐罗再一次小声叫道。

    “爸爸!”

    “你，你这个小家伙!”

    但是，梅达卡从伏着身子的佐罗背上踏过，从木箱的阴影中飞奔出去。

    “啊呀……”

    “啊……是梅达卡啊?”

    在附近工作的村民们认出了突然冒出来的、身穿铠甲的小孩是梅达卡，大声说道。

    “爸爸?你在哪儿?我来救你啦!”

    梅达卡的目光四处找寻着父亲的身影。她双手拉住间隔工场的铁栅栏，向对面搜索着。

    啪!

    有人按住了梅达卡的手臂。

    “哎――哟，小姑娘。”

    “我们又见面啦――”

    出现的是刚才在海边被路飞狠狠修理的海盗两人组，阿尔多和齐克。

    “放……放开我!”

    “住手！她还是个孩子呀!”

    感受到梅达卡正身处危险境地的村民们隔着铁棚栏大声叫道。

    “闭嘴!”

    一只刺有文身、毛茸茸的粗壮手臂伸向刚才那个大声叫喊的村民背上――是大胡子海盗。他从身后一把勒住村民的脖子，把他拖倒在地。

    “喂，臭海盗!我爸爸在哪里!把我爸爸还来!”

    “吵死人啦!”

    按住她手臂的阿尔多不容分说地大声呵斥。

    这粗暴蛮横的咒骂声令梅达卡的眼里充满了泪水。再怎么倔强逞强，她也不过是一个十岁多的小女孩。

    “哟，是你们这两个家伙啊?有没有吃的啊?”

    正在这时，路飞满不在乎地现身了。

    阿尔多和齐克顿时张大了嘴巴，目瞪口呆地看着路飞。该怎么对付这个突然出现、戴着草帽的小子呢，他们的脑筋一时半会儿述转不过来。

    “给我。”

    路飞死乞白赖地向这两个家伙伸出手。

    “妈呀――”

    “你，你就是刚才的那个妖怪八爪鱼小子!”

    两个海盗认出了路飞，大惊失色。

    “你们说谁――是妖怪。”

    路飞不高兴了。阿尔多和齐克这个两人组，好像在北冰洋中游完冬泳，满脸苍白，哆哆嗦嗦地往后退。

    “这……这个家伙，就是那个吃了‘恶魔果实’的吧?”

    大胡子海盗也露出不安的神色。

    “给我吃的啊――”

    路飞对大胡子海盗说。

    “别开玩笑了!你竟敢闯进来找茬，够胆量……我要向你竖大拇指了!”

    “嘿嘿，是――吗?”

    路飞不好意思地说。

    “我不是真的在夸你!你这个冒失的小鬼!站在那儿不许动!给我老老实实地待着，你们这些家伙……”

    大胡子海盗拔出剑，指着倒在地上的那个村民，以此威胁路飞。

    “什么嘛……小气鬼!”路飞不满地撅起嘴，“如果不给我，我可要发飙啦!’’

    “咦?”

    “啊?”

    阿尔多和齐克，感受到路飞的目光，吓得大气都不敢喘。

    “橡胶橡胶啊……”

    路飞摆好姿势。

    他竭尽全力地扭腰，好像拧橡胶一样，用尽全身的力气。吱吱吱吱――路飞全身都发出响声。

    “鞭子!”

    嘎――

    路飞的腿发出一阵轻微的响声，伸长了。

    像鞭子一样具有弹性的路飞的右腿一下子扭住了阿尔多和齐克。路飞就这样以另一条腿为轴，骨碌骨碌，飞速旋转。

    “畦呀――”

    阿尔多和齐克两个一起被抡起，不停地旋转。

    “嘿!”

    转到自己都觉得腻味了之后，路飞收住了脚。

    被抛出去的海盗们，划了一个大大的圆弧――嘭!穿破了工场的墙壁，消失在屋外。

    “路飞!”

    梅达卡的眼睛闪闪发光。至少这时候的路飞看起来好像还蛮帅的。

    “妈呀!”

    亲眼看到了“恶魔果实”的威力，海盗们都胆战心惊。

    “快去!告诉冈扎克先生!”

    大胡子海盗大声叫道，他也知道靠自己这些人是怎么都无法与橡胶超能力者匹敌的。

    几个吓得几乎站不住脚的海盗，听到命令后立刻脚底抹油，向外奔去。

    “哎……哎……我们到底是为了什么才潜伏进来的呀?”

    嘟嘟囔囔地发着牢骚，慢了一拍的佐罗从木箱的阴影中站起身来。

    佐罗相当后悔。如果认真考虑的话，很明显，把小女孩梅达卡带来是不可能完成隐蔽行动的。再加上一个和肚子饿得瘪瘪、到处找吃的小孩儿没什么分别的路飞――结果可想而知。

    “作战计划什么的统统没有。”

    这两个小家伙，唉――佐罗叹了一口气，背靠铁栅栏站着。他和路飞两人各自站在可以保护梅达卡的位置上，而梅达卡则斗志昂扬地手握长柄斧。

    噼里啪啦!

    海盗们一起从工场的各个角落出现，大约有十几个人，每一个都是把杀人放火当做家常便饭的亡命之徒。他们手中拿着刀剑等武器，采取包围之势一步一步向前进逼。

    “各位都来了。”

    佐罗微微一笑。他的剑依然没有拔出。

    “好嘞!”

    路飞重新鼓足力气。

    全身肌肉绷紧。

    海盗们的刀锋渐渐逼近，想要慢慢地把路飞他们逼入死角。但是，路飞和佐罗却纹丝不动。虽然把对手包围了起来，但实际上很明显，海盗们全都被路飞他们的气势镇住了。

    “就这样吗?”

    佐罗悠闲地说。

    “那么我先来吧!”

    路飞伸出胳膊。

    海盗们害怕了。紧绷的弦已经拉到了极限。

    “哇！”

    紧张的空气出乎意料地被打破了。

    梅达卡突然大声叫喊。路飞和佐罗回头一看，梅达卡被一个蒙面海盗倒剪双臂。

    “嗖!”

    不知什么时候――吭都没来得及吭一声，拼命挣扎的梅达卡就被蒙面海盗押持着，在路飞和佐罗面前消失了。

    咕噜噜噜噜噜噜!

    机器声。皮带传送机的声音。蒙面海盗好像是利用传送带从天花板降下的。路飞就不用说了，连剑客佐罗都完全没有感觉到丝毫动静。果真是巧妙的手法。一手抱着梅达卡，一手抓住向上卷起的传送带登上屋顶的蒙面海盗，从天花板上的一个通风口落到了屋顶，顺利地逃走了。

    “嗨!”

    路飞立刻反应过来。他随随便便地向上伸出右手，手臂吱吱地伸长，抓住了天花板上通风口的边缘。

    “不能让他追上去。”

    大胡子海盗命令。

    铿!铿!铿!

    一片刀光剑影。

    十几个海盗发起了集中攻击。路飞与佐罗的身影在如暴雨般倾泄而下的刀剑中忽然消失无踪。

    “嘿嘿……”

    大胡子海盗笑了。

    丁当……

    响起一阵刀刃与刀刃用力碰撞的声音。

    海盗们急不可耐的脸上忽然冷汗直冒。他们向下劈砍的刀剑好像渐渐地受到一股向上推举的力量，一边震动，一边往回退。

    咣!咣!咣!

    无法抵御的海盗们接二连三地被弹飞出去。

    海盗们一个不剩地全被震飞了，只有路飞和佐罗毫发无损地站着。

    “走吧，路飞。'’

    佐罗对路飞说。

    佐罗一个人接下了超过十人的刀剑劈杀。路飞的手依然牢牢地抓着天花板。

    “嗯!”

    路飞咬紧牙关，五指抓紧天花板，将伸长的橡胶手臂缩回原样。

    响起一阵吱吱声，随着手臂缩短，路飞的身体升上了天花板。

    爬起来的海盗们再次发动袭击，他们绝不能让路飞逃脱。

    “啊啊――喂!”

    一个海盗看见阻挡住他们去路的佐罗，发现了异样。

    “是这……这个家伙!”

    海盗们一阵骚动。

    恐怖像钉子一样把他们的脚牢牢钉住。

    双手各握一把长短相同的剑，而唯一一把剑柄系着白色细绳的剑衔在口中。

    “哦……”

    “天哪，三刀流……”

    “是这个家伙吧……”

    使这种剑法的人，东海上只此一个。

    “这个家伙……就是‘海盗猎人佐罗’吧!”

    海盗们不约而同退后两大步。已经有人闻风而逃，“海盗猎人”佐罗――听到这个名字而不觉得害怕的海盗，要么是过度自信的家伙、要么是初出茅庐的新手、要么就是超级大笨蛋。

    “嗨嗨。”

    手握三把利剑，佐罗跃跃欲试地撇了撇嘴。

    噌!噌!噌!

    蒙面海盗把梅达卡像一个麻袋一样夹在腋下，顺着工场屋顶向海岸边逃去。

    路飞在背后紧迫不舍。蒙面海盗以惊人的速度飞奔着。虽说是孩子，但他毕竟抱着一个人，可即便如此，他与路飞之间的差距却并没有因此缩小。

    “哎!”

    路飞伸长了手臂。

    吱吱!伸长了的手臂追上了蒙面海盗，一把抓住他的衣领。被拉得摇摇晃晃的蒙面海盗把手中抱着的梅达卡放在沙滩上，停住了脚步。

    “捉迷藏结束了!”

    缩回手臂，路飞说。

    “干什么吗?疼死人了!”

    女人的声音。

    海盗脱下面罩扔在一边。面罩底下是一头如火焰般的红发。

    “奈美?”路飞目瞪口呆地看着这张熟悉的面孔。“啊呀，你还活着啊?”

    “那――当然喽。”

    奈美轻轻地摸了摸衣领边的头发说道。面罩下秀美的脸庞竟然是在海中失散的奈美。

    “你是路飞的朋友吗?”

    还没回过神来的梅达卡赶紧问奈美。

    “嗯，算――是吧。”

    奈美向着梅达卡微笑。奈美原本是专门向海盗下手的小偷。掳走梅达卡的手法、逃跑的速度，对于奈美说都是小菜一碟。

    “但是……你为什么要这么做呢?”

    路飞用手指挠挠脸颊。奈美为什么会做出掳走梅达卡的举动呢，路飞不明白。

    “嗯，那是因为……”

    奈美的双眼一下子亮了起来。

    那是一双如寒星般闪亮、叫人不由自主沉醉其中的眼睛。那是一双轻易就能欺骗男人的美丽的眼睛。

    “是……这么一回事。”

    哗哗哗哗――

    奈美举起手臂，好像这是一个信号，海面突然向上隆起。

    嗷啊啊――

    突然间响起一阵咆哮声。海面分开，伴随着冲天的水柱扬起镰刀形脖子的正是长颈龙――曾经在海中袭击路飞的那条长颈龙。

    “啊!”

    吃惊的路飞高高地抬起头看向长颈龙。然后，他发现在戴着头盔的长颈龙头上有一个人影。

    刷――

    长颈龙头上，一件斗篷正迎风招展。

    “老子名叫冈扎克!是这个岛屿的……啊――不对，是这个世界上所有海洋的统治者。”

    身穿斗篷的男子自报名号。

    是冈扎克。他叉着双臂，盛气凌人地从半空中俯视着路飞。

    “啊――是龙和螃蟹――”

    路飞心花怒放，声音由于看见美食而激动万分。

    “大螃蟹啊!冈扎克先生!”

    听到路飞的话，冈扎克怒气冲天。

    但是，即便这样，冈扎克依然保持着风度。他戴着那顶有巨蟹徽章的船长帽，帽后束起的长发是紫色的，眼部周围描画着红色的眼影。身上披着的斗篷是刺目的鲜红色，上半身穿着铠甲，显得特别魁梧的肩部则土里土气地贴着一对螃蟹螯足模样的装饰物。

    如果说他平时穿得像一个农村贵族，那么他的铠甲装扮也绝对是“不同凡响”。这身打扮可以说是离奇古怪，也可以说是哗众取宠――总之是个怪人。

    “对不起，路飞，我和这个人成为朋友了。”

    奈美若无其事地说。

    “什么?”

    “冈扎克可是一个大财主呢。”

    奈美说，边用手捂着嘴嘻嘻笑。她的举止虽然娇俏可爱，但做出的事情却和恶魔没什么区别。

    “哈哈哈!小子，乖乖投降吧。”

    冈扎克从容不迫地说道。

    “放屁!”

    路飞被他那种自以为是的态度激怒，回答道。

    “哦，如果那样的话……”

    “哎?”

    “吁――吁――吁!”

    发出一阵奇怪的声音，冈扎克跳了起来。

    像张开翅膀的猛禽般，他肩上的巨蟹螯足也张牙舞爪地展开，向路飞发动攻击。

    咣当!

    “呀?”

    路飞倒下，岩石碎裂。

    一块岩石在冈扎克的猛击下化为粉末。

    “哈――嗨呵!”

    落地的冈扎克立刻站稳身形，向路飞迫近。刚刚那一下绝对称得上是开山碎石的一拳。但是，其实并非是冈扎克的拳头击碎了岩石――发动致命一击的是他肩膀上的那对巨蟹螯足。

    “天啊――天啊――天啊!”

    咚――咚――咚!

    新的一轮猛攻直追路飞。看起来像装饰品的巨大鳌足呼应着冈扎克的动作，也伸缩自如地挥动着进行攻击。这是一种与铠甲一体化的机械兵器。

    “看招!”

    哗啦!

    一块足有两手环抱那么大的岩石如同受到大炮轰击一般，扬起漫天灰沙，化为尘土。

    “受死吧!”

    “哇――”

    嘭!

    路飞再也受不了冈扎克不依不饶的追击，他全力起跳，向上逃去。橡胶果实的超能力者路飞一旦认真起来，他的弹跳力绝对是出类拔萃的。路飞好像脚踏蹦床一样，升到了数米高的半空中。

    “哎哟!”

    但是，在路飞的落点处，冈扎克的长颈龙正在守株待兔呢。

    嘎――

    长颈龙张开大嘴。

    “哇呀呀!”

    虽然手忙脚乱地在半空中挣扎，可是为时已晚。路飞砰的一声掉进了长颈龙的血盆大口之中。

    啊呜!

    如同断头台上的铡刀落下，长颈龙牢牢地闭上了嘴。

    “哈……哈哈!”

    冈扎克放声大笑。

    “呜喂呀……”

    但是，即便是在长颈龙的嘴里，路飞依然没有老实下来。在他看来，成为盘中餐的是长颈龙，而不是自己。

    “呜呵呵呵呵呵……”

    他拼命地伸直两手两脚，吱吱吱吱――发出一阵橡胶的声音，虽然只是一点儿一点儿的，但长颈龙的瀑还是慢慢张开了。长颈龙吃惊地瞪大双眼。它急忙j用力闭嘴，但是如同被千斤顶撬开一样，它的嘴被迫不断地张大。

    “嗨呀!”

    从长颈龙啪嗒一声张开的大嘴中，路飞终于竭尽全力逃脱出来。

    啪啪啪啪!

    然而，一波未平一波又起。成功脱逃后刚喘了一口气的路飞，这次在他的落点处等着的是飞奔过来的冈扎克――真是龙与巨蟹的绝妙组合。

    砰!

    击中身体的闷响声。

    差一点儿就要着地的路飞，被冈扎克的巨蟹螯足重重地击中了背部。

    “嘿――”

    冈扎克的脸上浮现出得意的笑容。

    他感到对方一定被置于死地了。

    咚!

    路飞的身体撞上了岩石表面。巨蟹螯足的猛烈冲击波并没有就此停止，路飞身后的大岩石顷刻间碎成粉末。

    当场死亡――如果是普通人，肯定早已经一命呜呼了。

    但，路飞不是普通人。

    “我的妈哎!”

    路飞慢慢站稳。

    “什么?!”

    冈扎克发出吃惊的叫声。

    “哈哈哈哈!这一招对我没――用，我是橡胶人啊――”

    嘻嘻嘻――嘻嘻嘻嘻――嘻!

    嘻嘻嘻――嘻嘻嘻嘻――嘻!

    路飞笑个不停．他用伸长的双手把嘴巴向两边拉得大大的，做了一个夸张的鬼脸。

    “路飞!打倒这个家伙，你就可以放开肚皮吃东西啦!”

    梅达卡的声援到了。

    “明白啦!橡胶橡胶……”

    路飞开始反击。

    “笨――蛋!你的能力我早就调查得一清二楚!”

    冈扎克不屑地笑。

    “嗯?”

    “你是橡胶人吧。传说中的‘恶魔果实’超能力者。”

    “那有怎么样!”

    路飞根本没把冈扎克的话放在心上，开始攻击。

    但是，这正是冈扎克的缓兵之计。

    “那是!”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒!

    像机关枪一样连续发射的声音。

    “哇啊!”

    路飞不知所措。从冈扎克的背后，出现了四组八挺机枪，正对准路飞――机械兵器，也就是说，这是配合冈扎克肩部螯足的巨蟹的其余八只脚。枪口冒着火，子弹瞄准路飞猛射。

    砰砰砰!

    子弹包围了路飞。这可不是普通的子弹，而是一种具有强大黏着力的黏胶弹。黏胶弹接二连三地命中，把路飞的身体紧紧束缚起来。

    “动不了了……噢哟……嘴也张不开……”

    路飞伸展手脚，拼命挣扎。可是无论怎样乱蹦乱跳也剥不下那层黏胶。虽然长着即便是铅弹也能弹回的橡胶身体，但是对于这种攻击，他却实在是无能力。

    终于，路飞全身布满黏胶，扑通一声倒在沙滩上。

    “路飞……”

    梅达卡的叫声带着颤抖。

    “唉……唉……”

    奈美叹了一口气。她好像是吓呆了，又好像是期待落空，深深地叹息着。

    “你完了，佐罗!”

    数门加农炮对准了佐罗。

    佐罗已经砍倒了十几个海盗。在“三刀流”压倒性的攻击力面前，以“凶狠亡命”而闻名的海盗们都面无人色，连敢于挥刀砍杀的人也没有。

    但是，终于醒悟到在剑法上无法与佐罗匹敌的海盗们抬出了大炮。

    “哧――”

    佐罗不耐烦地咂咂嘴。

    加农炮这种东西对佐罗并不能构成多大的威胁。

    要从笨重、转动迟缓的炮口下逃脱非常容易，而且假设炮弹发射，工场的设施将变得一片狼藉，吃亏的还是海盗们。

    但是这伙海盗还挺狡猾的。

    “放老实点儿。否则就把你和这帮岛上的家伙一起炸飞!”

    大胡子海盗叫嚣着。

    佐罗背后是在工场中劳作的村民们。只要他一移动，炮弹就会直接轰炸到村民们。因此，大胡子海盗才这样警告他。

    佐罗慢慢地放下剑。然后把三把剑一起扔在地下。

    “很好……”

    仔细地确认之后，大胡子海盗终于狞笑起来。一直被佐罗的气势压得喘不过气来的海盗们看到形势逆转，马上又耀武扬威起来。这帮家伙就是这样欺软怕硬。

    海盗们立刻把佐罗按倒在地。

    他被狠狠地踩住，剑也被夺走，海盗们用绳子把佐罗五花大绑，押走了。

    “唉……”

    “就差那么一点儿……”

    远远围观的村民们小声地叹息道。他们寄托在佐罗身上、能够被解放的微弱希望，也随着佐罗的被绑走而破灭了。

    “不……这也许是个机会。”

    一个村民小声地说。

    “什么?”

    “连小孩子都能闯进这里，说明这些家伙的警戒实在是相当马虎的。”

    “的确如此――”

    “要实施计划，也许现在就是最好的时机。”

    村民更加小声地说。

    “那个剑客――他们应该不是敌人吧。如果我们能救出他们，他们一定会成为我们的得力帮手，这样一来……”

    “总之，我们先等海林格回来吧。”

    “你们这帮家伙，快接着干活!”

    大胡子海盗大声叫嚷着，他押着佐罗离开了工场。

    “嗯……今天的工作是?”

    一个村民战战兢兢地询问海盗。

    “你们要通宵干活!”

    “我们可要通宵开庆祝宴会啦!啊――哈哈哈”

    留下了这句充满嘲弄的台词，海盗们一个接一个地走出了工场。

    6

    “肚子好饿啊――”

    路飞的大叫声在岩壁间回响。

    这是一个山洞。外面的亮光一丝都透不进来，而且里面没有灯，所以非常昏暗。从连接入口的山洞主干道向两侧延伸出若干条岔道，山洞深处是一块小房间大小的空地，空地的入口处被铁栅栏隔断。

    滴答――滴答――

    水珠滴滴答答地落下。

    空气中有一股淡淡的海腥味，好像离大海很近。因此，铁栅栏由于湿气腐蚀而锈迹斑斑。这里是牢房，利用原本就有的自然洞穴来囚禁犯人。

    “肚子好饿啊……肚子好饿啊！”

    像一个磨人的孩子般喋喋不休的叫声又响了起来。配合着叫声传出一阵丁零哐啷的锁链响声。

    “吵死人啦，路飞。”

    有人回应道。是佐罗――同样戴着手铐脚镣，失去了自由，被绑在牢房中的岩石上。

    “就是嘛！你连冈扎克这个混蛋都打不过，我可看走眼啦！”

    梅达卡说。靠着岩壁坐着的梅达卡，仅仅是双手被绑起，并没有戴上镣铐。大概海盗们认为反正她只是个小孩子，没什么威胁吧。如果是狼或者是妖怪，那么就必须使用锁链，但若是捕了只兔子，用绳子绑住就足够了。

    “混蛋！那个螃蟹大叔！”

    也许是被梅达卡一直说“输了输了”而感到懊恼吧，路飞不由得捶胸顿足。

    “但是，真没想到你会被抓啊，路飞。”

    佐罗叹了一口气。

    “什么啊！你不是也被抓来了嘛！”

    路飞赌气地回击道。

    “我是没办法啊。他们用村民做人质。”

    “我也是没办法啊。我被奈美出卖了。”

    “是奈美吗？虽然我也觉得她一定还活着，但是魔女永远是魔女啊。”

    “这已经是第几次被那个家伙出卖啦？”

    “数也数不清了吧。”

    佐罗冷冷地说。

    “哈哈……哈……”

    路飞有气无力的笑声在山洞中无奈地回响。

    佐罗被海盗们所擒，路飞被冈扎克抓住，都被投入了这个山洞牢房。两个人虽然想方设法要破坏坚固的枷锁，但都徒劳无功。粗粗的镣铐锁链被牢牢地钉在岩壁中，如此神勇的这两个人，赤手空拳，无法逃脱。

    “梅达卡――”

    正在这时，不知从哪里传来一声轻轻的呼唤。

    “啊？”

    路飞和佐罗抬起头环顾四周。但是周围一片黑暗，即便身处同一个牢房，相互之间也看不清脸庞，因此无法找到声音的主人。

    “是梅达卡吗？”

    这次声音听起来更清楚了。

    “……是爸爸吗？”

    梅达卡站起来快步跑到铁栅栏旁边。

    “梅达卡！”

    “爸爸！”

    两个声音互相呼唤着。

    梅达卡拼命地把身体贴到铁栅栏上。从声音的来源判断，似乎路飞他们牢房的里侧还有另一间牢房。呼唤梅达卡的声音正是从那里传出来的。

    “梅达卡！你为什么会在这里？”

    “我是来救爸爸的呀。”

    梅达卡大声叫道，咣当咣当，她的身体使劲地撞着铁栅栏。但是，即便是小孩子的身体也没办法从铁栅栏狭小的缝隙中钻出去。

    “来救我……为什么你要做这么危险的事情！”

    梅达卡父亲的声音充满了困惑。

    “因为。我想救爸爸！爸爸被那帮坏蛋抓走了，一定吃了很多苦！但是，我自己也被冈扎克抓住了……”

    “你真傻啊……爸爸不是经常告诉你绝对不要乱来嘛！”

    “但是……但是爸爸！”

    “虽然……你这个孩子……唉……”

    梅达卡父亲颤抖地说着，声音充满了悲伤。

    “你是这个小女孩的爸爸吧？”

    佐罗提高声音问道。因为山洞的石壁有回音，声音听起来非常响亮。

    “……你是哪一位？”

    带着几分警惕的回应。

    “我是一个旅行的人。和你的女儿被关在同一个牢房。”

    “你们也是被冈扎克抓来的吗？”

    “啊――算是吧。和那个小子一起与海盗们大打出手，结果就变成这么个狼狈的样子。”

    “啊……”

    还搞不清楚状况的梅达卡的父亲――据说是叫海林格，因为反抗冈扎克而受到惩罚，一连几天被关在牢房中――佐罗把之前发生的事情简单地向他做了个说明。

    “梅达卡，竟然那样做……”

    海林格听了佐罗的话，非常震惊。

    “我有言在先，变成现在这样可不是我们的责任。最开始鼓动我同伴的可是梅达卡这个小家伙啊。”

    佐罗最后说道。

    “的确如此！是她告诉我如果把这里的海盗都打趴下，就可以敞开肚子吃好吃的东西了，所以我才助她一臂之力的！”

    路飞好像一个害怕受到责罚的小孩子，一个劲地辩解。

    “啊啊……梅达卡……”

    海林格的声音越发低沉。

    听到父亲悲伤的声音，梅达卡也呜咽起来，她不知道该怎么办才好。梅达卡从心底里不希望让爸爸难过。

    “请不要过分责备你的女儿。她也是一心想要救你吧。”

    也许是觉察到了悲伤的气氛，佐罗说。

    “我知道。但是――”

    事到如今海林格也不知道如何是好。

    “喂，你。”

    “什么事？”

    “为什么你的女儿这么讨厌海盗？”

    佐罗问。

    “啊？”

    “对于侵略小岛、夺走她亲爱爸爸的海盗，小孩子的心里充满憎恨也是很自然的……但是才十岁左右的小家伙竟然穿着铠甲、举着刀剑，好像不太寻常吧。”

    “你们肚子不饿吗？”

    “闭嘴，路飞！”

    佐罗大喝一声。路飞默不作声，噘着嘴一脸不高兴。

    “站在外人的立场上来说――”

    “我们虽然不是本地人，但如果是关于那个叫冈扎克的海盗的事，我们却不能不管。都是因为那个家伙，我们失去了自己的船。这样一来我们也不能继续我们

    的航行了。”

    “是啊！都是因为那个螃蟹大叔，害得我肚子饿得要命！”

    路飞又在一边大嚷了。

    大家都沉默了。但是过了一会儿，海林格终于下定决心说出原因。

    “这个女孩子……梅达卡没有妈妈。”

    “妈妈？是生病了吗？”

    “不是……”

    “嗯？”

    “这个女孩子的妈妈过去是个海盗。”

    佐罗吃了一惊，皱起了眉头。

    “海盗？是你的妻子吗？”

    “对。她名叫莎耶丽。好像是因为遇到暴风雨，船触礁失事，漂流到了这个小岛。我救了她――”

    女海盗也并不少见。仅在东海上，有名的女海盗用十只手指也数不过来。

    “之后，她就洗手不干，和你结婚了吗？”

    “是。一开始她还等同伙来救她，可是不久之后，她就喜欢上了岛上的生活，还经常帮我捕鱼。之后我们就结婚了，生下了梅达卡，一家三口过得很幸福。梅达卡才懂事，她就常常给她讲自己当海盗时候的冒险故事，连摇篮曲也都是海盗们经常唱的歌。梅达卡常常说‘将来我也要成为像妈妈一样的海盗’……因为她还是个孩子，所以我们听了也都一笑而过。”

    “有其母必有其女吧。”

    佐罗苦笑道。

    “的确如此。对于女儿来说，有一个给自己讲那么多冒险故事的海盗母亲是一件值得骄傲的事情吧……但是，幸福的日子很快就结束了。”

    海林格的声音更加低沉忧郁。

    “――这还是几年之前的事情，这个岛上来了一艘海盗船。岛上也和现在一样发生了大骚乱，海盗们烧杀抢夺。但巧合的是，这艘海盗船竟然是我妻子以前同伙们的船，我妻子是这条海盗船的船长的女儿。知道自己女儿还活着的海盗船船长非常高兴。我妻子和他们约定提供给他们水和食物，而他们不能伤害岛上居民。”

    “……”

    “但是，约定没有被遵守。海盗们把事先说好的水和食物运上了船之后，就开始了掠夺，放火烧了村子。”

    “真卑鄙！”

    佐罗皱起眉头。

    “也许海盗们对于这种口头约定是从来不会遵守的吧……海盗们把村子洗劫一空，又把我的妻子强行带走。我妻子非常生气。本来她一个女人竟然去当海盗，可想而知她的脾气一定是非常刚烈火爆的。愤怒的她――”

    “放火点燃了海盗船上的火药库。”海林格说。海盗船爆炸燃烧，海盗们和莎耶丽一起葬身海底。

    因此，才憎恨海盗的吧。佐罗想。

    夺走妈妈生命的正是和妈妈一样的海盗。在妈妈的冒险故事中听到的海盗和现实中的海盗之问的差距，在孩子细腻敏感的心中是那么巨大。

    “这个孩子的妈妈可以说是为了保护这个小岛而死的吧。”

    佐罗沉痛地说。

    “是的。这个孩子穿着的铠甲是我妻子的遗物。当初她漂流到小岛上的时候正穿着这身铠甲。妻子死后没几天，不知梅达卡怎么想的，她把放在小仓库中的铠甲拿了出来，央求村里的铁匠，把铠甲重新打造成自己能穿的大小……我想大概是想念妈妈、希望妈妈的东西能够贴身陪伴她吧，因此，她喜欢怎么做我也就随她去了。”

    这身对于小孩子来说太大、太古旧的铠甲中竟然藏着这么一个悲伤的故事。

    “但是，梅达卡心中还有其他的想法。小久，我就发现她并不是由于寂寞才穿上这身铠甲的。梅达卡希望穿上妈妈的铠甲后，就能像妈妈一样保护这个小岛不受海盗的侵犯。梅达卡是非常认真地这么想的。”

    “爸爸……”

    一直沉默地听着对话的梅达卡小声叫道。

    “爸爸一直对梅达卡很好，非常好。自从妈妈死后，虽然工作非常忙，但总是不忘记陪我玩……跟我聊天……所以我，就算妈妈不在了，也一点儿都不觉得寂寞……”

    梅达卡断断续续地说道。

    “所以……所以……如果连爸爸也被海盗杀死了……那么我……所以我要来救爸爸！我要保护这个小岛。”

    “梅达卡……”

    “爸爸你总是对我说不要做危险的事情……但是就算爸爸你生气也好！因为……比起失去爸爸，我宁愿被爸爸骂！”

    梅达卡的话像决堤的河水源源而出。

    “好了，梅达卡……刚才对你发脾气是爸爸不好。”

    海林格向着看不见身影的女儿温和地道歉。

    “嗯……”

    佐罗微微一动，好像发现了什么。

    咯咯……

    从远处传来脚步声。

    “我们打算起来反抗。不能再让冈扎克这么为所欲为下去了。为了梅达卡，为了村里的孩子们。”

    海林格飞快地说道。

    “哦？你们想反抗啊？”

    佐罗的声音中夹杂着不安。

    “这是我们的小岛。我们要保护它！”

    “算了吧。那帮家伙虽然是人渣，但他们是海盗，是杀人机器。”

    “我们的计划已经启动了。”

    “什么？”

    佐罗倒吸一口凉气。但是他还来不及说出制止的话，海盗们走近的声音越来越响。因此，佐罗无法再与海林格继续交谈了。

    火把的火苗轻轻摇曳，把通道照成淡淡的红色。

    “把那三个人都带出来。”

    海狮一般粗哑的声音。是大胡子海盗。

    哐当――路飞他们牢房的门锁打开了，几个海盗走了进来。

    “那个戴帽子的，你们可要当心点。他是橡胶人，把他捆起来之后再押出来。”

    大胡子海盗叮嘱道。

    “喂！你们干什么呀！”

    路飞手脚乱动。

    “不许吵！老实点！”

    嘎巴嘎巴！噼啪噼啪！

    “哎哟……哇呀……”

    海盗们用力按住挣扎的路飞，用一根粗锁链将他五花大绑。然后再仔细地捆在一根原木上。

    “你就别让我们多费手脚了吧，‘海盗猎人’……”

    海盗说。

    佐罗虽然沉着脸一声不吭，但却没有挣扎。几个海盗围着他，把戴上手铐脚镣的佐罗像路飞一样绑在一根木桩上。

    “混蛋，好疼啊！”

    佐罗破口大骂。锁链深深地嵌入肉中，怎么可能不疼呢。

    “嗨！”

    “老实点儿吧，小鬼！”

    一个海盗轻松地把梅达卡放在肩头。其余的海盗抬起绑着路飞与佐罗的木桩，走出了牢房。路飞与佐罗两人好像待烤的乳猪般在木桩上晃晃悠悠。

    “把那个家伙也带出去吧。”

    大胡子海盗指着里面海林格的牢房说。

    “喂！”

    “别磨磨蹭蹭的啦，利索点！”

    牢房被打开，海盗们一边骂着，一边把海林格粗暴地押了出来。

    “你有没有反省啊？”

    大胡子海盗恶声恶气地问道。海林格默不作声。

    咚！

    大胡子海盗狠狠地踢了海林格一脚。

    “哼……”

    “算了算了。等你回到工场，让你干到死为止，海林格。”

    “你们准备怎么处置我的女儿！”

    海林格透过破碎的眼镜镜片愤怒地瞪着海盗们。

    “女儿？啊啊，那个小鬼啊……嗯，还不知道呢。你知道冈扎克先生的长颈龙吧，它今晚的主菜也许就是你女儿吧？哇哈哈！”

    大胡子海盗的笑声异常刺耳。

    “你们这些混蛋！”

    愤怒的海林格大骂海盗。但是立刻被海盗们按倒在地，一阵猛踢。

    “爸爸！”

    梅达卡哀叫着。

    “你这个家伙好像对冈扎克先生不太忠诚嘛。好了！下次再敢胡说八道，连你的小命也保不住。”

    大胡子海盗对着海林格的脸上，啪地吐了一口唾沫。

    前面是火把，后面是被绑在木桩上的路飞与佐罗，再接下来是梅达卡，三个人被海盗押了出去。

    “真丢人……”

    佐罗羞耻地小声嘀咕着。当然，他是在哀叹自己被绑在木桩抬出去的可怜样。

    “肚子饿啊……”

    路飞从刚才开始就不停地唠叨着这一句。

    7

    “哇呀！有吃的――”

    吱吱吱吱――伸长脖子，路飞一口咬住桌子的边缘。

    路飞的肚子饿得咕咕叫。

    他的眼前已经摆满了梦幻般的美食。

    滴着肉汁的牛排和猪排让人只要看上一眼，就忍不住流口水。

    添加了香料、香气扑鼻的肥美烤火鸡。

    火腿与香肠拼盘。

    新鲜的蔬菜色拉。

    以各种食材和烹饪手法制作的鱼类和贝类料理。

    充满阳光气息的精选水果。

    还有如宝石般闪闪发光的高级红葡萄酒。

    完全是一张图画中描绘的王侯贵族的餐桌。数不尽的美味佳肴盛放在大大的盘子或器皿中，满满地摆放在一张可容纳三十人用餐的大桌子上。

    “哇！”

    但是美味的食物们从路飞的视野中无情地远离了。

    啪嗒，牙齿咬在了一起，路飞的头离开了桌子边缘，吱吱吱吱地缩回身体上。

    海盗们在基地的大厅中喝啊唱啊，庆祝宴会正举行得热火朝天。而路飞依然戴着手铐脚镣被绑在墙壁上。佐罗和梅达卡在他身边，同样戴着镣铐。

    “‘恶魔果实’的橡胶超能力者和那个什么‘海盗猎人’呢？”

    把“橡胶人路飞”刚才的举动当做小丑的余兴节目，冈扎克兴致颇高地大口喝酒大口吃肉。

    “看来我抓到的猎物还大有来头啊。”

    一个女子在路飞他们面前轻盈地穿行而过。

    火烧云般的红发――是奈美。她手拿一个饱含蜜汁的水晶梨，像用毛线球逗弄小猫一样，在路飞眼前晃来晃去。

    咔嚓！

    是路飞结实的牙齿所发出的声音。

    他伸长了自己的橡胶脖子想要咬住梨子，但早就料到路飞会有这么一招的奈美，敏捷地扭转身体，巧妙地躲开了。

    “呵呵！”

    奈美开心地笑了，香甜地吃起梨子来。然后她背对着路飞他们，走到冈扎克所坐的宝座边。

    “五百――一千，不，还值更多吧。到底该标多少价呢？”

    宝座上的冈扎克正在替路飞和佐罗估价。他好像打算拍卖路飞与佐罗。“橡胶人路飞”如果卖给马戏团供人观赏，一定能赚一大笔钱吧；而“赏金猎人佐罗”，如果支付一笔巨款就可以用残酷的方法报复他，想必至少有五万个海盗愿意掏腰包。

    “真期待拍卖会能快点儿举行！”

    奈美靠着宝座说道。她把吃了一半的梨子温柔地递到冈扎克嘴边。

    “哈哈哈。这下子老子将会名声大振了吧。”

    冈扎克把奈美递来的梨子一口吞下。

    “等你威名远播之后，你要干什么？”

    奈美故意问道。

    “嗯？哈哈……是啊，奈美，你希望我怎么做？”

    “是男人就应该出人头地。”

    奈美娇媚地依偎着冈扎克，用手指暖昧地抚摸着他长着胡须的细长下巴。

    “哈哈哈……没错！我可是知性与教养兼备的海盗贵族！我是海盗中的顶尖人物，总有一天，我会得到这个世界上的一切！我将成为传说中的‘海盗王’！”

    冈扎克莫名其妙地兴奋起来，大声发表宣言。

    “这么说来，我就会成为那个得到‘海盗王’的女人喽”

    “哈哈……是啊是啊。啊――哈哈哈！”

    冈扎克好像如愿以偿地获得了金钱、美女和这个世界上的一切。满脸喜悦的笑容。

    “奈美！卑鄙的背叛者！”

    佐罗咬牙切齿。三刀流的剑客失去了比生命还重要的三把剑，再也无法忍受这种侮辱了。

    “放开我――”

    哐当哐当，梅达卡小小的身体摇晃着铠甲，拼命挣扎。

    “喂！把肉给我，螃蟹大叔！”

    最后是路飞恼怒的叫声。

    “什么螃蟹大叔啊！我是冈扎克先生！”

    冈扎克火冒三丈，咔嚓！把手中的玻璃杯掷落在地。

    宴会已经进入高潮阶段，大厅里宝座的背面，挂着一幅巨大的冈扎克的肖像画――肖像画是贵族社会地位的象征，标榜自己是海盗贵族――这表明了冈扎克骄傲自大、自我意识过剩的性格。被人称为“螃蟹大叔”，对于连玩笑都开不起的他来说，就好像是受到了被人吐唾沫那样的奇耻大辱。

    “明明是海盗，就不要说那种让人恶心的大话！”

    梅达卡对冈扎克叫道。

    “对啊！给我吃的――给我吃的――给我吃的――”

    路飞也和梅达卡一起，像个没完没了、纠缠不清的小孩子，一个劲儿地叫嚷道：给我吃的给我吃的。

    冈扎克站了起来，穿过大厅，走到路飞被绑着的墙壁前。

    “好了没有啊，小子。小心你的嘴巴。”

    冈扎克狠狠地拧住路飞的脸，用力地拉扯。

    鼻子。

    脸蛋。

    嘴唇。

    耳朵。

    他到处咕唧咕唧地乱扯，路飞的脸好像前卫画家所画的肖像画，被拉得又长又大。路飞被手铐脚镣束缚着，所以只能任人鱼肉，成为这个醉醺醺的“螃蟹大叔”的玩具。

    “老子有最强大的船，知道吗，不久之后我就要成为‘海盗王’啦！”

    冈扎克用力拉扯路飞下巴的时候，草帽从路飞的头上掉了下来。

    “啊呀，我的帽子！”

    路飞拼命地伸长脖子，想要捡起掉在地上的草帽。

    啪叽。

    在摇晃着手铐锁链、用力挣扎的路飞面前，冈扎克残酷无情地一脚把草帽踩瘪了。

    “啊呀――”

    路飞的脸一瞬间毫无血色。

    “别人说话。你要认真听！”

    冈扎克暴躁地说。

    “……还给我！我的帽子！”

    路飞的眼中第一次浮现出明显的怒意。

    “嗯？”冈扎克感受到了路飞表情的变化，“什么？这么一顶寒酸破烂的帽子有那么重要吗？”

    冈扎克嘲笑道，然后更加用力地踩踏草帽。

    “笑！”

    冈扎克举手命令道，大厅里的海盗们一齐大声嘲笑路飞。

    “你这个混蛋……竟然把我和杰克斯一起发过誓的帽子……”

    路飞的话音中充满了真正的愤怒。

    “杰克斯？”听到这个名字，冈扎克看起来吃了一惊，“你说的是红发杰克斯？”

    “是的！”

    路飞回答。

    海盗们中响起了一片唧唧喳喳的议论声。

    杰克斯。红发杰克斯。

    左眼上有三道伤痕的海盗。幼小的路飞崇拜的、那个舍弃了一条手臂挽救他生命的红发海盗。

    他是一个声名显赫的大海盗。说到红发杰克斯，包括冈扎克在内，在场的所有海盗都知道这个名字。

    “这样说起来，你也是一个海盗喽？”

    过了一会儿，冈扎克问路飞。

    “是又怎么样！”

    路飞不顾一切地大喊。

    “嗯？”

    听到这话，梅达卡的眼睛一下子张大了。

    “路飞，是海盗吗？”

    头盔下面的眼睛，知道了这个事实后，闪耀出前所未有的光芒。

    咚！咚咚！

    “是什么？”

    正在这时，发出一阵震天的爆炸声，撼动了大厅。

    ……

    巨大的爆炸持续不断。酒瓶倒了，桌子翻了，杯子盘子掉在地上成为碎片。酩酊大醉的海盗们站都站不起来，扑通扑通，瘫倒在地。

    “发生了什么事？”

    冈扎克大声喝问摇摇晃晃、站不住脚的手下们。

    “头……头儿！”

    一个海盗面无人色地跑进大厅。

    砰！

    一个还没打开盖子的酒瓶嗖地飞了过去。

    咔嚓！

    “不是头儿！你这个猪头！叫我冈扎克先生！”

    冈扎克扔过去的酒瓶正好击中跑进大厅的那个海盗，一下子碎了。

    哎哟，岛上的那帮家伙叛乱了！”

    满身葡萄酒的海盗浑身湿透，一边报告着。

    “叛乱？”

    听到这个消息的冈扎克一瞬间神色大变。

    “是的！冈扎克先生！”

    “岛上的那帮家伙……”

    已有八九分醉意的冈扎克眼中闪动着恶狠狠的光。

    如同鲨鱼一般的眼睛。

    村民们手中纷纷握着铁锹或铁镐，发起暴动。

    “走啊！”

    “把我们的岛从海盗手中夺回来！”

    大概有数十人。指挥这一群被强行征用到工场的男人们的正是梅达卡的父亲海林格。村民们利用爆破用的炸药破坏了工场，开始进攻冈扎克他们所在的“恶魔之塔”。

    “你们这帮家伙！”

    “无法无天啦！”

    发现了异常情况的海盗们拔出了刀剑进行还击。

    海林格点燃导火线，投出炸药。想要袭击村民的几个海盗看见之后，慌慌张张地转身就逃。

    砰！

    一声巨响，炸药爆炸了。还没来得及逃走的海盗被爆炸的气浪震得飞向半空。

    “梅达卡……爸爸这就来救你了！”

    海林格抬头看着“恶魔之塔”，然后点燃好几捆炸药，扔向高塔的塔基。

    咚！砰！

    持续不断的爆炸好像要把“恶魔之塔”连根拔起，塔台被震得摇摇晃晃。

    “你们这些家伙……”

    冈扎克从塔上看到村民们暴动的情景，气得火冒三丈。

    他的脸由于憎恨而丑陋地扭曲着。紧握的双拳指节泛白，虽然刚才喝了许多酒，但现在也已经完全清醒了。

    是他自己的疏忽大意使得火药的管理松懈混乱，要怪只能怪自己怎么会这么糊涂。毕竟，对冈扎克来说，村民们的反叛完全是出乎意料的。这些村民在他眼中和温驯的家畜没啥两样。绵羊是绝不会露出锋利的牙齿的――冈扎克一直这么认为。

    “让他们知道老子的可怕……快上啊，你们这些笨蛋！”

    冈扎克命令手下。

    “是，头儿！”

    “冈扎克先生！”

    “是，冈扎克先生！”

    海盗们如狼似虎地嚎叫着，纷纷拔出了剑。

    他们，是海盗。

    掠夺一切、杀死一切、破坏一切。

    他们丝毫也不知道什么是感情、什么是宽恕、什么是神的教义。他们是一群把神的名字刺在屁股上、厚颜无耻的恶棍。

    刷！

    冈扎克从“恶魔之塔”上跳了下去。

    肩上的巨蟹螯足张牙舞爪地展开，冈扎克向村民们发动了攻击。

    “那么接下来――”

    在海盗们离去之后的大厅里，只剩下了奈美一个。

    奈美捡起地上的草帽，啪啪地拍去灰尘，然后把被踩得扁扁的帽子稍稍整整形。

    “碍手碍脚的人已经不在了，那些财宝这下就归我啦――”

    奈美自言自语地说道，然后把帽子戴到了路飞头上。看样子她打算趁乱把冈扎克的财产席卷一空，然后神不知鬼不觉地远走高飞。

    “奈美，你这家伙，想要一个人开溜啊？”

    佐罗痛斥奈美。路飞只知道吃的，而这个魔女眼里只有钱。三刀流的剑客太了解这一点了。他敢打赌奈美一定会留下路飞与自己不管、独自逃走的。

    “哈哈。别乱叫别乱叫嘛。这样子血压会上升的吧？”

    奈美轻轻地耸耸肩，用手拍了拍胸脯。

    叮啷――

    她从胸前掏出一串钥匙。

    “噢――”

    佐罗小声叫起来。真是让人意外。

    奈美拿来了佐罗的剑和梅达卡的长柄斧。大概是找了个机会从海盗那里偷出来的吧。然后，她先打开了梅达卡的手铐。

    “你们也太容易被抓了吧――”

    奈美挖苦道。

    “那还不是拜你所赐！”

    路飞一脸不高兴。

    “那是作战策略。”

    “作战策略？”

    “我本来以为路飞轻而易举就能打败冈扎克这种货色，所以才把你引到沙滩去，让你们单打独斗……冈扎克的头可是值一千万贝里赏金的啊！如果你打倒了他，我们就可以大大地赚上一笔！可没想到我押错了宝！”

    “那――”

    奈美的作战策略也太自我中心了吧。

    “你打败了冈扎克，岛上的人们自然也得救了。”

    “……”

    “那样一来，你就成为这个小岛的救世主啦！岛上的人们会对你感激不尽！好吃的东西你也可以放开肚子吃个饱！”

    奈美连珠炮似的说个不停，路飞不好意思地沉默着。毕竟在吵架方面，路飞不可能胜得过女孩子的。

    “啊！”

    咚！

    手铐脚镣一打开，梅达卡就一头把奈美撞倒在地。

    “等……等一下！”

    摔了个屁股蹲儿的奈美喊住了捡起长柄斧正要飞奔出大厅的梅达卡。

    梅达卡站住，狠狠地瞪看她。

    “我最讨厌海盗了！”

    扔下这一句话，梅达卡一溜烟地跑出了大厅。

    “嗨……”

    瞠目结舌的奈美发出一声不满的叹息。

    “奈美！快点儿开锁啊！”

    佐罗催促道。

    “马上就来……”

    “快点儿笨蛋！”

    “哼！骂谁是笨蛋呢！”

    奈美发火了。她故意看也不看佐罗，开始为路飞打开手铐。这种态度让佐罗更加焦急起来。

    “好了吧，快点儿啊！村里的人打不过那帮海盗的！都会被杀死的！”

    “那跟我可没什么关系。”

    奈美不真不假地说道。

    “那个小家伙也会没命的。”

    “什么啊，佐罗，你怎么成了那女孩的保护神啦！”

    奈美斜眼看着佐罗。

    “我本来就是个‘海盗猎人’。”

    “……”

    “我专抓那些看不顺眼的海盗。”

    “赏金归我。”

    奈美明明白白地做起了交易。

    “给你。”

    咔嚓，路飞身上最后的一道枷锁打开了。

    “太好啦！吃的东西啊――”

    路飞大声疾呼，像一只在主人桌边等候已久的小狗一样朝摆放着海盗们残羹冷炙的餐桌狂奔而去。

    “你也用不着这样吧，路飞。”

    佐罗鄙视地皱起眉头。

    狼吞虎咽、大嚼特嚼。

    在奈美为佐罗开锁的一分钟里，路飞已经风卷残云般把面前的食物一扫而光。

    “路飞！你这家伙……这是吃饭的时候吗！”

    松绑后的佐罗又是吃惊又是生气又是焦急，大声责问正蹲在桌上大吃特吃的路飞。

    “我知道了，佐罗……”

    路飞嘴里塞得满满的，含糊不清地回答。

    “嗯？”

    “等教训完那帮家伙我再大吃一顿。现在先填一填肚子吧。”

    路飞嘴里塞着一大块火鸡肉，向佐罗微笑道。

    “呵……呵！”

    看到这番情景，佐罗也忍不住小声笑起来。

    “嘲笑杰克斯帽子的家伙．我绝对不能原谅！践踏别人梦想的家伙，我绝对不能原谅！那个螃蟹大叔，我绝对不能原谅！一定要向我道歉！”

    路飞威风凛凛地大喝道。

    因为路飞是一个傲气十足、梦想成为“海盗王”的海盗。

    8

    砰！

    一声枪声，成为宣告结束的号令。

    “啊……”

    站在村民们最前列的海林格双膝跪地倒下了，手中的铁锹掉落在地，鲜红的血从被子弹射穿的左臂中咕嘟咕嘟地流出。

    “嘿！不自量力！”

    冈扎克吐了一口唾沫。

    发起暴动的村民们集中在一起．被海盗们团团包围了。刚才看起来，村民们已经占了优势，但是，冈扎克一出场，形势瞬间就被扭转。在冈扎克压倒性的力量面前，还不习惯战斗的村民们完全失去了镇静，再加上前来增援的海盗，叛乱一瞬间就被镇压了。

    “笑啊！”

    冈扎克从容地命令道。

    “嘿嘿！”

    “瞧你，笑都不会笑！”

    “哈哈哈！”

    他手下的海盗们一起大声嘲笑村民们。

    “真可惜啊？你们不会天真地认为能够战胜我吧？啊？”

    冈扎克举起手中的两把手枪对准海林格。海林格原本就是小岛上的领头人物，冈扎克也能觉察出这次叛乱的主谋就是海林格。

    “喂，海林格，老子和一般的海盗可不一样啊。你知道有什么不一样吗？”

    冈扎克唠唠叨叨地说道。

    “海盗――”

    “你肯定觉得都一样吧？嗯……所以说老百姓都很无知啊。要不要我来告诉你啊？没有教养、粗野的下等海盗只知道抢夺财富、进行破坏。但是，老子可是一个海盗贵族。贵族可不会随便搞破坏的。所谓贵族就是自己有了财富之后再去掠夺……我说得对吧？”

    “胡说八道！”

    海林格咬牙忍受着手臂的剧痛和心中的屈辱。

    “你们这帮家伙就是老子的家畜。家畜只要闭嘴乖乖于活就行了。”

    冈扎克用手枪顶住海林格的额头中央。

    “造反的家畜对我来说已经没有用了。”

    枪口发出幽幽的光芒。海林格已经准备受死，他闭上了眼睛。

    砰！

    枪声响起。

    锵！

    就在这个瞬间，有什么东西挡在了海林格额前，把子弹弹开。

    “……梅达卡！”

    张开眼睛的海林格不由得发出了吃惊的叫声。

    冲人他和冈扎克之间、成为挡开子弹的盾牌的正是穿着铠甲的梅达卡。

    “不许欺负我爸爸！”

    梅达卡拼命展开双臂，保护倒下的父亲。海林格按住女儿的肩膀，用力想要拉开她，但是梅达卡倔犟地站在冈扎克面前，一动不动。

    “你这个小鬼……你是怎么打开手铐的？”

    冈扎克低头瞪着梅达卡。

    “绝不原谅……对我爸爸做出这么过分的事情，我绝不原谅！”

    “哦。父女两个联合起来反抗冈扎克先生啊？这个岛上的家畜之所以不听话，好像问题出在你们父女身上啊。

    冈扎克放下了手中射光子弹的两把手枪。

    咔叽！咔叽！

    冈扎克肩上的巨蟹螯足一左一右张开。

    机械兵器。巨蟹螯足下方的钳子变成了锋利的钢铁剪。它奇形怪状地舞动着，像一对抓捕猎物的怪兽一样威胁着梅达卡。这对螯足在与路飞的对战中，已经显示过击碎岩石的巨大威力，小女孩梅达卡如果遭受这致命一击的话，肯定会立刻一命呜呼。

    “好吧，我就把你们父女两个一起收拾了。这身铠甲真的能够承受老子的攻击吗？”

    呜哇哇哇哇……冈扎克发出一阵狞笑，向梅达卡逼近。

    “呜呜……”

    感受到冈扎克淫威的梅达卡缩成一团，膝盖啪嗒啪嗒地颤抖，傻傻地站着，一动都不能动。

    锵！锵！

    响起一阵金属的声音，巨蟹螯足在头上高高地挥舞着。梅达卡和海林格眼看着就要走投无路了。

    ――哗！

    空气中响起一声呼啸，一轮快如飞箭的攻击从侧面侵袭而至。

    “啊！”

    一下子反应过来的冈扎克高高跳起，在问不容发之际躲过了攻击。

    咯噜噜噜……

    留下一阵奇怪的声音之后，一切又恢复原样了。

    一阵海风刷地刮过。

    “是什么！”

    冈扎克回头望去。

    海风扬起漫天的沙尘。他的对面站着三个人。

    肩上背着一支步枪的红发少女。

    腰插三把剑的男子。

    握着拳头、头戴草帽的少年。

    “路飞……”

    梅达卡叫了出来。像箭一般袭击冈扎克的正是路飞的橡胶拳头。

    “奈美？”

    冈扎克在三人中间发现了红发少女的身影，吃惊地叫道。

    “……”

    奈美无言以答。

    “不会是你放了他们的吧？”

    “是的话又怎么样？”

    奈美用熟练的手势装上子弹，将步枪对准冈扎克。

    “为什么？为什么要背叛我？”

    冈扎克好像不明白奈美为什么要拿枪对着自，满脸不解地看着她。

    “啊？你不记得我们已经结成同盟了吗？”

    “你是我的女人。我不允许你背叛我！”

    冈扎克对于瞄准自己的枪口一点儿也不害怕，斩钉截铁地说。

    “开玩笑――谁是你的女人？”

    奈美一脸不高兴。

    “你知道自己在干什么吗？你知道用枪对着冈扎克先生意味着什么吗？”

    冈扎克继续苦口婆心地告诫。

    “真嗦，我要拿你的脑袋去换赏金。”

    奈美打断了这个纠缠不清的男人，不耐烦地吐出一句话。

    “赏金……钱啊？你想要钱？”冈扎克一副恍然大悟的表情，“笨蛋啊！你想要区区一千万贝里，我现在立刻就可以给你。好不好？我真可怜你这个无知的女人，我再对你说一次。老子是海盗贵族冈扎克。是一个要控制全世界的海洋，掌握所有财富、名声与力量。成为‘海盗王’的男人。这样了不起的我已经决定让你成为我的女人。奈美！你只要在我身边就行了――只要这样，宝石、金钱，你所要的一切我都会如你所愿。你知不知道这把枪对准的是你自己金光灿灿的未来啊！我绝不允许你背叛我！”

    “你的诡辩说完了吧？”

    奈美的枪口急不可待地笔直瞄准了冈扎克的额头。

    “我说了那么久你还不明白吗？”

    冈扎克一脸惋惜，感叹道。

    “喂，螃蟹大叔！”

    路飞大叫着插了进来。

    “我可不是什么螃蟹大叔！你这个猪头！你这个小子连脑袋都是橡胶的吗！”

    冈扎克像变了一张脸似的，刚才对奈美的温柔态度一点儿都没了，用厌恶的眼神瞪着路飞。

    “你刚才把我宝贵的帽子踩得够呛！”

    路飞用手摸了摸草帽。

    “哼……”

    “绝对不能原谅！”

    路飞愤怒地握起拳头。

    对于路飞他们的突然出现，冈扎克手下的海盗们个个胆战心惊。因为路飞与佐罗的实力在刚才的战斗中，他们已经亲身体验过了。“恶魔果实”的橡胶超能力者和“海盗猎人佐罗”，随便哪一个正常的海盗都不希望这两个人成为自己的对手。但是冈扎克的存在让海盗们勉强停住了想要逃跑的脚步。

    “从这个岛上……滚出去！”

    海林格摇摇晃晃地站起来。从这句话中获得勇气的村民们，又有了再度战斗的力量。

    两群人互相怒目而视。

    一触即发的紧张气氛弥漫在海盗和村民们之间。

    砰！

    枪声响起。

    射中冈扎克肩膀的子弹被坚固的巨蟹螯足弹开，掉落在地。

    “什么嘛……这个……”奈美看了看还在冒烟的步枪，“我明明瞄准了呀。难道是准星没校好？”

    这一声枪响挑起了战端。

    “哇啊啊啊啊……”

    路飞最先冲向了海盗。村民们紧随其后，也向海盗们发动了总攻。

    一瞬间，一片混战。

    “小家伙快躲起来。你也是。”

    佐罗跑到海林格和梅达卡身边。

    “你们……为什么？”

    海林格问。

    “我们并没有给你们什么特别的帮助――刚才我也说过了，那个螃蟹混蛋把我们的船弄沉了。就算是一条小船也应该给点儿补偿吧……去，快点儿避开吧。小孩子和伤员在这里只会碍手碍脚。”

    佐罗回答。

    “别哕嗦了！你一个海盗别说得这么了不起！”

    梅达卡瞪着佐罗，紧紧抿住嘴巴。

    佐罗沉默了一下。他从梅达卡的眼睛中看到了一颗幼小而敏感的心。

    锵！

    刀剑激烈地碰撞。

    佐罗不慌不忙地拔剑，轻而易举地化解了海盗从背后砍过来的一刀。

    “海盗也分正义的和邪恶的――”

    佐罗认真地对梅达卡说。

    在他背后偷袭的海盗受到意想不到的有力反击，畏惧地向后退缩。他咬牙切齿地用尽全身力气想要挡回佐罗的剑，但是却被单手使剑的佐罗一点一点地压倒。

    哧――

    佐罗突然伏下身子。

    他一个四两拨千斤，把身体向前弯下，一下子收不住力气的海盗猛地向前冲去。

    咣！

    剑光如虹，向前疾刺。

    “哇……”

    低声喊叫的海盗背上出现了一个十字伤痕，被砍倒在地。

    “路飞在像你这么大的时候，就想要当一个海盗。”

    佐罗静静地说道。

    “……啊？”

    “他一直在努力，希望成为一个和给他草帽的那个海盗一样了不起的海盗。那个家伙从来就没有放弃自己的梦想。他的梦想说出来也许你会笑，他想成为‘海盗王’。因此，他讨厌那些破坏了他梦想的海盗们。嘲笑别人梦想的海盗不是真正的海盗，只不过是海上的恶棍――绝对不能原谅――所以，我们要战斗。那个家伙的脑袋里，大概就是这么想的。”

    “啊……”

    “嘿，我都在说些什么呀。”

    佐罗把视线从梅达卡身上转开。

    “对着这么一个小孩子，我到底在说些什么呀！”

    佐罗不由得嘲笑起自己来。至少自己不能像冈扎克一样成天对着别人的女儿说教。

    他重新振作精神，拔出一把雪亮的利剑衔在口中。

    三刀流。

    “海盗猎人”佐罗像一头孤傲的狼一般杀入乱战之中。

    村民们在激战中占了上风。

    战斗力最强的无疑是路飞与佐罗。路飞的橡胶手脚时而出拳时而踢腿，每一次攻击都有好几个海盗被击飞，然后跌落地面。佐罗使出三刀流剑法，接二连三地砍断海盗们的刀剑，失去斗志的海盗们落荒而逃。村民们大部分都只是远远地观看战况。

    “哼……”

    冈扎克看着手下们窝囊的样子，气得七窍冒烟。

    但是，这帮乌合之众和“恶魔果实”的橡胶超能力者与“海盗猎人”佐罗为敌，结果也只能是束手就擒。连傻子都知道，再这样下去，用不了多少时间就会全军覆没。

    咚！

    炸药再次爆炸。

    工场中火苗腾空而起。海盗们像无头苍蝇般慌张混乱。看起来，冈扎克的命令也不会再起到什么效果。

    “好，那个已经完成了。”冈扎克小声嘀咕着，做个决断，“这种小岛有什么好留恋的。”

    “喂，磅蟹大叔！”

    话音未落，冈扎克的脚下已经滚倒了两个海盗。

    冈扎克用可怕的目光瞪着路飞。

    “你这个家伙，我绝对不会原谅！”

    “哼……你别得意忘形，小子。”

    冈扎克出乎意料地冷静。

    “什么？”

    “奈美！”

    混战之中，冈扎克对路飞视若无睹，高声叫起来。

    “啊？”

    正用枪柄把海盗们砸得纷纷倒地的奈美，听到叫声一惊，不由得抬头望向冈扎克。

    “我再给你最后一次机会。让我看看你改恶从善的态度吧。如果你愿意成为我的女人，现在立刻回到我身边来吧！”

    冈扎克发出了最后通牒。

    “梦话，还是到你妈妈怀里去说吧！”

    奈美毫不犹豫地回答。

    “……无知真让人悲哀啊！我要把这句话加到我的字典中去！”冈扎克像一个圣人般一本正经地说道，“老子是海盗贵族冈扎克。是即将雄霸四个海洋、成为‘海盗王’的男人。像这样了不起的冈扎克先生，你们竟敢违抗……”

    冈扎克展开自己身上的斗篷。

    “你们这些愚蠢韵人！”

    他发出一声怒吼，啪地转身。

    “……啊！逃走了！”

    瞠目结舌的路飞回过神来，吃惊地叫道。就在这一瞬间，冈扎克的身影消失在“恶魔之塔”中。

    “啊！”

    “头儿！”

    看到自己首领逃跑的海盗们完全丧失了斗志，争先恐后地追赶冈扎克，逃入“恶魔之塔”。

    “想逃跑！”

    路飞挥舞着手臂，橡胶拳头像雨点般落下。

    咚！咚咚咚咚咚咚！

    一眨眼工夫，“恶魔之塔”被爆炸产生的浓烟所笼罩。

    “啊！”

    “是什么？”

    “呀？”

    还来不及吃惊，巨大的爆炸气浪就迎面袭来。

    轰隆隆隆隆隆隆……

    炸药惊人的爆破声连绵不绝，大概有数十次爆炸。路飞、佐罗、奈美以及村民们被巨大爆炸气浪所席卷，困在原地，无法动弹。周围漫天的暴土飞尘，视野被完全遮蔽。

    “他们自己引爆的？”

    “不知道啊！”

    佐罗小声嘀咕，而奈美大声哀叹。冈扎克的这种行为只能让人认为他是自己引爆了炸药。

    隆隆隆隆……

    爆炸连锁效应般地扩展开去，不仅是海盗们的基地，甚至还波及到四周的围墙和周围的森林。天空中扬起的滚滚尘土吞没了高耸入云的、巨大的“恶魔之塔”。

    海盗们预先在这一带装埋了火药。好像要把鼓膜都震破的巨大轰鸣无情地折磨着在场的所有人。连路飞他们都不得不伏在地面上，一动不动地忍耐着。

    如同火山喷发般。

    超乎想象的巨大爆炸席卷了小岛上将近四分之一的地区。

    呼！呼！呼呼呼！呼呼呼呼呼呼……

    最后的爆炸声响起后的几分钟――如龙卷风般的爆炸气浪终于渐渐平息。

    “混蛋！”

    伏在地面上的佐罗抬起头。

    周围被弥漫的尘土所包围，连呼吸都觉得困难。

    四周响起一片咳嗽声。佐罗全身都是沙土。他轻轻地站起身来，沙子从身上各处哗啦哗啦地落下。

    “路飞！奈美！”

    佐罗扬声喊道。接着又更大声地叫了一遍。

    “……佐罗？”

    喊到第三遍，终于有了回应。

    是路飞。他也像沙漠中的骆驼一样，眉毛、睫毛，甚至连鼻孔中都是沙子。

    “冈扎克呢？”佐罗问他。

    “谁？”

    “那个螃蟹混蛋！”

    佐罗大声说。

    “我不知道――啊。啊……啊……那些好吃的东西不知道是不是都平安无事呢？”

    路飞啪啪地拍着草帽上的尘土。

    “喂，路飞。”

    “嗯？”

    “你……没听到吗？”

    佐罗的听觉好像感受到了什么。

    是一种轻微的机械声――蒸气喷出的声音。

    同时还有一阵与刚才的爆炸不一样的微微振动传来。

    “什么呀？”

    “什么在动……”

    路飞和佐罗警觉地摆出应战的姿势。

    一种莫名其妙的压迫感……似乎周围有敌人的动静。

    哗……

    海风卷走了沙尘。

    空气渐渐地变得清澄，视野也随之开阔。

    “什么？”

    “那是……”

    对面出现的情景让佐罗和路飞惊愕不已。

    大地消失了。

    本应在对面的海盗们的基地也消失得干干净净。连那个巨大的“恶魔之塔”也已经不见了踪影。

    哗啦啦――

    对面是一如往常的大海。

    路飞他们面前矗立着十几米高的悬崖，悬崖下浑浊发黄的海浪拍打着岩石，溅起了白色的浪花。

    好像是做了一个白日梦。也许有一个看不见的巨人把小岛削去了一部分吧。

    “啊……啊……”

    满身沙土的梅达卡在铠甲中倒抽一口凉气。

    “不会吧……”

    佐罗、奈美都吃惊得说不出话来。

    “是战舰！”

    只有路飞一个人两眼发光。

    啪啦！

    巨蟹徽章的海盗旗迎风招展。

    巨大的船只正在下水，准备扬帆远航。

    那是一艘史无前例的巨大战舰。

    龙骨大约长一百五十米。被称为大型船只的西班牙帆船全长也只有五十米，因此，这艘战舰的长度是它的三倍，排水量大约是它的十倍，在规模上取得压倒性的优势。它拥有两层的火炮甲板，上面还有好几层船楼，是一艘船体各处都用加农炮武装得密密麻麻的钢铁军舰。两根桅杆――考虑到船的大小，很明显桅杆数量太少，但是，那是因为战舰配备了辅助动力。

    嗷啊啊――

    对路飞他们来说，这咆哮声已经非常熟悉了。

    巨大战舰的船首部位是那条长颈龙。仅仅是脖子的长度已经有十几米的巨大长颈龙，戴着头盔，作为动力牵引着船体――船与长颈龙合而为一。

    在主桅杆前面立着一根没有张帆的、奇形怪状的柱子。

    “那是‘恶魔之塔’吗？”

    海林格惊叹道。

    “什么？”

    “啊！真的！”

    佐罗与路飞也都大吃一惊。

    海林格说得没错。在本该竖着前桅杆的地方，现在却耸立着刚才还在路飞他们眼前的“恶魔之塔”。

    “是我们……造了那个东西吗？”

    海林格意识到事情的严重性，茫然地呆立着。其他村民们也像被魔法夺去了浑身的力气一样，呆立不动，目送着巨大战舰的出航。

    “海盗们的整个基地，其实就是那条船啊……”

    所有的人都惊呆了，只有奈美一个人醒悟过来。

    最初，她苏醒的那个卧室大概就是一间船舱吧。狭小的通道、数量稀少的窗户、总觉得稀奇古怪的房问布局，如果说这是一艘船的内部，那么，这看似不合理的一切就都变得理所当然了。

    “哈――哈哈哈！看到了吧！这就是即将要征服‘伟大航路’、控制整个世界的、我的船！”

    冈扎克洋洋得意地放声大笑。

    他站在现在耸立在巨大战舰上层甲板上的“恶魔之塔”的塔基处，正在操作着一台机械。

    咻――

    蒸气喷出。

    令人毛骨悚然的振动使巨大的船身也摇晃起来。

    “这是对你们反抗老子的惩罚。你们全都给我沉到海底去吧！”

    咚咚！

    缠绕着“恶魔之塔”的三头巨龙口中喷出了橘红色的的火焰。

    9

    烈焰划破长空。

    燃烧了整个天际。

    地狱的火焰伴随着轰鸣声喷发而出，恶魔的炮弹飞速袭来。

    路飞他们束手无策地注视着弹道的轨迹。巨大的炮弹飞越了小岛，落在村子附近的海岸上，发出巨大的爆炸声，把周围的房屋炸成一片废墟。

    轰！

    轰！

    冈扎克那艘庞然大物般的战舰上接二连三、毫不留情地发射出巨大的炮弹。每一次都迸发出炫目的闪光，伴随着一阵地动山摇，岛上的某处就发生一场大爆炸。黑烟弥漫，巨大的蘑菇云笼罩着天空。

    “哇啊――”

    “小岛要被炸得四分五裂啦！”

    犹如下了一场陨石雨。在场的村民们惊惶失措，纷纷抱着头蹲在原地。

    “佐罗，我们走！”

    路飞说。

    “好嘞。”

    佐罗应道。两人互相看了一眼，心意相通。

    “我也去！”

    此时，梅达卡叫了起来，奔向路飞。即便发生了惊天动地的大爆炸，她依然紧紧握着长柄斧绝不放开。

    “等一下，梅达卡！”

    海林格按住梅达卡的肩膀。

    “爸爸？”

    “接下来的事不是小孩子能够去做的。”

    海林格非常担心梅达卡的安全，他语重心长地说。

    “但是，爸爸……我！”

    “不可以。如果你有个三长两短，那怎么办？”

    海林格镇静地、严肃地说。

    “但是……但是……”

    “算是爸爸求你了，听爸爸的话吧。你的心情爸爸知道。你能够来救爸爸，我真的非常高兴。但是爸爸不会让你再去冒险。”

    “……”

    梅达卡忍住眼泪，轻轻呜咽。

    梅达卡永远也不能原谅冈扎克。她希望拯救父亲和这个小岛。梅达卡的内心中只有这个念头。

    “别再干危险的事情了。”

    海林格温柔地把手放在垂头丧气的女儿的肩上。

    “梅达卡，你，是爸爸生存的意义――”

    轰！

    一发巨大的炮弹在距离路飞他们仅仅数十米的地方爆炸了。

    炮弹炸开，巨大的冲击波撼动了已经变得松垮的地基。崩塌的沙土从悬崖上哗啦哗啦地掉落在大海中。

    “走吧！”

    佐罗振作精神说道。没有丝毫犹豫。再这样下去，过不了多久，村子就会被炸毁，这里的所有人就会像冈扎克刚刚所说的那样，和小岛一起葬身海底。

    路飞把双手高举过头。

    “走吧――”

    “吱――”路飞挥出的双臂步调一致，不断地伸长。

    路飞的手够到了距离他百米之遥的巨大战舰的船沿。手指一摸到船身，路飞立刻牢牢地抓住。然后开始缩回伸长的手臂。他紧紧抓住巨大战舰的船沿，把身体拉近。

    吱咯咯咯咯咯！

    响起一阵橡胶的声音，路飞的身体在空中划出一条直线，向着冈扎克的巨大战舰飞去。佐罗抓着路飞的身体，好像搭便车一样――也向着战舰飞速靠近。

    “啊――啊？”

    出人意料的是梅达卡也紧紧搂住了佐罗的身体。

    “我也去！”

    “你这个小家伙！”

    围腰铠甲被梅达卡牢牢抓住的佐罗慌张地叫道。

    “我绝不原谅冈扎克！我要靠自己的力量向他报仇！”

    梅达卡倔强地说。也许是听到了梅达卡的话，路飞突然笑了。

    为了守护心中的誓言、为了那些比生命还重要的东西而战斗。路飞和梅达卡的心情是一样的。因此，对于看似不听话、总爱冒险的梅达卡的所思所想，路飞能够感同身受。

    梅达卡――海林格呼唤着女儿的名字。他的声音离得越来越远，路飞、佐罗、梅达卡三人，以惊人的速度向前迎风飞行。三人连成一串，飞过海面。

    一眨眼的工夫，巨大的战舰近在眼前。

    嗒――嗒――嗒――

    三人落在巨大战舰的甲板上。

    “又是你们啊。”

    站在“恶魔之塔”下面的冈扎克，看见了这三个人．满脸不高兴地说。

    冈扎克的烦躁达到了极限。一个个长着猪脑袋的愚蠢手下。本以为如同家畜般驯服的村民们竟然发动暴乱，琢磨不透的橡胶人以及“海盗猎人”佐罗，还有一度成为了自己女人的奈美的背叛……

    “老子这辈子再也没有比今天更不爽的日子了。”

    冈扎克狠狠地说。这恐怕不是胡说八道吧。一直以来，冈扎克都依靠武力过着随心所欲的日子，而今天意想不到的事情却接二连三地发生，令他头痛不已，对他来说，这真是一生中最黑暗的一天。

    “滚吧，臭螃蟹！”

    路飞又在冈扎克受伤的心灵上撒了一把盐。

    “冈扎克先生！”

    已经不知道纠正了多少次了，毫无新意的舌战成为了战争的导火索。

    “哇――”

    梅达卡勇敢地抡起长柄斧朝冈扎克猛冲过去。

    “让我来，你退下！”

    “哇――”

    咯吱一声，路飞伸长的手臂追上了梅达卡，一把抓住了她的衣领。就这样随随便便把梅达卡拎起来的路飞虽然有点儿粗鲁，但是他轻轻地把小女孩放到了自己的身后。虽然路飞了解梅达卡的心情和气魄，但是一个真正的海盗是不会让小孩子去战斗的。

    “吃我一拳！”

    路飞的橡胶拳头挥向冈扎克。

    “哼――”

    冈扎克高高跳起，身手敏捷地避开了路飞的攻击。

    砰！

    冈扎克身后的一个海盗，来不及躲开路飞这猛烈的一击，摔了个倒栽葱，一头扎进了海里。

    啪啪啪……

    弹跳力惊人的冈扎克，没有使用绳索便爬上了主桅杆。

    “别跑！”

    路飞在冈扎克身后紧追不舍。他伸长了手臂抓住主桅杆，高高跃起，避开阻挡他的海盗们，然后缩回手臂向上攀登。

    “嗨――”

    佐罗挡在了正想追赶路飞的海盗面前。

    佐罗拔出常用的三把剑。

    两手各握着一把长短相等的单刃剑。嘴里衔着唯一一把系着白线的剑。

    三刀流。

    “不好意思，你们的对手正是区区在下。”

    罗罗诺亚・佐罗的面前从来没有刀剑。罗罗诺亚・佐罗的身后只有堆积如山的海盗尸体。

    在东海上已经形成了这样一个铁的规则。

    “来吧，我不会让你们失望的。”

    宝剑闪动着冷冷的光芒，犹如潋滟的波光般优美，激发起佐罗昂扬的斗志。

    嗒！

    抓住帆杠的路飞，紧追着冈扎克登上了主桅杆的风帆。

    “别逃！”

    路飞大叫。

    “老子什么时候逃跑过啦？”

    等候着路飞的冈扎克回应道。仅有一点被固定在桅杆上的帆杠摇摇摆摆的，很不稳定。路飞与冈扎克两人都巧妙地找到了平衡点，站在上面，互相瞪视着对方。

    “喂喂喂，你看！”

    哒哒哒哒哒哒！

    冈扎克突然开火。

    ――是先前的那个机械兵器。从他身体左右两侧的巨蟹螯足中迅速发射出一连串的子弹。

    哒哒哒哒哒哒！

    几乎所有的子弹都射中了路飞。路飞被射成个马蜂窝，简直是体无完肤。在不到二十厘米宽、像平衡木一样的帆杠上，根本无法躲避子弹。

    咯咯咯咯咯……

    但是，路飞的橡胶身体吸收了子弹所有的冲击力，把它们全都拦截下来。

    “没――用！”

    路飞全身鼓足力气，子弹由于橡胶的反弹力全部向冈扎克反射回去。

    “呵！”

    冈扎克立刻将巨蟹螯足折叠到自己身前。

    铿铿铿！

    路飞反射回来的子弹被犹如盾牌般坚固的巨蟹螯足弹开，纷纷落在地下。

    “嗨呀呀――”

    冈扎克立即改变战略，从巨蟹螯足中发射出黏胶弹。

    “混――蛋！”

    路飞从帆杠上跳起。

    “嗯？”

    “这次我可不上当了！”

    啪！

    路飞的拳头以子弹般的速度打中了冈扎克的脸。

    强烈的一击几乎把头盖骨都打歪了，冈扎克承受不住，一个倒栽葱，从帆杠上掉了下来。

    “嘿！”

    冈扎克一扭身，勉勉强强地在甲板上站稳脚跟。

    “哦哦哦――”

    路飞紧随冈扎克从帆杠上跳下。冈扎克在甲板上打了个滚，躲过路飞的追击，获得了喘息的时间。

    “那么……”

    这下子从螃蟹脚中飞出来的又是另一种东西了。

    “哇――”

    哗啦啦――

    又是一种秘密武器――带秤砣的铁链。粗粗的锁链缠住了路飞的身体，把他一圈一圈捆紧。

    路飞完全不能动弹了。

    “就算砍了你的脑袋也还是死不了吧，橡胶人？”

    冈扎克阴险地一笑，用力拉紧捆住路飞的锁链。

    “你这种混蛋能砍了我的脑袋吗？你这个臭螃蟹！”

    “闭嘴！”

    冈扎克怒发冲冠。

    他气得满脸通红，好像一只煮熟的螃蟹。

    “你竟敢如此污蔑我的名誉！这下我想慈悲为怀放你一条生路都不行了！我现在就要杀了你！”

    冈扎克咬牙切齿地说。

    咔嚓！

    巨蟹螯足发出令人毛骨悚然的响声，慢慢开始变形。螯足转动起来，变成利刃的蟹钳高高举起。

    如同砍柴刀一般的利刃，发出可怕的、幽幽的光芒。

    “手臂，脚，最后是脖子。我会一个一个慢慢地砍断，然后扔到海里喂鱼去。这样砍成一小块一小块的，鱼吃起来也会比较方便吧。在这凌迟的痛苦中，你也可以好好忏悔自己犯下违抗冈扎克先生的罪行是多么地不可饶恕！哈――哈哈哈！”

    冈扎克一边拉着锁链一边向路飞慢慢逼近。

    看起来情况不妙啊，路飞恐怕是必死无疑了。虽然他咬紧牙关，两臂鼓足力气，但是极粗的锁链并不是那么容易就能弄断的。

    “别白费力气了。那可是钢铁打造的锁链，赤手空拳是无论如何都弄不断的。”

    “呜哇哇……”

    “见鬼去吧，魔鬼橡胶人！”

    “混蛋！”

    “去死――吧！”

    随着冈扎克的话音，巨大的蟹足刀好像断头台上的铡刀一般啪地落下。

    铿锵！

    沉闷的声晋。

    “路飞！”

    从旁边插进来的叫声，由于承受了巨蟹螯足的猛力一击，一下子中断了。

    咣啷――

    一声清脆的声音，一个头盔骨碌骨碌地滚落在甲板上。

    咣啷――咣啷啷！

    头盔划出一道东倒西歪的轨迹，最后停在了路飞与冈扎克之间。

    啪嗒！

    一个穿着铠甲的瘦小身躯倒在甲板上。

    “哼……又是这个小鬼啊！”

    冈扎克冷酷无情地说道。

    飞扑过来挡在路飞身前、用自己的身体承接了巨大砍刀的正是梅达卡。

    路飞的嘴唇微微抖动。

    梅达卡倒卧在甲板上的身体一动不动。她的头盔成了冈扎克巨蟹螯足的美餐，从铠甲上掉落下来。

    路飞的脸色刷地一下苍白起来。感觉好像有坚冰刺破了肌肤。

    波涛的声音无比尖厉地在耳边响起。

    所有的一切都化作一股难以压抑的愤怒从内心深处喷涌而出，怒火灼烧着路飞的全身。

    “哈哈！如果敢违抗冈扎克先生，这就是下场。愚蠢者的末路啊！”

    冈扎克好像碾死一只小虫子似的，轻描淡写地吐出这么一句。

    “混蛋！”

    路飞的心中燃烧起熊熊怒火。

    无法形容的愤怒的力量，从路飞的全身爆发。

    咯……咯吱吱……

    紧紧缠绕的钢铁锁链发出一阵阵响声，眼看着就要被挣断。

    “嗯……”

    从锁链上传来的巨大力量令冈扎克惊惶失措。

    哗啦！

    锁链四分五裂，撒落一地。

    其中一块碎片擦过冈扎克的脸颊，在他的脸上留下一道红色的伤痕。

    “你，绝不能原谅！我一定要把你打趴下！”

    路飞咆哮道。

    “说什么不能原谅，简直笑死人！是这些家畜违抗了贵族啊！”

    脸上伤口的刺痛让冈扎克清醒过来。

    两个人对峙着，以可怕的目光互相瞪视。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

    “哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――”

    路飞竭尽所能地伸长双臂。

    冈扎克展开巨蟹螯足，两手握拳。

    “嘿！”

    路飞大喝一声双臂猛地挥出。

    “你这个小子！”

    冈扎克也同时挥出了巨蟹螯足。

    吱咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯――

    路飞的两臂骨碌骨碌地扭曲在一起，合成一个拳头。

    哇啊啊啊！

    路飞的拳头瞬间力量倍增，如同龙卷风一样发出低低的咆哮声，与冈扎克的巨蟹螯足猛撞在一起。

    砰！

    “啊――”

    红色的巨蟹螯足碎落一地。

    路飞的拳头和气势完全压倒了冈扎克。

    啪叽！

    路飞一把抓住冈扎克的衣领，用千锤百炼的橡胶手臂把冈扎克给提了起来。

    “呀……”

    冈扎克顿时呆若木鸡。加上各种装备，恐怕有一百多公斤的庞大身躯被路飞一下子提到了半空中。即便双脚吧嗒吧嗒地乱踢、拼命地挣扎，都无法从路飞的拳头下逃脱。

    “哦哦哦――”

    路飞双臂一起用力。

    伸得长长的、扭曲在一起的两条手臂开始反向旋转，恢复原样。

    当然，悬在半空中的冈扎克也随着旋转一圈一圈不停地打起转来。

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    伴随着尖叫声，冈扎克庞大的身体好像是橡胶飞机上的螺旋桨一般，飞速旋转着。

    “尝尝吧！我的橡胶橡胶……”

    吱――咯！

    路飞跃起。

    他双臂举过头顶，把冈扎克高高地抛向空中，然后像挥动木槌一样用力地摔出去。

    “我捶！”

    咣唧！

    冈扎克旋转着，一个倒栽葱，头猛撞在甲板上。

    巨大的冲击力把甲板撞出了一个大洞，他的上半身完全陷在了甲板下。

    冈扎克屁股朝天，像一根木桩被打入甲板之中。

    胜负已定。

    路飞胜利了！头下脚上的冈扎克，两腿成了罗圈形，不停地痉挛抽搐着。

    啪、啪、啪……

    鼓掌声响起。

    路飞回头一看。

    身后站着一具铠甲。没了头颅的铠甲一个劲地拍着巴掌。

    “嗯……”

    铠甲淘气地扭动着。

    噗――

    从铠甲的脖颈处钻出一个小小的脑袋。

    “啊……”

    路飞吃了一惊。

    “嗨！放轻松噢。”

    梅达卡害羞地笑道。

    梅达卡还活着――恐怕要归功于这身宽大的铠甲吧。在受到冈扎克攻击的一瞬间，她的脑袋像小乌龟一样缩进了铠甲里面，虽然头盔被击飞了，但是梅达卡却安然无恙。

    “嘿嘿……”

    路飞这才第一次看清了梅达卡的真面目，他向着小女孩笑了起来。

    佐罗在孤军奋战。

    甲板上已经躺倒了许多海盗，而佐罗却毫发无伤。三刀流的剑术技压全场。锋利的剑气破解了所有的攻击，海盗们刚刚看到剑刃凛冽的光芒一闪，下一秒就已经沉沦血海，失去了所有的力量。

    砰！

    一个海盗开了一枪。

    但是子弹射偏了，连佐罗的一根毫毛都没擦着。

    甚至还没来得及瞄准，那个海盗已经被佐罗雷霆般迅捷的一剑砍断了手臂。

    “还是慢了。”

    佐罗小声嘀咕。但是对于那些虾兵蟹将的海盗们来说，这一击足以令他们胆战心惊。

    “哦哦哦哦哦！”

    背后又有一个海盗一手吊着绳索一手挥舞着刀，荡秋千般地向佐罗发起了攻击。

    铿铿铿！

    刀剑碰撞激起一片火花。佐罗顺势一剑挡开了海盗的攻击。反手又一剑，将海盗带绳索一起砍下。

    哐当！

    不得已松开绳索的海盗，下坠势头猛烈，一下子落入大海。

    “哧――”

    佐罗轻描淡写地咂了一下嘴。名不虚传的利剑已经浅尝了数十人的鲜血，剑锋也已变钝了。但是剩下的海盗也只有区区三人了。

    “我觉得好像应该还有更多的嘛――”

    大概都逃走了吧。

    “嗯……呜……”

    一个手持一把沉重大剑的海盗用嘶哑的声音低吼着。

    “这个家伙好像在哪里见过啊？”

    佐罗自言自语。

    他正是那个在工场的战斗中担任指挥的大胡子海盗。

    “你，是妖怪吧。”

    大胡子海盗不停地冒着冷汗。

    “你的面孔比我更像妖怪吧。”

    佐罗嘿嘿地笑道。

    “混蛋……”

    “喂，这里可没有人质――吧。”

    “你给我闭嘴。”

    大胡子海盗发起了进攻。

    佐罗针锋相对地反击。两手左右交叉，两剑横握。

    “妖怪，吃我一剑！”

    锵！锵！锵！

    佐罗与海盗们刹那之间交错而过。

    凌厉的一剑。速度与杀伤力都达到极限、威力无比的横空一剑。与其说是刺，不如说是劈砍更为合适――这正是一击必倒的三刀流的奥秘。

    啪啦啦――

    三个海盗一个压一个、啪嗒啪嗒倒在了甲板上。

    “这一剑对付你们太浪费了。”

    佐罗回过头说。

    “还有一头――”

    佐罗锁定的最后的对手正在船头。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    吼叫。

    巨大的长颈龙高昂着镰刀形的脖子。露出了尖利的獠牙。

    “来吧！”

    佐罗毫无惧色，摆好了应敌的姿势。

    咚！

    正在这时，长颈龙的脖子周围突然发生了爆炸。

    嗷啊啊――

    长颈龙高声惨叫。火药炸开了。长颈龙由于剧痛浑身拼命地扭动着，巨大的战舰也激烈地摇晃起来。佐罗一下子失去了平衡，滚到了船沿边。

    “那是……”

    佐罗看见岛上的居民们驾着一条小船正向巨大战舰驶来。

    “――你们这帮海盗！我们把你们忘了带走的东西送来了！”

    大声叫喊的正是海林格。

    小船上除了海林格，还有其他几个村民和奈美。

    船上还堆放着许多木箱，这些就是海林格所说的“忘了带走的东西”吧。

    D―Y―N―A―M―I―T―E．

    炸药。

    奈美拿过其中一个木箱，点燃导火索。

    划船的村民们奋力挥桨，小船像一支箭在海面上飞驰，然后他们齐齐跳人海中。

    “好久不见，你还挺精神的嘛。”

    也不知道是虚情假意还是真心实意，奈美向长颈龙小声问候，然后把点燃导火索的炸药扔进木箱，同时跃入海中。

    空无一人的小船向着长颈龙驶去。

    嗷――

    长颈龙伸长了脖子，发动进攻，想要把小船弄沉。

    哗――

    一道耀眼的闪光，巨大的水柱冲天而起。

    一连串的爆炸持续了数秒，周围一片刺目的雪白。

    砰！

    满载炸药的小船笔直地撞上了巨大战舰。

    炸药惊天动地地响了，长颈龙的头盔被炸得粉碎。它刺耳的嚎叫声被爆炸发出的轰鸣声所遮盖。巨大战舰的船首部分由于爆炸而受到了致命的损伤，海水咕嘟咕嘟地涌进来。

    哐当！

    长颈龙再也无力支撑自己的长脖子，像一株被砍伐掉树根的大树一样，轰然倒在了海面上。

    呼啦――

    失去平衡的巨大战舰向一侧迅速倾斜。

    溅起的浪花飞沫如同蒙蒙细雨般落下，被佐罗砍倒在甲板上的海盗们纷纷滑下甲板，滚落大海之中。

    “呵！”

    佐罗也坚持不住了，他猛地跳起跃人海中。

    冈扎克的巨大战舰眼看就要沉没了。

    船上再也没有一个人能够堵住源源不断流人战舰的海水。最重要的是，本应成为战舰动力的长颈龙现在却成为一个沉重的负荷，将船体拖人海面之下。

    “又……又是……”

    摇摇晃晃站起来的冈扎克混乱得说不出话来。

    失去了双肩上的巨蟹螯足。冈扎克看起来就像一只失去蟹钳的螃蟹。

    衣服变得破破烂烂的冈扎克看上去失魂落魄、可怜巴巴的，他昏昏沉沉地走进了“恶魔之塔”。

    “唉――啊――”

    冈扎克有气无力地把手放在了“恶魔之塔”的发射装置上。

    “还没有结束呢――我不会就这么完了的！老子不是一个普通的海盗！老子是海盗贵族冈扎克！我有最强大的船，我要用这艘船征服世界上所有的海洋，我要成为‘海盗王’！”

    轰隆！

    缠绕着“恶魔之塔”的三条巨龙吐出了火红的火焰。

    这却成为了葬送巨大战舰的最后一击。

    巨大火炮发射时的反坐力一瞬间让本已不堪重负的龙骨彻底断裂，它发出震天的轰鸣声，倒在了矗立着“恶魔之塔”的船体上。

    吧啦吧啦吧啦――

    一眨眼工夫，战舰的肋材与外板都弯曲变形，纷纷折断。

    “呵――哈哈哈哈！”

    沮丧万分的冈扎克看着炮弹瞄准小岛飞去的轨迹神经质地放声大笑。

    “喂，螃蟹！”

    路飞和梅达卡出现在冈扎克身后。

    “我不是螃蟹！”

    冈扎克回过头去。

    “我可是要成为‘海盗王’的！”

    吱咯咯咯――

    路飞的拳头猛击在冈扎克前胸。

    “嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――"

    被击飞的冈扎克的惨叫声越来越远，消失在天际。

    路飞一拳击中之后，就不停地向空中伸长手臂。冈扎克从船上被弹飞出去，越过海面。路飞仍然没有停下来的意思。不断伸长的手臂推着冈扎克一直飞到了小岛上空。

    那里落下来的正是冈扎克自己发射出的巨大炮弹。

    “啊……”

    冈扎克在这个世界上最后看到的是做出一个V字形手势、飞速后退的路飞的拳头。

    咣！

    冈扎克在半空中和巨大炮弹撞个正着。

    他的脑袋不偏不倚撞在炮弹的引信上。

    咚咚！

    小岛上空绽放出美丽的烟花。

    “太棒了，路飞！”

    梅达卡扑向路飞。

    噼里啪啦――

    “哇！”

    “哎哎？”

    两个人正紧紧拥抱在一起，突然之间，巨大战舰

    终于承受不了自身的重量，断成两截，恰好构成了一个V字。

    “路飞！这条船要沉了！”

    梅达卡拼命地搂住桅杆。

    转眼间，大船就倾倒了。甲板上的木桶、海盗，都纷纷滚落到大海之中。

    “救……救我……出去。”

    紧紧抱住梅达卡的路飞哀叫道。

    “……让我救你？”

    “我……不会游泳。”

    “什……什么？”

    梅达卡目瞪口呆。

    吱吱吱吱吱……

    几乎和海面垂直的巨大战舰，慢慢地下沉，眼看就要被大海吞噬。

    10

    暗淡的橘黄色夕阳给这个正在等待黑夜到访的世界带来了片刻的安宁。

    海面上像撒上了一粒粒细小的宝石，闪闪发光。岛上的陆地慢慢、慢慢地沉入暗蓝色的夜幕之中。

    急急忙忙归巢的海鸟们呱呱呱地叫着，掠过天空。

    四周一片静谧。

    哗啦――

    一叶风帆迎风招展。

    像经历了大战之后的、满目疮痍的小岛港口，在幸运地残留下来的栈桥的尽头，停泊着一条小船。

    小船上有两个人影。

    “好舒服的海风啊。”

    奈美说。

    一头浓密的红发在夕阳下熠熠生辉。她懒洋洋地站在那儿，用手指有一搭没一搭地轻轻梳理着被风吹乱的发丝。

    “啊啊――”

    佐罗回应道。这个三刀流的剑客坐在拖得长长的帆影之下。

    刚才的那场恶战好像从来没有发生过，小岛又回到了以往的平静。被冈扎克一伙人夺走的一切又回来了。

    和平的生活。

    这句话说起来似乎很容易。但是它所蕴涵的意义，小岛上的居民们想必都在内心深处细细地体会着吧。

    牺牲是巨大的。

    曾经美丽的小岛与港口由于数发巨大炮弹的轰炸，已经被破坏得惨不忍睹。

    烙刻在村民们心中的深切痛苦无法言喻。

    村民们只能希望，如同岛上被破坏的自然不久之后就会重新焕发出生命的光彩一样，人们的心灵创口也会随着季节的更替，自然而然地愈合。

    然后――

    “啊――好吃啊好吃啊！”

    肚子快撑破的路飞一副心满意足的样子，从栈桥的另一头走来。

    “喂，路飞。”

    “你究竟吃了几人份的东西啊？”

    佐罗和奈美等得都快不耐烦了。

    “不好意思。”

    路飞摸着肚子回答。然后从栈桥跳到小船上。

    “啊……啊，我忘了拿了。那些财宝和船一起沉到海里去了吧。”

    奈美发起了牢骚。

    冈扎克的财宝和那艘断成两截的巨大战舰一起沉入了小岛附近的海底。为了那些财宝而接近冈扎克的奈美白辛苦了一场，心里自然不痛快。

    “这不是挺好的――嘛，我们把那个家伙干掉了。”

    路飞兴高采烈地笑道。

    “而且，冈扎克被你漂亮地打了一遍，已经被打得落花流水、下落不明了吧。”

    “就因为下落不明，我连赏金都领不到――啊。”

    佐罗苦笑。

    “这样说起来，路飞，全都是你不好。”

    “怎么会是我不好呢――”

    “既然我说你不好，就是你不好！”

    奈美怨气冲天地说道，然后伏在了船沿上。路飞也气鼓鼓地板着脸。但是，失去了一千万赏金和财宝的奈美看起来更加不高兴。

    “路飞！”

    传来了一声叫喊。

    一个小女孩啪嗒啪嗒地从栈桥上跑了过来――是梅达卡。在她的身后跟着村民们。

    “谢谢你们了。”

    海林格和岛上的居民们低头道谢。虽然一张张脸都充满疲惫，但表情都是轻松愉快的。

    “别这样。我们也要感谢你们，给了我们这条船。”

    佐罗说。

    “如果没有你们，我们是无法打败冈扎克的。”

    “好啦好啦。我不是说过吗，我们也并不是特别为了你们才这样做的。”

    “这么说起来，要是你们有什么谢礼，我倒是可以代替他们收下。”

    奈美转过身说道。

    海林格轻轻地笑了，继续说。

    “我们不能给你们什么财宝，但是像这样的小事还是可以做到的。请你们收下吧――这是村民们表示感谢的一点儿心意。”

    村里的几个男人，嗨哟嗨哟地抬着一个木箱，搬到路飞他们的小船上。

    “哇――是吃的东西吧？”

    路飞向着木箱伸出手去。

    “住手，路飞！”

    “你是个无底洞，不许碰！”

    佐罗和奈美异口同声地叮嘱道。被制止的路飞无可奈何地舔着手指。

    村民们看见这一幕都笑了起来。

    “――但是，不好意思，你的铠甲……”

    佐罗对梅达卡说。

    “没关系啦。”

    脱下了铠甲的梅达卡回答。

    那时，路飞眼看着就要和巨大战舰一起沉人海底，救起他的，不用说就是梅达卡。在那种情况下，梅达卡不得不脱下成为沉重负担的铠甲。因此梅达卡的铠甲也沉入了海底。

    “那是你纪念妈妈的东西吧？”

    “嗯。但是，现在已经没关系了。”

    梅达卡说着从背后拿出了一个大大的圈。

    “呀，是救生圈吗？”

    奈美问。

    “是的，这个给你！”

    梅达卡把救生圈一下子套在了路飞脖子上。

    “哎呀？”

    “有了它，就算你不会游泳也不要紧了！”

    梅达卡微笑着说。

    “啊啊……”

    “很合适啊！嘎，嘎，旱鸭子路飞！嘎，嘎！”

    被嘲笑的路飞却一点儿都没有生气。

    “哼，这种东西我才不需要――呢！”

    路飞站起来想要脱下救生圈。

    抬头看着的佐罗好像发现了什么，扑哧一声笑了起来。

    “嗯？”

    “快看！”

    奈美一脸莫名其妙的表情，也同样抬起头看着路飞。

    谢谢啦！

    在路飞看不到的、救生圈的下方写着一行大大的、稚气可爱的字。

    “哈哈――”

    奈美也很难得地开怀大笑起来。

    小小的海盗船慢慢地、慢慢地离开了栈桥，向着大海驶去。

    路飞朝着红红的太阳高声叫道。

    “喂喂――”

    “哎哎――”

    同伴们应和着。梅达卡他们的道别声远远传来，小船悠悠地摇晃着驶离了小岛。

    “路飞！”

    从栈桥那里传来梅达卡的呼唤。

    “我一定会成为一个海盗的！像妈妈一样……成为一个像路飞一样棒的海盗，保护这个小岛！”

    路飞、佐罗、奈美回头望着这个漫长的航海之旅中短暂停留过的小岛。

    “喂！你一定要开心地生活下去啊！”

    路飞回答道。

    薄薄的暮色中，在栈桥上送别的岛上人们的身影渐渐地融入夕阳之中，越来越远，越来越小。

    大概，海林格正在为女儿意想不到的决心而深感困扰。

    ――梅达卡的梦想，能够实现吗？

    那只有大海和掌管大海的月亮女神才知道吧。

    “张帆吧――”

    奈美说道――这条小船的女神，就是这个红发魔女。

    “已经是晚上啦。”

    插着三把剑的男人小声说道。

    “月亮出来了。”

    “好困啊。”

    “你，放哨。要是敢睡着，我就揍你。”

    “我好累啊。”

    “不行！”

    “哎呀呀――”

    “呼噜――”

    少年的鼾声响起。

    “路飞！”

    “别睡了！”

    “嗯……啊……肚子好饿啊……呵呵……”

    海水奔流。时光飞逝。

    夕阳西下，洒满闪耀繁星的夜幕悄悄地降临。

    月色下的大海闪着点点银光。

    小船乘风破浪。

    载着三个海盗和食物。

    小船乘风破浪，向着未知的“伟大航路”驶去。

    大海还会再起波澜吧。

    他们的冒险才刚刚开始。

    后记

    都是文字。对于图像派的我而言，小说这种文体实在是让我很难入手，我一直认为小说是聪明人的读物。是绅士们、柔道黑带这样的人物才会阅读的。但是，当我投身漫画世界后才发现，其实漫画家当中也有许多小说爱好者(我并不是认为漫画家都是些笨蛋)。然后我又发现一件事，那就是，小说当中也有像漫画那样的故事。也就是说，小说和漫画虽然体裁不同，但那仅仅是作者的表现手法不同。小说和漫画就像一对兄弟――这句话要是让那些大文豪听见了，恐怕会勃然大怒吧。但是，我觉得这并不是一个多么重大的问题。因此，这次我把“ONEPIECE”改编成了小说，希望大家能够读一下，很有趣哦。经过滨崎君的润色，小说比动画版的脚本更加精彩，加入了许多不一样的搞笑桥段，即便是看过漫画的人也可以在小说中体会到全新的乐趣。如果以这样的漫画小说为开端，少男少女们开始阅读小说了――我觉得那也是一件非常好的事情。

    尾田荣一郎

罗格镇篇 一卷全

    蒙奇・D・路飞

    要成为海盗王的少年。“橡皮果实”的超能力者，绰号“草帽路飞”

    罗罗诺亚・佐罗

    原来是赏金猎人。要成为世界第一的大剑侠的三刀流的剑客，绰号“海盗猎人佐罗”

    奈美

    原来是专偷海盗的盗贼。逃得快的战略家。擅长航海技术，绘制世界航海图是她的梦想

    乌索普

    原乌索普海盗团团长。擅长吹牛皮和故弄玄虚，自称“乌索普船长”

    山智

    原海上餐厅“巴拉蒂亚”的副厨师长，梦想是找到传说中的蓝海。脚上功夫了得

    巴奇

    过去曾败给路飞的海盗。“分裂果实”的超能力者，绰号“小丑巴奇”

    斯摩卡上校

    罗格镇海军总部上校。“烟雾果实”的超能力者，绰号“白色猎人斯摩卡”

    达迪．马斯特森

    带着爱女凯洛游历四方的使枪的赏金猎人，绰号“带小孩的达迪”

    这些是无法阻止的。

    “继承下来的意志”

    “人的梦想”

    “时代的起伏”

    只要追寻自由的答案，这些就绝不会――停止。

    ――海盗王商路德・罗杰

    序幕

    咕噜噜噜……

    咕――咕――咕噜咕噜……

    在中午的大太阳下面，肚子叫得好像打雷一样。

    “你个……凭什么我得蒙受这份耻辱……”

    咕噜直叫的肚子的主人正被难以忍受的饥渴折磨着。

    一只破破烂烂的小船在海浪中颠簸摇晃，那船帆破得已经看不出原来的模样了。一个男人单手拿桨，孤单地漂流在海的中央。小船上早已找不到一滴淡水或一片面包了。可怜的男人环顾四周，却连个小岛的影子也没有见到。

    “沦落到这个地步，都是因为那个该死的橡皮小子……”

    想到这儿，帽檐儿压得低低的男人，大圆鼻头和嘴唇都气歪了。

    男人的身材非常矮小，身长只有婴儿般大小，并且头部占去了全身的一半――也就是说，他是完完全全的两头体形。细看之下――他只有头部和手脚，没有躯干。从那带有骷髅标志的船长帽和华丽的外套推测的话――他可能是某个海盗团的首领，但如果单看那没有躯干的身体的话，毫无威严可言。

    话说回来了，这个没有躯干的家伙是怎么活到今天的呢?

    就说这个叫得咕噜响的肚子吧，它在哪里呢?

    “该死的橡皮小子!该死的橡皮小子!该死的橡皮小子……”

    男人咬牙切齿地重复着，就好像对那个“该死的橡皮小子”的怨恨成了濒临绝境的他活下去的唯一动力。

    过去，他曾拥有众多的手下。

    他曾率领即使在东海也算得上屈指可数的海盗团，袭击村庄，欺凌弱小，掠夺财物，据为己有。

    偶尔，也有人会夺走他掠夺来的财物。

    这个人就是那个该死的橡皮小子!

    “就是那个时刻――那个时刻，我的人生全被打乱了!”

    回想起来，自从他不小心输给那小子以后，他的人生简直就是一个不幸接着一个不幸――

    被锯刺鲑围攻；为了找食物登上小岛后，险些成为体长十几米的巨鸟的食饵；误闯珍兽岛，差点儿被偷猎者枪杀……

    现在，他身边一个人也没有。

    现在，向他进奉财物、让他欺凌的弱小也没有了。

    这里是一望无际的大海。

    在这里，孤零零的他，成了叫做“漂流者”的最弱小的人。

    “这份耻辱，我一定――让你加倍偿还――”

    曾经一度到达顶峰的人是不会忘记那份荣耀的。当然，他也决不允许自己就这样被人看扁了。

    自己不是弱者。自己是应该站在人之上的强者。

    为了证明这一点，他必须向那个该死的橡皮小子复仇。

    他必须用新的胜利去掩盖过去的惨败。

    “杀!一定杀――大张旗鼓地杀了你!你就伸长脖子等着吧!狂风暴雨啊，来吧――大海啊，起浪吧――海兽啊，现形吧!大海啊，降与我种种灾难吧!我一定会生存下去!我要变成复仇的魔鬼，谁能阻拦我?!谁能阻止我复仇的决心?!”

    啪――

    兴奋不已的他将船桨高高地举向天空。

    ――海风轻轻地吹。

    ――海浪静静地摇。

    啪――哐――

    突然，海面隆起，一股水柱冲天而出。

    “啊?”

    没等他反应过来，载着他的小船已被高高地抛向了空中。怎么回事?怎么回事――

    就在他惊慌失措之际，一双巨大的钳子出现在眼前。

    咔嚓――

    红色的钳子轻而易举地把小船一夹两半。

    这个突然出现的大家伙竟是一只伸开双脚足有近十米的特大号螃蟹。

    “天啊――”

    他没想到自己刚才的叫嚣真的唤来了一只巨蟹，不禁发出一声惨叫。

    巨蟹浮出了海面。它鼓着两只巨眼，一边挥动着一双令人毛骨悚然的钳子，一边测量着与猎物之间的距离――简直就是一副捕食者的样子。

    咔嚓――咔嚓――

    两只钳子左右开弓，交替袭来。他拼命地躲闪着。可是，就在他左躲右闪之际，小船散架了――

    咔嚓――

    “好冷――冷――”

    他终于招架不住了，失去了平衡，扑通一声掉进了大海。

    小船完全被乔散架了，残骸在海中漂着。此时，他的命运也如同那些残骸一般飘忽不定――被巨大的钳子分割成适宜食用的小块儿，然后再被放入这个庞然大物的胃囊里――这是迟早的事，

    “我就这样――咔嚓咔嚓――被大卸八块吃掉的话，连别人的笑柄都成不了啦!”

    他拼命地划水。但任凭他怎么划，都像只旱鸭子。正当巨大的螃蟹向穷途末路的他袭来时――

    哇――

    只听一声枪响。

    “啊――”

    他一把抓住小船的残骸，才没被淹死。

    他边吐水，边抬起脸。冷――一刹那，他吓呆了。

    就在旁边，那只巨蟹张开了大嘴。他惊慌地想要逃，但定睛再看，那螃蟹的样子很奇怪――口吐白沫，两脚抽动。

    “哎――哎――”

    冷不防地，他被谁提了起来。

    “哎呀!一个长着奇怪鼻子的活物耶――”

    “喂――说什么呢?!”

    听到别人取笑自己的红色大鼻头，他咆哮道。此时，被人像拎小猫一样抓住领口的他，怒不可遏地回过头来。大概是对自己鼻子的形状感到自卑吧――但就他那个没有躯干的两头大小的身材，吓得住谁啊?!

    “哎?这不是骷髅的标志吗?你是小丑巴奇?”

    空气中弥漫着火药的气味。

    搭救他的是一个女人――只见她，右手握着还冒烟的燧发枪，乘坐着一艘小船。她一看到船长帽子上的“小丑骷髅”的标志，就用妖媚的声音搭腔道。

    被称作巴奇的男人再看了一眼那只巨蟹。它已经不省人事，口吐白沫，沉人海中了。它被射中的地方是两眼的中央，正是这种巨蟹的要害处。

    如果能从摇摆的小船上一发致命的话，那绝对不是一般的枪法。

    “被悬赏一千五百万贝里进行捉拿……大名鼎鼎的‘小丑巴奇’，居然能发出如此可爱的叫声哟!”

    “哼……”

    “你的躯干呢……呵呵――”

    “你是谁啊?臭女人――你不会是赏金猎人吧?!”

    说到这里，二头体形的巴奇，倒吸了一口凉气。

    “我?哈哈!这个玩笑真有意思!”

    “嗯?”

    “很遗憾，我不能拿你的人头去海军那里领赏金。怎么说呢――我自己也在被悬赏捉拿之列啊……”

    女人对提在左手中的巴奇说道，收起了手枪。

    波浪式的黑色烫发从大大的帽檐中散出来。她肩披黑色长外套，外套里面，上穿露脐短装，下穿及膝的西装短裤，脚穿凉鞋，肌肤白如凝脂，无比光滑。

    这是一个散发着危险气味的美女。

    “我说――巴奇，听说你的海盗团好像被歼灭了吧?”

    “哼!”

    “我还听说，仅仅一个小子就在沙堤之战中把你打败了――”

    “闭嘴!那是因为――那是因为――”

    被提及耻辱的过去，巴奇的声音不禁颤抖起来。

    在这个“大海盗时代”，传言很快就会散播开来。

    一想到自己在各处酒馆中被当做笑柄，巴奇感到气愤不已。

    “呵呵――我没心思笑话你。我也是一样啊――”

    或许女人想安慰一下巴奇吧，所以这样说道。

    “一样?”

    “我也被那个臭小子整过……”

    女人妩媚地用手摩挲着脸颊。

    “被那个戴草帽的橡皮小子?”

    “是啊――那个吃了‘恶魔果实’的橡皮人!”

    这时，在他们乘坐的小船的前方，出现了一艘大的海盗船。在船的主桅杆上，一面镶嵌着侧面的骷髅中有一颗心形标志的海盗旗迎风飘扬。

    “那个标志是――”

    “怎么样?跟我联手吧！”

    女人提议道。

    “跟你……”

    “先跟你打个招呼。现在最重要的是拿便宜的葡萄酒和吃的给你!”

    女人用手指按了一下巴奇那小丑般的圆鼻头。

    总之，此时的巴奇，满脑子只想着在已记不得饿了几天之后的今天，美美地吃上一顿热的。

    第一章“前进・梅利”号

    ～红发导航员～

    l

    碧蓝的天空，深蓝的大海。

    一艘船行驶在晴空万里的东海上。这是一艘叫做“卡拉维尔”的中型帆船。在这种类型的帆船中，它属于较旧的型号，但整体的造型还不错。

    船在顺风航行。

    这是一次绝佳的令人愉快的航行。

    从船尾处传来哼唱声。

    在一片蒸汽中，肥皂泡泡轻轻飘起、破裂。两条修长的腿在小小的浴缸中很不文雅地吧唧吧唧地摆动着。溢出来的洗澡水洒在铺着瓷砖的地板上，流进排水口。

    “啊――”

    美丽的少女感觉自己仿佛变成了鱼儿。她轻吁了一口气，尽情地享受着这美妙的人浴时光。

    她叫奈美。

    要是在以前，航海中洗澡简直是连想都不敢想的事情。如果谁敢浪费珍贵的淡水，估计立刻就会遭到众人的殴打，然后被丢进大海。原本在船上根本就没有浴缸这东西。

    但最近，确保淡水的问题已不再让船员们烦恼了。因为大多数的船上都安装了新发明――海水过滤器。虽不能一概而论其便利性，但是，能让女孩子在航海途中保持干净的仪表这一点而言，应该没人会有异议吧。

    “像这样惬意的入浴，大概只有在东海航行期间才能做到吧。”奈美把下颌沉到泡沫中，脸上露出复杂的神情。这次航行的目的地是全世界最危险的，被称作“魔海”的“伟大航道”。这是一次没有生还保证的冒险之旅。她打算征服这个“伟大航道”。

    “可可亚西的乡亲们，不知道现在怎么样了……”

    奈美陷入了思乡的遐想中。

    回忆的闸门打开了――

    就在不久前，奈美还是横行东海的职业海盗小偷。因工作关系，有时几个月也回不了一次家乡。因此对奈美来说，长途航行也没什么大不了的。

    奈美在浴缸中摩挲着自己的左肩。

    从泡沫中可以窥见一道文身。那是两个英文字母S交叉成十字形，看似风车的图案。在那里又添加了一个橘子的标志。对奈美而言，这道文身是对家乡最爱的人们的回忆的标志。

    仔细观察之下，就会发现，在她肩膀文身的下方有一条很大的伤痕。这条好像烧伤后留下的伤痕，是为了抹去以前刺上的文身而留下的――旧的文身上面又刺了新的文身。

    那是奈美沉重过去的遗迹。

    ――在这里，我们不得不提及一下她的过去。

    奈美十岁时，成了东海最强大的“鱼人海盗团”

    的头目“锯齿鲨鱼人阿龙”的手下。就在那个时候，作为忠诚的象征，她被刺上了文身。那之后的八年间，她作为测量技术员为阿龙绘制海图，同时以海盗为对象进行偷盗。

    谈起奈美成为阿龙的手下、并变得对金钱如此贪婪的原因，真是一言难尽。

    她的家乡――可可亚西，常年处于鱼人海盗团的统治之下，村民们因要缴纳不合理的巨额供奉而苦不堪言。因为付不起钱，奈美的养母贝玛尔被阿龙亲手杀害了。

    ――在我的统治下，没钱的家伙，都给我死!

    这句话是阿龙击毙贝玛尔时笑着说的。

    之后，奈美被强拉入伙阿龙带领的鱼人海盗团。虽然那时的奈美还只是个小孩子，但鱼人海盗团却看上了她杰出的绘图能力。

    作为给鱼人绘制海图的代价，他们答应：如果奈美凑齐了一亿贝里，就让她买下可可亚西，还村民自由。

    “以后我不会再掉一滴眼泪!”

    十岁的奈美站在海角处的贝玛尔的墓前，发誓说。

    她觉得，只有牺牲自己，其他的村民才能免受伤害。如果自己哭着求救，勇敢的村民们一定会群起反抗阿龙的。但是，他们难以取胜――阿龙的力量占绝对的优势。就连当初来拯救可可亚西的政府海军的舰队，也被阿龙他们轻而易举地击沉了。

    “我要一个人去战斗!”

    从这刻起，奈美的人生就变得黯淡无光了。

    因为她以杀母仇人为友，所以不久就被村民叫做“背叛的魔女”。后来，她逐渐成长为鱼人海盗团的骨干。那段日子伴随她的是――忍耐、孤独和自我厌弃。一切都是为了挽救最爱的父老乡亲――只有对死去的贝玛尔的誓言才能使奈美保持理智，坚持下去。

    但是，阿龙远比奈美想象的狡猾、无情。

    花了八年的时间，舍弃了多愁善感的少女时代，奈美凑齐了一亿贝里的财产，最终却被阿龙用卑劣的手段侵吞了。他没有亲自动手，而是利用了海军的内部告密者，以强盗财产的形式把一亿贝里没收了。无论对于奈美这个杰出的导航员，还是对于取之不尽的可可亚西，鱼人海盗团都丝毫没有放手的意思。

    那一刻，奈美感觉天旋地转――失去了八年间的一切，甚至连当初对死去的贝玛尔许下的誓言也无影无踪了。

    但是――

    奈美拔去浴缸的塞子，开始淋浴。

    热水从头顶冲泻而下。

    溢出来的水刷刷地冲在瓷砖地上。换气扇在嗡嗡地旋转。奈美围上了浴巾。

    她在洗脸台的镜子前涂抹了半天才走出了浴室。

    “奈美小姐，请更衣!”

    口叼香烟、身穿黑色西装的金发男子，笑容满脸地递上衣服，仿佛贴在门上一般笔直地站在那里。

    啪！

    “那――奈美小姐，好美的曲……”

    黑色西装男吃了奈美一掌，翻倒在地，爽快地竖起大拇指，做出“Good”的暗示。

    “你在这里干――干什么?”

    只披一件浴巾的奈美惊叫道。

    “奈美小姐，为了表达对你的爱意，我正在等待服侍您更衣啊!”

    倒栽在地上的男子仍然不忘向奈美投去火辣辣的目光。

    他的这一举动把奈美看得目瞪口呆。她抓起散乱的衣服，用脚踢开了地上的隔板。隔板下面是奈美的专用船舱。

    “奈美小姐，我还能再为您效劳些什么?”

    “……”

    “我再给您来一个爱意绵绵的指压按摩?”

    黑色西装男竖起大拇指，做出一副令人作呕的按摩姿势。

    砰!

    扔过去的空木桶直奔男子的面门，碰裂了。

    “橘子地里干活去!”

    火冒三丈的奈美走下台阶，消失在船舱里。地上的隔板被砰的一声粗暴地关上了，接着，从里面传来重重上锁的声音。

    2

    船在缓缓地破浪前行。船头呈长着大犄角和圆眼睛的可爱绵羊的形状。

    船的名字叫“前进・梅利”号。

    这是一艘海盗船。

    对于悬挂着骷髅图案的旗子、专向海军和海盗猎人挑衅的海盗船来说，这个名字太缺乏威慑力，实在不相称。

    这艘船属于卡拉维尔帆船类型――平板铺设的船体插两根桅杆，主桅杆上挂一面横帆，后部的高桅上挂一面三角帆。同时使用两种帆，不仅能够灵活地对付任何天气，而且还利于掌舵和转舵。这船容量大，载重多，装有大炮，所以不论对做贸易的商人来说，还是对探险者来说，都是一艘极受欢迎的便利之船。

    “又涨价了?你们家是不是有点儿太贵了?”

    上穿V字领衫、下套迷你紧身裙的奈美出现在甲板上，不高兴地说道。

    “咕――”

    她说话的对象是落在后甲板栏杆上的一只海鸟。它的脖子上吊着一个包儿，隐约可以窥见“NEWSPAPER”

    的字样。原来它是海上送报的邮差。

    “下次再涨价的话，我可不买了!”

    奈美拿了一份报纸，往包儿里放了一百贝里的硬币。客人的投诉好像让海鸟邮差感到难为情了，它咕地叫了一声，用翅膀挠了挠头。

    “凭什么一两份报纸就要这么……”

    “别说小气话。”坐在后甲板的男子在奈美身后说道。

    只见这个男子，鬈发披肩，头缠格子头巾，大眼睛，长睫毛，看似意志坚强的厚嘴唇，高鼻梁，一副很阳光的样子。

    “每天都买的话，这笔数目可不小哟!”

    奈美瞥了一眼远去的海鸟，说道。

    “你呀，攒钱还有什么用?我这位乌索普船长，不是已经帮你打倒了鱼人海盗团的骨干，把可可亚西救出苦海了吗!”

    “啊?少废话!正因为那件事了结了，所以，从今以后，我得为自己赚钱了。我可不愿别人喊我――穷海盗!”

    “你呀，青山易改，本性难移啊!”

    “你说什么?!”

    “别――别激动!别碰我啊――”

    头缠格子头巾的男子伸出胳膊，制止逼上来的奈美。

    男子刚才一直在用摆在甲板上的瓶瓶罐罐研制着什么。他好像对待烈性炸药一样小心谨慎地拿着手里的小瓶子――原来是用来装巨辣塔巴斯科辣椒酱的。

    “我正在研制置人于死地的‘塔巴斯科之星’呢!把这个往敌人的眼里一泼，准叫他完蛋……”

    “哇噢――”

    就在这时，一个少年突然从天而降。

    少年与男子如同火星撞地球――般，猛烈地撞在了一起。说时迟那时快，火红的“塔巴斯科”一下子就从小瓶子里冒了出来。

    “啊――”

    满脸塔巴斯科的男子，因过分疼痛而昏厥过去。

    “……没什么大不了的!就给我一个橘子，好吗?”

    从天而降的少年，完全不顾两眼喷火、满地打滚的男子，鼓起腮帮子，脸朝上问道。

    “不行!”

    在后甲板上的桅杆之间搭建的甲板仓上，站着刚才被奈美打倒的黑色西装男。他的身后是栽种着的枝叶茂盛的果树。

    “这是奈美小姐的橘子地!只要有我在，决不让任何人碰一下!奈美小姐的橘子地，全面戒备!”

    “嗯!山智，谢谢!”

    奈美爱答不理地对黑色西装男道了一声谢，优雅地坐在甲板的椅子上，翻开了报纸。

    “……这小子，真听话啊!”

    听到山智对奈美如此唯命是从，独自一人在船头打盹儿的短发男子嘟嚷了一句。

    “前进・梅利”号的全体船员，包括奈美在内，共有五人。

    短发男子名叫罗罗诺亚・佐罗。一看插在他腰间的刀就知道――他是剑客。“海盗猎人佐罗”――是东海上闻名的身怀绝技的赏金猎人。但用奈美的话来说――他是个“只知道睡觉的废物”。因为佐罗毫无航海知识，要是没有奈美的指令，他什么都干不了。

    身穿黑色西装、很爽直的金发男子名叫山智。职业是厨师。他是最晚加入这个队伍的。他的厨艺高超，曾担任过著名的海上餐厅“巴拉蒂亚”的副厨师长，经常追求陪同客人前来用餐的美女――“赞美女性也是服务环节的一部分嘛。”

    山智总是这样若无其事地加以解释。在他的礼仪观念中，邂逅一个美女，不去追求才有失礼貌呢。他是一个不折不扣的、每个细胞里都渗透着拉丁情结的情种。

    被自己研制的炸药炸得满脸伤痕、痛苦得哼哼唧唧的、头缠格子头巾的男子叫乌索普。他擅长三件事――吹牛皮(但立刻就能被看穿)、故弄玄虚、逃得快。职业是狙击手――但他的武器不是枪，而是清一色的弹子球。他常常专注于只被人当做噱头的新型弹子球的研发。

    再说奈美，这艘船的导航员――工作是测读天气、方位和船速，让船驶往目的地。可以说，这是对经验和判断力都要求很高的航海中最重要的工作。她是名副其实的海上精英。

    最后说说这艘船的核心人物――船长。

    奈美越过报纸，打量着这第五个成员。

    想吃橘子却被山智从甲板仓上踢了下来的少年正笑眯眯地仰望着天空。他有一副典型的海边男人的面孔，十七岁，比奈美小一岁?左脸颊上有一道不知在何处烙下的疤痕。

    头上戴着一顶草帽。

    他仰望着高高的桅杆。从草帽边沿露出来的海盗旗在海风中飘展。

    少年的名字叫路飞――蒙奇・D・路飞，是这个由清一色的年轻人组成的海盗团的船长。

    “向伟大航道进发！”

    头戴草帽的路飞伸开双臂，大声喊道。

    他整天都是这个样子――活泼开朗，天真无邪，完全像个孩子。他的理想是成为世界第一的海盗――征服“伟大航道”的海盗王。他说，正是为了实现这个孩童时代起就有的梦想，他选择了探险之旅。

    然而――奈美曾一度背叛过路飞。

    偷盗海盗出身的她曾经假意入伙，趁机卷走了路飞一伙人的财宝。但是，她的背叛遭到了报应――她跟随的鱼人海盗团头目阿龙，背弃了答应让她用一亿贝里买下家乡可可亚西的约定。

    那一瞬间，她感到八年来的努力全都付诸东流了，就连对死去的贝玛尔立下的誓言也无法兑现了。

    但她没想到――就在这个她认为一切都被夺走的时刻，少年路飞坚定地对她说――

    “你是我们的伙伴!”

    接着，一场死战开始了。“锯齿鲨鱼人阿龙”最终被打败了，奈美的家乡也从鱼人海盗团长期的统治下被解放了。

    “伙伴!”

    当一切都被夺走时，奈美却比以往任何时候都强烈地感到了某种珍贵东西的存在。

    那就是――友情。

    这个被人叫做“叛徒”的少女，八年来第一次在人前落泪了。

    对十岁起就选择了孤独的人生之路的她来说，路飞他们是――她有生以来第一次遇到的可以依赖的对象，可以向其表露脆弱的对象。

    这些伙伴值得信赖。他们具有互信互谅的力量。

    仅仅像现在这样和他们同乘一船，就让奈美感到无比幸福了。

    “哎，先不想这些……”

    深藏在奈美心中的对这些伙伴们的感激姑且不提了。

    我们的船长路飞的梦想――征服伟大航道的这次航海，凶多吉少。

    一个腕力无穷的大食王船长，加上一个吊儿郎当的剑客，一个故弄玄虚的狙击手，做厨子的山智嘛，还马马虎虎，有些用处……在五人当中，具有探险航海所需的技能和经验的只有奈美一个。靠这样一支队伍，去征服伟大航道，只会成为众人的笑柄。

    尽管不利因素相当多，但是，在内心深处，奈美却对这次冒险之旅心驰神往。

    这是她与鱼人海盗团断绝关系、兑现了自己对贝玛尔立下的誓言以来，第一次为自己定下的目标――画出世界海洋的完整海图!

    这次航海对于要成为一流导航员的她来说，是必需的考验。画出被谜一样的峡谷包围着的“伟大航道”

    的海图，对所有的导航员来说，都是最高的目标。

    “……不过，这个世界也够乱的!”

    报纸的标题里出现了“维拉王国发生武装政变”的字样。这个“大海盗时代”并不乏这种骚动的话题。

    奈美摆弄着垂在领口周围的头发。在海风和阳光的作用下，她的头发变得很红。这种颜色与她白皙的肤色很相称。

    这时，一张夹在报纸中间的单子刷地掉了下来。

    “嗯?传单?”

    坐在后甲板栏杆上的路飞转过头来。

    “什么?”

    坐在躺椅―卜的奈美瞥了一眼落到甲板上的传单，顿时惊得说不出话来。

    “嗯……”

    “噢?”

    “啊!”

    乌索普、山智，还有路飞，看了传单后，大家都不约而同地喊了出来。

    “啊――”

    3

    白刃划破了沉闷的昏暗。

    在震耳欲聋般的怒吼声中，笼罩着码头仓库的灯笼的微光，时而被黑红色的飞沫所遮挡。

    ――血，

    “死心吧!你已经无处可逃了!”

    女剑客把银色剑锋指向仓库的一隅，凛然正气地一声大喊。

    令人惊讶的是――隐藏在仓库深处如同狗熊一般的巨大阴影，居然是人的影子!这个令人畏惧的彪形大汉与他的手下，被海军们逼得走投无路，正在做最后的挣扎。

    “闭嘴!你个臭女人!”

    粗暴的声音震撼着黑夜。五米开外而立的女剑客的头发，在大汉的喘息中摇曳。

    一瞬间，紧张的气氛笼罩了海军们，灯笼的微光摇摆不定。

    “比利，你给我听着――你是重金悬赏捉拿的对象，知道吗?你要是老老实实地束手就擒，我就饶你一命!否则，我们只能刀枪相对了……”

    “刀枪相对，你狂什么?臭女人!就你个细胳膊细腿，能把我怎么样?别让人笑掉大牙!”

    叫做比利的大汉，暴跳如雷，干脆向女剑客挑衅了。

    哗――

    就在比利准备行动的瞬间，海军们撒下了一张大网。同时，棒子、梯子、钉耙这些捕获犯人用的工具一下子都砸了下来。

    “烦死人了!”

    谁曾想，比利竟然一下子挣破了大网。一拥而上的数名士兵连同被挣破的网一起被掀翻在地。其腕力简直可比大猩猩。

    “臭女人!知道我名字的由来吗?”

    “……”

    “捕杀杀人鲸!我来啦――”

    比利拔出腰间之物，高举过头顶。

    堆积在仓库卫的酒桶被比利挥舞下来的刀一劈两半。

    “我曾用这刀把一条杀人鲸一劈两半!”

    得意洋洋的比利手中的武器与女剑客用的刀一样，都是单刃长刀，其长度跟他的剽悍身形―十分相称。

    要把装满酒的酒桶一劈两半，的确需要能把凶猛的杀人鲸的头盖骨劈开的巨大腕力。“捕杀杀人鲸”

    的绰号当真不是虚名。

    “是嘛……”

    女剑客迈了一步。

    “你来试试啊!”

    “那只能动手了，对吗?”

    “没错!你个臭女人!”

    一看到比利凶了起来，他的手下也随之猛扑过来。

    当啷――

    一交手，女剑客的身影一下子就从海盗们的刀下消失了。

    “嘿嘿――”

    比利想象着被剁成肉酱的女剑客的尸体，脸上浮起了冷笑。可是――

    R――

    扑上来的海盗们歪倒在地。

    “你……那刀……”

    女剑客从倒下的海盗中间冒了出来。

    她居然分毫未损!

    她那犀利的目光，射向的不是比利，而是比利手中的刀。

    “你个臭女人，真――真禁打……啊!”

    比利挥起刀，猛地直冲过去。

    当啷!

    两刀交叉成十字。女剑客下腰，一边用左手按住刀背，一边挡住比利砍下来的猛击。比利无法掩饰自己的惊讶。这个瘦弱得像稻草似的女子居然能接住自己的一刀――

    “你真狂啊!”

    “什么……”

    “我不轻易在室内挥刀。我怕刀锋挂到天花板上。

    特别是对像你这样徒有身高的人。”

    “给我闭嘴，该死的女人！”

    比利使尽全部的腕力，向女剑客劈去。女剑客极力招架，但不管怎么说，比利的胳膊比普通人的腰都粗，因此，两人力量的对比是显而易见的。

    “嗯……”

    “就这样下去，我非把你压垮不可!”

    比利几乎要盖住女剑客的上方了，他使出了浑身力气。

    一瞬间，只见女剑客――左手闪开招架，右侧身体一下子躲开了。

    比利立刻失去了平衡，向斜前方栽了过去。

    R――

    女剑客不放过这个机会，回手向扑空的比利的腰部左侧砍去。

    “啊!”

    这一刀深深地砍进了比利的肉里。突如其来的剧痛令比利痛苦地吐了一口气，向地板上倒去。

    女剑客甩了甩刀上的血，收刀入鞘，发出命令。

    “给我拿下!”

    士兵们聚集过来，用绳子捆绑比利和他的手下。

    海盗们几乎都神志不清了。

    女剑客从一个土兵的手里接过灯笼，捡起扔在脚下的比利的刀。

    “这刀――”

    非常贴近刀身的女剑客的脸庞在昏暗的灯光中闪现。

    她竟然戴着眼镜，一头黑色短发，两侧的头发贴在脸颊上，遮住了耳朵。她看上去既年轻又温顺，怎么看也不像是会挥刀的女孩――说她是海军里捉拿海盗的技艺超群的剑客，一时真叫人难以相信。

    “果然――这是‘山风’?这个不是好刀?!”

    女剑客从制服的上衣口袋中取出刀剑指南，如痴如醉地比照起书上的插图和比利的刀来。

    “光线暗，看不清楚――不拿回去鉴定的话……怎么了?”

    女剑客听到声响，回头看去――只见两三个土兵扑通一声撞了过来。

    “杀――杀人了！”

    是比利――他一副不知疲倦的样子。比利得意洋洋地把士兵们像拎孩子般举起，直朝女剑客猛扔过来。

    “哎呀!看不见了!哎呀，眼镜……”

    面对突如其来的危机，女剑客惊慌失措，在仓库的地上寻找着。刚才与士兵们相撞的瞬间，她的眼镜掉了，不知飞到哪里去了。

    “我把你那小细脖儿扭断!”

    比利的胳膊从女剑客的身后伸了过来。

    “塔希米!”

    砰――

    一股不知原形的烟雾冷不防地蔓延开来。仓库里的人们顿时感到耳膜嗡的一声响。

    “扑哧――”

    接着，发出一声闷响的是比利。

    模模糊糊的浓烟飘浮在灯光中，漫布了整个仓库。

    比利的两脚乱蹬，烟雾如同一只巨手抓住了比利，把约两百公斤重的巨大躯体举在空中。

    “咦……斯摩卡上校?”

    终于摸到了眼镜的女剑客注意到从烟雾中出现的男人。

    “咦什么咦!”

    “嗯?”

    女剑客被这么一呵斥，吓得缩了缩脖子。

    “看你这狼狈样!塔希米!你个笨女人!逮个小海盗，你到底要用多久?”

    “对，对不起!”

    “就你这样，还算什么上士?!你是我们海军总部的耻辱!耻辱！”

    被叫做斯摩卡上校的男子狠狠地斥责着塔希米。

    在仓库暗淡的光线中，无法看清男人的脸，只见两根雪茄烟的红色火光和着呼吸一闪一闪。

    “我已经尽力了!可那边的各位，有些――”

    “你个蠢货!所以叫你笨女人!”

    “请原谅!”

    “塔希米――”

    “啊?是!”

    “什么叫海军?”

    上校用严厉的声音质问道。

    “报告，海军是‘绝对的正义’!”

    女剑客站起身，斩钉截铁地回答道。

    “海军存在的意义何在?”

    “为了驱逐世界上的邪恶!”

    “对!我们海军是在‘绝对的正义’的名义下，为了保护弱小的民众而存在的。为了行使不可动摇的正义，任何犹豫、任何软弱都不可原谅!”

    “嘎巴――”

    “哇――”

    比利发出一声惨叫。肩膀的关节脱臼了。

    嘎巴嘎巴――

    接着是他的另一侧肩膀，最后，甚至于他全身的关节都发出了惨绝人寰的声响。关节脱臼是谜一般的烟雾干的。在昏暗的光线中，看不清楚烟雾的究竟，但很明显，烟雾是由斯摩卡上校操纵的。

    “就像这样，干净利落地对付‘绝对的邪恶’!”

    “是!”

    “真叫人……你想想，以‘伟大航道’为目标的笨海盗们每天有多少人涌进这个镇啊?你有工夫一个个地去单独对付吗?海军不是让海盗改造成好孩子的机构!明白了吗――你们都给我听好!海盗是――”

    “‘绝对的邪恶’！”

    士兵们一齐行礼回答。

    “对!只要我斯摩卡上校在，来到这个镇子的海盗都别想出去!对待邪恶，只有驱逐!”

    “是!”

    “听明白了的话，把这帮家伙给我捆上，关进监狱!”

    扑的一声，烟雾如同变魔术一般从斯摩卡上校的周围消失了。

    关节脱臼的比利，水母般瘫在地上。剽悍的海盗们也发出微弱的呻吟声。刚刚还有的威势瞬间消失得无影无踪。

    “哼!人头不过值三百万贝里级别的小人物，还妄想征服伟大航道!海盗王的传说也太便宜了!你个瘪三，感激我吧!就你这个熊样，进了‘伟大航道’，必死无疑!”

    “唔唔――”

    “你呀，只杀个杀人鲸还不够!至少等你宰了海王之类的，再去‘伟大航道’吧!”

    在听到这些话之前，比利早已晕死过去。

    4

    “哈哈――我成了通缉犯啦!据说赏金是三千万贝里哟!”

    在“前进・梅利”号的后甲板上，草帽路飞手拿传单，哈哈地笑着。

    “有什么可高兴的?这可是要你命的东西啊!”

    奈美不安地对路飞说。

    简直是……这个每天一心沉醉于航海、感到无比幸福的船长，真拿他没办法。今天的头条新闻――不是武装政变，而是路飞现在拿在手里的这张传单。

    ――通缉!

    ――不论死活!

    ――蒙奇・D・路飞!

    这是海盗“草帽路飞”成为悬赏缉拿犯人的光荣瞬间。

    印有路飞的放大照片的通缉令上，写着：在全世界悬赏捉拿的奖金是三千万贝里。顺便说一下，东海的海盗平均悬赏金额是三百万左右。率领五十艘船只舰队的“提督库里克”的悬赏金才一千七百万贝里，就连鱼人海盗团的头目“锯齿鲨鱼人阿龙”的悬赏金也只有两千万贝里。在全世界范围内，初次通缉就设三千万贝里的赏金实属罕见。

    总之，路飞是东海第一海盗这一点，得到了世界政府的认可。

    “这个金额的话，不仅海军总部要采取行动，而且还会被海盗猎人们盯上……”

    一脸严肃的奈美低下头去。

    路飞并没停止大笑。他的梦想是――成为海盗王，世界第一的海盗。或许他觉得，要成为世界第一的海盗，就得先成为世界第一的通缉犯吧。

    也就是说，路飞又向自己的梦想迈进了一步。他为此狂喜不已。

    “快看，全世界都知道我了!有人气!有人气啊!”

    乌索普呢，指着通缉令上照片的一角，向山智炫耀。

    “照到的不就只是你的后脑勺吗?这也值得显摆!”

    山智绷起脸，不理睬乌索普。

    “我说――不就是没登你的照片吗?别泄气!当你成为更大的人物后，即使不是船长，也会登你的!”

    “你们这些人……难道还没认识到事态的严重性吗……”

    奈美被这帮完全没有危机感的混账家伙弄得气急败坏，靠在栏杆上，头疼似的按着前额。

    “从今以后，要在东海上逍遥自在就难多了……”

    奈美认真地思量着。看到通缉令后的赏金猎人一打听，自然就会发现路飞在东海活动的。在一个地方久留是很危险的。

    “伙计们，打起精神!向‘伟大航道’进发!”

    “是――”

    路飞、山智和乌索普三人，什么也没考虑，兴奋地举起胳膊。

    “嗨，快看!好像有个岛!”

    远离三人的吵闹，一直待在蚊帐外面的佐罗，突然在船头喊了一声。

    其他人都望了过去――就在“前进・梅利”号的前方，出现了一个岛。

    “看到了吗?看到那个岛，就意味着我们正逐渐向‘伟大航道’靠近啊!”

    “向‘伟大航道’?”

    奈美的话让路飞感到兴奋。

    “对。那个岛上有个有名的镇子。”

    奈美从船的侧面探出身去，仔细确认了一下航向。

    “镇子?”

    “罗格镇，又叫‘开始与终结之城’。”

    “……”

    “就是以前海盗王高路德．罗杰出生、后来被处死的镇子啊!”

    “海盗王被处死的地方?”

    一听到传说中那个男人的名字，路飞的神情一下子就紧张起来。

    “去吗?”

    奈美用期待的目光注视着路飞，用手往上拢了拢已经完全被海风吹干了的红发。

    第二章刀

    ～剑客的约定～

    l

    从前，有个男人曾将这世间的一切都揽人了囊中。

    他的名字叫高路德・罗杰，历史上唯一一个征服了横跨四大洋的“伟大航道”、被授予“海盗王”称号的男人。

    就是这个男人，历尽了所有艰险，做遍了所有的海盗勾当后，恶贯满盈，留下了不知藏在何处的巨大宝藏，站到了死刑台上。他在临死前，面带无所畏惧的微笑，说了以下这段令人费解的话。

    “我的宝藏?想要的话就来找吧!这世间的一切都放在那里。”

    ――海盗王高路德・罗杰的遗产!

    这充满诱惑力的遗言令全世界为之疯狂。他的话虽不长，但足以勾引起人们的欲望和冒险心了。高路德・罗杰成为名人的同时，也成为了传说。为了寻找海盗王存放在大海中的巨大宝藏，一个船员振臂一挥，就有十个志同道合的同伴聚集起来，弄来一艘能乘百人的海船，在桅杆上挂起海盗旗。

    这就是“大海盗时代”的开始。

    海盗们有的组建了舰队，有的拿自己的生命做赌注，向“伟大航道”进发了。测风向、行船、交战、掠夺、欺骗、背叛，扬名四海。

    真正勇敢的海盗们，只有一个目标。

    那就是财富、名声和权力的总和――高路德・罗杰的遗产。

    所有的海盗都渴望像高路德・罗杰一样，将宝藏揽人囊中的同时，得到“海盗王”的称号。

    高路德・罗杰死后，已经二十二年过去了。

    浩如繁星的海船和船员们都被大海吞噬了。

    尽管如此，大海仍然没有显现出它全部的面目!

    *

    罗格镇。

    这个被人们叫做“开始与终结之城”的镇子就是“海盗王”高路德・罗杰出生并被处死的地方。

    宽阔的街道两侧，矗立着由石头和砖建造的五六层高的建筑。第一层是鳞次栉比的店铺的拱廊，陈列架上摆满了琳琅满目的商品。街道上挤满了熙熙攘攘的人群，镇子里到处洋溢着生机活力。

    “哇――好大的镇子啊!海盗时代是从这里开始的?”

    路飞仰望着人口的拱门，哇的一声，伸开了双臂。

    二十二年前，伴随着高路德・罗杰的死，曾一度被征服的“伟大航道”又消失在黑暗的海洋之中。自那时起，再次征服这个航路的人一直没有出现。埋在这个航路某处的“神秘宝藏”的下落，也成为了传说中的一页，仍然沉睡在迷雾的另一侧。

    “好吧，我去看看死刑台!”

    能踏上自己的偶像“海盗王”踩过的土地――这让路飞兴奋得不知如何是好。

    “我去采购。这里好像能买到做菜用的好材料。”

    叼着雪茄的厨子山智一脸坏笑，一定是在想着搭讪美女的事呢。

    “我去搜罗装备吧。”

    乌索普也说道。看来大家都想单独行动。

    “我也有要买的东西。”

    佐罗扬了扬下巴。

    “我借钱给你。利息三倍哟。”

    奈美想谋取暴利。

    “前进・梅利”号里堆积了不少在以往的探险中弄到的财宝。但这些财宝全都成了奈美的个人财产。当路飞和佐罗他们在前方与敌人作战之际，奈美却在后面盗取了所有的财宝――这是这个女人一贯使用的手段。

    结果，分文没有的佐罗只能无奈地接受奈美三倍利息的高利贷。

    佐罗向奈美借了钱后，就走进了商店街的人群。其他的同伴也都奔向各自的目标。他们约好，办完事后就回到停泊在西边码头的“前进・梅利”号集合。

    “以前一个人常常这样在街上走。”

    说是以前，其实并不很久。在与路飞遇到以前，佐罗一直作为赏金猎人游历东海，并且他还有两个外号，一个是“海盗猎人佐罗”，还有一个是“三刀流佐罗”。他也曾被叫做约撒和强尼的两个海盗纠缠着入伙――但大部分时间他都是单枪匹马。

    佐罗不费力地穿梭在人群中。

    不管怎样，从他的一身打扮――无领旧汗衫上扎围腰，腰间插刀，左耳上有三个相连的耳环上，就知道他是道上混的人。即使他自己没有吓唬人的想法，估计一般善良的百姓看了他都会吓得给他让路吧。

    令人惧怕并不会给他带来快感。

    佐罗是那种宁愿独行也不愿与人联手、宁求热血沸腾也不图安稳享乐的无视法律者。这身打扮只是他随自己的喜好穿的，并无其他的意思。

    “有时候，一个人独处的时间也是必要的嘛。”

    他一边自言自语，一边回想起以往的经历来。

    到底是在何时，自己的人生发生了逆转，从“海盗猎人佐罗”变成了海盗的同伙了呢?现在的自己已不是缉拿海盗的猎人，而是被缉拿的海盗了。

    “我不能死在这里!”

    那时，佐罗因与海军支部的摩根上校发生争斗被囚。眼看就要被处以死刑之时――

    有个小子笑着对他说“我来救你，你入伙吧”，向他提出了魔鬼交易。这个家伙就是路飞。

    “如果非死在这里不可――那就没办法了。我真的不想做――海盗啊!”

    他想起当初迫不得已说的那句话，不禁失笑。就是那时――自己被绑在柱子上，被海军士兵的枪口对准的时刻，为了保住性命，自己破罐子破摔地说了那句话。

    从那刻起，佐罗成了海盗。

    “我有个野心，就是成为世界第一的剑客!如果实现了，就不在乎名声好坏了!不管是恶名还是什么――我要在全世界扬名!”

    面对路飞的成为“海盗王”的梦想，佐罗立下了“成为世界第一剑客”的誓言。从那以后，他与路飞一起航海，闯过了一道道鬼门关。

    然而――

    正如他的绰号“三刀流佐罗”所示，他的流派是三把刀。可现如今，他的腰间却只剩下了一把刀。其余的两把――

    “手下败将啊……”

    最近，佐罗经常梦到那个长着一双鹰眼的男人。

    佐罗刚刚遭受了惨败。他向著名的“王下七武海”中的一人――最强的剑客“鹰眼米霍库”发起了挑战。结果完全不是人家的对手，不仅野心没有得逞，还被砸断了两把刀。

    “一场惨败!”

    佐罗多年苦练的刀法连同他的自尊心都被摧毁了。

    他意识到了自己与顶尖高手之间遥不可及的差距，体味了由惨败的屈辱而产生的白白送死的恐惧。

    但是，他没有放弃他的野心。放弃野心、不再对自己抱有期待的活法令他恐惧――佐罗就是这样的男人。

    他跟人有一个约定。

    那就是――不惜耗尽一生，也要成为世界第一的剑客!

    这是他和一个女孩的约定。

    这是对这把刀的约定。

    在他的腰间还剩下的是一把刀把和刀鞘都是白色的刀。放荡不羁的他佩一把如此雅致的白漆鞘长刀，的确让人觉得有点儿不相配。本来应该佩戴在左侧的刀插到了右侧。这正是他不分左右、双手都能使刀的三刀流的证明。

    “站住!今天你没跟那个怪物在一起啊!”

    下流的声音从拥挤的人群中传了过来。

    陷入沉思的佐罗停下了脚步，看了看周围。

    在街道的正中央，两个海盗打扮的男人拦住了一个女子的去路。其中一个男子已经在拔刀了。

    一场纷争在即。

    “因为你，我们头儿进监狱了!你说怎么办吧。”

    牙缝很大的光头佬拔出了刀，恐吓那个女子。另一个男人梳着辫子，胖得脖子都埋在下颌的肉里了。

    两个人都是身高超过两米的彪形大汉。

    “――你们的头儿?”

    女子抱着长长的行李，看着两人。

    “别装傻!就是前天夜里!忘了吗?”

    “就是‘捕杀杀人鲸’的比利大爷――”

    “你们是他手下的余党?还想挑衅的话，我奉陪!”

    女子说道。她中等身材，个子不高，面对看似凶狠的两个男人却显得从容不迫。

    “什么?你说你奉陪?”

    “奉陪个屁!”

    梳辫子的胖子把手指关节弄得嘎嘣嘎嘣作响，牙缝很大的光头佬用舌头舔着嘴唇。大概因为对方是女人的缘故吧，两人完全没把这个女子放在眼里。

    “啧……”

    佐罗咂了咂嘴。近来像这样的混蛋多了起来，让人头疼。看上去好像那女子跟那两个海盗之间有宿怨。在他们的四周围起了许多人，―但慑于海盗们的威力，竟没人要过去帮助那女子。

    “告诉那个怪物，让他去死吧!”

    “就因为那个家伙，我们进入‘伟大航道’的梦想也被断送了!”

    两个海盗一起拿刀，就要从左右横扫过来。

    围观的众人骚动起来。佐罗条件反射地把手放在了刀上。

    “嗯?”

    就在那时，佐罗停住了。

    嘭――

    两个海盗都被砍倒在地。

    就在一瞬间发生的事。

    女子拔出了刀。她一直抱着的那个长长的行李好像是刀。但令佐罗目瞪口呆的是那女子拔刀的速度、使刀的手法，拔刀的速度和刀尖拔出来的位置――无懈可击。用最初的一步挪动了站位，灵活有序地进攻两人的过程也很精彩。虽然两个海盗先拔刀杀了过来，但没等两刀相碰就已被女子砍翻在地了。

    “不需要帮手啊……”

    佐罗把将要拔出的刀推回了刀鞘。

    那个女子也像个剑客。她一定是在某个有名的师父门下修行了多年，而且曾身经百战。在以力量取胜的海盗刀法中，二对一之类的――简直不在她的话下。

    女剑客毫无表情地甩去刀上的血滴。

    这时――好像被什么绊了一下，女子突然失去了平衡。

    “啊――危险！”

    佐罗一惊，本能地闪身――他想，拿剑的女子摇摇晃晃，不会向自己这边倒过来吧。

    “啊――呀――”

    砰!

    女子什么也顾不上了，把刀抛出老远，脸朝下狠狠地摔了下去。

    在空中飞舞的刀掠过佐罗的鼻尖，旋转了几圈，插到了地上。

    取消前面说过的话――手里拿着刀还踉踉跄跄的人，不配做剑客――多么危险的女人啊!

    “啊――哈哈――哈哈！”

    “好厉害啊!这位大姐!”

    从刚才鸦雀无声地目睹着大白天动刀子这一幕的人群中，突然传出了哄笑声。女子那砍倒两个大汉的纯熟刀法与笨手笨脚摔倒的样子形成了极大的反差，显得十分滑稽。这种滑稽打破了刚才的紧张气氛，为女剑客喝倒彩的喊声也随之响起。

    “啊――在哪儿呢――”

    女子坐在地上，焦急地摸着地面，好像在找什么。

    佐罗注意到了落在自己脚下的眼镜，好像是女式眼镜，大概是她摔倒时掉下来的吧。看上去像近视眼镜――那就更危险了――她四处摸寻时，手指若被刀什么的扎破，那可怎么办?

    “喂，是这个吗?”

    佐罗捡起眼镜，粗鲁地问道。

    “啊，不好意思。谢……谢谢你!”

    女子看到佐罗递过来的眼镜，终于舒了口气。她没戴眼镜的脸转向了佐罗。

    “啊!”

    女子并没注意到佐罗表情的骤变。

    脸颊微红，好像有些害羞似的接过眼镜的女剑客让佐罗发生了动摇。

    昔日的那个约定又浮现在脑海里。

    “古伊娜?”

    2

    “吓了我一跳!”

    佐罗边走边自言自语。

    让他吓了一跳的是刚才那个女剑客的脸。

    长得像一个叫古伊娜的女孩。实在是太像了?

    不惜耗尽一生也要成为世界第一剑客――就是佐罗与她约定的。她也是佐罗佩在腰间的白色长刀的原主人。

    古伊娜是佐罗孩提时候去学习剑术时的师父的女儿，与佐罗同门，剑道天才。如果比试竹剑，普通的成年弟子都不是古伊娜的对手。对在小孩子中称霸的佐罗来说，她简直就是眼中钉。道场最强的人是个女生，这让淘气大王着实抬不起头来。

    佐罗向古伊娜挑战了两千零一次。然而，他却一次也没赢过。

    如果把这些往事说给奈美或山智他们听的话，估计他们会嘲讽佐罗“就那么喜欢她吗”。即使现在回想起来，佐罗都会为自己那时的纠缠不休感到害臊。

    “见鬼!”

    佐罗皱起眉头，咬了咬嘴唇，无法掩饰心中的动摇。

    刚才与那个女子一打照面，他就逃也似的离开了那里。竟然遇到与古伊娜模样如此相像的女人――这让曾是“海盗猎人佐罗”的他也陷入了恐慌。对于佐罗来说，古伊娜这个存在是如此特别。在这个整天睡觉、吊儿郎当的男人心中，也有不为人知的敏感细腻的部分。

    “不是因为喜欢她……”

    她那时还未进入妙龄。佐罗还是个流鼻涕的小孩儿，她呢，比佐罗年长一些。

    “她曾是我的目标。”

    对从小就要成为世界第一剑客的佐罗来说，古伊娜是最初的障碍。

    “我们打赌吧!总有一天，我或者你一定会成为世界第一剑客!我们俩到底谁能行，我们比比看!”

    佐罗在第两千零一次比试失败后，古伊娜让他如此跟自己约定。

    虽说那时的他还是有些傻气的孩子，如今看来，古伊娜却让他立下了一个残酷的誓言：女人要成为最强的剑客――至少在佐罗认定的意义上――很难。不可能吧。古伊娜好像对此心知肚明：再过两三年，她就会胜不了随成长而力量增大的佐罗了。

    “傻瓜!本来自己很弱却……”

    佐罗还清晰地记得，古伊娜说完这句话，过来跟自己握手约定时的样子――古伊娜边哭边温柔地笑着。

    还是孩子的佐罗并没真正地理解她流泪的原因和她那时的心情。

    古伊娜已经死了。

    就在他们约定的当晚，第两千零二次比试之后，她因一场事故而匆匆地离开了人间。白色长刀是她留下的遗物。

    “总有一天我会成为高手，你放心吧!”

    在古伊娜的墓前，佐罗哭着立誓道。

    “我会让我的名字响彻天国……因为我会成为世界第一的剑客……”

    因为自己是罗罗诺亚・佐罗，所以必须成为世界第一的剑客。

    这是从最初立誓时就已经被决定的。甚至于，那时古伊娜明明知道自己不可能成为天下第一的剑客，却跟佐罗立下了这个约定――这都是为了将佐罗引向那个梦想。她是赋予了佐罗生存意义的女人。现如今，佐罗只有实现这个诺言，才能报答她的一片苦心――

    “可她们实在太相像了，而且偏偏两人都是使‘刀’的剑客……一模一样的人……世间真有这样的事吗……”

    佐罗终于相信了世界上有三个长得一样的人的说法。假如古伊娜还活着并且长大成人的话――那么毫无疑问，那个女剑客就是在佐罗脑海中模糊形成的古伊娜轮廓的现实版。

    “但已经不可能再见到古伊娜了吧……真把我吓了一跳……”

    佐罗加快了脚步。他没工夫闲逛。他想早点儿办完事情，返回船上。

    现如今，“草帽路飞”的脑袋价值高达三千万贝里，那么关于路飞同伙的情报不久也会散播开来。别的同伴姑且不说，要是提到曾经是大名鼎鼎的海盗猎人佐罗，相信海军中知道他的人一定不少。

    唉，一旦自己被海军发现，如果能把对方打倒逃之夭夭的话还好……

    “喂，朋友――”

    佐罗叫住了走在自己前面的男人。

    “啊?”

    转过头来的是一个令人感觉不舒服、让佐罗觉得后悔跟他打了招呼的男人。

    “这附近有卖刀的店吗?”

    “――怎么偏问我呢?”

    男人与佐罗保持着距离，不高兴地反问道。

    “看你好像能知道。”

    佐罗说道。佐罗傲慢的口气常常被人误会在找碴儿。

    “这是跟人问事的态度吗?你这小子……”

    男人撸起袖子，露出了满胳膊的难看的文身。

    “不知道就算了。”

    佐罗完全不把对方放在眼里，转身要走。这下子可把男人激怒了。

    “你敢耍老子!”男子骂了起来，上前来扭住佐罗。

    “啊――”

    男人佝偻起上身，大喘粗气，停在那里不动。

    佐罗的刀并未出鞘，刀把却戳在了男人的胸口上。

    “不要一有事就动手!我都替你感到累。”

    佐罗说道。

    就在这时，无意中抬起头来的佐罗，看到视线前方有一块店铺的招牌。

    正是他要找的“武器店”。

    “咦?这不是有武器店嘛……”

    佐罗小声地嘟嚷了一句，抽回了刀把。突然失去支撑的男人摔倒在地。佐罗不再理会那个男人，一头钻进了挂着剑形纸糊招牌的武器店里。

    3

    武器店的门面约有三十尺宽，常见的格局。在这个“大海盗时代”，武器店的存在，就如同哪个镇里都有面包房和铁匠铺一样，不足为奇。不愧是大镇子啊，武器的种类非常齐全。刀剑类就有单刃的长刀，海盗们偏爱的佩刀类的弯刀，还有厚刃刀、双刃的长剑等。手枪也摆出了很多种。如果武器迷想临时做个探险者或海盗的话，来一家这样的店就足够了。

    此时，店里只有佐罗一个客人。

    “来了!欢迎光临!”

    从店后头跑出来一个挽着很有个性的发髻、鼻头红红的中年男子。说不清楚是他的头发被剃刀剃得太多了，还是单纯的头部谢顶。

    “我要买刀……”

    佐罗对店主说。店主的名字叫一本松。刚才佐罗进来时，看到招牌的旁边写着“一本松”三个字。

    “随便看啊!古刀新刀新新刀，应有尽有。我们家是有两百年的老字号了……”

    一本松搓着手，从容地接待着佐罗。不愧是开武器店的，见到像佐罗这样长相凶的男人也见怪不怪的。

    “这有十万贝里。你卖给我两把刀！”

    佐罗把连同从奈美那里借来的一万贝里也放在了柜台上。

    “十万?!”一本松听了佐罗的预算，脸色陡然一变，“呸!这儿不卖菜刀!十万买两把刀?一把五万，只能买把钝刀!啊?”

    怎么?没钱啊!你个外行!一本松的脸上毫不掩饰地浮现出这种表情。

    “能救急就行。反正现在没钱。”

    佐罗不耐烦地说道。

    有人说，在实战中没有好刀和钝刀之分。的确，如果只是杀人的话，用钝刀就足够了――因为对于满脑子考虑着如何杀死对方而自己活下去的士兵来说，不需要好刀。

    然而，剑客是靠刀活着的。起关键作用的刀如果是钝刀的话，在苦练中掌握的力量和技巧就无法充分地发挥出来。如果拿的是钝刀，那么与对方一交手，刀身是否会断这些不安的想法将一直萦绕在心头――这样就输定了。即使是剑客，赌上生死而战的时刻，一生中也不会有很多次。在那紧急关头，仅因心理状态上微小的差别就会决定生死。所以，剑客想要得到一把信得过的好刀是理所当然的。

    对于如此重要的工具――只要求能救急就好的话，对一流的剑客佐罗来说，实在是一件不安的事情。但是，没有金刚钻也不揽那瓷器活――他是真的没钱。

    “哎！”

    这时，正在不拘小节地挖鼻屎的一本松眼睛突然瞪得老大。

    “怎么了?”

    “我说――那把――你那把刀让我看看，行吗?”

    一本松的声音突然提高了。眼看着他的脸上冒出汗来。

    “什么让你这么不安啊?”

    “没什么。让我看看你的刀……”

    佐罗拗不过一本松的苦苦哀求，只好把腰间的刀拔了出来，静静地放在了柜台上。

    “哇!”

    佐罗解开鞘口，把刀身从刀鞘里刚拔出来一点儿，就让一本松看得目瞪口呆。然后，一本松直挺挺地站在那里，一声不响。

    “不行啊，这把刀，是破烂货。”

    “胡说什么!”

    佐罗揪起了一本松的前襟。佐罗看到刚才一本松目不转睛地鉴赏了一番后，抿嘴一笑，故意深吸了一口气，以为他会说什么呢――结果，他竟敢说古伊娜的遗物是破烂货!佐罗不能原谅他。

    “不不!对不起!我开玩笑呢。”一本松被佐罗的杀气吓得赶紧改口，“喂，你听着。你不是没钱嘛，我有一个主意――这把刀，虽不是什么破烂货，也就一般吧。我花二十万贝里买你这刀。然后你就有了三十万，再买三把每把十万的刀。”

    “你说什么……”

    佐罗莫名其妙地看着自顾自说的一本松。

    “好吧!我出五十万，怎么样?还不够?哎呀――没办法啦，给你六十五万贝里!怎么样，双手奉送吧?”

    “我跟你说――这把刀不论你开价多少，我都……”

    “啊――这把刀!”

    突然，一个人从佐罗的身后向刀的方向扑了过去。

    “干――”

    “你干什么?”

    一本松和佐罗都不约而同地板起了脸。

    “这刀!是‘和道一文字’吧?”

    出现在眼前的居然是刚才在路上遇到的戴眼镜的女剑客。

    “这家伙怎么来这儿了?”

    佐罗用余光瞥了女子一眼。怎么?连侧脸都跟古伊娜一模一样。他感到过去的自己好像被耍弄过一般，一种莫名的羞涩向他袭来，令他无法正视她。

    “好漂亮的直刃啊――”

    女剑客把刀拿在手中，仔细地端详着刃纹。

    所谓刃纹，就是打造长刀的过程中在刀身上显现出的花纹。刃纹主要分为直刃和乱刃两种，如果再细分的话，还可以分成几十种。由于淬火的方式不同，花纹的样子会有所不同，所以不同的刀匠制作的刀风格各异，在鉴定时也会起到重要作用。佐罗的刀的刃纹，正如女剑客所说，是一条流线型的直刃。

    “和道……”

    “这个――叫这个名字的刀啊――不是很锋利的刀……”

    “和道一文字”这个名字一出现，一本松的脸就哗地一下变得苍白，开始打起马虎眼来。

    “什么不锋利，胡说!这是‘大业物二十一工’中的一把，是宝刀啊!看!看这儿!如果要买的话，应该不低于一千万贝里!”

    女剑客手捧刀剑指南，极力强调着。

    “这个木头女人!”

    一本松气得猛敲柜台。

    “怎么了?”

    “都被你说了!好容易有好事送上门来，结果……我要告你妨碍我做生意!你个混蛋！”

    “什么?妨碍你做生意?!不好意思。我说什么让你为难的话了吗?这么好的刀，我还是第一次见到，所以就兴奋起来……”

    女剑客赔笑道。

    “你是来取这把‘时雨’的吧?磨好了!哼!站都站不稳的剑客，居然拿这么像样的刀。”

    一本松从柜台下面取出刀，啪地扔了过去。

    “啊――噢――噢――”

    女剑客没接住，摇晃起来。

    嘣――

    “我怎么哪壶不开提哪壶呢!”

    一本松讽刺她，也不是没有道理的。女剑客踉踉跄跄地向墙壁上挂刀的地方撞了过去，被数十把掉落下来的刀压在了下面――简直是个彻头彻尾的危险女人。

    “哎呀――”

    看着被埋在刀剑堆里发出惨叫的女剑客，佐罗的心情颇有些复杂。他觉得，古伊娜的形象好像被这个笨手笨脚、与古伊娜长得一模一样的女人损坏了。

    “把代替用的刀给我放下，你赶紧走人!”

    一本松对把自己的店搞得一团糟的女剑客大吼道。

    “对……对不起!”

    “我说，你小子!你被这个笨女人救了啊。就像她说的那样，这是一把宝刀!让你个不知道它的真正价值的臭小子佩在身上，实在是太可惜了。那边的木桶里插着的都是五万一把的刀，你挑两把拿走吧!”

    一本松绷着脸，对佐罗也没有好气。

    “你凭什么跟我急啊?”

    佐罗彻底地感到累了。只是买个东西，谁曾想搞得这么累一要知道这样，当初还不如让谁替自己来买，自己在船上睡觉该有多好呢。

    “噢?你不是刚才在路上遇到的那个人吗?”

    好容易站了起来的女剑客这才注意到了佐罗，打招呼道。好像她刚才只顾看宝刀了，完全没有注意到刀主人的存在。

    与女剑客的目光一接触，佐罗感到更加难受了――即使从正面看来，她还是跟古伊娜很像。因为古伊娜死时还是小孩子，所以眼前的这个二十岁左右的女人看上去更成熟，也是理所当然的……。女人看上去好像没有化妆，以至于都能联想出她孩提时代的样子，怎么说呢，就是长着一张娃娃脸。

    “你喜欢刀啊!你买两把吗?佩三把刀的话，很像一个捉拿海盗的猎人!”

    “捉拿海盗……”

    佐罗开始挑选起插在木桶里的刀来。果然是大甩卖的货色，其中有好几把钝刀。

    “你不认识一个叫罗罗诺亚的男人吗?”

    “经常听到他的名字――”

    佐罗装出完全不知的样子。

    佐罗在与她说话的过程中，越来越感到她与古伊娜的不同――完全是两个人。无论从言谈举止还是从外表上来看，她都给人一种对什么都毫不在意、从容不迫的印象。就像刚才店主说的――对，木头女人!一语道破。她与争强好胜、先动手后张嘴的古伊娜相比，完全是相反的类型。

    “你不知道啊。他是名扬东海的剑客。臭名昭著!把刀作为赚钱的工具，不可原谅!”

    说不可原谅这四个字时，女人一下子提高了音量分贝。

    “……”

    “这个时代为什么恶势力如此横行呢!有名的剑客，要么当了海盗，要么去做缉拿海盗的猎人。全世界的好刀几乎全在这帮家伙的手里。刀在哭泣!”

    “哎――人人都有难言之苦吧!职业也要应时代的要求嘛!”

    “我们店热烈欢迎恶徒!”一本松插嘴道，“以前啊，这个店里挤满了那些要向‘伟大航道’进发的家伙。可自从那个怪物驻扎进了这个镇子以后，几乎就没客人上门了。真烦人！”

    “斯摩卡先生不是怪物!”女剑客纠正道。

    “他是恶魔果实的超能力者!十足的怪物!”

    一本松回嘴道。佐罗停止了选刀。

    恶魔果实?

    这是时价不低于一亿贝里的海洋秘宝中的秘宝。

    从外表上看，恶魔果实只是一个有些怪异的果实罢了。之所以被称作秘宝，吃了它就知道了。那是因为――吃了恶魔果实的人会拥有一种世间不可思议的、只有恶魔才具有的超能力。

    恶魔果实分为很多种。不说别人，就说我们的船长路飞吧，他就是恶魔果实的超能力者。路飞吃的是能使身体如同橡皮一样自由伸展的“橡皮果实”。据说是他小时候误以为甜点错吃下去的――这也是一段说明他从小就食欲旺盛的小轶事。

    但是，恶魔果实也有缺点。据说，恶魔果实是海上恶魔的化身。那么，吃了恶魔果实的人，就成了所谓恶魔的儿子，被大海所憎恶，无法浮在水面上了。

    所以，路飞也是旱鸭子海盗。

    佐罗思量着――总之，不管驻扎在这个镇子上的斯摩卡是何许人也，恶魔果实的超能力者可不是省油的灯。这么看，刚才店里没有客人难道是因为那个斯摩卡?在这个大海盗时代里，哪里的武器店都是生意兴隆。如果哪家武器店生意不好，不是因为那家店主太没有商业头脑，就是因为所在的城镇在海军的控制之下，治安良好。

    还是快点儿办完事回到船上为妙。

    “反正，我打算用这把‘时雨’，加倍苦练，去搜集全世界的恶党手中的宝刀――‘最上大业物十二工’、‘大业物二十一工’、‘良业物五十工’……不惜一切代价!”

    女剑客把自己的刀“时雨”拿在手里，目光坚定地说道。

    “连我这把“和道一文字”，也要夺吗?”

    佐罗挑衅似的做出用大拇指按刀柄的动作。

    “啊?不是，你误会我了。我不是想要宝刀，只是不喜欢把宝刀给那些恶党。”

    “噢……”

    “哦?这把刀!我记得在书里见过……”傻傻的女剑客瞥了一眼剑，大吃一惊，翻开指南迅速查找起来。

    “这是‘三代鬼彻’!这把――你买这把吧!”

    女剑客从木桶里抽出那把她看中的刀，递给了佐罗。

    “啊……”

    接过刀的一瞬间，佐罗眼前一亮。

    他瞅了一眼柜台后面的一本松。一本松明显地慌了神。

    “大叔，这把刀――真的只卖五万贝里?”

    “啊……啊啊……”

    一本松含糊不清地说道。

    “太棒了!一等的好刀啊!平常都要卖一百多万――这把刀的上一代‘二代鬼彻’是大业物，‘初代鬼彻’是最上大业物!”

    女剑客一边翻看指南，一边兴奋地说道。

    “不行!还是算了!那把刀不卖了!”

    “什么?你怎么能反悔……”

    好容易在特价商品中发现珍品，老板却舍不得卖――女剑客虽不买刀，却显得很失望。

    “这刀不吉利?”

    非常小心地拔出刀身的佐罗，小声嘟囔了一句。

    “你听说过?”

    “不……看到刀就知道了。”

    佐罗手握着褪去刀鞘的“三代鬼彻”，感到一种从未有过的颤栗。

    独特的乱刃好像从刀身的黑色部分渗出的血一样浮现出来。一股妖气传过胳膊，通过血管传遍全身。

    打个比方，就好像迎面吹来来自地狱之门的暖风一样，一种触摸不得的不祥之感自心底涌起……

    “就像你说的那样――以‘初代鬼彻’为首的鬼彻一派的刀都很棒，但全都是不吉利的刀!那些佩戴这些刀的大剑客们，最终全都死于非命。现如今，世间使用这种鬼彻刀的剑客一个也没有了。即使是无意间使用此刀的家伙，也都从这世间消失了。我吧，急着把这刀处理掉……会被诅咒的……”

    “对，对不起!我不知道这刀那么恐怖!我――多嘴多舌……”

    女剑客一听说是不吉利的刀，慌忙向佐罗道歉。

    “哼――你个黄毛丫头，摆弄过几把刀，就敢不懂装懂地胡说!”

    出了一脸黏汗的一本松甩出了这么一句。

    “我看中了!就要这把!”

    佐罗突然把“三代鬼彻”高高举起。

    “你个傻瓜!我不卖!你用了它，要是死了的话，不就好像我杀了你一样吗?”

    “混蛋!那东西能卖吗――”

    “啊!孩子他妈!”

    从店后头走出来的发福女人，啪地打了一本松的脑袋一下。直到刚才还板着一副老板面孔的一本松突然变得温顺起来。这个家好像是老板娘当家。

    “那这样吧。就看看我的命与‘三代鬼彻’的诅咒――哪个更强，试试吧!”

    佐罗无畏地笑道。

    “嗯?”

    “如果我输了，那就只好认命了――”

    佐罗猛地把“三代鬼彻”抛了起来。

    “啊!”

    一本松大吃一惊。脱鞘的刀嗖嗖地在空中回旋，在它落下的方向，佐罗竟把自己的左臂猛地伸了出来。

    “你给我停下!胳膊会断的!那刀快得很!”

    一本松大声喊道。女剑客用手捂住了嘴。然而，佐罗闭上了眼睛，伸直了胳膊，站在那里，一动不动。

    刀转了几圈，擦过了佐罗的左臂，掉了下来。

    咚――

    传来了好像什么东西敲击板子的声音。

    佐罗慢慢地睁开了眼睛。“三代鬼彻”的刀身就扎在近在咫尺的地板上。那刀落地时几乎没有发出声音，一下子就扎进了板子里。

    佐罗的胳膊――

    “我要了!”

    佐罗抬起左臂，从地板上拔出了“三代鬼彻”。

    哐R――

    紧张的气氛缓解下来的同时，一本松一下子从椅子上翻倒在地。佐罗的胳膊没断。刀碰到胳膊时，不是刀刃，而是刀背。

    “喂，你――再帮我挑一把?”

    佐罗对女剑客说道。

    “什么――好!”

    女剑客愣了一下，扑通一声坐在了地板上。

    佐罗跟当初拔刀时一样，慢慢地把“三代鬼彻”

    收进了刀鞘。这把不吉利的刀锋利得好像能把刀鞘都砍断。

    “喂，等等!你等一下!”

    一本松站了起来，走进了店的后头。

    一本松过了好久才从后面出来，把刀鞘涂着厚厚黑漆的一把好刀放在了柜台上。

    “黑漆长刀，乱刃小丁香――良业物‘雪走’!我保证它锋利无比。我们店不是什么大店，这把刀却是我们店的镇店之宝!”

    “买不起!我不是说了――我没钱!”

    “不要钱!你给我拿走!当然‘三代鬼彻’也白送给你。刚才我想骗你，见谅啊!好久都没遇到过像你这样的好剑客了。人们常说，宝刀配高手。祝你好运!”

    一本松表现出他作为男人的一面。

    佐罗欣然接受，把刀拿在了手里。他从刀鞘里拔出刀，只见细小不规则的凹凸分布在刀刃上。“小丁香”是乱刃的一种，因其花纹与丁香树的花蕾相似而得名。这是一把在简朴的外观下暗藏锋利和华丽的做工精致的刀。

    佐罗把三把宝刀插在了右边的腰间。

    “别挡路!老头儿！”

    恢复了三把刀姿态的佐罗，脸上浮起了满足的微笑。

    “唷唷!你这个吝啬鬼把家宝都送人了――”

    “女人家一边待着去!男人把梦想寄托于男人，有什么错!”

    “快给我刷浴缸去!”

    “――是!”

    就在一本松和他老婆你一言我一语之际，女剑客仍然瘫坐在地板上。

    “站不起来了……”

    第三章达迪・马斯特森

    ～狙击手的荣耀～

    l

    这是一个满是空白的地球仪。

    众所周知，世界是一个球体。大陆板块好像一条带子横穿其中。

    把地球一分两半的大陆轮廓叫做“赤色大陆”。

    色大陆”成直角交叉的航路吧。那里就是昔日只有“海盗王”高路德・罗杰征服过的探险航路“伟大航道”。

    “赤色大陆”

    “伟大航道”

    海洋被这两大块均等地分成了东海、西海、南海和北海四大洋。除了边境和未开垦的土地之外，四大洋和“伟大航道”合并起来的世界的绝大部分都在世界政府的管辖之下。

    现在，海军总部的部队就驻扎在地处东海的这个镇子里。

    在以世界政府的名义维护治安的海军中间，统辖“伟大航道”的海军总部以最强的军队而闻名天下，连小孩子听了他们的名字都会吓得停止哭泣。基本上，海军总部管辖“伟大航道”，海军支部掌管其他四大洋。海军总部之所以决定驻扎在这里，就是因为这里是进发“伟大航道”的船只的主要停靠港，而且还是“海盗王”高路德・罗杰被处死的特殊之地。

    “喂!塔希米还没回来吗?”

    从摆着地球仪的一间办公室里传来粗暴的喊声。

    “塔希米上士说去武器店拿刀……”

    下士军官报告说。他的表情里充满了紧张。

    这里是海军总部的派出所。贴在墙上的通缉令上排列着众多通缉犯的头像。这个房间的主人是个令穷凶极恶的罪犯都感到颤栗甚至小便失禁的、威力无比的男人。总之，即使不看他的脸，也能感觉到他的威慑力在房间里弥漫。

    “我问你，她取把刀要多久?有海盗船的目击情报!你给我跑一趟，把她叫回来!”

    “遵命!斯摩卡上校。”

    下士军官敬了个礼，为自己能从这个紧张得让人喘不上来气的房间里解脱而感到幸运，赶快离开了。

    “没办法!那个木头女人，简直就是海军总部的耻辱……”

    说话严厉的房间主人靠在了椅背上，仰望着天花板、天花板和墙壁被烟熏得有些发黄。从叼着两根雪茄的口中，像火山一样，吧嗒吧嗒地冒起了烟。简直就是一个大烟鬼。

    ――绝对正义!

    墙壁的挂轴上写着这四个笔迹雄浑的大字。

    “你好!斯摩卡!”

    这次进来的不是下士军官，而是一个敢对斯摩卡上校只叫名字的男人。

    “缉拿高手，有什么事吗?”

    斯摩卡上校看清来者何人后，越发不痛快了。

    “打个招呼嘛，你我又不是不认识。”

    头戴西部牛仔帽、皮衣裹身的牛仔打扮的男人，靠近墙壁，把上面的几张通缉令撕了下来。

    “你干什么?”

    “这几个人已经逮着了!”

    眼睛碧蓝的牛仔打扮的男人，把撕下的通缉令扔进了垃圾桶，微微一笑。

    “……”

    “我把他们给抓住了，方才已经在楼下交给士兵们了。”

    “赚了多少?”

    “四个人共计一千万贝里。其中一个死了。”

    “哼――在最弱的东海领域欺负弱者吗?”

    “即便不做声，仍然会有人成群结队地奔‘伟大航道’而来。我这种做法，比起一门心思地搜捕大人物，效率高得多，还没有危险。”

    “沉沦于搜捕小人物啊!”

    “真正厉害的枪手是不冒险的。没有必胜的把握，绝不掏枪――就是说，不做划不来的生意。像你这样的，被杀了也死不了的恶魔果实的怪物，大概是不会明白的。”

    “哼――”

    “另外，我还有孩子。”

    “拿了赏金，你就给我快走!我很忙。我警告你呀，你要敢妨碍我们海军，可饶不了你!”

    “以你为敌?我不是说了吗，我不干划不来的事……”

    牛仔打扮的男人耸了耸肩，正了一下帽子，转身离开。

    “凯洛好吗?”

    斯摩卡上校小声问了一句。

    “还好。我会跟她说――抽烟的叔叔问你好。”

    不知为什么，牛仔打扮的男人突然羞涩起来，转身离开了。

    斯摩卡上校继续凝望着天花板，不痛快地抽着雪茄。

    2

    这家挂着“旧货屋”招牌的店在一个小胡同里。

    在好像玩具箱被翻了个遍的乱七八糟的店里，乌索普正在试戴风镜。

    啪嗒啪嗒――

    他一会儿调试有色镜片，一会儿又上下摆弄可动式的眼镜框。他边摆弄边发出啧啧赞叹。这个风镜不仅轻便易携，而且构造极棒。

    “啊――就要这个了。大婶!这个风镜――”

    “那是从北海运来的最新型的。”

    站在柜台后面的中年老板娘在看杂志的间隙，应付着乌索普。

    “北海?这个镇里有贸易航线?”

    “海军总部每年发一次贸易船。”

    “海军?”

    在由“伟大航道”和“赤色大陆”分割开来的东西南北四大洋中间，来往船只可不是件容易的事。不愧是海军总部啊。否则，定期的航路估计无法维持吧。

    “因为这里是世界政府的直辖地嘛。沾他们的光，别的海域的稀罕玩意儿也都传了过来。那个风镜，海军也在使用。我保证性能――你买吗?”

    老板娘那个样子好像在说――光看不买的话，你给我走开!

    乌索普看了一眼价签。买是买得起，但太贵了。

    “好，买了!”

    即使觉得很贵，乌索普还是决定买下。一流的狙击手，在风镜上不舍得花钱的话，太不像话了。

    “还有吗?只买这个?”

    老板娘边啜着茶，边咯吱咯吱地吃着饼干。乌索普仔细地看了一下筐的里面。

    “防水手表，指南针……啊，对了，山智还让我给他买块磨刀石。大婶儿，有磨刀石吗?”

    “嗯――在那边架子的最下面。”

    老板娘看都没看他，说道。乌索普拿着购物筐，朝架子那边走去。

    这样下来，探险者的装备就凑齐了。这让乌索普感到非常满足。

    看到一个瑕疵都没有的崭新道具时，他的心扑通扑通地直跳。从现在开始，在这个道具上刻下划痕的是自己。也就是说，自己将书写乌索普船长的历史。

    为了这个目标，他才出海的。

    他的父亲是海盗，名字叫雅索普。小时候的一天，父亲说“海盗旗在呼唤我”，就离家出海了。从那时起，过去十多年了，父亲再也没回来。父亲离家后没过多久，乌索普的母亲就病死了。

    “妈妈一直都以和你爸爸结婚为自豪……你也一定能成为像你爸爸那样勇敢的男人……”

    乌索普一直都记得母亲临死前说的这段话。

    母亲从未对离家出海的父亲有一句怨言。母亲十分了解父亲骨子里的探险家性格。然后，母亲爱上了这个对自己的梦想执著到愚钝地步的男人，跟他结了婚。所以，乌索普也不记恨父亲。倒不如说，他很尊敬父亲。他十分理解父亲那股无法抑制的探险精神。

    母亲死后，乌索普总是到村口去看海。或许有一天，父亲会乘着海盗船出现吧，会来接我吧――乌索普正是怀着这样的期待，才去看海的。

    十多年过去了。

    有一天，高悬着海盗旗，来到乌索普的村子里的是――路飞他们的船。

    乌索普从路飞嘴里得知了父亲的消息。路飞说，乌索普的父亲雅索普成了大海盗杰克斯率领的红发海盗团中的一员，路飞小时候在村子里见过雅索普。

    乌索普兴奋异常。父亲成为了有名的海盗这件事让他感到无比骄傲。

    “不能再等下去了!”

    与路飞的邂逅极大地改变了他的想法。

    路飞说过，为了实现对送给自己草帽的红发杰克斯立下的誓言，一个人出海了。

    “我也要去航海。理由只有一个――海盗旗在呼唤我!”

    于是，乌索普人了伙，当了海盗。

    ――我要成为勇敢的海上战士!

    追随引以为自豪的尊敬的父亲是乌索普开始探险的起点。

    “这是北海的新型商品，对吧?”

    “嗯?”

    乌索普回头看去，只见刚才还一直放在柜台上的风镜被别的客人拿在了手里。

    “喂，小姑娘，不好意思，那个――我买了。”

    少女听了乌索普的话，默不做声地望了过来。

    少女长着碧蓝的眼睛，一头金色的鬈发，只有十岁左右。看上去好像家境不错。她怎么会到这个肮肌的小胡同里的旧货屋来呢?她来干什么?

    “可这个原来就放在这里的呀!”

    “现在我准备与这些东西一起买下!”

    尽管乌索普觉得没必要解释这些，但他还是让对方看了看自己的购物筐。

    “那又怎么样?你不是还没付钱吗?”

    “啊?”

    “这个，我买了！”

    少女把风镜放在柜台上，对老板娘说道。

    “等，等一下!我说过这个是我先买的――”

    乌索普慌忙跑到柜台前。

    “我不知道啊。反正这个放在柜台上，那就可以买。”

    “不要强词夺理!你个……我发火了!”

    “姐姐，这些钱够吗?”

    少女拿出大大的钱包，把一捆钞票放在柜台上。

    乌索普吓了一跳。因为他扫了一眼少女的钱包，看见里面居然塞了大概一百万贝里的钞票。一个小孩子带这么多钱，乌索普真想看看她的父母是什么人。

    “哦?小姑娘，你爸妈让你来买的？嘴真甜啊――”

    见到钞票，老板娘高兴地跳了起来，和蔼地笑着，数起钞票来。

    “喂!大婶!我说了，那是我先……”

    “我马上就用，所以不用包了，姐姐!”

    就在乌索普与少女争论的工夫，老板娘已经收了钱，从收银机里拿出了找头，塞进了少女的手中，“好。欢迎再来，小姑娘!”

    “啊?大婶――”

    当少女把找头放进钱包时，乌索普才意识到形势对自己有多么不利。

    “谢谢姐姐!”

    少女拿起风镜说道。明明是中年的老婆子，叫什么“姐姐”!这么露骨的恭维，居然还天真地欣然接受……

    “不行!是我先要的……”

    “东西放在这里的话，谁先付钱，谁就有权买嘛，”

    老板娘照旧喝她的茶，吃她的饼干，没好气地说道。

    乌索普再也受不了了，一把抓住了要离开的少女的肩膀。

    “我说了，那个是我的!小孩子用不着狙击风镜这类东西!”

    “放手，大叔!”

    “你叫我，大――大叔?!”

    少女的这句话说得乌索普张口结舌。

    “你再不放手，我叫海军了!这个镇的上校是我朋友!”

    “什么?小姑娘，小小年纪，胡吹可不好啊!”

    乌索普不禁苦笑。要说上校，在海军中属于管理支部的支部长官的级别。你能跟那么大的人物是朋友？

    “没骗你哟!”

    “哈――哈――即使是海军，有什么了不起的!你没发现眼前的这个男人更厉害吗?我自报姓名有点狂妄，我就是那个曾把‘锯齿鲨鱼人阿龙’率领的穷凶极恶的鱼人海盗团的骨干打败的男人!”

    乌索普居然吓唬起一个孩子来。

    “你把阿龙……”

    “那个风镜就是命中注定要被悬赏三千万贝里进行通缉的大海盗――老子我使用的!所以，你还给我!”

    乌索普猛地挺起胸脯，伸手拦住了少女的去路。

    “你是使抢的?黑不溜秋的大叔!”

    “敢小看我!我是一流的狙击手!说谁呢――什么黑不溜秋？”

    虽说对方是个孩子，但乌索普却认真起来。

    “明白了!”

    少女摆出一副无可奈何的样子。

    “哦，终于明白了?小姑娘，”

    “好吧，我们来比试一下!”

    “什么?”

    “比试!要是你赢了，我就把这个风镜让给你。”

    少女抿嘴笑着。

    “我以为你要说什么呢?比试?你说我们比试什么吧――弹玻璃球?还是跳皮筋?”

    乌索普夸张地耸了耸肩膀。他可不会拿孩子的戏言当真。

    “比试这个呀!你不是对自己的技艺很自信吗?被悬赏通缉的大人物!”

    没想到，少女竟然拔出了枪。这一动作让乌索普大吃一惊。

    “啊?你不会要叫海军来吧?”

    一想到刚才胡吹自己是被悬赏三千万贝里进行通缉的大海盗，乌索普的大脑顿时一片空白。当然，海军要是真的来了，那他可就完蛋了。

    “海军?我才不叫他们呢!不是自己逮到的，也拿不到赏金啊!”

    “什么?”

    少女完全不理会乌索普的困惑，用大得难以想象的力气，把乌索普拉到了店外。

    “爸爸!”

    一出胡同，少女就晃动着脑袋，大喊起来。

    “凯洛!”

    “爸――爸爸?”

    乌索普感到一头雾水。站在店外的是一个牛仔打扮，身材挺拔高大，有一双与凯洛一样的碧蓝眼睛的男人。

    “怎么样?乖女儿发现什么好玩意儿了吗?”

    “这个!买给爸爸的!北海产的最新款哟！”

    “噢，宝贝!爸爸感动死了。你是一个多么温柔的小天使啊!我爱你，孩子!”

    牛仔打扮的男人感动得眼睛湿润了，贴了贴少女的脸颊。

    “可是，那边的大叔，想要抢走我买的这个风镜!”

    “谁敢!”

    男人瞪起了眼睛，恶狠狠地向女儿手指的方向望去。

    乌索普的目光与男人那杀气腾腾的目光一接触，顿时，他僵住了。

    3

    “刁难我女儿的人，是你吗?”

    牛仔打扮的男人迈着大长腿，向乌索普不客气地猛冲了过来。

    “刁――被刁难的人是我啊!抢走我先看中的风镜的人是你女儿!”

    虽然乌索普想拼命地跟他理论，但只有嘴巴一张一合。

    “那又怎么样?难道是我的女儿在撒谎吗！”

    “就是她在撒谎！”

    “你小子，敢说我女儿撒谎?!”

    “你应该问问你自己，是怎么教育女儿的?你这个溺爱孩子的糊涂爸爸!”

    “你叫我什么?”

    “小孩子吵架，大人别干涉!太不讲理了!没有大人的样子!”

    “跟孩子抢东西的大人有资格说这话吗?”

    “爸爸――”

    少女拉了――下男人的袖子。

    “什么事?宝贝儿。”

    男人的表情一下子变温柔了，温柔得让人感到有些恶心，蹲下来盯着女儿。

    “我想……”

    少女冲着男人小声地耳语起来。

    乌索普不由得不安起来。他不知道他们在说什么。

    只见男人的表情，忽而惊讶，忽而微笑，忽而赞赏，不断地变化着。

    “原来是这样!明白了，女儿。”

    男人站了起来，直视乌索普。

    “怎，怎么了?”

    “听说你是被悬赏三千万贝里进行缉拿的海盗?”

    被这么一问，乌索普感觉心脏好像被冰撞到一样，吓得一哆嗦。

    “我听说过阿龙一伙被歼灭的事……可我怎么没见过你呢?你要是打败了阿龙一伙的话，我应该对你有印象啊……嗯――等一下!”

    男人开始翻找起口袋来。

    “爸爸，怎么了?”

    “刚才去派出所时，顺手拿了新的通缉令。”

    男人掏出通缉令，一张张地翻看着。

    “赏金三千万――哦?”

    “找到了?”

    “不是。虽然金额是三千万，但不是他。”男人拿手中的通缉令与乌索普比照着，“‘草帽路飞’?首次通缉就开价这么高?这小崽子值这么多……”

    “哦?好厉害!让我看看!”

    砰――

    突然一声枪响。

    “啊!”

    “你想偷偷地跑掉?没门!”

    凯洛从余光里发现乌索普打算蹑手蹑脚地逃跑，于是开枪警告。燧发枪基本上是单发，但因为她的枪是枪身和扳机都有两个的单发连发式，所以她还叮以再开一枪。乌索普觉得，下一枪一定会中。

    “啊，哈哈――你看你这个小丫头，真是的!怎么还认真起来了?我，我不可能是被悬赏三千万贝里通缉的大人物，对吧?完全是不着边儿的大――话!啊哈哈!Byebye喽。”

    乌索普把两手举起，向后退去。

    砰――

    又是一声枪响。

    “等一下，小子!”

    男人把枪握在手里，发出了警告。

    “什――什么事?”

    “三千万贝里呀――一半像吹牛，一半像真的……”

    “啊!真的有他!你看!”

    凯洛把通缉令拿给男人看。

    “啊!啊――”

    乌索普抱住嗡嗡作响的脑袋；“草帽路飞”的通缉令的一角上，虽然图像不大，但却清清楚楚地照出了他那格子汗巾的后脑勺。

    “那么――你带我们去见船长吧!”

    凯洛逼向乌索普。

    “休想!”

    进退维谷的乌索普突然挺起胸脯，正色地拒绝?

    见到乌索普一下子变得硬气起来，凯洛微微吃了一惊。

    “你们敢，敢动我一下试试?船长是不会饶了你的!要拿路飞船长的人头，亏你想得出来!如果你是使枪的，那就更加、更加不可能了!用枪的话，你休想赢船长。赢不了他是有理由的!”

    “理由？”

    “因为是同样使枪的我说的，所以不会错!不想死的话，你就别打我们船长的主意!你是有孩子的人，就更要谨慎从事！”

    被逼得走投无路的乌索普做了最后的挣扎，一再虚张声势。

    “有道理啊!”

    然而，男人听了乌索普的话，干脆抽走了手枪。

    “啊?”

    “爸爸，别信他啊!那都是吓唬人的!”

    乌索普和凯洛都惊愕地看着男人。

    “不怕一万就怕万一啊。这个叫路飞的小子被悬赏三千万贝里缉拿，就说明他具有什么特殊的危险性。在不知对方底细的情况下，缉拿对方是非常危险的。”

    “把这个家伙作为诱饵，让他自首!”

    乌索普没想到这么残酷的话竟然是出自一个小孩子之口，感到不寒而栗。

    “女儿，我们不是不愁钱嘛。爸爸只要挣到够我们俩安稳过日子的钱，就行了。”

    “嗯。可是――”

    虽然凯洛不想就此罢休，但最终还是听从了爸爸的话。

    “喂，等一下!风镜呢?关键的事情没说清楚，可不行！”

    乌索普眼看着自己的胡诌八扯奏效了，越发不依不饶起来。

    “怎么?你还有怨言?爸爸都已经说放你走了……”

    “这句话应该是我说的!老老实实地把风镜给我放下，我就不再追究了!”

    虽然心里没底，但乌索普仍然继续着他的故弄玄虚。

    “刚才你还想逃呢，可现在……”

    “闭嘴!”

    “好吧!我们比试一下，然后来决定风镜归谁。是这个意思，对吧?”

    男人插了一句，向女儿使了一个眼色。

    “比，比试?”

    “你赢了的话，这个风镜就归你。”

    凯洛从包里拿出一个方形的盒子，打开了盒盖。

    两把一模一样的手枪正对着摆在盒子里面。

    “啊!决斗用的双枪!”

    乌索普感觉眼珠子都要蹦出来了。

    哗――

    男人脱去了皮衣。乌索普一看，顿时傻了。只见在皮衣下面，锃亮的手枪挂在枪套里。

    “忘记说了――我叫达迪・马斯特森，是专门缉拿海盗的。”

    “啊!”

    一听到这个耳熟的名字，乌索普感到从未有过的吃惊。

    在东海这个地方，不知道达迪・马斯特森大名的海盗，不是业余海盗，就是新来的，要不就是个白痴。如果说，提到使刀的缉拿猎人，就会想到“海盗猎人佐罗”的话，那么提起使枪的缉拿猎人就会想到“达迪・马斯特森”――这是常识。达迪・马斯特森又叫“带小孩的达迪”。乌索普却对这个海盗猎人的女儿自报家门，说自己是被悬赏的海盗!

    一句话――乌索普就是个白痴!

    “两把都是一样的枪。你选一把喜欢的吧!”

    达迪・马斯特森说道。

    “好，好……”

    乌索普拿起盒子里的枪。

    “好吧!我接受挑战!”

    事到如今，打退堂鼓也晚了。乌索普趁着余勇，开口说道。

    4

    “规则很简单。我们背对背站着，各自向前走十步后，向对方开枪。”

    “好的。明白了!”

    小胡同成了决斗场。

    乌索普和带小孩的达迪互相之间隔开了一些距离，背对而站。害怕被流弹误中的看热闹的人们都躲进了墙沿的隐蔽处。这样一来，视野一下子变得开阔起来。

    乌索普忽然觉得自己能看到很远的地方。

    “本来可以不比试的嘛……”

    站在两人之间的凯洛说道。

    “小丫头，你给我闭嘴！”

    眼看着已经后悔，双膝乱颤的乌索普用颤抖的声音说道。

    “我这是对爸爸说的!即使杀了你，连一贝里的赏金都拿不到呀!”

    乌索普的心神被打乱了――他想，大概这也是对方的一种战术吧。

    乌索普努力让自己混乱的头脑冷静下来。从现在起，两人各自向前走十步，那么他们之间的距离大概会拉开十米左右。这个距离很微妙。要想一枪击中对方的话，这个距离出乎意料地远。

    “你做好去死的准备了吗?”

    “不……不用你管!”

    “你的心跳，我在这儿都能听到。”

    不知体验了多少次这样的决斗的达迪引诱着乌索普的动摇。

    “一枪定胜负。”

    达迪最后展现了绝对的自信。

    “1――”

    凯洛静静地开始数步。乌索普迈出了第一步。

    2、3、4……凯洛慢慢地数着。乌索普慢慢放松了肩膀。他对自己的射击本领有信心。

    可就当凯洛数到6的时候，乌索普突然不安起来。

    他还没想过，走到第十步时哪只脚先着地；还有射击的姿势。对他来说，用手枪决斗，这还是第一次。

    7、8……数数在继续着。此时，乌索普的大脑一片空白。

    “9！”

    凯洛数道。接下来脚着地时――

    “10！”

    这一声没有传到乌索普的耳朵里。脚刚一着地，他就转身。处于视野的一角中的达迪还没摆好姿势。自己这边的速度快……乌索普把眼睛对准了准星。

    砰!

    乌索普不知道发生了什么事。

    他只是感到右手有点疼。一瞬间，他有种从手腕处被向上拉的感觉。他颤抖着低头看右手――本该握在手里的枪居然没了。

    “小菜一碟!”

    达迪轻描淡写地说道。

    他用佩在腰间的枪击飞了乌索普的枪。令人畏惧的快枪和瞄准水平!他甚至还有看清对手从头到尾的一举一动的充裕时间。

    “爸爸!真帅!”

    凯洛嗒嗒地跑到父亲跟前。达迪轻轻地单手抱起女儿。

    乌索普砰地跪在了地上――完全不是对方的对手。

    惨败!

    “在决斗中，要用眼睛瞄准射击的话，你有几条命都不够用。我之所以打你的枪，就是因为不想在女儿面前乱杀无辜。要不是因为这个，你就死定了!”

    听了达迪的话，乌索普终于清楚地认识到了自己的实力。

    在与像路飞这样强的伙伴一起并肩作战的过程中，乌索普觉得自己也变强了。他一直以自己是摧毁“锯齿鲨鱼人阿龙”团队中的一员而洋洋自得。但原来――那都是自己的幻想。如果是路飞、佐罗或者山智……他们不会在这场决斗中输掉――即使在这种场面中，即使面对缉拿海盗的高手，他们也一定会潇洒地取胜的。

    “只有我自己――”

    只有自己还太嫩。

    在这个“大海盗时代”，只有自己弱小得没资格谈论梦想或野心。自己之所以能与路飞他们情投意合，走到一起，就是因为他们都是好人。现在，自己对于“前进・梅利”号的同伴来说，只是累赘吧。

    “求求你!把那个风镜卖给我吧!”

    乌索普大声说道。

    他突然低下头恳求道。他自己都搞不清楚自己为什么会这样做。

    “你真难缠……”

    凯洛用厌烦的眼光看着乌索普。

    “求你了!我以后要向‘伟大航道’进发!无论如何我都需要那个风镜!卖给我吧！”

    只有这点――他绝不会放弃那个风镜。否则就不会发生改变。乌索普为了改变自己，为了改变软弱的自己，才鼓起勇气出海的。

    “你说要去‘伟大航道’……”

    达迪的表情立刻变得可怕起来。

    “是的。”

    乌索普仰起脸，面对达迪的压力，感到胆怯了。

    难道自己说了什么不妥的话?

    “你有资格提‘伟大航道’吗?”

    达迪好像面对弱者一样，怜悯地笑了。

    “现在――是没有!但那一天一定会到来的。我要成为‘伟大航道’上的勇士!甚至不惜我的荣誉!”

    “荣誉’这个词远比你想象的沉重。荣誉有时会给最爱的人带来悲伤。即使如此……”

    “我愿为荣誉而献身！”

    乌索普咬牙说道，就好像这一点是他自己为了被路飞他们认同而绝对要坚持的部分。那是最后的底线。

    “小子，你叫……”

    “乌索普！”

    “哦?难道说你的父亲是红发海盗团的雅索普?”

    “啊?!你认识我父亲?”

    乌索普吃了一惊。他长得跟父亲很像。以前路飞也是这样说的――与雅索普很熟悉的人一看到乌索普，马上就会想到或许他是雅索普的儿子吧。达迪也做出了同样的反应。

    “再给你一次机会!”

    达迪并未理睬乌索普满脸的疑问，把枪递给了他。

    “啊?”

    “那边的屋顶上有个风标。”

    乌索普顺着达迪手指的方向看去，的确见到屋顶上有个风标。

    “嗯，看见了，”

    “你要是从这里打中那个风标，我就把风镜让给你。”

    达迪道。知道了自己父亲是谁的达迪的话令乌索普感到更加困惑。

    *

    “到此为止吧。”

    鼻子高挺的雅索普把枪对准了倒下的海军军官。

    “哼!”

    手枪落地的年轻海军少尉对海盗充满了憎恨、他对枪的比试是绝对有自信的――但他却输给了眼前的这个叫雅索普的男人。这对海军总部军官精英中精英的他来说，简直是有生以来的奇耻大辱。

    从围在周围的海盗们口中不时地传来“杀了他”、“把他扔进海里”……嘈杂的奚落声四起。等待输给了海盗的海军的是――残酷的死亡。正因为海军们就是这样被灌输的，所以即使他失去了战友，仍然孤军奋战，没有投降。然而，他输了。

    “你有家人吗?”

    用枪指着海军军官的雅索普问道。

    海军少尉没有回答。雅索普一把扯下了挂在对方脖子上的项链坠子，打开了盖子。

    “你女儿?正是可爱的时候。”

    “还给我!”

    海军少尉伸出了血迹斑斑的手。

    “既然你这么深爱你的家人，为什么要加入见鬼的海军呢?”

    雅索普说道。

    “没必要告诉你。”

    “为了实现‘绝对正义’什么的?可你拿着这样的东西……对于不容许任何软弱的海军总部的军官来说，太儿女私情了吧!”

    “自己是海盗，有什么资格教训我?”

    “当然有资格了――啊―――哈哈!”

    雅索普笑道。同伙的海盗们也跟着哈哈地大笑起来。

    “你……一个海盗，欺侮弱小的家人的海盗，懂得什么是家人吗?!”

    海军少尉扯着嗓子喊道。

    “懂啊!”

    “你懂个屁!”

    “因为我也有家人。我有一个儿子。就像你看到的这样，我是一个以海为生的海盗。我已经有好几年没见到他了――但我片刻也没忘记过他。分别是悲伤的，但少尉，我还是出海了。你知道为什么吗?”

    “……”

    “因为海盗旗在呼唤我啊!”

    雅索普举起枪，冲天而发。海盗们齐声喝彩。

    “无聊!”

    “不是无聊!这正是你输给我的理由。因为你有家小，所以输了。”

    “与家小没关系。”

    “不对。你有女儿。你必须养活她，你不能死。现在，你只是为海军而战，不是为家人而战。所以在你自己都没意识到的时候，你胆怯了……”

    “胡说!”

    “我扔下家人，一个人出来了。我已经一把年纪了，还向往探险，离家出走的不可救药的父亲。但就是这个我，老婆和孩子还说爱我。就是我，他们还说爱我。所以我能向‘伟大航道’进发。在家人的保佑下，我成了一个勇敢的海上战士。对于要横跨‘伟大航道’的男人来说，拖家带口实在是太沉重了。大海就是这样的，自负、骄傲――”

    “你不留恋家的安定而选择了荣誉?”

    “‘荣誉’这个词远比你想象的沉重。荣誉有时会给最爱的人带来悲伤。”

    “哦。”

    “即使如此，我愿为荣誉而献身!我是个很笨的父亲，光靠语言无法把男人的生活态度传授给儿子。”

    雅索普转过身去。

    “杀了我吧!”

    “我放了你。海盗跟海军不一样，如何处置手下败将，完全自由！”

    “嗯?”

    “那么，马斯特森少尉，向你的女儿问好!”

    因伤口疼得皱眉，闪着碧蓝色眼睛的海军少尉终于领教了彻底的失败。

    *

    “你从这里打中那个风标的话，就把风镜让给你。”

    长着碧蓝色眼睛的达迪・马斯特森说道。

    接过枪的乌索普看了看风标――不近――要想开枪打中，即使是乌索普这样的身手，这个距离也很微妙。

    “如果打不中，你就忘记什么‘伟大航道’，给我回家去!”

    “什么?”

    “这是比试!如果没有风险，还能算比试吗?”

    达迪一脸严肃地说道。

    乌索普深吸了一口气，镇定下来，做好了发枪的姿势――他接受了比试。

    风标在微风的吹拂下，微微地摆动。大概是风的缘故吧，转向――边的风标时不时地倾斜着。

    “一定中……”

    乌索普对自己默念。

    砰――

    尖厉的枪声在胡同里回响。

    一直都默不作声的看热闹的人群突然在射击的瞬间，开始吵嚷起来。即便如此，乌索普仍然保持住了原来的姿势。

    “怎么回事?煞有介事的样子，结果还没中?”

    凯洛嘲弄道。

    “凯洛――风镜给我!”

    “嗯?”

    “你把风镜让给他！”

    达迪的话令凯洛感到很意外。

    “爸爸，为――为什么啊?刚才不是打偏了嘛!”

    凯洛的异议不是没有道理。风标仍然还在风中微微地摆动，完全没行被打中的迹象。

    “他把风标的当中的珠子打掉了。”

    达迪很肯定地说道，

    凯洛仔细地望了望风标。难道是真的?爸爸的意思是――乌索普的子弹从风标凸出来的圆眼睛处穿了过去。

    “怎么会?真的!”

    “爸爸骗过你吗?女儿，这是比试啊。既然打中了，你把那个风镜让给哥哥吧!”

    达迪给女儿讲道理。

    实际上――怎么样呢?乌索普的子弹是否真的打穿了风标的眼珠――一时无法弄清：但既然达迪那样说了，乌索普就赢了。

    凯洛磨蹭了好一会儿后，才极不情愿地把风镜扔给了乌索普。

    达迪满意地抚摸了一下凯洛的头，然后转身离去。

    “啊，等一下!你认识我爸爸吧?我爸爸，雅索普在哪里啊?”

    接过风镜的乌索普大声问道。

    “你爸爸去哪里了?”

    达迪反问乌索普。

    “大海。”

    “那你爸爸应该在大海中，在自负骄傲的大海中的某个地方吧。”

    带小孩的达迪扔下了这句话后，拉着凯洛消失在胡同里。

    乌索普并不知道雅索普与达迪之间的因缘，但他感觉到了――达迪选择了与自己和父亲完全不同的生活方式。他选择了为保护家人而生存的道路。正因为他为保护家人而战，所以他强大。

    教给达迪这种生存方式的――不是别人，正是选择了与之完全相反的生存方式的雅索普。生存方式不只是一个，强的表现形式也不只是一种。

    “吵死了!砰砰的……”

    “喂，说你呢!购物筐里的东西，还买吗?”

    “嗯?啊――”

    乌索普愣了一会儿，想起了自己正在购物途中这件事。结果，风镜的钱倒是由那个孩子给付了。他把剩余货品的钱递给了老板娘。

    “有香烟呀生鸡蛋什么的吗?”

    “这些东西，你去超市买啊!”

    老板娘返回到柜台里面，继续喝她的茶，吃她的饼干，看她的杂志。

    第四章向蓝海进发

    ～厨师的梦想～

    l

    “果然是大地方，不一样啊……”

    山智叼着香烟，手插裤兜，眺望着镇子中心周围的名胜建筑。

    那是一座上部建有钟楼的石造建筑。这座建筑的外观设计简单――探出的回廊、装饰顶部的方形枪眼、t望用的高耸的钟楼。它虽地处镇子当中，但是却有种小要塞的感觉。据说那下面是座监狱。

    来罗格镇的观光客真不少。山智混杂在他们中间，当一回头一次进城的乡下人，四处逛逛――这种感觉真不错啊――要是有――位美女相伴，就更好了。失策啊!应该跟可爱的奈美一起来。山智咂了咂舌。

    他走了一会儿后，一座有着巨大穹顶的大教堂出现在眼前，格外引人注目。

    “哇――”

    山智扬起下颌，轻轻地发出一声赞叹。

    大教堂的顶部距离地面有几百米高。在高约五十多米的底座上面是由红砖堆积而成的穹顶。真是一座连山智也不得不驻足观看、具有震撼力的庄严建筑。

    “你知道这么大的穹顶是怎么造的吗?”

    山智想象着――如果一个女人此时在身边的话，自己肯定会这样问对方。

    横梁呀柱子什么的一根也没用，怎么能支撑如此巨大的穹顶呢？造房子时是怎么办到的呢?在距离地面五十多米的空中搭脚手架几乎是不可能的。因为，如此之长的材料根本无法到手。难道请巨人帮忙了？

    这个想法不错，但那是童话世界。

    “这个穹顶是在应用纯粹的数学和几何学的基础上的建筑力学的结晶。”

    就像这样――使用一些高深的语言，女人肯定会侧头倾听的。据说，未搭脚手架的情况下，穹顶是仅靠砖头堆积的技巧建造而成的。但那绝不是砖头乱堆就行了。为了不使穹顶崩塌，为了使其能够承受数百年的风雨，需要极其特别的建造技术。那个穹顶呈双重结构，石料的扇形拱吸收自重的压力……美男山智如果如此说明一番，相信大部分的女人都会对他感到钦佩的。

    总之，在“前进・梅利”号的众人中，能够当面追求女人的只有山智吧。这种本事与厨子的本领一样，大概也是冒险航海中不可缺少的能力之一吧――

    “啊！”

    瞬间，山智的目光被吸引在――

    装点大教堂底座的美丽雕像――不是雕像，而是站在雕像下面的女人。

    “哇哦――果然是大镇子，不一样啊!”

    山智抽的香烟的烟雾在空中形成了一个心形图案。

    他眼睛一亮――只见一个黑发飘飘、散发着野性美的女人闲适地倚靠在墙上。

    大美女啊!

    她是来观光的吧。但没拎任何行李这一点又有些奇怪。她应该也不是这个镇子的居民。因为她周身散发着一种怪异的气质。尽管如此，在山智的哲学，决不允许对一个单身美女置之不理。不是很有意思嘛――一个散发着怪异芬芳的资深美女。山智猛地掐灭烟头，若无其事地向女人那边走去。

    “姐姐，你有空吗?”

    女人瞥了一眼山智，马上就移开了目光。苍白得有些寒气逼人的脸颊，即使在近到可以吻她的距离内仔细看，也找不到一点瑕疵。

    “你在等人吗?还是在空等?”

    “……”

    “哦――你不说话，我就不知道了。你怎么了?让像你这样美丽的女土孤单一人，真让我不安啊!”

    在说了几句之后，山智欲搂女人的肩膀。

    说时迟那时快，一把拉开枪栓的燧发枪顶在了山智的脸上。

    “你给我安静一会儿，小朋友!”

    女人轻轻地将食指扣在了扳机上。

    “太好了!到目前为止还没有哪个邪恶的魔女给我施过无法说话的诅咒呢。”

    山智微微――笑――真是一个越来越令人无法放手的尤物啊。

    “魔女?呵呵――也许我就是那个邪恶的魔女!”

    “那你对我施了成为爱情俘虏的魔法了吧?太过分了……”

    山智缓缓地用手推开了对准自己的枪口。

    “你这孩子真有意思!”

    女人拉回枪栓，收起了枪。

    “好吧。邪恶的魔女姐姐，你在这里是……”

    “没什么事。”

    “那好哇!对面那个店看上去不错，我们去喝一杯，聊聊天，怎么样?”

    “不好意思，今天不行!”

    “今天不行?”

    “要是明天的话，我可以考虑――”

    “明天?到了明天的话，明天就成了今天。所以就今天吧。就现在，你跟我……”

    “不好意思，小朋友――今天真的不行。我有要紧的事。”

    女人用手指轻抚着山智那胡子拉碴的下颌。

    “比我还要紧?”

    山智得寸进尺，不肯就此罢休。

    “今天是与我仰慕的男人相会的日子。”

    女人放下手指，欲转身离去。

    “啊――姐姐――等一下……”

    山智伸出胳膊，想要阻止女人。

    突然，山智失去了平衡，差点儿摔倒。

    感到纳闷儿的山智看了看自己的手掌。因为刚才他的手一搭到女人的肩膀，就产生了一种奇妙的触感，不自由主地滑落了下来。那种触感用食物的材料打比方的话，就好像手握鳗鱼或魔芋之类时的感觉――滑溜溜的。

    哇嗷――

    忽然，山智的耳畔传来了动物的吼声。

    山智大吃一惊，抬头望去――哎呀，那里竟然有一头大狮子!

    “啊――”

    周围的人群也被强壮的母狮的出现吓了一跳，让开了道路。再看狮子的背上，更加令人无比吃惊了。一个男子稳稳地跨坐在狮子背上。那个头戴兽形头罩的男子，手握着由长长的鬃毛梳扎而成的把手，骑在狮背上，悠然地走过。

    猛兽的出现吓得山智目瞪口呆。镇子里来了马戏团?

    “啊!别走！”

    这时，野性美女已经消失在熙熙攘攘的人流中了。

    2

    “唉，太可惜了!看丢了。可真是个绝色的美女啊!”

    山智为此懊悔不已。就在自己看狮子走神的工夫，让正在追求的女人跑了――太愚蠢了!

    山智振作精神，重新叼上了一根烟，向稍微远离大马路的市场走去。作为掌管厨房的大厨，他必须去购买一些做菜的材料。

    罗格镇是个大镇子。市场里摆满了丰富的海产品。看样子，在这儿附近可以猎获到鱼呀贝呀墨鱼呀章鱼之类的……山智在海上餐厅“巴拉蒂亚”当副厨时，曾长期使用过的海产品――大部分都能在这儿买得到。但只限于东海的海产品，它们不过只是全世界的海产品的一部分。

    “哇――”

    山智探头看了看鱼摊，发出欢呼声。

    那里有一条连山智都从没见过的鱼――身长超过三米的大家伙。

    “欢迎光临!”

    身体健硕的鱼摊老板啪地拍了一下手。

    “哇!真是巨无霸啊!”

    那鱼的体形类似金枪鱼，头部很罕见，鼻长一米多，牙也突了出来，鱼鳍又大又厚。

    “这叫‘象鼻蓝鳍金枪鱼’!在这附近没见过吧?好像是从南海那边游过来的!我用一根竿钓上来的!”

    “是你的的?”

    用一根竿钓上来的――山智吓了一跳。乖乖，这么说来，这家伙的头大如象头。

    “这家伙身上全是肉!要切一块吗?”

    “不!我要整条!”

    山智爽快地当即决定。

    “哟!真阔气啊!谢谢!”

    鱼摊老板笑眯眯地揪住了“象鼻蓝鳍金枪鱼”的头。

    作为厨师，山智第一次在购买的食物材料前感到跃跃欲试。怎么做这条鱼好呢，他在脑海里不断地想象着。金枪鱼嘛，可以做成生鱼片、烤鱼排……做法很多啊。这个看似大象耳朵的厚厚的鱼鳍会是什么味道呢?一定是罕见的美味。

    这是一次与无法想象的食物材料的邂逅。对于像山智这样的年轻好胜的厨师来说，遇到一种新的食物材料时，就是达到喜悦顶峰的瞬间。探险航海是海上厨师磨练手艺和创造力的绝好机会。为了邂逅所有的食物材料，必须游历东西南北四大洋和“伟大航道”。

    正是出于这个目的，山智才舍弃了海上餐厅“巴拉蒂亚”副厨师长的地位，加入了路飞一伙人。

    有一个叫做“蓝海”的传说。

    汇集了东海、西海、南海和北海这四大洋的特有的鱼类的乐园海――那就是“蓝海”。如果真有这个地方，那么对于厨师来说，它绝对是梦一样的地方――

    值得不惜生命去寻找的地方。

    回到九年前。

    山智还是个毛孩子。他在一艘客轮的厨房里打杂。

    ――总有一天我要找到“蓝海”!

    那是山智从小时候起就怀有的梦想。

    “山智，别去找I不存在的地方是找不到的。”

    “什么‘蓝海’!那么不可思议的地方根本就不存在啊!”

    “这或许是哪个做了这个梦的厨子胡吹的!”

    山智的同伴们没有一个不笑话他的。但怀有梦想的他没有被那些丢失梦想的大人们的话所迷惑。他没有一天放弃过寻找“蓝海”的这个梦想。

    有一天，山智干活的客轮被海盗侵袭了。

    来者是大名鼎鼎的“赤足卓夫”率领的厨师海盗团。船长卓夫是独一无二的厨师船长。

    然而，天气突变，客轮连同海盗船一起被暴风雨吞没了。被抛到海里的山智失去了知觉，漂到了一个小岛上，死里逃生。

    同时，漂流到那个岛上的还有――袭击了客轮的“赤足卓夫”本人。

    山智不得不在这个四周被悬崖包围着的、既无食物又无出岛希望的无人岛上生存下去。心血来潮的卓夫分给山智的食物也没有了，两个多月过去了，被饥饿逼得走投无路的山智打算杀了卓夫，抢夺他的食物。

    可是，卓夫手中的袋子里装的――不是食物。只有金银财宝。

    其实，卓夫从一开始就把所有的食物都给了山智。

    然后他自己――

    “你――吃了――自己的腿?”

    瘦弱的“赤足卓夫”的右腿没了。卓夫是靠吃自己的右腿才活了下来。

    “没错!”

    “你从来没对我好过!为什么现在这样做?”

    山智不能理解。袭击客轮的海盗为什么要救自己呢?因为自己是孩子吗?不对。凶恶到“踢出去的脚沾满了血，好像穿了红鞋一样”的“赤足卓夫”不可能如此善良天真，他应该是那种杀了山智充饥也不足为奇的人。

    “因为你跟我都有同一个梦想!”

    衣衫褴褛的卓夫对山智说道。

    “你说的是――‘蓝海’?可大家都说――没有那个地方……”

    “有的……”

    卓夫讲述了他在“伟大航道”上的航海经历。

    对于同是海上厨师的卓夫来说，“蓝海”终归是一个令他向往的地方。他说，尽管在“伟大航道”上成功地航行了一年，但仍没能找到“蓝海”。

    但这反而让卓夫感到了发现“蓝海”的可能性，感到了梦想的存在……

    最后，卓夫这样说道――

    “大海太浩瀚了――也很残酷!诅咒大海的浩瀚并为之丧命的家伙不知有多少人!在我漫长的海盗生涯中，我遭遇过几次像现在这样没有东西吃的危机，每当那时，我就想――在大海中央开个餐厅……”

    “餐厅?”

    “是啊。如果能够从这个岛活着出去，我就用余生的力量建一个海上餐厅。在今天的海盗时代，能开这种店的只有我这样的人!”

    “让我也帮忙吧!因为我不会死的!”

    “哈哈!像你这样的小家伙帮不上什么忙……”

    “我会成长起来的!”

    漂流到岛上的第八十五天，奇迹发生了。两个人被路过的船只救起，捡回了一条命。接下来，卓夫就只有――作为海上餐厅的老板――活下去了。

    如果那是卓夫余生的目标――

    那么对于山智来说，应该做的事情也只有一件――去支持并守护卓夫。这是为了报答他的舍腿之恩。

    “我不想让你再失去任何东西!”

    山智吐了一个烟圈。

    自己开始抽烟是什么时候来着?尽管卓夫一再提醒自己“吸烟会搞坏味觉”，但自己却没有戒掉。因为一叼上烟，自己就有种长大成人的感觉――那样的话，自己就不再会被叫做小家伙，就能现实起来，把“蓝海”这个梦想抛在脑后了。

    从开始抽烟那天起，山智就不再做寻找“蓝海”的梦了。

    山智每天忙于跟着卓夫拼命地学习厨艺和脚上功夫。海上餐厅的生意也越来越兴隆。店里聚集了一群普通的餐厅不会雇用的“无赖厨师”。

    就这样，九年过去了。

    山智当上了“巴拉蒂亚”的副厨师长。他脚上的功夫也厉害到能让人联想起当年的“赤足卓夫”。即使偶尔会有海盗们来闹事，山智和无赖厨师们也能轻松退敌。

    但好景不长，有一天――东海势力最强的海盗舰队“首领库里克”突然袭击了海上餐厅。

    “如果我还有脸活着，就无法报答糟老头子的大恩大德!”

    面对卓夫已成为库里克一伙的人质，山智喊道。

    山智拒绝让出“巴拉蒂亚”。“巴拉蒂亚”是卓夫余生的生存目标，所以根本不可能把它让给海盗。但卓夫已被挟持成了人质，山智也无法用自己得意的脚上功夫去跟敌人抗衡了。

    山智甚至做好了去死的心理准备。

    “去死并不是报恩的方法!”

    那时，大喊这句话的人是路飞。

    “卓夫当初并不是为了这个才救你的!好容易救了你，而你现在却要死，简直是懦夫!”

    好像路飞以前也被某个男人救过。这个人就是――“红发杰克斯”――送给路飞草帽的大名鼎鼎的海盗。杰克斯搭救路飞的代价是失去了一条胳膊。

    路飞说，为了兑现对救命恩人杰克斯许下的诺言，独自一人出海了。

    山智对卓夫的诺言是――

    卓夫不惜失去一条腿，甚至舍弃生命也要让山智活下去――

    难道他是为了让山智留在海上餐厅，帮助自己吗?

    与路飞的相识，还有路飞的话，让一直沉睡在山智体内的梦想苏醒了。

    那个叫做“蓝海”的传说。

    山智与路飞并肩作战，击败了库里克一伙。后来，他成了海盗。

    ――山智戒不了烟。

    他想成为――即使不穿西装也与香烟真正相配的男人，一个敢于追求梦想的成年人。然后，等他找到了“蓝海”，就去向糟老头子炫耀。到了那时，他们绝对不会再叫自己小家伙了。也许，卓夫仍然会叫自己――你这个小家伙。山智想象着――糟老头子卓夫听了自己讲乐园之海的经历后，懊恼地摆弄胡子的样子――这是山智的梦想，也是他对卓夫最好的报答。

    “喂!”

    “啊?哦，多少钱?”

    当山智从回忆中返回到现实世界时，鱼摊老板已经把大鱼包好了。山智赶忙拿出钱包。

    “不是说钱，是你的烟――”

    “啊!”

    山智吐掉了口中的烟。在他走神的工夫，他一直吸到了烟屁股竟也没意识到――

    “你一个人拿吗?”

    鱼摊老板问道。山智这才反应过来，看了看“象鼻蓝鳍金枪鱼”。一个人扛这条三米多长的大家伙，的确有些困难。

    “哦?”

    山智望了一眼马路的对面。一个头缠格子方巾的身影闪过――是乌索普!

    “那个家伙――去超市干什么？”

    乌索普并没看到山智，正向市场中的超市走去。

    忽然，乌索普停下了脚步，在一个摊子前蹲了下来。

    “噢!鸡蛋真便宜!”

    一个人只能买一盒吗――令人大跌眼镜!乌索普居然用大得连远处的山智都能听到的声音问这话!接着，他仔细地挑选起特价鸡蛋来。

    “你是家庭主妇吗?”

    山智在心里嘲讽道。然后，他告诉鱼摊老板等他一会儿，大踏步地向超市方向走去。

    3

    “这些，我都要了!”

    奈美把抱在手里的像小山一般高的衣服往柜台上一放，对店主说道。

    “这些全要?真有钱啊！”

    胖墩墩的女店主的迟疑是有道理的。因为奈美要买的衣服从春装到冬装，四季齐全，简直足够重新开一家店了。

    “不好意思，就是有钱!”

    奈美心头火起――我当然有钱了，要不能借钱给佐罗吗?

    一会儿的工夫，胖店主说了一句“下次再来啊”，满脸堆笑地目送奈美离开。今天店里的销售额一定增加了三成。

    “嗯?”

    抱着大纸口袋走出店门的奈美，突然站住了。

    “空气变了――”

    奈美抬头看了看天。虽然有些薄雾，但晴空万里。

    奈美仍然敏感起来。

    “气压也降低了。要下雨吧……本来想再溜达一会儿的……”

    奈美能在瞬间觉察大气的变化。

    一名优秀的导航员在某种程度上，能够通过云呀风呀海浪等预测天气。尤其是奈美，极其敏感，具有非凡的预测天气的能力。外行人看来，奈美的天气预报太准确了，准确到――让人有点怀疑她是不是被神灵附体，拥有“预知能力”。

    “不好意思，大婶，有没有大塑料袋?”

    奈美又折回了服装店，向女店主问道。

    “塑料袋?会下雨吗?”

    女店主露出莫名其妙的神色，但这是VIP客户的要求啊!于是，她一点儿都不敢怠慢，拿出一个大得都能做热气球的塑料袋，裹在了纸袋子的外面。

    “气压低得有些反常――也许早点儿返回船上为好。”

    拿出气压计的奈美看着上面的数值，有些担心同伴们了。

    4

    “这儿是什么地方呢……”

    此时，船长路飞一头雾水地站在路边发愁呢。

    尽管路飞走了很久，甚至走到了罗格镇街道的尽头，但全然不见高路德・罗杰的死刑台。他在镇子里转了一圈又一圈――最终还是“如约”地迷路了。

    尽管如此，路飞就是不看地图。他对有计划地实施一件事一向不感兴趣。这种做法太没意思了。漫无目的地走才令人兴奋呢。

    “愉快地去做每件事!”

    他常考虑的就是这一点。要不然，明明不会游泳怎么去航海呢?不过多考虑后果是他的专利。

    虽说如此，他这种迷路的方式也太离谱了。他一直在同一个地方转来转去……罗格镇的建筑都很高，无法一眼望到远处。对于不怎么到大地方的路飞来说，镇子本身就是一个巨大的迷宫。

    “饿了……”

    疲惫的路飞一屁股坐到了路边。他从没想过要在镇子里漂流。胡同的两旁布满了露天商铺，在那里堆满了大量的食品。但路飞不能吃。因为他――没钱，“喂!年轻人――”

    路飞回头看去。

    只见在露天商铺之间的狭窄的空隙中，摆了一张小桌子，那里坐着一个老人。

    “什么事?”

    “你过来一下。我给你看看相！”

    老人说了一句莫名其妙的话。路飞再仔细一看，只见盖着桌子的布上写着“看相”两个大字。也就是说，他是算命先生。老人胡子拉碴，打扮怪异，的确像是看相的。

    “你给我点儿吃的东西，我就让你看!”

    路飞认真地说道。老人一惊，嘎噔一下崴了胳膊肘，跌倒在地。

    “我说――平常算命都是你给我钱，我才给你看。你说让我给你白看吗?”

    “这样啊!那我不愿意!才不让你看呢!”

    路飞用手抓住两颊，故意向两边拉得老长。

    橡皮人路飞的这种展示可把老人吓坏了。

    “唉，真拿你没办法――”

    老人嘟囔着从隔壁店的门口抓起一个水果，递给了路飞。

    “呵呵，谢谢老先生！”

    路飞毫不客气，接过水果就大大地咬了一口。

    “给你吃的了，现在让我看看吧!”

    “啊啊，好的!”

    路飞凑近老人。

    喀――

    老人一下子抓住了路飞的头。力量好大啊!路飞的头被拉到了桌子上。周围露天商铺的店主和客人看到这一幕，惊讶得眼珠子差点儿掉出来。

    “疼，疼死了!”

    “啊!”

    看相的老人完全不理睬路飞的叫喊，刻满皱纹的脸上露出惊恐的神色。

    “疼!你干什么!”

    终于从老人的手中挣脱的路飞，把头扳回原位，猛地举起了拳头。

    “你是谁?”

    算命先生那被眉毛遮住的眼睛中充满了疑惑。

    “我是蒙奇・D・路飞!”

    “看样子，你好像不是本地人――你来这里干什么?”

    “我要向‘伟大航道’进发!我要成为海盗王!关你什么事!”

    路飞哇啦哇啦地嚷道。

    “‘伟大航道’?”

    “没错!我是来看‘海盗王’的死刑台的!”

    “你是来看死刑台的?”

    “找了很久都找不到啊!然后肚子就饿了――”

    路飞站了起来，突然逞起威风来。连路都不认识，有什么好逞威风的!

    “跟我来!我给你引路!”

    “去死刑台?”

    听了老人的话，路飞转怒为喜――坦率地接受别人的好意是路飞的作风。

    路飞跟在老人后面，从露天商铺的胡同拐进了一条更窄的小路――建筑物之间的这个间隙窄到两个人只有擦着肩膀才能并排经过，如果不是当地人，一旦进去都可能出不来。

    “我说，老先生――刚才你为什么非要给我看相啊?”

    路飞问走在前面的老人。

    “我是看相的。看人的面相，然后占卜――这是我的工作。”

    “看相占卜?哦?还有这种工作啊……你猜中了吗?”

    “猜得对与不对并不是问题。只是通过占卜，对客人的人生稍微进行一下刺激――仅此而已。”

    “噢――那我的面相，怎么样?”

    路飞问道。

    “霸王之相！”

    “嗯?”

    “具有不断眺望顶峰，以顶峰为目标的帝王之相。”

    “噢――我的面相那么好啊!”

    “但你也是时常与死神背对背的大凶之相。”

    “啊?真的?”

    路飞毫不掩饰自己的惊讶。

    “你的这副面相也不是头一次见。上次见到这种面相是在二十二年前――”

    “嗯?”

    “‘海盗王’高路德・罗杰长着跟你一样的面相。”

    “你给高路德・罗杰看过相?”

    说起面相如何，这个话题让路飞眼睛一亮。

    “当然喽。他在这个镇上被处死就是二十二年前的事。那时你还没出生吧，可我已在这里住了一百年了。”

    “一百年?你已经一百岁了?厉害啊!”

    路飞大吃一惊。

    “高路德・罗杰被处死的那天――我也在有死刑台的那个广场上。”

    老人缓缓地讲起了那天的情景。

    “大概是在监狱里住得太久的原因吧，站在死刑台上的高路德・罗杰看起来很憔悴，甚至于大家都怀疑自己的眼睛――这人还是那个称霸世界的‘海盗王’吗?但是，眼看就要执行死刑时，高路德・罗杰终于开口了，于是，那段名言诞生了。”

    “他说――‘我的宝藏?想要的话就来找吧!这世间的一切都放在那里。’”

    “没错。这段话像你这样的小孩子都知道，它开启了‘大海盗时代’。”

    “你说我跟‘海盗王’的面相一样――我们俩真的那么像吗?”

    “你们长得不像。长相跟面相是两回事。”

    “哦，原来这样啊。即使占卜是骗人的，但要是说我跟‘海盗王’的面相相同，我还是很高兴呀!”

    “你认为我骗人也没关系。来占卜的客人一般都是人生陷入僵局的人。如果你信――人生会发生改变，至少也会有改变的可能吧。正是这样，我看了上千人、上万人的面相。”

    “哦……”

    “路的尽头就是有那个死刑台的广场了。”

    老人停下了脚步。

    从建筑之间的缝隙中透下来一缕阳光。路飞焦急起来，干脆越过了老人，自己先跑了。

    转眼之间，周围都变得明亮起来。

    刺眼的阳光让路飞不由得揉了揉眼睛。

    “死刑台在那里……”

    路飞站在了有死刑台的广场上。

    这就是高路德・罗杰被处死的地方，历史上最伟大的海盗死去的地方。

    ――那么，传说开始了吗?

    路飞听到了风说的话。不知什么时候，看相老人的身影消失了。

    第五章生死关头

    1

    “哇!这就是‘海盗王’看过的风景!然后在这儿他被处死了?！”

    咚的一声――

    路飞跳上了死刑台，从那个最佳眺望地点，俯瞰整个镇子。

    广场上吵吵嚷嚷的人群都好奇地注视着路飞。路飞简直就是站在舞台上的主角。

    “喂，你!马上给我下来!”

    从扩音喇叭中传来警告声。

    “为什么?”

    路飞向台下望去。一个警察模样的男人手拿着扩音喇叭对他喊道。

    “混蛋!你站的是世界政府管制下的特别死刑台！”

    警察怒吼。路飞脚下的这个死刑台位于镇子广场的中央，大概有十多米高。二十二年前，“海盗王”

    高路德・罗杰被处死的死刑台，如今成了观光胜地。

    “我知道!这是‘海盗王’死去的地方。”

    “要是知道，你就快点儿给我下来!那里禁止入内!”

    “有什么了不起的!你个自以为是的家伙!”

    路飞抱起胳膊，看着不知是谁做的“禁止入内”

    的牌子――要是被这些东西吓住，自己就成不了海盗。

    “你马上给我下来!否则就逮捕你!”

    “我说，警察先生，你能不能别那么固执啊!”

    “啊――”

    突然，从扩音喇叭中传来一声叹息，然后警察倒了下去。广场上一片骚动，哇地一下人流涌动，从倒下的警察周围散开。

    站在那里的是――

    “找你找得好苦啊!路飞!好久不见了！”

    女人抬头望着死刑台，说道。

    “啊!”

    “不会吧?难道你忘了本小姐的这张脸了?呵呵――”

    把警察打倒在地的女人，肩挑打人一定很疼的带刺的铁棒，说道。

    这是一个头戴帽子、身披斗篷的黑发美女，浑身散发着野性的味道。路飞不认识她――但就在刚才，山智想追求她，最后却让她溜了。

    因刚才的流血事件而造成的围观人群的哗然，正在慢慢地转变成另一种气氛――因目睹这个女人那即使用绝世来形容也不为过的美丽而引起的骚动。别说男人了，就连女人――甚至是妙龄女人，也不禁发出了惊叹声……转瞬间，女人那眼眸中饱含爱意的秋波，席卷了整个广场。

    “像你这样的美女，我不认识啊!你是谁呀?”

    路飞从死刑台上问道。

    “本小姐绝不会忘了你!因为――你是第一个打了我这张美丽的脸的人!”

    “什么?我打了你?”

    “那个时候你打我的那记重拳――现在我还能感觉得到!”

    女人出神地摸着脸颊，周围的男女看得骨头都酥了。

    “哦?”

    女人这番意想不到的话把路飞弄糊涂了。他虽没被美女荷尔蒙所迷住，但他怎么也想不起关于眼前这个女人的任何线索。

    “在这片海上，最美的人是谁?”

    女人突然没头没脑地向周围问道。

    “是你!”

    完全被美女俘虏的人群，仿佛被邪恶的魔女施予了魔法一般，齐声颂扬她的美貌。

    “对，是我!在这个世界上，没有哪个男人不拜倒在我的石榴裙下!”女人好像对众人的回答感到很满意，“可我喜欢强势的男人!你早晚会属于我的――路飞!”

    “烦死了。讨厌!你到底是谁呀?”

    路飞仍然不知道美女的身份。

    “你还不知道?”

    女人扛着与她的美貌极不相称的铁棒，仰望着死刑台。

    “警察队来了!”

    人群的一角被拨开，穿着制服的警察出现了。

    “那边的女人!你给我老实点!现在，我要以伤害警司现行犯的罪名逮捕你!还有你，给我从死刑台上下来!”

    持枪的警察大喊道。刚才被女人殴打的警察原来是警司。

    “噢?你们要逮捕我?”

    女人含情脉脉地凝视着警察们。

    “助……助理警司!”

    “不得了啦!”

    “她太漂亮了!”

    “是美女又能怎么样!给我逮捕她!”

    正当警察们被美女荷尔蒙弄得神魂颠倒，站在前线指挥的助理警司大喊抓人的时候――

    “让你们死得痛快――”

    砰――

    突然，广场的大喷泉爆炸了。

    “哇――啊――”

    “恐怖分子搞爆炸了!”

    警察们乱成一团。

    由大理石雕像装饰的大喷泉，被这突如其来的爆炸弄得粉碎。那些石板的碎片向女人飞去。

    危险――大家都想到了这一点，但却来不及了。

    尖尖的喷泉顶端与爆炸同一速度袭向了女人。

    嗖――

    难以置信的一幕出现了。

    碎片一碰到女人的皮肤就反弹回来，向后面飞落。

    散落的碎片猛撞在建筑物上，砸坏了墙壁。

    “太危险了!你搞什么……”

    女人把斗篷弄正，说道。

    “太猛了，不好意思啊!可是――”从烟雾中传来一个很有特点的男人的声音，“你那光滑无比的皮肤当然丝毫未损啦。你别生气啊――美丽的爱比达小姐!”

    接着，从爆炸的烟雾中走出来一个从头到脚盖着斗篷的人。

    “爱比达?爱比达在哪儿?”

    路飞从死刑台上毛毛腾腾地四下寻找。

    “就是我啊!你这个迟钝的家伙!”

    女人急了，野蛮地吼道。

    “是吗?怎么觉得你有点儿变样了……”

    路飞把手指按在眉间，拼命地回忆着。女海盗“铁棒爱比达”对路飞来说是个难以忘记的名字。路飞离开家乡，最初遇到的海盗就是爱比达。的确，那个时候，路飞曾狠狠地打了她的脸……

    可现在，站在死刑台下的美女是爱比达?

    不可能!爱比达应该是个浓妆艳抹、一身赘肉好像要把衣服撑破、满脸雀斑、皮肤粗糙的大婶啊!仔细观察之下，才能从她手中的铁棒、鬈曲的黑发和大帽子中，依稀找到爱比达当年的影子。

    “你终于看出来了!我吃了恶魔果实后，就变成了现在这个样子。果实的名字叫‘滑溜溜果实’!吃了这个后，任何攻击都无法伤害到我的美肤了!”

    女人脱下了斗篷。

    这还是从前的那个爱比达吗――赘肉褶子不见了，取而代之的是乳沟；水桶腰不见了，取而代之的是纤细迷人的柳腰。周围的人群看到这番情景，都被迷倒了。

    “很遗憾，我的美丽并没有改变……要说改变的话，大概是‘雀斑’没有了吧!”

    “不，那倒不是大问题!”

    路飞无奈地摆了摆手。原来，爱比达一直都以为自己是绝色美女呢!所以，明明是她从丑女变成了绝色美女，但是她自己却好像没有客观地认识到这一点。

    从名字上就能猜到――所谓“滑溜溜果实”，就是吃了它以后，能够抵挡任何攻击，使其失去攻击力，并造就光滑无比的完美肌肤。如果减肥是其副作用的话，那这种果实对女性来说，实在是绝品啊!

    “路飞!我曾发誓要报复你，要杀了你!可是――这份憎恨不知不觉转变成了另外一种情感――对你的‘爱’!”

    “啊?”

    对于眼前这个陶醉于自我独白的美女――暂且相信她是爱比达本人――的话，路飞完全听不明白。

    “如此爱一个人，对我来说，是第一次!我爱你爱得想要杀了你。你要想成为我的男人，不打败这个家伙可不行!因为我喜欢强者!你明白吗?我的路飞!一切都是我对你的爱的考验……”

    “你在说什么?”

    “正是出于打败你这个共同的目的，我跟这个男人联手了!”

    说完，爱比达身体一闪，让开了道路。接着，从烟幕中走出了一个披着斗篷的男子，而且在他的身后跟随着一群同样身披斗篷的人。

    “自从被吹落在海中的那天起，我一直想宰了你!正是这个信念才支撑我活到今天!”

    啪!

    男人猛地掀开了斗篷。

    “那的确是一次大冒险――”

    啪!啪!啪!

    他的随从们配合着他的开场白，都一齐掀起斗篷，向上一扔。

    “是我这个曾经五体不全的小丑巴奇――有欢笑、有磨难、有友情的大冒险!但我是不会放弃的……让你们什么也说不出来!”

    一个自说自话、放肆妄为的男人终于登场了。

    他身穿豪华的皮草大衣，头戴一顶华丽的船长帽――花哨的带有骷髅标志的小丑帽……

    “我还以为是谁呢?原来是巴奇啊!”

    路飞对这个长着圆鼻子的老朋友说道。

    “少来，开什么玩笑!你一点儿也没变，还是那么有胆量!你这个冒失鬼――”

    被路飞调侃了一句的男人气得咬牙切齿。

    “啊――是海盗!”“小丑巴奇!”众人一片恐慌。

    对，他就是“小丑巴奇”――被悬赏一千五百万贝里进行缉拿的大海盗!在此之前，他的海盗团被路

    飞与佐罗联手一窝端了。他也是恶魔果实的超能力者。他吃的是“分裂果实”――吃了这个后，他就具有了能把身体分解成几部分的超能力。

    总之，被路飞打败，身体四分五裂的巴奇，虽凭借恶魔果实的超能力逃过一死，但却只剩下了头和手脚。他在海上漂流了几天，历经了生死的大冒险后，幸运地被爱比达救起。这两个都曾被“草帽路飞”打败的人，结成了手下败将同盟，发誓要向共同的宿敌报复。后来，巴奇与过去的手下重逢了，也取回了让他们保管的躯干，又恢复到了五体健全的样子。

    以上就是小丑巴奇的大冒险历程!

    “大家听着!都不许动!现在就让你们领教一下我的厉害！”

    持枪的海盗们镇压了死刑台周围的群众。巴奇一边煽动手下，一边体味着复活后的喜悦。“小丑巴奇”

    必须这样!自己不是弱者，是应该居于人上的强者――有资格欺压弱者的强者!

    为了证明这一点，他必须向该死的橡皮小子报仇――让他体验绝望的恐惧，让他跪地乞求，一刀砍下他那可恶的长脖子。

    突然，站在死刑台上的路飞被人从后面放倒了。

    “好久不见了，橡皮人!罗罗诺亚・佐罗也还好吧……”

    来者把路飞扑倒在地，接着，把路飞的头部和双手卡进准备好的板子的圆洞里，最后把那个道具固定在死刑台上。

    “好!卡巴奇，干得好!”

    巴奇说道。突袭路飞的长发瘦削男子，是巴奇海盗团的参谋长卡巴奇。

    路飞挣扎了几下，但被钉在死刑台上的板子是无法轻易卸下的。

    “你的‘公开死刑’现在开始!哈哈哈!感到光荣吧――跟‘海盗王’死在同一个地方!”

    巴奇高声咆哮道。

    2

    “上校!斯摩卡上校!不好了!”

    此时，罗格镇的海军总部派出所也不平静。士兵非常慌张地推开了一个办公室的门。

    “海盗们正在广场上闹事呢!”

    哗啦――

    士兵――推开门，就听到什么崩塌的声音。

    “……”

    办公室的主人斯摩卡上校果然不高兴了。他叼着两根雪茄，默不做声地瞪着士兵。士兵被吓得语塞了。那目光好像要杀人似的，就连经常在身边接触的土兵都感到恐惧。他裸露着上身，出了一身的汗，右手拿着石头。在桌子上散放着一些同样大小的石头。

    “完了，这样肯定不行!集中注意力!我有我的步调。是吧?”

    好像是――上校刚才正在通过堆叠石头，进行身心统一的训练，突然门被推开了，上校一分神，堆起来的石头就塌了。

    斯摩卡上校站了起来，直接把外套披在了肌肉发达的身上。

    与他的声音一样，他的面孔也很冷酷，一副闪神恶煞的模样。

    他的名字叫“白色猎人斯摩卡”，是海军总部的上校，也是这个镇子的最高长官。应该称得上这附近的海盗最害怕的男人了吧。据说，自从他上任以来，登陆罗格镇的海盗无一逃脱。

    “说!发生了什么事?”

    从办公室里出来的上校边走边问。

    “嗯――嗯――”

    “啊――想起来了!海盗们正在广场上闹事，是吗?让一等部队去港口!二等部队从街道秘密包抄广场!其他人在广场的射程距离内待命!去吧！”

    “遵命!”

    斯摩卡上校一边准确地下达命令，一边从部下手中接过爱刀，佩带在背上。

    上校没有等部下，独自先出了派出所。士兵们不想落后，匆忙取出步枪，追了上去。

    “哇――三层冰激凌！”

    这时，两手拿着冰激凌的小女孩跑了过来。啊!已经来不及了――小女孩跟从派出所里出来的斯摩卡上校正好撞在了一起。

    斯摩卡上校用愤怒的目光看着脚下。

    “啊――我的冰激凌――”

    小女孩没有弄清楚发生了什么事。她的脑子里只想着――拿在手里的冰激凌掉在了地上，没法吃了。

    “斯，斯摩卡上校!太……太对不起了!我孩子

    她――”

    看上去像是小女孩父亲的年轻男子慌忙跑了上来。

    斯摩卡上校的裤子上沾了――大片冰激凌。一脸不高兴的上校伸出大手，放在小女孩的头上。

    “上校!”

    士兵们想要上去制止。小女孩的父亲在上校无言的压力下，无法靠近女儿的左右。

    “……对不起啊!我的裤子把你的冰激凌吃掉了。给，你再去买个五层的。”

    上校蹲下来，把几枚硬币放在了小女孩的手里。

    “谢谢!”

    小女孩欣然地接受了。小女孩的父亲只知道一味地向斯摩卡上校低头道谢。

    “斯摩卡上校，我来晚了!”

    从马路的对面跑过来的女人说道。

    “塔希米!你磨磨蹭蹭地干什么呢?”

    斯摩卡上校这次真的发火了，狠狠地训斥着女人。

    “对……对不起!我马上去准……”

    “上士，你的外套在这里!”

    “谢谢中士!”

    对比自己军衔低的人用敬语的这个女人，接过了带有毛皮围领的外套。这个一头短发、戴着眼镜的女剑客，正是刚才在武器店与佐罗遇到的长得像古伊娜的女人。

    她的名字叫塔希米。军衔是海军总部上士。

    “不好意思!我的腰扭了……”

    塔希米慌忙穿上外套，从下士手里接过刀――刚才她扭了腰之后，在一本松的武器店里瘫坐了好久，动弹不得。

    “腰扭了――难道不是因为你士气不足吗?”

    “是，是的!对……对不起!”

    像往常一样，塔希米被斯摩卡上校训斥一番，然后她低头道歉。

    “跟我走!广场上出事了!”

    “遵命!”

    斯摩卡上校快步地走在前面。塔希米手拿着爱刀“时雨”紧随其后。

    3

    “太好了!我正要去找人帮忙呢，看到你在这里!有救了!”

    山智扛着象鼻蓝鳍金枪鱼的尾巴，说道。

    “我说!你在后边扛着吗?”

    乌索普扛的是头部，边扛边嘿哟嘿哟地呻吟着。

    “对了，刚才我看到一头狮子!还有一个戴着兽形头罩的古怪男人骑在上面……”

    “兽形头罩?那是什么东西?先不说这个――我说，为什么让我扛重的这边!”

    乌索普对光说不干的山智极其不满。这条象鼻蓝鳍金枪鱼的头部要比它身体的后部重很多。

    刚才在市场里与山智偶然碰见的乌索普倒了大霉，不得不帮这个该死的厨子搬运这条大鱼。

    “哦?”

    在通往广场的交叉路口，乌索普停下了脚步。

    “啊?”

    “哦?”

    简直太巧了――奈美从右边的街道，佐罗从正面，走了过来。

    他们互相看了看。大家手里都拿着东西，看样子好像都办完事情了。

    佐罗先开口了。

    “那――那个家伙呢?”

    “我们的船长，问题少年路飞去哪里了?”

    “他说要去看死刑台吧!”奈美说道。

    “有死刑台的广场不就是在这儿吗?”乌索普反问了一句。

    于是，四人向广场那边望去。

    “天啊!”

    四人的脸都不约而同地僵在那里。

    佐罗、山智还有乌索普顿时都目瞪口呆。在“海盗王”高路德・罗杰被处死的死刑台上，隐约可见一个正要被砍头的瘦身影。

    “怎么回事?那个家伙在死刑台上！”

    那个犯人正是――我们的船长，草帽路飞。

    “真拿他没办法啊――”

    奈美无奈地摇头。发生了什么事――去参观死刑台的人竟然成了死刑犯!简直太离谱了!这就是那个每天都让我们感到新奇的、幸福无比的船长。看样子，今天的新闻头条很有可能是――被三千万贝里悬赏缉拿的大人物“草帽路飞”被处以死刑。

    “啊!上校!上士!”

    到达狙击地点，做好放枪准备的士兵们，出来迎接斯摩卡上校和塔希米。

    “情况如何?”

    斯摩卡上校从能够鸟瞰广场全景的建筑后面，望着死刑台。

    “现在，广场上有三个被悬赏缉拿的犯人――‘铁棒爱比达’、‘小丑巴奇’、‘草帽路飞’……”

    “路飞?没听说过的名字!”

    “前几天刚被悬赏缉拿――谁曾想刚一上榜就是赏金三千万的大人物!”

    “三千万!看上去像是好久未遇的高手啊!”

    “没什么了不起的――他――”

    “怎么了？”

    “现在，那个男人快要没命了。”

    士兵汇报道。斯摩卡上校皱起了眉头，搞不清楚是怎么回事。塔希米端起望远镜，向死刑台望去，“你这个罪人!海盗蒙奇・D・路飞因‘激怒巴奇’罪，被处以死刑――”

    巴奇的大声宣判响彻整个广场。

    “欢呼吧!”

    “哇――欧――”

    “大家不要走!都给我好好地看着!”

    咚――砰――海盗们疯狂起来，拿着手枪朝着：太空一通乱射。巴奇站在死刑台上，“铁棒爱比达”站在台下。最近有线人来报――爱比达吃了恶魔果实，而且减肥成功，看来确有此事。

    那个被固定在死刑台上，人头就要落地的戴草帽的男孩儿――就是被悬赏三千万贝卫缉拿的人吧?看样子就是个小孩儿呀。

    “原来如此――是海盗之间的寻仇啊!”

    斯摩卡上校从海盗们疯喊疯闹的情形中，推测出了大概的情况。

    “立刻冲上去吗?”

    “笨蛋!急什么……”

    斯摩卡上校压制住了已经热血沸腾的士兵们。

    “可如果再不上的话，估计无辜百姓会受到伤害……”

    “我让哪个海盗从这个镇子里逃出去过吗?”

    “嗯……没有!”

    一看斯摩卡上校绷起了脸，土兵们都吓得说不出第二句话来。

    “那就给我闭嘴!看情形，海盗之间会有一场拼杀。不需要我们动手!给我听好了!只要那个戴草帽的人头一落地，我们就冲上去捉拿巴奇、爱比达和他们的手下。”

    斯摩卡上校果断地下令道。

    4

    “骑着‘利基’摩托兜风呀――那个人是谁呀――就是我呀――啦啦啦啦……”

    男人不成调子的说唱声在风中回响。

    这里是罗格镇的西边码头。男人一看到停泊在那里的卡拉维尔帆船和悬挂着的草帽海盗旗，抿嘴笑了。

    “终于找到了!这就是那个橡皮人的船?让我给你搞个大动静吧!”

    骑在狮子上的男人名叫“毛奇”，绰号“驯兽师毛奇”，位居巴奇海盗团的副船长。他的搭档叫“利基”。

    毛奇把利基的鬃毛扎成两股，用其代作方向盘，像骑摩托一样骑在上面兜风。

    山智曾说他是“头戴兽形头罩的男人”――其实毛奇头上的硬毛是他自己的头发。因为他的头发、鬓角和胡须连为一体，于是看起来就像戴了一个熊形头罩。当初巴奇一伙与路飞交战之际，山智和乌索普还未入伙，所以山智完全不知道他的存在。

    “嗯?利基，怎么了?”

    “呜――”

    “肚子饿了吧?忍一会儿。杀了该死的橡皮人后，我们就去开庆功宴，大吃大喝一顿!”

    “呜――呜――”

    听了毛奇的话，利基发出喜悦的叫声。”那家伙此时正被巴奇船长处以死刑呢。可是――”

    毛奇慢慢地点着了一根火柴。

    远处的船在小火苗中摇曳。毛奇的脸上露出一丝坏笑。

    “我是说万一啊，万一那个橡皮人逃跑了――我们俩现在烧了他们的船，就把他们的后路给堵了……”

    “呜――”

    毛奇和利基相视而笑。看样子船上没人，正是放火的好时机。

    “喂!你急急忙忙地干什么去?先去救路飞要紧！”

    乌索普一个人拖着金枪鱼，大声对奈美喊道。

    “即使我们去了，又能帮上什么忙呢?”

    “我要去救他!不管怎么说，我也是曾经打死过鱼人海盗团骨干的人啊!”

    “救人的事让佐罗和山智去办吧!我们俩得去办比这更紧急的事！”

    “紧急?”

    “暴风雨就要来了！”

    “你说什么?”

    奈美的话让乌索普大吃一惊。

    “刚才气压和气温就开始下降了。东边的天空有一片很大的积云。这就是暴风雨来临的前兆!过一会儿，那边的广场骚动一起，海军就会出动。即使再急着去救路飞，逃跑时要是船被吹跑了，怎么办?”

    “有――有道理啊!这才是大事!”

    乌索普拖着大鱼，大步流星地跑了起来，“等等我!这个袋子很沉啊……”

    奈美背着塑料大口袋，在后面拼命地追乌索普。

    果然让奈美猜中了。那时，罗格镇东边的天空中乌云密布――对此，聚集在死刑台广场上的人们还一无所知。

    5

    “我还是第一次看死刑呢！”

    被固定在死刑台上无法动弹的路飞对巴奇说。

    “被处以死刑的是你本人!”

    巴奇一看路飞毫不紧张，不由得发火了。不让路飞体验恐惧和屈辱，就无法解巴奇的心头之恨。

    “什么?少开玩笑!”

    “谁跟你开玩笑!从现在开始公开执行你的死刑!”

    巴奇拔出佩刀，向聚集在广场上的众人大声宣布。

    “哼――谁敢违抗我们‘巴奇海盗团’，下场就跟他一样!”

    参谋长卡巴奇抱着胳膊，在死刑台下密切地注视着周围的动静。

    “我中意的男人也不过如此啊……”

    爱比达一脸痴情地望着路飞。尽管刚才说自己爱路飞，但对有虐待倾向的她而言，杀了爱人或许也是一种爱的表达形式吧。

    “我错了!快救救我!我下次不敢了――”

    路飞故意装出害怕的样子逗巴奇。

    “你个傻瓜!我可能救你吗?”

    巴奇越来越气愤了。本来想让他体验绝望的恐惧，让他跪地求饶，把他那可恶的能伸展的脖子一刀砍下来的――谁曾想，他死到临头了还如此高兴!一点儿都没有巴奇想象的那么惨烈。这让巴奇的兴致大减。

    “一个十足的混蛋!”

    在死刑台上，巴奇咬牙切齿地把脚放到了俯卧在地的路飞的头上。

    “你不许踩我的草帽!这顶帽子――”

    “是杰克斯的帽子，对吧?他正是我想弄死的人名单上的第一位!我的人生中曾有两次被杰克斯和你搞得一团糟!一看到你的脸和这顶草帽，大爷我就火冒三丈，感觉全身好像要裂开一样!混蛋!”

    说着，巴奇的全身真的分裂成几块，借此来表达他的愤怒。那个样子简直就像组装前的塑料模型――这就是“分裂果实”的超能力。

    听说，巴奇年轻时曾跟杰克斯同乘过一艘海盗船。那时，巴奇因杰克斯的缘故，误吃了恶魔果实，成了旱鸭子海盗，他的人生从此一塌糊涂。因为这件事，他一直非常憎恨杰克斯。后来，他历尽千辛万苦，组建了自己的海盗团，名声大振之时，却又被戴着杰克斯帽子的路飞打得一败涂地。

    巴奇对这顶草帽如此憎恶――之前发生的这些事情起了决定性的作用。

    “临死之前你有什么要说的，快说吧!好容易来了这么多人。”

    或许是对路飞的精神摧残越来越失去了兴致吧，巴奇把身体的各个部分归位后，终于决定要执行死刑了。

    “好吧，算了。不管你有没有话要说，反正没人对你的话感……”

    “我――”

    路飞打断了巴奇的话，大声喊道。

    “我终有一天会成为海盗王的!”

    咔嚓一声――路飞的声音伴随着一股如同电流似的东西，响彻整个广场，传向天空。

    这是路飞当初离家出海的目标。

    这是对为了自己失去一条胳膊的杰克斯立下的誓言。

    这是连同草帽一起从杰克斯那里得到的荣耀。

    这是路飞的梦想。

    聚集在广场-上的人群顿时变得鸦雀无声。海盗王?

    偏偏选在这个与高路德・罗杰有因缘的镇子上说这番很不着边的话。众人反应各异，有人臼瞪口呆，有人笑他自不量力――总之，口口声声要成为“海盗王”的少年在与高路德・罗杰同一个死刑台上，即将走到生命的尽头……

    “该死的橡皮人，你要说的――就只有这些了?”

    巴奇举起佩刀。

    “咯噔咯噔!”

    路飞的手脚乱动。如果被卡在里面的人换了巴奇，运用“分裂果实”的超能力，还有可能逃脱。但现在是――只会变长变短的橡皮人路飞，那就无法脱身了。

    “等一下!”

    这时，有两人拨开了广场上人群的一角，闯了进来。

    “山智!佐罗!”

    路飞高兴地叫了起来。

    “佐罗，你来了!可惜――你晚了一步!”

    巴奇好像早就在等着佐罗来搭救路飞似的。特意在前来搭救路飞的同伴眼前杀了他，这对于一场惨烈的死刑来说，再合适不过丁吧。

    “发生了什么事?”

    “是罗罗诺亚・佐罗!”

    埋伏着的士兵也注意到了佐罗和山智的闯入。

    “罗罗诺亚・佐罗来到这个镇上了?”

    塔希米眼睛一亮，举起望远镜远眺。

    “海盗猎人，这个时候出现……”

    斯摩卡上校一脸不高兴。海盗之间的相互厮杀也就算了，被海盗猎人抢了功劳，这对海军来说，简直是恼火透顶了。广场上的海盗们的悬赏金额超过了五千万贝里。绝不能把这么一大笔钱――世界政府的钱――拱手送给野狗一般的海盗猎人。

    “没办法了――狙击部队，准备!”

    “上校!报告――”

    “什么事?”

    “有情报说，罗罗诺亚・佐罗他――跟那个戴草帽的小孩儿是一伙的……”

    “什么?!”

    那个海盗猎人?上校有点动摇了。

    “啊――那个人!”

    透过望远镜，塔希米看到了那个突然闯进来的男人的脸，不禁倒吸了一口凉气。

    “全体，准备冲锋!”

    上校做了一个手势。此时，土兵们紧张到了极点。

    “你们给我杀了他们!”

    “是，爱比达小姐!”

    巴奇的手下接到了爱比达的命令后，上前迎击佐罗和山智。

    “躲开!别挡我!”

    三刀流的佐罗拔出刀，见一个杀一个。山智也用他的鬼脚七的功夫应敌，为杀开一条血路而奋勇杀敌。

    猛扑过来的虾兵蟹将们一靠近两人，就被砍倒在地。

    “混蛋!我跟你拼了!”

    山智恶狠狠地骂巴奇。只要把那个死刑台踢翻的话――

    “……”

    佐罗用狼一样的目光瞪着巴奇。只要把那个死刑台砍断的话――

    可是阻止两人去路的海盗数不胜数。即使佐罗和山智联手出击，还需要几个小时才能突围过去救路飞然而，巴奇转瞬之间就能一刀砍下去，杀了路飞“哈哈哈!你们在那儿给我好好看着!你们的船长就此玩完喽!”

    巴奇那响亮的笑声在广场上回响。

    “佐罗!山智!”

    在一片混乱中，路飞喊着两个人的名字。

    “乌索普!奈美!”

    路飞连没出现的同伴名字都喊了。此时，巴奇砍下来的佩刀就要落到路飞的头上了。

    再见了!我走了!

    路飞笑了。

    对同伴们无比忠诚，总是赋子大家勇气的船长――坦然地笑了。

    “胡――”

    “不许胡说!”

    佐罗和山智大喊道。好远――近在咫尺的死刑台是如此地遥远一一路飞的周围，整个世界都被笼罩在黑色中。目标，诺言，荣耀，梦想……

    所有的光亮被覆盖天空的乌云所遮挡，渐渐消失……

    乌云？

    咔嚓咔嚓――

    几道闪电动摇了整个镇子。

    耀眼的白紫相间的电光照亮了广场的上空。接着传来轰隆隆的声音。从天而降的一声霹雳直击死刑台。

    瞬间，死刑台崩塌了，变成了一片火海。

    等众人反应过来时，雨已经打到头上了。

    雨点噼里啪啦地打湿了周围。

    正如奈美的预测。转眼间，广场上方的天空就被乌云遮住了。雨水打湿路面的气味儿与东西烧焦的臭味儿混杂在一起，十分刺鼻。

    轻飘飘地――

    在大雨中，草帽路飞从死刑台上跌了下来。

    一只手拾起了那顶草帽。

    “哈哈!还是活下来了。赚了――”

    蒙奇・D・路飞把最爱的草帽戴在了头上。

    在死刑台倒塌的废墟上，被烧成焦黑的巴奇倒在那里。而路飞呢，身上什么事都没有。到底是怎么回事?有人会说――“因为他是绝缘体”吧。

    “喂，你相信神吗?”

    山智叼着发潮的香烟，问道。

    “还有工夫胡扯!赶快离开这个镇子吧!看样子还有一次骚动。”

    佐罗收起了刀。

    “包围广场!把海盗们一网打尽!”

    这时，海军部队从广场的四面八方围了上来。

    “来了!”

    山智掐灭了香烟。

    “逃吧!”

    “喂，走哪条路?”

    “不知道啊!快跑，佐罗!山智!”

    路飞飞奔起来，佐罗和山智紧随其后。海军部队向三人包围过来。广场陷入了漩涡状的大混乱之中。

    “那子为什么笑呢?”

    这个问题一直在指挥土兵作战的斯摩卡上校的脑海里萦绕。

    “因为他知道自己会被救吗?不对!那小子在那时真的认为，人生就此结束了――接受了这个事实，然后微笑着面对死亡……”

    “上校!海盗们落网了!”

    部下等待着命令。

    “喂，你――看到那个在死刑台上笑的海盗了吗？”

    上校询问部下。

    “啊?笑?没有。无论哪个虚张声势的大人物，在死前的瞬间一定会吓得脸发白……绝望地死去。”

    “那个戴草帽的男人笑了!”上校感到一股莫名的压力向自己袭来，不禁打了一个冷战，“他跟‘海盗王’高路德・罗杰一样!”

    随着上校的呼吸急促起来，雪茄头部的红光也越来越明亮。

    “上……上校!”

    “他们向哪个方向逃了?”

    “西边的码头!”

    “一等部队应该过去了吧。”

    “没有。突然的大雨把火药都打湿了……所以他们回派出所去换装备了……”

    “那么，现在码头无人把守?”

    上校不寒而栗。

    因为士兵使用的燧发枪除了用打火石点火这一点外，基本上跟火绳枪的结构相同，所以这种步枪禁不起雨打。一旦装火药的地方被雨打湿，那就无法射击了。

    “风正在向西吹。他们的船应该顺风。这是偶然?还是天意?”

    老天好像特意要给路飞一条活路似的。

    在广场上，巴奇一伙与海军们打成了一团。空气骤然卷起漩涡，雨越下越大了。不稳定的气压忽高忽低，潮湿的风呼啸着。

    “塔希米!”

    “在!”

    “给我抄近道抢先到达西边码头!”

    “是!”

    塔希米手握“时雨”，冲进暴雨中。

    “我――‘白色猎人斯摩卡’，以海军总部上校的名义发誓，绝不让那个男人迈出这个镇子半步!”

    斯摩卡上校任由刹那间倾泻而下的暴雨打湿全身，咆哮道。

    第六章大决战

    1

    “他妈的!那个该死的橡皮小子!”

    巴奇霍地从广场的水洼中站起来。他因愤怒而全身颤抖。

    “巴奇船长!”

    “你活过来了!”

    “当然啦!敢不让我活!”

    被烧得焦黑的巴奇凭着毅力站了起来。本来打算重现辉煌的巴奇，此时却满脸煤黑，浑身泥浆。

    “巴奇!这些是海军总部的人!大人物出动了，形势对我们不利!”

    用铁棒狠扫士兵的爱比达大喊道。

    “哼!海军?从一开始我就没把他们放在……谁的鼻子是红色的?你说谁呢?”

    “我没说!”

    站在巴奇身旁的一个部下，成了他发脾气的牺牲品，被暴打了一顿。对于一点就着的暴君巴奇的言行，没有什么道理可言。

    “还没完呢!那个橡皮小子逃不出这个岛!他绝不会想到――他的船此时已成灰烬了!”

    巴奇想起了自己向副船长毛奇下达的命令，握紧了拳头。

    “小伙子们，打倒该死的橡皮人，我们冲出岛去!”

    “好!”

    现在，巴奇脑子里只有一个念头――把船被烧毁无处容身的路飞打倒，趁着暴风雨，突破海军的包围圈，逃出镇子。虽然未能按照设想的那样处死路飞，但这样也算一个不错的结局。

    只要能杀了“草帽路飞”就行!

    “发动机!”

    “是，船长!”

    手下应了巴奇一声，立刻抬过来一副带轮的装置。

    “组装汽车!”

    全身四分五裂的巴奇把躯干当车体，把手脚当悬架，与带轮的装置合为一体。在带轮的装置上有尾气口，内部还装有类似发动机的东西。巴奇竟然变成了人体汽车。

    “向西边码头进发!”

    巴奇下达了号令。

    “滑行跑道，准备!”

    “是，爱比达小姐!”

    手下们摊开一条长长的地毯，举起毯子的一边，弄起了一个斜坡。

    “摩擦为零!”

    爱比达脱掉凉鞋，光着脚飞身一跃，跳到了地毯上。

    海军们眼看着他们要逃，包围了上来。

    “溜滑溜滑!”

    爱比达利用脚底的光滑，从地毯上滑过。

    “炸弹装置!”

    砰的一声巨响，与巴奇合为一体的发动机喷出火来。

    巴奇的人体汽车猛地加快了速度。站在地毯滑道上的爱比达也快速地滑过积水的地面。海军们完全没有料到两人会来这一手。“分裂”和“滑溜溜”这两个恶魔果实的超能力者令海军们七倒八歪。找到突破口的海盗们夺路而逃。

    “白色出击!”

    嘣――

    一声巨响仿佛炸裂空气一般。

    “这烟是怎么回事?”

    爱比达和巴奇被突然膨胀起来的白色烟雾包围。这不是普通的烟雾。这股烟雾好像拥有意识一样，把爱比达、巴奇和海盗们紧紧地包在了里面。

    “哎呀!”

    “我们被烟雾抓住了!”

    手下们发出惊叫声。烟雾用可怕的力量把海盗们控制住了。

    抓住他们的白色烟雾来自――

    “斯摩卡上校!”

    刚才差点儿被打败的海军们发出欢呼声。

    “你们根本不是对手!”

    从斯摩卡上校外套的袖口处伸出来的不是胳膊，而是白烟!

    铛!铛!

    没等斯摩卡上校收起烟雾，两个士兵就向爱比达和巴奇发射了掷弹枪。

    炮弹被发射后变成一张大网，罩住了爱比达和巴奇。就在两人被谜一般的烟雾压住无法动弹的时候，他们的手下已被士兵们捕获了。

    “船长!我们被一网打尽了!”

    参谋长卡巴奇带着哭腔，向巴奇说道。

    “我记住你了!斯摩卡!”

    巴奇嚷道――但已经来不及了。

    “这个让人不爽的铁网是什么东西?我们被奇怪的炮弹打中了!”

    爱比达在网中扭动着身体。

    “这是对付恶魔的实用‘监狱弹’!该死!大部分恶徒都逃不过此弹!”

    巴奇在网中挣扎着，擅长的四分五裂的能力也因被困在网中无法发威。爱比达也同样。

    “太厉害了!那就是‘烟雾果实’的超能力!”

    “转眼间巴奇一伙就被……”

    士兵们再次知道了自己上司的厉害。“白色猎人斯摩卡”也是恶魔果实的超能力者。果实的名字叫“烟雾果实”。它能使身体自如地变成烟雾――简直就是恶魔般的能力。烟雾能够随着上校的意志，又像气体，又像固体地自如变化。“把我的摩托拿出来!我去追那个草帽小子!”

    上校命令道。

    2

    “为什么?为什么下这场暴雨!而我们又必须烧了这船!”

    在西边的码头，副船长毛奇与狮子利基陷入了束手无策的境地。

    正当他们要去放火烧船时，这场突如其来的暴雨打湿了火柴――在一筹莫展的毛奇的身旁，利基无力地哼哼着。

    “他妈的!”

    毛奇终于试完了手中所有的火柴。暴风雨越来越猛烈了。一不小心就有可能被打过来的大浪吞没，掉进大海里。

    “哎!不可能从巴奇船长手下逃走的橡皮人应该不会有万一吧!”

    毛奇冷静地考虑着。

    “呜……”

    利基伸出了胳膊，指了指什么。

    叩思?对啊!割断绳子不就行了!利基，你真聪明!”

    如果割断拴着船的绳子，船就会随风飘到洋面上去了。

    毛奇抚摸了一下机灵的搭档，将手伸进了怀里。

    “哎?我的刀呢?”

    “呜……”

    看到主人总是这么粗心，利基显得有些不耐烦。

    “你们俩!给我离开那条船!”

    突然听到有人喊了一嗓子。

    “啊?什么人?”

    毛奇吓了一跳，慌忙转过头去。

    就在这时，毛奇被泥泞的地面绊倒。

    哐――

    人要是倒霉，连喝凉水都塞牙缝!简直难以置信――一头栽到地上的毛奇竟然昏死过去。

    “快看!他被我吓倒了!”

    乌索普做了一个胜利的姿势，向奈美炫耀。他如果知道了毛奇的身份，一定会更加得意――见人就说：“我一声大吼，就把巴奇海盗团的副船长给吓倒了!”

    “还有狮子呢!”

    奈美知道巴奇一伙的情况。她还记得――那头狮子凶猛到能把铁笼子砸碎。

    “哇嗷！哇嗷!”

    看到主人被害，苏醒过来的利基愤怒了，露出了畜生凶狠的本性。

    乌索普戴上了刚弄到手的风镜，瞄准了利基。

    “杀手锏‘新鲜鸡蛋炮’!”

    吧唧!

    他用最爱的弹弓射出的特价鸡蛋，没有打中，掉到地上摔破了。

    “你在搞什么?”

    奈美大声嚷道。

    “闭嘴!刚才是警告!”

    奈美的意思――问题不在于打中没打中，问题是用鸡蛋能打倒狮子吗?

    “呜?”

    但是――利基的神情发生了变化。它嗅了嗅摔破的鸡蛋，居然像猫一样一口一口地舔起来。

    没错。它已经很长时间没吃东西了。

    “中招了!我从一开始就知道这招管用!”

    乌索普为自己的智慧大展示感到得意洋洋。

    “……”

    奈美想反驳他，但还是忍住了。就在利基全神贯注地享受美食的时候，奈美和乌索普扛着采购的东西，登上了“前进・梅利”号。

    3

    “风越来越大了。”

    罗格镇处在风雨飘摇之中。佐罗、山智和路飞三人在雨中狂奔。他们的全身已被雨淋透了。在他们的身后，众多的土兵紧迫不舍。

    “那些家伙咬住我们不放了!要不然停下来干一场?”

    “不行!一旦交手就没完了。”山智说道，“再说，奈美让我们早点儿返回船上。”

    在闪电中，三人奔向镇子西边，沿着这条路一直走，就到码头了。由于路上碰到四处埋伏的土兵，所以有些浪费时间。

    “罗罗诺亚・佐罗!”

    “嗯?!”

    来者挡住了三人的去路，高声喊道。

    “哇噢!”

    好色的山智吁了一口气。

    堵住三人去路的是个女人。她撩了撩被雨打湿的乌黑伪刘海儿，把手按在腰间的佩刀上。

    佐罗当然记得这张脸。

    “塔希米上士!”

    追赶上来的土兵们高声叫道。

    “你就是罗罗诺亚?你是海盗?”

    女剑客用犀利的目光盯着佐罗。

    一股复杂的情感又萦绕在佐罗的心头――“你连这把刀也要夺吗?”他想起了刚才在武器店欺骗女剑客的情景。这个与古伊娜长相酷似的女人，她的名字叫塔希米啊……

    “你耍了我!我决不原谅你!”

    塔希米一脸决不善罢甘休的神情喊道。

    “喂!佐罗!你到底对那个姑娘干了什么?”

    山智责问道――话里有话。

    “你也没说你是海军啊!”

    佐罗不理睬多嘴的山智，一脸复杂的表情笑了。他没想到还会跟她见面，更没想到对方还是个海军。自己是海盗，而跟古伊娜长相酷似的女人竟是海军。这就是人生，无法尽遂人意。

    “你的宝刀‘和道一文字’，收回!”

    犀利的刀锋划破了瓢泼的雨幕。

    “那你试着来拿吧!”

    泥浆飞溅。佐罗边跑边拔出“三代鬼彻”。塔希米的刀身还在刀鞘里，她在等待拔刀的时机。

    “你们先走！”

    “好!”

    佐罗对路飞说了一句，然后向塔希米直杀过去。

    瞬间，双刃相碰，电光闪耀。

    一方是挥刀直击，一方是单膝跪地式拔刀。两把利刃，如实地反映了两个剑客的性格和个性，带着各自风格迥异的刀法，撞击在一起。

    “哇――”

    好快!佐罗再次感到叹服。第一刀，对方略胜一筹。在一对一的交锋中，先拔刀不一定有利。即便如此，佐罗还是先冲上去，以力量和气势压倒塔希米的刀锋。

    塔希米的动作如同行云流水，十分流畅。单膝跪地拔刀的精华在于第二刀。运用手腕灵活的转动翻转刀身，然后双手举刀过顶，从上面朝着佐罗的肩膀斜劈过去。

    瞬间，塔希米的脸扭曲了――她的刀被对方用意想不到的姿势接住了。

    “不赖嘛!”

    佐罗又说了一句向对方挑衅的话。

    佐罗左手握直刃“和道一文字”，从右手腕的上方绕过左手腕，拔出右边腰间的佩刀，接住了塔希米的斜劈过来的刀。这种刀法在哪套剑谱里都不会找到。

    佐罗自成一派――三刀流。这一点，塔希米忘记了。

    嘎铛!

    强烈的砍击把塔希米的“时雨”从她手中击落下来。

    塔希米目瞪口呆。

    眼看爱刀滚落到水洼里，塔希米失魂落魄地后退了两三步。

    铛!

    直刃的刀锋，掠过塔希米的头发，直插入背后的建筑的墙上。

    “你休想得到这把刀!”

    “……”

    “不管发生什么事……”

    佐罗看着塔希米的脸说道。

    塔希米完全被佐罗的气势镇住了。到底是什么――使这个臭名昭著的海盗猎人变得如此强大?使本该只考虑把肮脏的刀当做赚钱工具的男人变得如此强大?

    塔希米想不明白。

    刀法不是只有在心存正义的情况下才会无比厉害吗?

    “田……”

    “塔希米上士……输了?!”

    “怎么会――”

    土兵们没想到两人交锋的结果竟是如此，一时惊得几乎说不出话来。

    此时，路飞和山智已经跑开很远了。佐罗静静地抽回刀，把“和道一文字”收回到刀鞘里。

    “后会有期。我急着赶路。”

    佐罗不再看塔希米，准备离开。

    “你――为什么不杀我?”

    “……”

    “为什么不杀我……”

    啪嗒啪嗒――

    塔希米呆呆地盯着雨点打落在水洼里，嘴里重复着这句话。还是有些在意她的佐罗，不忍心立刻离去，转过头，隔着自己的肩膀，看了看她。

    太像了。简直跟古伊娜一模一样。

    “因为我是女人吗?”

    塔希米盯着佐罗的背影。

    “……”

    “说什么女人不如男人有力量，真刀真枪决胜负的时候就敷衍了事――这是耻辱!倒不如生成男人的心情，你是无法明白的!我不是抱着玩的态度才拿刀的。”

    “我看你别扭!”

    佐罗小声嘀咕道。

    “什么?”

    “你的存在――我看着别扭!”

    佐罗冲口而出。那语气粗暴得简直像个不讲理的愣小子。

    “啊?”

    “你听着!你那长相――跟我死去的昔日的好朋友一模一样!到了最后，你居然说了跟她一样的话!你个冒牌货，不要再模仿了!”

    “说什么呢?像个孩子似的说什么呢?”

    “吵死了!”

    佐罗对酷似古伊娜的女人大喊道。何必这么认真呢?这个女人，这个叫塔希米的海军上士，她的内在，与外表不同，是个不折不扣的坚持信念的剑客。她与古伊娜长相酷似，说的话跟古伊娜说的相同――但她不是古伊娜。在很多方面，她们两人间存在着微妙的差别。这些不同点令他不愉快。塔希米这个女人的存在，替换了佐罗最珍贵的回忆，并使其变得模糊起来。

    “不好意思!我就是我。今后我还要我行我素地活下去!说我是冒牌货!我不知道你朋友是个什么样的人，感到生气的应该是我才对!你那个朋友才是我的翻版，不是吗?”

    “喂！你说什么?”

    由真刀真枪地决斗而越发兴奋的两个人，越吵越凶，不可开交。

    4

    “那家伙，居然对女人动粗!”

    山智边跑边不断地回头。

    刚才那句台词到底是什么意思呢?从一个妙龄女子的口中说出――“你耍了我”甚至“我决不原谅你”――再加上“塔希米上士”可爱到令人惊呼的程度。佐罗那小子，整天只知道睡觉，吊儿郎当的，在这种事情上出手这么快干吗?

    “山智，看什么呢?快跑啊!”

    “他妈的!像我这样的帅哥，眼睁睁放过两个美女!这个镇子不吉利啊!”

    山智在心里“万分悲痛”地向可爱的女海军上士作别，飞奔起来。

    风越刮越大，雨越下越大。厚厚的雷云遮住了太阳，整个镇子笼罩在一片犹如黄昏般的黑暗之中，终于，两人看到了镇子人口的拱门――就是当初全体船员分手的地方。过了这里，就离码头很近了。

    轰轰――

    此时，泥浆四溅，从大拱门旁边的道路上冒出来一台大摩托。

    “怎么回事?有人!”

    “又来了?”

    山智已经感到十分厌烦了。

    发动机轰鸣作响的三轮大摩托在大拱门下停了下来。坐在摩托上的男人从座席上跳了下来。

    “来了!草帽路飞――”

    男人不慌不忙地挡住了两人的去路。

    “你是谁?”

    “我叫斯摩卡，海军总部的上校。”

    从摩托上下来的男人向路飞自报了家门。

    “上校!”

    提到总部的上校――就是说，这个家伙是统治这个镇子的最高长官?

    “我不会让你回到海上的!”

    砰――

    随着一声如同蒸汽爆炸的巨响，倾斜而降的雨幕被冲破了。斯摩卡上校的两臂化作白色烟雾，向路飞袭来。

    “哇!这是什么啊?”

    突然的袭击令路飞防不胜防，轻易就被白色烟雾网在其中。

    “你这个怪物!”

    山智虽被不明真相的烟雾吓了一跳，但以最快的速度进入了备战状态，开始了攻击。

    嗖――

    “咦?”

    他使出了杀手锏，右飞腿一脚踢出去，居然踢空了。原来，就当他的飞腿快要踢到对方的脸上时，斯摩卡上校从胳膊到头部都化作白色烟雾，使山智的攻击无的放矢了。山智飞腿的威力虽能击碎岩石，但却无法击破烟雾。

    “对虾兵蟹将没有用处。”

    就在山智踢起的右腿旁边――从滚滚的烟雾中，斯摩卡上校的脸露了出来，看上去好像妖术。

    “恶魔果实?”

    山智急了。踢出去的腿拔不出来了。埋在白色烟雾里的右腿被某种强大的力量死死地抓住了。

    “白色钩拳!”

    咚――

    “啊――”

    斯摩卡上校伸出了化作白烟的左臂，猛击山智。

    金鸡独立的山智被白色钩拳击飞，猛烈地撞到了墙上。烟雾的手臂自由自在地变化着。山智倒了下去。不愧是恶魔一般的能力――斯摩卡上校用此力量打倒了两个人。

    “山智!喂!”

    被烟雾困住的路飞把手举过头顶。

    “橡皮手枪!”

    路飞的右直拳尽情地伸展。路飞也是恶魔果实的超能力者。凭借“橡皮果实”的能力，路飞的全身能像橡皮一样地伸缩自如。

    噗――

    “嗯?”

    然而，路飞的出击也以失败告终。本该击中身体的拳头却被化作烟雾的躯体给挡了回来。真的如此无敌?

    斯摩卡上校的全身都化作了烟雾。然后，他整个人就完全消失在烟雾中了。

    “听说你值三千万贝里?”

    “什么?”

    毫无防备的路飞听到从背后，从意想不到的方向传来敌人的声音。

    化作烟雾的斯摩卡上校在烟雾中自由自在地移动，无声无息地突然来到路飞的身后。

    “糟了!”

    路飞被摁住了脑袋，脸朝下栽到了已成水塘的地上。

    “哼!你气数已尽!”

    上校蹲着把路飞按倒在地，手握插在背上的长刀。如果就这样砍下他的头，他就完了。上校一心要杀了他――绝不能让在死刑台上还能笑出来的海盗，一个声称要成为“海盗王”的男人，活在这个世上。

    绝对正义。

    在这个信念之下，此时的路飞性命难保。

    但是，他好像不打算杀死路飞……

    上校欲拔刀的手好像被人突然按住了。

    “嗯?”

    刚才上校站在了路飞的身后，现在又有人站在了他的身后――这令他有些动摇了。能令“白色猎人斯摩卡”毫不察觉地站在其身后的人――

    “你是――”

    斯摩卡上校感到毛骨悚然。

    “怎么回事?是谁?是谁?”

    路飞挣扎着。但被脸朝下按在地上的他，因草帽的遮挡，无法看到跟上校讲话的人。

    “政府正在悬赏你的人头！”

    斯摩卡上校怒视按住自己的刀的男人。即便是这个倔强的总部上校，与眼前的男人相视的时候，也不知不觉地提高了声音。上校那殊死一搏的表情里有紧张，有颤栗，还有藏在后面的恐怖……

    世界在等待着我们的答复!

    黑色的斗篷在横扫的雨中呼啦呼啦地飘舞。从压得很低的风帽下面，隐约可见男人的脸上刻有符咒式的刺青，双目炯炯发光。

    “飓风!”

    随着惊叫声，可怕的飓风长驱直入。

    “啊!”

    被刮过来的是士兵们。人被犹如龙卷风一般的暴风玩弄于手掌之中。斯摩卡上校与飞过来的土兵们猛烈地撞击在一起，趔趄了一下，打在脸上的雨珠瞬间模糊了他的视野。

    “哎呀！”

    “路飞，快跑!”佐罗与海军一起被飓风推了过来。

    “会被困在岛上的!暴风雨来了!”

    “什么?”

    “别磨蹭了!山智，不能睡!”

    佐罗揪住从上校手下逃出的路飞的领口，飞奔起来。

    “怎么回事?到底是怎么回事?”

    “噢!奈美说的就是这个吧?”

    趁着飓风带来的混乱，佐罗、路飞和山智三人从镇子里逃了出来。

    ――海盗?那也不错。

    面有刺青的男人目送着路飞。

    ――去吧!如果那是你选择的生存方式的话。

    海上波涛汹涌。天空咆哮，雷声隆隆。暴风雨的势头就要到达顶点了。

    “龙!你为什么帮那小子?”

    浑身泥浆的“白色猎人斯摩卡”悔恨地捶打着地面。

    面有刺青的男子，就是被称作龙的超然的男子，在那时，好似第一次露出了人的表情。

    “有什么理由能阻碍男人去闯天下呢?”

    他笑了。

    ――世界在等待我们的答复。

    龙如同讲述上古传说的部族民一样，扔下了这句话。

    只要你去寻求“自由”的答案，你就绝不会停止。

    5

    “对不起!突来的飓风让巴奇一伙逃掉了……”

    上校返回到广场，外套上还滴着雨水。士兵们连忙向他低头认错。

    巴奇一伙趁着刚才那阵飓风造成的混乱，从留在广场上押解他们的海军手中逃跑了。不巧的是，就在他们逃跑之时，上校去追赶路飞了，没在广场上。所以就让巴奇一伙钻了这个空子。

    “去追那个草帽小子!找船!”

    上校努力地抑制着自己的焦急和兴奋，命令道。

    “什么?去追他?”

    “对，我们也去‘伟大航道’!”

    “可是，上校――这个镇子由您负责管辖!您要离开这里的话，长官会怎么说……”

    “你们给我转告他――别对我指手画脚!”

    上校点上了一支雪茄。如何洗刷耻辱这个念头令他热血沸腾。

    草帽路飞逃掉了――他成了第一个能从斯摩卡上校管辖的罗格镇中逃出的海盗。这对于“白色猎人斯摩卡”――一个主张绝对正义的男人来说，是难以洗刷的耻辱。

    “走吧!我也去!”

    塔希米也自告奋勇地走了上来。

    “怎么连你也――”

    “我饶不了罗罗诺亚!我一定要亲手捉到他!”

    塔希米对着手中的“时雨”发誓。她无法容忍罗罗诺亚，佐罗这样的人的存在。绝不能让宝刀留在毫无正义的剑客手里。

    决不饶了那个声称她的存在令他很不爽的男人!

    *

    “什么?去‘伟大航道’?”

    参谋长卡巴奇听了巴奇的话，有点怀疑自己的耳朵，提高了声调。

    “啊，是个好机会。跟那个该死的橡皮小子也该有个了结了。我们就这样进发吧。爱比达小姐，您看呢?”

    “好的。”

    爱比达点了点头。

    “向令人怀念的‘伟大航道’进发!”

    小丑巴奇开心地笑了。

    *

    “路飞!快点!快点!绳子要断了!”

    乌索普把绳子夹在腋下，在船上高声喊道。

    “好大的雨啊!”

    “奈美，我们回来了!”

    路飞、佐罗和山智三人从码头那边跑了过来。

    “别慢腾腾的!快上船!要开船了!”

    奈美叫道。

    绳子绷得眼看就要断了。

    尾声

    在“前进・梅利”号的主桅杆上，带有草帽图案的海盗旗迎风飘扬。

    “哎呀!船要翻了!”

    路飞看了看航向。帆好像绷得有些紧。“前进・梅利”号躲过了风，随着波浪，向西驶去。

    “快看那道光!”

    站在路飞身旁的奈美手指前方。

    “海岛的灯塔?”

    “那是‘导航灯’。那道光的前方就是通往‘伟大航道’的入口。”

    呼呜――

    海在咆哮。波涛汹涌。雷云笼罩。

    四周一片漆黑。船将驶向黑暗的“伟大航道”。在剧烈摇晃的甲板上，只能看见导航灯那微弱的一缕光投向不可预知的世界。

    “怎么办?”

    奈美让路飞做决定。

    “可是……你也不必在这么大的暴风雨中犯傻……是吧?”

    乌索普彻底畏缩了，紧紧抱住桅杆，催促路飞重新考虑。

    奈美看着路飞。

    关于答案，无需听路飞的回答――在他那执著坦率的眼眸里，永远都能看到未来。

    “好!在这浩瀚的海洋里，我们也搞个下水仪式吧!”

    山智把空木桶滚到甲板上。

    奈美一只脚踩住木桶，大声喊出她的理想――为了绘制出世界地图而前进!

    她决心要把与伙伴们的冒险轨迹绘成航海地图。

    “我要成为大剑客!”

    佐罗决定，直到自己的名字响彻天国，才会停止这次冒险之旅。

    “为了找到‘蓝海’而前进!”

    山智想，到了那时，点上一根香烟，一定会体会到最美妙的成年人的滋味。

    目标。誓言。荣耀。梦想。

    “我要成为海盗王!”

    这是路飞开始这个冒险之旅的初衷。

    这是与为了他而失去一条胳膊的杰克斯之间的约定。

    这是与草帽一起从杰克斯那里获得的荣耀。

    这是路飞的梦想。

    主桅杆上海盗旗迎风飘扬。

    面对这面旗，四个人可以立誓。

    面对这个草帽船长，同样也可以。

    或者，把所有的梦想都寄存起来也不错。

    “向‘伟大航道’进发!”

海盗路飞(上) 一卷全

    珍兽岛――乔巴王国

    【引子】

    “我……叫什么乔巴来着?”

    “多尼多尼・乔巴。

    你是一只驯鹿，有着可以撼动大树的漂亮的角!

    是个好名字吧?”

    (我叫多尼多尼・乔巴)

    这个名字是西尔尔克医生替我取的。我是一只有着蓝鼻子的驯鹿，体型不大，有着可以撼动大树的漂亮的角。我最喜欢的人是西尔尔克医生，因为是他给了我名字，让我也梦想着成为一位医生。

    不过，西尔尔克医生已经不在了。

    他去了天国。

    就这样，我――蓝鼻子的驯鹿多尼多尼・乔巴离开了故乡。

    戴着西尔尔克医生送给我的粉红色的帽子，乘上了海盗船。

    我与伙伴们一同出海了。

    “沉睡着国王宝藏的海岛?”

    佐罗的头发是绿色的。

    剑士佐罗坐在船舱里擦着刀。刚才的话，就是他对在刚刚桌子上展开航海图的奈美说的。

    “没错，岛的名字叫做王冠岛。”

    “真不愧是奈美小姐!找到了一张好地图呢!”

    厨师山治一边优雅地将平底锅中的薄饼翻了个方向，一边向奈美投去了热烈的目光。

    山治的头发，是漂亮的金色。奈美，则是仿佛被夕阳照耀着的橘红色。

    山治非常喜欢奈美。

    不过，让乔巴捉摸不透的是，山治似乎对所有的女性都是同样的喜欢。

    “国王的宝藏……一定是非常了不得的宝物吧!”

    有着夸张的卷发和长鼻子的狙击手乌索普也参与到了讨论中。

    奈美的这张海图上面，描绘着一个王冠形的小岛和一只宝箱。

    “去看看吧!”

    正在画板上胡乱画着什么的船长――-草帽路飞也一脸期待的围了过来。

    这艘船的名字叫做“黄金梅利号”。

    是一艘海盗船。

    海盗旗上的标志，是一个戴着草帽的骷髅。说起绰号“草帽路飞”的蒙奇・D・路飞，这可是海军正在疯狂寻找的拥有很高悬赏金的猎物昵。

    海盗团一共有五人，都是还不到20岁的年轻人。

    另外，还有一头――

    “寻宝吗?”

    乔巴站在伙伴们围成的圈子外面问道。

    乔巴是一个只有人类小孩子那么高，好像毛绒玩具那样大小的一只驯鹿。

    不过，它却会用两只脚行走。还会说人类的语言。

    ――因为它是一头吃了“人类果实”的驯鹿。

    “没错!你也很想去吧?乔巴?”

    路飞大喊道。

    “海盗还要去寻宝吗?”

    “哈哈，只要有意思，无论什么都可以干!”

    “什么嘛?!说去寻宝所以害怕了吗?新来的就是麻烦呢!不过确实，还不知道前面会出现什么样的怪物呢。”

    乌索普装作紧张的看着乔巴。

    “啊?怪物?!”

    “对啊!像是足有一吨重的吸血企鹅啦，还有会吃人的贝壳啦。”

    “假的，假的吧?”

    “还有残暴的巨大章鱼烧以及杀人虾仁饺子!”

    “不会吧……”

    乔巴被乌索普惟妙惟肖的模仿出来的怪物吓坏了，不住地后退着，直到撞到了身后的路飞。

    一下子把路飞的素描石板撞掉到了地上，画冲着乔巴自己。

    “啊!哇哇哇!怪、怪物――!”

    乔巴看到画上的东西，一下吓得瘫倒在了地上，慌慌张张地从船舱里逃了出去。

    “什么怪物?”

    “路飞，你画的这是什么怪兽?”

    佐罗与山治，全都凑了过来仔细分析着那块石板上到底画的是什么。

    “这不是怪兽!这是乔巴啊!”

    路飞一边把这幅肖像画给大家看，一边说着“如何?很像吧!”，一副充满了自信的样子。

    “不是开玩笑吧……”

    “这个……这种程度还轮不到讨论是像还是不像吧……”

    佐罗和山治已经被眼前这好像幼儿园儿童闭着眼睛用左手画出来的画惊得说不出话来了。

    “我说，章鱼烧和虾仁饺子，那些也是生物吗?”

    奈美呆呆地小声嘟哝着。本来以为只有路飞才会完全相信从乌索普那些大吹法螺的话，结果……乔巴也天真得有点过头了吧……那个圆眼睛的驯鹿难道就不知道怀疑别人说的话吗?

    “喂!乔巴!放心吧。不会有什么怪物的。”

    奈美对躲在门后的乔巴说道。

    “…………”

    “而且，你又反了。”

    “………………!”

    所谓的“反了”――

    让我说明一下吧。在这种情况下一般人会把身体藏在门后面只露出脸来观察外面，可是乔巴却总是将脸藏在门后，露出一个圆圆的身体在外面。

    “这个毛病看来你是改不了了。”

    “嗯……”

    “藏头露尾”的乔巴，慢慢地又走回到船舱里。

    “喂喂喂!这样不中用的话，可不配做我们的伙伴啊!”

    乌索普得意洋洋地说。

    “不配吗……”

    乔巴的脸上显出了一丝不安。

    “没――错!你太弱了，到了危急时刻一定会最先跑掉的!”

    面对乌索普装成前辈一般的说教，其他四个人都露出了“这种话你也配说?”的表情，用白眼对着他。

    狙击手乌索普――往好了说，是靠着装腔作势和逃跑得飞快出名的。

    “我!绝对不会逃跑!”

    “会怎么样呢……不过没关系!有像我乌索普大人这样有着丰富战斗经历的海盗在，寻宝什么的都是小意思!”

    “不过，恐怕还有其他厉害的海盗也想要这批宝物吧?”

    “!?”

    乌索普的脸一下绿了。

    “或许那里还有长着獠牙的猛兽、有毒的毒虫，还有非常可怕的陷阱哦!”

    “嗯……我突然有点晕船了……这样下去王冠岛似乎我是不能去了……好遗憾啊……”

    “等等!好不容易才得到的地图吧?难道要眼睁睁地这种机会跑掉吗?”

    “而且，寻宝的时候要是有人受伤怎么办?”

    “没有关系，有乔巴在。”

    “我?”

    乔巴用蹄子指着自己，问道：“为什么?”

    “你这个船医本来就是为了在大家受伤的时候给大家治疗的吧?”

    佐罗说道。

    “而且还要去准备一些事物。”

    山治说这话的时候，不知道有多少是认真的。

    说来说去――

    “那是我的宝藏!绝对要找到它!”

    再加上奈美也如此说，“黄金梅利号”终于向着王冠岛进发了。

    乌索普看着大家紧张地做着准备。

    乔巴则透过窗户看着外面。

    “伟大航路”――

    现在他们所处的地方一片风平浪静，稍微有点热的天气还在继续着。”出海去吧!”

    西尔尔克医生曾经如此对自己说道。

    “出海之后，你就会知道你现在的烦恼是多么的没有意义了。”

    (医生……我真的能明白吗?)

    乔巴问着眼前蓝色的大海。

    “喂!那边有座岛!”

    听到乌索普的喊叫，所有的人都到了甲板上。

    “那就是王冠岛吗?奈美小姐?”

    “地图上虽然是这么说的……”

    “哪里有什么王冠啊!和地图上画的不一样啊!”

    就像路飞说的那样，这是一个到处覆盖着绿色的，非常寻常的岛屿。

    咕咕咕咕咕咕………………

    “嗯?”

    突然，船晃了起来。海里突然传出了咕嘟咕嘟类似于大锅里水开了似的声音。

    然后――

    嘶嘶嘶嘶!哗――!

    “这、这是什么?”

    一个大水柱!路飞他们在这冲击下全都飞了起来。

    “船!”路飞大叫道，“船飞起来啦――!”

    怎么说呢――“黄金梅利号”被海里喷出来的水柱顶了直直地顶了起来，飞到了天上。

    “海底火山爆发吗?”

    “要是这样的话，好厉害的威力!”

    佐罗和山治抓住船舷，一起向下看去。

    奈美和乔巴猛吸了一口气。乌索普更是喝了一口水，吓得魂飞魄散了。

    哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!

    海底火山还在继续着喷发。很多的喷火口连在一起，整个蓝色的海面上，弥漫着的蒸汽和烟尘不断地扩散开去。

    “啊!”山治喊了一声。

    (王冠……)

    乔巴看了过去。

    只见喷出来的烟，在岛的周围连成了一整片。

    这时候，从天上看，仿佛真的给这个岛套上了一个王冠一样。

    “没错了!”

    “这里就是王冠岛――!”

    奈美和路飞的眼里开始闪出光了。

    只见白色的云组成的王冠，逐渐向着长满了树木的岛逼了过去。

    佐罗喊道。

    “哇哇哇哇!掉下去了――!”

    飞到空中的“黄金梅利号”，在重力的作用下开始下落了。帆仿佛要被风吹破了一样。

    “哇!”

    风的压力还是没有什么作用，乔巴从甲板上飞了起来。

    乔巴赶紧拼命的抓住了桅杆上的海盗旗。不过，海盗旗紧跟着也四分五裂了，小个子的驯鹿还是被抛了出去。

    看到这个，路飞赶紧伸出手去。

    嗖――!

    只见吃过“橡胶果实”的路飞，手臂像橡胶一样伸长了出去。伸到了比桅杆还长的地步，想要把乔巴抓回来。

    不过，这个时候，船头却突然向下一沉，直接飞了下去。

    只见橡胶的手臂一下子全都缠在了桅杆上。

    乔巴一边喊着“救命”，一边看着“黄金梅利号”的船底，慢慢地飞了出去。

    乔巴和草帽的海盗旗一起，向着王冠岛的热带雨林飞了进去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………!”

    第一章【成为国王的驯鹿】

    1

    国王死了。

    金黄色的角形成的王冠、燃烧般的鬃毛以及龙的翅膀，拥有着这一切的动物王麒麟狮的尸体，就留在了它的王座上。

    “………………”

    洞窟的里面，一个人类的孩子，紧紧地盯着死去的国王。

    蓬蓬乱乱的头发用绳子粗粗的一系，所谓的衣服只不过是腰上围了一块皮毛而已，看起来完全像野孩子一样。大概七八岁左右，也不知道为什么，他的胸前留有一个非常大的伤疤。

    “摩邦比，大王已经到了年纪了。”

    头上装饰着羽毛，足有老鹰一般大的一只乌鸦，用那有些不流利的人类的语言说道。

    “到了年纪……”

    “他作为了不起的国王，过完了自己光辉的一生。所以，不用这样悲伤下去啊。”

    “我也知道啊，鸦助。”

    人类的孩子摩邦比，安静地慢慢走了出去。

    洞窟位于一个小山的中部，周围都是由石头、土木和草建成的王冠岛动物们的王宫。

    在外围的广场上，集合了很多来吊唁国王的密林中的动物们。

    当……当……一头白色的大象，用长鼻子敲着挂在一棵大树上的钟。

    野兽、飞鸟、爬虫，还有很多不知道种类的珍禽异兽，全都开始了吊唁。

    人类。就只有摩邦比一个。

    “这个岛被王冠包围的时候，上天将赐给我们一个新的动物王。”

    “这个传说是真的吗?”

    摩邦比也看到了刚才海底火山喷发的景象，好像王冠一样的环绕着整个小岛。

    “可能会吧，总之长老们从很久以前就一直是这么说的。”

    “所谓上天，难道它会从天上出现吗?总觉得，无论怎样，这件事也是……”

    摩邦比仰视着自己的正上方。

    “我倒觉得是真的……”

    “唔?刚才什么东西落下来了?”

    摩邦比指着空中说道。

    顺着这个声音，动物们停止了祈祷，全部向上看去。

    只见一大块布被当成了降落伞，随着它，什么东西落了下来。

    “是一只驯鹿!那就是新的动物王?”

    摩邦比大喊道。

    聚集在王宫的动物们，全都吞了一口口水，注视着这只驯鹿。

    慢悠悠地、慢悠悠地……

    这个空中落下来的驯鹿，正好坐在了广场中间一个尖尖的石头上。

    噗滋!

    “啊……哇哦哦（王）――!”

    被“黄金梅利”号抛到了空中，本来应该摔昏迷过去的多尼多尼・乔巴，被这尖石头扎到屁股，一下子清醒了过来。

    然后，再次趴在了地上。

    “唔……好疼……”

    乔巴呲牙咧嘴地揉着自己的屁股。

    “它刚才说的是‘王’吧……”

    “嗯?”

    乔巴也突然注意到周围一片骚乱，抬起了头来。

    各种各样颜色的眼睛，各种各样的动物们，将乔巴围住，死死地盯着它。

    “它刚才说的是‘王’!”

    “不会错的!它就是动物王!”

    摩邦比与鸦助喊了起来。周围的动物们也是一阵欢腾。

    哇哦哦哦哦哦哦哦哦――!

    在这欢呼声的中间，乔巴却完全不知道它们这是怎么了，就那样莫明其妙地站在那里。

    “了不起!国王站起来了!”

    随着摩邦比的喊叫，动物们再次“哇哦哦哦哦――”的欢呼起来。

    乔巴低下头，去看自己那条被石头扎破了的裤子。

    “了不起!国王在看自己的屁股了!”

    哇哦哦哦哦――

    “了不起!不愧是国王，身上还有如此漂亮的披风!”

    哇哦一!

    摩邦比将乔巴当作降落伞来用的海盗旗给它披了回去。

    “你们说的国王，在哪里?”

    乔巴四下张望着问道。摩邦比用吃惊的眼神看着它。

    “了不起啊!人类的语言!这次的国王，还会说人类的语言!”

    哇哦――!

    动物们佩服得五体投地，全都用脚拍打着地面。

    刚才那个敲钟的白象也走了过来，恭恭敬敬地为乔巴戴上了花傲的王冠。

    “难道说，国王是……”

    乔巴用手指着自己。

    “没有错啊!就是你啊!”

    “就像传说中说的一样，你就是新的国王了!”

    摩邦比，鸦助，一起欢呼着。

    哇哦――!哇哦――!哇哦――!哇哦――!

    野兽、飞禽、还有其他的珍禽异兽，全都发出了祝福的呐喊。

    乔巴揉着屁股，本来就很圆的眼睛一下子更圆了。

    (我是……国王?这到底是怎么回事啊――?!)

    2

    啪啪啪啪啪啪啪啪――!

    另一边，“黄金梅利号”从空中掉了下来。

    好在船只是搁浅了而已。侥幸逃过一劫的海盗们，全都瘫在了甲板上。

    “大伙……喂……都没事吧?”

    乌索普的表情看上去都要吐了。

    “没有问题……”

    路飞那缠绕在桅杆上的手臂一下子缩了回去，他原地转了无数个圈之后，头晕目眩地倒了下来。

    “啊――奈美小姐，我已经不行了。”

    “好热!”

    对在这一片混乱的时候还缠住自己不放的山治，奈美狠狠地给了他一脚。

    只听山治大喊了一声“哎呀!”就从船上飞了出去，“扑哧”一声，脚朝上的插在了沙滩上。

    “喂!你们!”

    “嗯?”

    刚把头从沙滩中拔了出来的山治面前，突然出现了一个影子。

    “你们，到这个岛上来做什么?”

    山治吓了一跳。

    只见眼前是三只从来都没有见过的珍兽。

    一只是仿佛穿着蓝色竖格条纹的山羊似的动物，还有一只，仿佛是梳着大背头的河马。然后，在河马的身上，站着一只仿佛带着一顶绿色帽子的鸟。

    “怎、怎么回事?鸟会说话!”

    乌索普在船上大喊道。

    “啊，可能是鹦鹉吧。”

    佐罗捋起了袖子。

    “鹦鹉……?”

    山治再次仔细看了看奇异的鸟。结实的喙，鲜艳明亮的绿色羽毛，翅膀还握着一只精巧的手杖，头上还已经秃了很多。真的是鹦鹉吗?只不过年龄老了一点吗?

    不，一定是少有的鸟!

    不过，勉强来说，从外观上看，倒也可以勉强将它说成是鹦鹉。

    “你说什么‘可能’啊!普通的鹦鹉说话能这么流利吗?”

    奈美也很吃惊。鹦鹉会说的语言毕竟是有限的，只能重复人类说过的话而已，怎么可能会达到对话的程度呢?

    “什么人类的语言，对我秃头鹦鹉来说，还不是小菜一碟吗?”

    稀有的秃头鹦鹉，傲慢地说道。剩下的两只动物一山羊和河马，应该是不会说话的了，只是默默地用警戒的眼神看着路飞他们。

    “有趣!这鸟还真有趣!对了问一下，你们认不认识乔巴啊?”

    路飞从船上跳了下来，友好地和它们搭上了话。

    “乔巴?是什么?”

    “是一个会变形的有趣的驯鹿!是我们的伙伴!”

    “我不认识那种冢伙。”

    正在路飞和秃头鹦鹉说话的时俟，海盗团的全体成员全都登陆上了王冠岛。

    “对了，秃头鹦鹉先生。”

    “什么事，人类的小姑娘?”

    “这个岛上有人类居住吗?”

    “这里是动物们的乐园，没有什么人类的!”

    “哇!好有趣!乱蓬蓬的好像花椰菜一样!”

    路飞玩起了河马的大背头。

    “那个那个，这头漂亮的河马，叫做什么?”

    “狮子河马，还有，那边的是蓝山羊。”

    “是因为毛是蓝色吗?”

    路飞看着眼前这个长着厚厚皮毛的家伙。

    “不，应该是因为这个。”

    厨师山治撩开了蓝山羊耳朵上的毛。那是两只仿佛贝壳形状的奇怪的耳朵。

    “耳朵怎么了?山治?”

    “这种贝壳的就叫做蓝鳝蛘，是一种做寿司时要用到的材料。”

    “哦!寿司吗?可以吃了!”

    就知道吃的路飞，还是老样子地说道。

    “还是先去找乔巴好了，它一定是落到岛的什么地方了。”

    奈美展开了航海图。

    “哦!没错!”

    “话说回来，在这种只有动物生存的丛林里，会有什么宝藏――啊!喂――!”

    奈美赶紧用手去抢，不过已经晚了。只见蓝山羊叼起了航海图，然后，将它吃掉了。

    “吃掉了!这家伙居然把我的航海图吃掉了!”

    “算了，因为它是山羊啊。”

    所以才会吃纸啊。佐罗这种仿佛事情和自己完全无关的态度招来了奈美的―通殴打。

    五个人无奈之下，只好在没有地图的情况下从海岸向岛的深处进发了。

    这里果然非常适合乐园这个名字。到处都是茂盛的热带植物，还有各式各样的花都在疯狂地绽放着，仿佛热带雨林一样。

    “好热啊!”

    乌索普说道。热带的气候和没有道路的密林，光是走在里面就够消耗体力的了。

    差不多走了一个小时左右，路飞他们就完全精疲力尽了，只好休息一下。

    “到处都是雨林和热带大草原……这样下去，想找到乔巴也不是那么容易呢。”

    “肚子饿了……”

    路飞和乌索普累得随便就四仰着躺在了草原上一块四方形的岩石上。

    “你们为什么也跟过来了?”

    为了遮挡阳光，山治也戴上了太阳镜，这时候的他，看到了秃头鹦鹉它们。

    “我们只是为了监视可疑人物而已。”

    “我们又不是什么可疑人物!”

    “没错，像是狩猎动物然后吃掉之类的……”

    “肉啊――!”

    路飞突然嚷了起来。

    “等等啊，路飞!”

    “肉啊!肉啊!肉啊!肉啊!我要吃肉!肚子饿死了!”

    “果然很可疑。”

    秃头鹦鹉投过来不信任的眼光。

    “安、安静点啊，路飞!这个岛上生活的全都是动物啊!你要是和动物们为敌的话，就问不出国王宝藏会在哪里了。”

    不过，无论奈美再怎么发火，对于现在的路飞来说，食物要比宝物重要得多了。

    噗唏唏唏唏唏!

    这时候，一个奇怪的动物发出的声音响彻了全岛。

    “什么东西?那只奇怪的猪是……”

    出现在奈美视线中的，是一头长着羚羊的脚，鼻子却像喇叭形状的猪。

    只见这头长得像猪一样的动物，用猎豹似的速度爬到了山丘上。

    “好快!这只奇怪的猪，抓过来烤着吃了!”

    “闭嘴!”

    奈美把口水流得到处都是的路飞打了一顿，让他闭上了嘴。

    “那是传声猪。”

    秃头鹦鹉念叨着。

    只见传声猪爬到了小山顶上，将喇叭形的鼻子高高的冲着天，像小号一样响了起来。

    噗唏唏唏唏唏!噗唏唏唏唏唏!噗唏噗唏噗唏唏唏!

    “怎么回事?它在说什么?”

    乔巴要是在的话，就能把动物的语言翻译过来了。路飞他们现在却完全一头雾水。

    “是吗?新的动物主诞生了……”

    秃头鹦鹉高声宣布道。

    “动、动物王?这东西，是和海盗王类似吗?”

    被勾起了好奇心的路飞眼睛突然闪闪发亮了。

    噢――!噢――!噢――!噢――!

    与此同时，雨林里、草原上、天空上，出现了数也数不清的动物。

    条纹横着长的斑马、长得像熊猫一样的考拉、留着胡子的松鼠、长满了毛发的骆驼、好像长颈鹿一样大的鸵鸟……等等等等。

    “好多的动物啊!”

    “这么多刚才都藏到哪里去了?!”

    吃惊的路飞等人，刚要抬起身来，屁股底下的四方形石头也动了起来。

    吼――!

    “什么……”

    难道这不是石头?奈美一下又摔了回去。

    “四方形的犀牛吗?”

    被大家误认为是岩石的，其实是身体仿佛岩石那么硬的犀牛――铁箱犀牛。还不止一头，周围所有的岩石全都伸出了脚站了起来。

    铁箱犀牛们驮着路飞等人，和其他动物一起，开始了奔跑。

    等待他们的是――

    路飞他们，不适应铁箱犀牛跳跃的节奏，还是摔了下来。

    动物们从旁边奔了过去，大家都向那个方向望去。

    “哇!”

    路飞高兴得喊了起来。

    山丘的那一边，是大自然赐给动物们的丰美的水场。

    在那里，聚集了成千上万的珍禽异兽，它们唱着、跳着、欢呼着。

    “了不起!这里是动物们的城市啊!”

    奈美被震惊了。

    “有意思!我们也去玩吧!”

    路飞也跃跃欲试地想要参加到跳舞的队列中了。

    “不过，这里的动物似乎对人类很警惕吧?”

    “放心吧，佐罗!看我的万全之策!”

    乌索普拍着胸脯说。

    “你的?”“万全的?”“策略?”

    面对充满自信、就会吹牛的狙击手的提议，奈美、佐罗与山治都投去了非常不信任的目光。

    3

    在王宫的广场上，庆祝新动物王诞生的仪式终于开始了。

    在餐桌海龟那巨大的甲壳上，摆满了美味的食品。美丽的独角兽舞者正在对着水面化妆。用蘑菇和贝壳当作乐器的动物王宫乐团，随着袋鼠指挥的拍子挥动，开始了演奏，水池里的蝌蚪。

    则摆成了乐谱。

    “我是动物王?”

    头戴着芳香的花制成的王冠，乔巴还是困惑不已。

    “没错啊!您就别发呆了，国王大人!”

    “不过，我从来没有听说过我是什么动物王啊!”

    “但是你却像传说的那样，在岛被王冠围起来的时候从天而降了，不是吗?所以，你就是这个岛的动物王!”

    摩邦比接着说道：“那个围绕着岛的王冠，真的很漂亮呢。”

    “对了，这里其他的都是动物，为什么你这个人类会在这里呢?”

    “这种事情无所谓知不知道吧?”

    摩邦比明显非常讨厌这个话题。难道他有什么不想被别人碰触的隐情吗?――小过，小孩子还是无法隐藏好恶这种感情的。

    “…………”

    “我，多了一个聊天的对象很高兴昵!这个岛上会说人类语言的，只有鸦助和秃头鹦鹉两个。好了，还是开庆祝会吧!……你去哪里?”

    “我回去了。”

    乔巴快步地走了出去。

    “回去?回哪里?”

    “伙伴们的船上。”

    “你在说什么啊?如果国王不在的话，谁来守护这个岛啊?”

    “我不是国王!我是多尼多尼・乔巴!”

    “乔巴大王吗?好名字啊!我叫摩邦比。乔巴这个名字，听起来很威风呢!”

    “真的吗?你真的这么想?嗨嗨嗨嗨……这是教给我医术的世界第一的医生帮我取的名字!”

    乔巴那奇怪的笑声，是它喜欢模仿西尔尔克医生的老毛病了。

    “你是医生吗?”摩邦比眼睛突然一亮，“我们有很多伙伴都受伤了!你可以帮助它们了!乔巴大王!你太了不起了!”

    “我真的这么了不起吗?”

    “嗯，充满了勇气和智慧，而且还非常强悍!”

    “混、混帐东西!即使你拍马屁我也不会高兴的。你这个混蛋。”

    乔巴突然变形成了巨汉，语气似乎是发怒了，但是表情却是另一副害羞的样子，将刚才扎了它屁股的那块岩石一下子击碎了。

    “了不起!新国王还会变身吗?!太帅了――!”

    “混、混帐东西!即使你夸我我也不会高兴的，你这个混蛋。”

    乔巴变回了原来的样子，跳着左一下右一下奇怪的舞蹈，完全不能掩盖它内心的高兴。

    “真不愧是国王大人!连高兴的方式都这么有个性!”

    摩邦比似乎已经完全喜欢上乔巴了。

    大家知道恶魔果实吗?

    这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

    不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。

    恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

    比如说，路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”。

    乔巴则是吃了动物系的‘‘人类果实”。动物系果实的特征，就是让食用者获得果实名字所包含的动物的能力。乔巴就是吃了“人类”果实，才拥有了人类能力的驯鹿。

    “变形能力”本来就是动物系能力者的特征。具体到乔巴，他除了与生俱来的兽型(四只脚的驯鹿)之外，还可以变成巨汉一样的人型，以及两者中间的人兽型。平时的乔巴，更多的时候是小个子的人兽型。

    只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

    传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，无论路飞还是乔巴，都是旱鸭子。

    “好了!那么，大家都来参加这个庆祝会了吧!让我们请新的国王来做就职演说!”

    鸦助当起了庆祝会的司仪。

    刚才撞钟的白象，用长鼻子将乔巴举了起来，立在了广场的正中间。

    动物们全都满心期待地等着动物王的讲话，一起向乔巴望了过来。

    “等等!我还没有说我要当国王的!”

    听到这个，动物们骚动了起来。

    “乔巴……为什么?你应该是动物王呀!”

    “对不起，摩邦比。我是……”

    垂着头要离开广场的乔巴，突然又踩到了自己刚刚砸碎的岩石的碎片上。

    “啊……哇哦哦(王)――!”

    疼得跳了起来的乔巴，被披风带着又摔趴在了地上。

    “王……他说他是王了!”

    “真是精彩的演说啊!”

    噢――!噢――!噢――!噢――!

    动物们高兴地呐喊着。

    乔巴由于脚非常的疼，看着当场的气氛如此的热烈，却什么都说不出来了。

    (……)

    4

    在水场这边的动物们的城市里，为了庆祝新的动物王的诞生，充满了载歌载舞的喜悦气氛。

    “不过……”

    “其实还是挺有用的吧，乌索普这家伙。”

    佐罗和山治居然很融洽坐在一起长出了一口气。

    “这样就能和动物们改善关系了吗?”

    奈美在一边抱怨着。

    说起他们的打扮――

    佐罗是企鹅，山治是熊猫，奈美则是性感的快要爆炸的雌性大猩猩……全都是让人看着就觉得难为情的布玩偶一样。动物的衣服，无论颜色还是形态，都是用丛林中各种各样的叶子树脂、藤

    蔓等等编起来的。

    “用这么有限的材料，就能做出这么好的伪装衣服，除了我乌索普大人之外还会有别人吗?大伙看啊!”

    大家顺着扮作长鼻鼹鼠的乌索普的指尖看过去，只见用树枝做成犄角，装扮成鹿的路飞，正在和珍禽异兽们一起跳舞呢。

    “王冠岛还真是一个有意思的岛啊!怎么了?你们也来一起玩吧!”

    “不去。”

    “还是算了。”

    面对路飞的呼唤，熊猫山治和企鹅佐罗投过去冷淡的目光。

    “真是的，你们想怎样啊?”

    对于自己居然装扮成这种动物的样子，奈美已经羞得说不出一句话来了。

    “接下来我们去哪里?奈美小姐?”

    “先休息一下，再去找乔巴。有可以听懂动物语言的乔巴在的话，寻宝也会稍微容易一点。”

    “而且，海盗团的旗子也和乔巴一起飞走了。”

    “这就更麻烦了。海盗旗可是海盗团的骄傲!一定要找回来!”

    佐罗一句话提醒了路飞。草帽海盗团的船长，只要一涉及到这种问题，立刻就会严肃起来。

    “果然就是新来的啊……找一下不就应该出现的吗?还是说这家伙就打算在这动物岛上生活下去了?怎么说它本身也是一头驯鹿……”

    乌索普发起了牢骚。

    “决不会这样的!”

    “路飞?”

    “那家伙，是我们的伙伴!”

    路飞说道。

    “那家伙不会一声不响的就走的。”

    “而且乔巴，应该不会……因为它很怕热，本来就是驯鹿……”

    “奈美小姐说的没错!在‘冬岛’长大的那家伙，不会打算在这位于热带的‘夏岛’过一生的!”

    佐罗、奈美、山治一致说道。

    “那个，秃头鹦鹉先生。”

    “什么事?人类的小姑娘?”

    “能不能问问动物们有没有谁听说过乔巴的?它是一只戴着粉红色帽子，用两只脚走路的小个子的驯鹿。”

    “找到那家伙，你们就会离开这个岛吗?”

    正在秃头鹦鹉说话的时候。

    突突突突突突突突…………

    水场的动物城市的大地，突然震动了起来。

    “嗯?”

    正在跳舞的动物们，全都停了下来。惊恐的扬着头，眼睛、耳朵、鼻子全都转向声音发出的方向。

    “怎么了?”

    从野生动物们警戒敌人似的神态里，奈美感受到了一种不寻常的气氛。

    突突突!

    只见丛林中的一个角落，扬起了很大的尘土。

    随着一声尖锐的警戒声，鸟儿们全都飞到了天上，小动物则都躲到了地面上的洞里。除此之外的动物们则全都开始从水场逃跑了。

    “怎么回事?大家为什么都跑了?”

    路飞盯着尘土卷起来的地方。

    “食角兽来了!”

    秃头鹦鹉害怕得颤抖起来。

    “食角兽?”

    “是一种专门袭击长角动物的猛兽。”

    突嗖!

    只听一声尖锐的响声，大个的铁箱犀牛全都横躺了下去。

    受到这个声音的惊吓，秃头鹦鹉也飞到了空中。

    “嗯!”

    “那就是食角兽?”

    只见它们充满了血丝的眼睛凶暴的闪耀着。

    数目足有数十头――袭击了水场的，就是这些体长四、五米，身上覆盖着犰狳似的硬皮肤的巨兽群。

    骨碌碌碌碌碌!

    食角兽露出了仿佛恐龙才有的牙齿。被它咬住的话，恐怕牛那样大的生物也不能幸免。

    “好!我们就打打看!”

    路飞摆好了架势。

    “喂!算了吧!这么多，还是快逃跑吧!”

    察觉到危机的乌索普，抓起路飞就逃了起来。

    “为什么?那样的话，大家不都会被吃掉吗?你不生气吗?”

    “算了，我也会死的!”

    路飞与乌索普一溜烟的在前面跑着，食角兽群也在不停的追着。

    “哇!为什么它们单单追着我啊!”

    “乌索普!”山治喊道，“那些家伙的猎物是长着角的动物!”

    “啊……对了，路飞的头上!”

    “完了!为什么要我和鹿在一起啊!”

    路飞头上还戴着刚才扮鹿时候的树枝。

    “也就是说，我们这边肯定安全了。”

    “应该是吧。”

    “没错。”

    企鹅佐罗和熊猫山治还有母猩猩奈美，悠闲地坐了下来。

    “只好这样了。”

    扮成长鼻子鼹鼠的乌索普，也扔下了船长横着跑开了。

    “啊?你们这些家伙想做什么?见死不救吗?”

    就剩下路飞一个人被食角兽群穷追不舍了。

    “你只要把那东西摘下来不就好了?”

    “啊!对啊!”

    路飞把鹿的衣服脱下来扔了出去。

    “你们不是要角吗?去那边吧!”

    突突突突突突突突…………

    “喂!为什么还是踩到我啊……可恶…………!”

    食角兽群把路飞像一个橡胶球一样踩在了地上，然后随着轰鸣声跑远了。

    “居然会扔到自己的前面……”

    母猩猩奈美无奈的抱住了头。

    “扔到旁边不就好了?”

    “这个，本来是……嗯……”

    面对乌索普的提醒，被踩成烂毛巾一样的路飞哼哼着。

    5

    在王冠岛的丛林深处，有一个水流湍急的大瀑布。

    就在这个瀑布的断崖上，长着角的类似于鹿还有牛，以及羊的动物，被食角兽群追到了绝路。

    不过，凶猛的食角兽却没有打算再袭击它们，只是好像训练有素的猎犬一样，将它们包围住不让它们逃跑而已。

    然后――随着小提琴的声音，那里出现了本不该出现在岛上的人影。

    “咔!哈!哈!哈!”

    只见一个穿着晚礼服的有点胖的小个子出现了。

    那是一个手无缚鸡之力的非常胖的四肢上安上了十分纤细的手脚，完全失去平衡的体形。眉毛很细，半开的嘴里可以看到并排的牙齿，还露出了恶心的微笑。身高也是完全让人鄙视的样子，顺着看过去，正好是他脑袋上立着的鸡冠一样的头发。

    “热狗!蛇!”

    矮个男人，一边演奏着设计得非常奇怪的小提琴，一边叫着名字。

    “小的在。”

    “我来了，巴杜拉大人。”

    两个足有两米高的巨汉出现了。

    虎皮狗一样的脸，浑身的肌肉，全身布满了伤痕的斗犬一样的男人，就是热狗了。

    像恶魔一样的脸庞，脸颊深陷，穿着雅致的贵族服装的细长的男人则是蛇。

    两个人用各自的武器一流星锤还有蛇自己设计的剑，向着瑟瑟发抖的动物们走了过去。

    “咔!哈!哈!哈!动物们!你们的角，我巴杜拉伯爵就收下了!”

    盯着由于恐怖瑟瑟发抖的动物们的那个叫做巴杜拉的男人，向两个部下下了命令。

    咣咣当当……动物们哀叫了起来。

    被带刺的流星锤一卷，动物们的角就被折断了。

    被蛇剑那像小刀一样锋利的刀口一碰，动物们的角就掉了下来。

    “角已经到手了，动物们就没有用――了!”

    受伤的动物们的血将整个瀑布的水都染红了。这个时候，巴杜拉伯爵又拉起了小握琴。

    骨碌碌碌碌碌!

    听从着这绝对称不上好听的旋律，食角兽们的眼里又再次露出了凶光。

    突突突突突突突突……!

    只见食角兽群再次一起行动，将所有的动物都逼下了瀑布。

    “咔!哈!哈!哈!咔!哈!哈!哈!这次收获真不错啊!”

    面对着眼前堆积如山的角，巴杜拉伯爵笑了。

    完全置那些被赶下瀑布的动物们的性命于不顾，残酷地笑了。

    “噗……噗唏……”

    从始至终看着这一幕的传声猪，快速的跑开了。

    第二章【猛兽小提琴与邪恶的曲调】

    1

    “已经没事了，再过一会儿就可以走路了。”

    给脚上受伤的狒狒治疗了之后，乔巴好心地向它微笑了一下。

    王宫前的广场，现在已经成了“乔巴临时动物医院”了。

    受伤了的动物们，乔巴全都用绷带给它们漂亮地包扎了起来。王冠岛是一个原始的岛屿，被包上绷带，对每个家伙来说都是有生以来第一次。

    “了不起啊，乔巴!大家都非常高兴呢!”

    在岛上生活的唯一的人类的孩子摩邦比彻底地佩服起乔巴来。

    “我的脚疼也给我治好了呢!”

    大乌鸦鸦助，现在已经可以随心所欲的跳跃了。

    “傻、傻瓜!与其现在来夸奖我，不如一开始就别受伤呢!你这个笨蛋。”

    爱害羞的乔巴，嘴上虽然生着气，表情看上去却十分的受用。只见他把医疗用的手术刀架在火上消着毒。

    “麒麟狮死去的时候，我们还非常不安呢。你能当新的动物王真是太好了。”

    “不过啊，我当动物王的时间，也就是在岛上的这段时间啊!”

    “啊?为什么?”

    “我必须要回到路飞他们的船上去。”

    乔巴吞吞吐吐地说道。

    “路飞?那是谁?”

    “是海盗啊。”

    “乔巴?你的伙伴们是海盗吗?”

    摩邦比的表情一下难看了起来。

    “嗯，真不可思议昵。你是人类却能和动物生活在一起，我是驯鹿却和人类一起旅行。”

    “……”

    “大家到底在干什么呢?看到我点的这个烽火，应该能找到这里了啊!”

    乔巴望着眼前篝火发出的烟。

    啪啪啪!

    突然，摩邦比将篝火全部用土盖住，然后用脚将它踩灭了。

    “你要干什么?!”

    “别去当什么海盗啊!你就一直住在这个岛上好了!好不容易有一个可以说话的对象……只有你才能当新的动物王啊!从今以后，我们就是你新的伙伴了!国王的职责不就是要打败海盗之类的坏蛋，守护这个岛吗?”

    “摩邦比，你讨厌海盗吗?”

    “非常讨厌!因为我的爸爸……”摩邦比紧咬着嘴唇，“我的爸爸就是被海盗杀死的!”

    “啊?”

    摩邦比带着惊讶不已的乔巴，来到了山下。

    在山脚下的海岸上，废弃着一艘已经腐烂的船。

    “这艘船是……”

    “爸爸的船的残骸!”

    摩邦比从船身上的一个大洞进到了船的内部。

    乔巴惊讶得说不出话来。

    那里，散乱着很多这个野生的岛上绝对不会有的东西。好不容易挤进了没有被雨水吹打过的内侧的船舱，只见里面都是图鉴之类的书、航海图、显微镜、各种各样的实验用具、整理在文件夹中的研究日记――等等充满了人类气息的东西排列在那里。

    “这艘船，沉船了吗?”

    “是被击沉的!四年前……被那伙海盗……”

    摩邦比指着自己胸口上的伤痕。

    “这个伤痕，难道是……”

    “我是和身为动物研究者的爸爸一起，来到这个王冠岛的……”

    “你们要对我爸爸做什么?”

    年幼的摩邦比冲着眼前的海盗大喊着。

    暴风雨。

    在暴风雨的夜里，船上。

    随着“吭”的―声响，一个海盗的身影现了出来，死死地勒住摩邦比父亲的脖子。

    “别碍事!小鬼!”

    咔嚎!

    海盗手里的斧子，深深地扎进了摩邦比的前胸。

    年幼的摩邦比疼得大叫了起来。

    摩邦比的父亲绝望的叫着自己孩子的名字，可是，由于他的脖子被勒住了，却怎么也发不出声音来。

    “像你这样的小鬼，能做什么?!”

    海盗们笑了起来。

    “如果不想再受伤，就在那里看着你爸爸是怎么死的吧!”

    听了海盗们的话，年幼的摩邦比终于双腿一软瘫了下去。

    眯嚓!

    海盗们挥动了一下斧子，结束了摩邦比父亲的生命。

    血染红了那斧子上刻着的，一个长着角的恶魔的纹饰，它却好像在笑着。

    “爸爸――!”

    沙沙沙沙沙沙――

    这之后，船就被大浪吞没，消失在了黑暗的海里。

    “我运气还算不错，漂流到了这个岛上，被麒麟狮救了。”

    摩邦比站在父亲的遗物前说道。

    “原来的动物王吗?”

    “它可是勇敢、智慧、强壮的国王!而且还很和蔼。将本来没有任何关系的……人类的我，当作同类一样抚养。”

    “摩邦比应该最崇拜麒麟狮了吧?”

    “没错!不过，它已经不在了。”

    摩邦比悲伤的闭上了嘴。

    (……)

    乔巴稍微能了解一点摩邦比对麒麟狮的那种感情。

    因为，自己也有过一个如此崇拜的人物。

    由于乱吃东西结果不小心吃了“人类果实”的小个子蓝鼻头的驯鹿，既得不到驯鹿群的认可，更被人类当作是怪物到处追赶。

    身体与心灵都受到伤害的、甚至连一个名字都没有的人形驯鹿――

    救了它的，正是西尔尔克医生。

    “我绝对不会伤害你的!”

    西尔尔克医生对被人类的枪打成重伤的乔巴说道。

    “我是一个医生。”

    医生的天职就是要治疗伤员，绝不能见死不救。

    后来，就像医生承诺的那样，乔巴痊愈了。

    医生还送了它一顶粉红色的幄子。

    虽然只有一年时间，只是将伤完全治好的这一段时间，乔巴是和医生一起度过的。

    不过，他却是自己第一个伙伴，是像父亲一样被自己仰慕的自己最喜欢的人。

    西尔尔克先生现在已经不在了。

    他已经去世了。不过，乔巴因此才能稍微体会到摩邦比对已经死去的麒麟狮的那种感情。

    “不过，路飞他们是好海盗……”

    乔巴说道。

    “会有什么好海盗吗?!”

    “你见到他们就知道了……没错!你可以去跟路飞说说，也上船来好了!”

    “?!”

    “一起出海啊!出海之后，所有的烦恼都可以忘掉呢!”

    “出海……谁会和海盗一起出海啊!”

    摩邦比生气了。

    “摩邦比不是想找一个可以聊天的人吗?不对吗?”

    “聊天的对象的话，你留在这里不就可以了?!乔巴本来就是动物啊，就在这个岛上住下去吧!这样才正常吧?!”

    摩邦比突然停了下来。

    乔巴正安静地想着什么。

    (我，在西尔尔克医生死去的时候――)

    那是一种对于任何事情都感到害怕的、仿佛陷入了无边的黑暗一样的绝望。

    正因为乔巴体会过这些，它就更不会将摩邦比这个失去了自己最重要的人的孩子就这样放着不管。

    话说回来，为了满足摩邦比的请求，乔巴又对自己感觉到了深深的不安。

    (我是动物王?就因为像传说中说的那样降临到了这座岛上?)

    如果这是真的的话……

    (国王就必须要守护这个岛不可……)

    已经不能再去出海了。不能再和路飞他们一起去旅行了。想到这儿，乔巴的内心在剧烈地挣扎。

    2

    终于躲过了食角兽群的路飞等人，脱下了那些动物的服装，向着丛林深处走去。

    “喂!你知道乔巴在哪里吗?”

    路飞阔着在水流缓慢的小河里，轻飘飘地浮着的海獭父子。

    “海獭不应该生活在海里吗?”

    “这应该是水獭吧，奈美小姐。”

    “不对，还有可能是非常擅长仰泳的海狸。”

    山治与乌索普弯下了腰。

    “这个岛上还真是什么都有呢。”

    常识派的奈美，对这岛上的种种事物，还是稍微有点不适应。虽然在“伟大航路”上也遇到过各种各样不合常规的珍禽海兽，不过像在王冠岛这样的珍禽异兽大游行可就没有过了。

    路飞从河边捡起了一块光滑的石板，在上面用蜡笔画了起来。

    “嗯。完成了!”

    看到了石板上的东西的海獭父子，吓得目瞪口呆。

    原来，那上面画的所谓肖像画，就好像一个烂茄子上插了很多只筷子一样。

    “这就是乔巴!你们见过它吗?”

    “傻瓜!怎么可能有人会长成这个样子?”

    终于，乌索普打断了一直在王婆卖瓜的路飞。

    “嗯?”

    这时候，佐罗突然听到了微弱的声音。

    “人的声音?这个岛上除了我们之外还有别人吗?”

    山治也警惕了起来。随风飘过来的，果然是人的笑声。

    “我们过去看看!或许能问出什么来。”

    奈美说道。路飞等人点了一下头，向着声音的源头过去了。

    3

    在瀑布旁边的空地上，巴杜拉伯爵围着餐巾，面对着餐桌上堆积的像山一样高的动物的角，大笑了起来。

    “咔!哈!哈!哈!收获颇丰啊!这么多的角里面，一定会有――”

    “巴杜拉大人!蛋黄酱和番茄汁给您拿过来了。”

    大个子的热狗用笨拙的手法，将蛋黄酱和红色的番茄汁倒在了像山一样高的角的上面。

    “混蛋!”

    巴杜拉男爵从椅子上站了起来，狠狠的给了热狗脸上一下。

    热狗吓得好像丧家犬一样哀鸣着。

    “巴杜拉大人……我哪里做得不对吗?”

    “芥末到哪里去了?你居然又忘记了!即使是狗，说一次应该也记住了!”

    “我马上拿来。”

    蛇赶紧赶了过来，将颜色非常纯正的芥末酱也倒了上去。

    “嗯……”

    只见巴杜拉伯爵满足的舔了舔舌头，一口咬住了一个角。

    吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓听着这完全不顾任何礼节的粗野的声音，转瞬间就扫平了一盘子的动物的角之后，巴杜拉伯爵摆出了一个健美运动员常做的动作。

    “嗯……”

    不过，那个矮小的白得不健康的衣冠不整的肥胖的巴杜拉伯爵的身体，却完没有任何的观赏性可言。既没有强壮的力量，身上还充满了多余的脂肪。可以蠕动的胸大肌、像岩石一样坚硬的三角肌、分成六块的腹肌，这些只能是梦里才能梦的东西。

    “伯爵大人，您感觉如何?身体有什么改变吗?”

    “不行，什么都没有!继续!再拿一些角来!”

    巴杜拉用他那沾满了蛋黄酱和番茄汁还有芥末油的嘴喊道，生气地拍了一下子。

    “你吃的是什么怪东西啊?很好吃吗，那东西?”

    “什么?”

    巴杜拉伯爵回过头去，只见草帽海盗团的少年们站在自己的身后。

    一共是五个人。

    路飞等人顺着巴杜拉男爵那“咔!哈!哈!哈!”的笑声，来到了这瀑布边上的空地。

    我们正在找乔巴，你们见过它吗?”

    路飞毫不胆怯地又将刚才那个画得很难看的石板拿出来了。

    “居然对我说‘你’，小家伙们，你们知不知道自己在和谁说话?!”

    “你们还是注意一下自己问话时候的语言比较好。”

    “否则的话，会让你们吃苦头的。”

    巴杜拉伯爵和他的手下，恶人三人组一起用凶恶的语言威胁着路飞等人。

    “嗯?”

    “不知道我在说什么吗?”

    巴杜拉伯爵突然打了过来。

    当!

    巴杜拉男爵的正拳突击，正好打在了路飞拿着的石板上。

    “干什么……”“难道是想空手碎大石?”

    奈美和乌索普惊得后退了一步。

    “好痛痛痛痛痛痛……”

    一阵静止之后，巴杜拉男爵叫唤了起来。

    “巴杜拉大人!”

    “可恶，你们居然对巴杜拉大人出手!”

    两名手下赶紧跑到手已经肿得通红的巴杜拉伯爵的身边。

    “这是这家伙自找苦吃啊!”

    惊魂已定的奈美和乌索普反驳道。

    “居然敢对我说‘这家伙’……好痛好痛好痛!手好痛!”

    “巴杜拉大人，请用这个。”

    “……?你这是干什么啊，热狗?”

    “嚓上点番茄酱，这样看起来好像受伤之后留得血……”

    “傻瓜!不要做这些没有意义的事!”

    “那么，请用这个。”

    “………!吸――!好痛好痛好痛!沾上了!你这个傻狗!居然会拿来芥末酱，这种傻瓜哪里还会有?!”

    “边喊着，巴杜拉伯爵突然镇定了下来。

    “巴杜拉三人组仿佛是马戏团的小丑一样，表演完闹剧之后，镇静的看着路飞等人。

    “咔!哈!哈!哈!”巴杜拉男爵赶紧找回自己的那种威严，“怎么了?吓得不会说话了吗?知道我的厉害了吧?一定想知道我究竟是多么厉害的男人吧?”

    “不，完全没兴趣。”

    路飞摇着手。

    “是吗?这么想知道吗?那么我就告诉你们。”

    “不，我说了不想听。”

    一边说着，路飞等人一边盯着巴杜拉三人组看。

    “什、什么?哈!难道我的脸上还沾着番茄汁吗?”

    巴杜拉男爵赶紧用餐巾擦了擦嘴。

    热狗把流下来的鼻涕用手擦了干净。

    蛇则调整了一下发型，弄成了一个向一边斜的样子。

    “这些家伙是人类吗?”

    “谁知道。”

    “真是没礼貌啊!”

    佐罗、山治和乌索普，看着这三张根本不能说是人类的脸的脸，拼命地思考着。

    “在说什么?”

    “再说一遍啊!?

    “这帮小鬼!在说谁不像人类?”

    巴杜拉伯爵气得脸涨得通红。

    “我不是小鬼，我叫路飞，是个海盗。”

    “嗯?住口!小海盗!我是天才发明家、天才学者，而且还是一个寻宝的大天才!自称世界第一的超级大天才巴杜拉伯爵!”

    路飞吓了一跳。

    “而我，则是自称世界最强的男人，热狗将军!”

    “什么?世界最强?”

    佐罗握住了刀柄。

    “从来没有输过任何的比试，被别人称作‘狂犬・热狗’的就是我了!”

    “然后，我是自称世界第一的美男子蛇总裁!”

    “世界第一的美男子?”

    山治不自在地动了动眉毛。

    “被我盯上的敌人和女人没有一个可以跑掉的，‘毒蛇’的名号可说是尽人皆知。”

    “好了，坐下。”

    “汪!汪!”

    蛇的自我介绍还没有结束，奈美就向着热狗发出了命令。只见他真的就乖乖的坐在了地上。

    “看。”

    “小蛇小蛇!”

    蛇也将乌索普扔过去的青蛙，条件反射的吞了下去。

    “果然啊，大体上还是挺像狗的。”

    “这家伙也确实是蛇。”

    佐罗与山治也点起头来。

    “嗯?”

    “唔?”

    反应过来的热狗与蛇愤怒了，“居然敢耍我们!”

    “对了，你不是寻宝的大天才吗?难道你也是为了找到国王宝藏才来到这座岛的吗?”

    “没错，漂亮的小妞。”

    自称美男子的蛇总裁，对奈美行了一个单膝跪地吻手礼。

    “好厉害!那么，你们关于那个宝物都知道些什么?能不能告诉我们?”

    “当然可以，漂亮的女士。不过，是有条件的。”

    “条件?”

    “想知道国王的宝藏的秘密的话，你们所有人都必须要当我的手下。”

    巴杜拉男爵插话道。

    “谁的……手下……”

    “不干!”

    奈美正要使出计谋的时候，路飞却坚决地拒绝了。

    “等等!你在干什么啊，路飞!这不是知道秘宝秘密的最好的机会吗?”

    “不干!当他的手下，不就不能当海盗王了?”

    “说得好，路飞!”

    佐罗终于笑了。

    “佐罗?”

    “而且，这只傻狗居然敢在我的面前说什么自己是世界最强。”

    “这是事实。”

    “那边那个混蛋蛇居然敢握住奈美小姐的手!”

    “那是因为这位女士沉迷于我的美貌之中了。”

    佐罗与狂犬热狗、山治与毒蛇两两对视着。

    “你这家伙，是叫路飞吧?当我这个巴杜拉伯爵的手下，居然还敢不知足。明明应该高兴的才是。咔咔咔……咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”

    巴杜拉男爵仰天大笑着说。

    热狗和蛇也配合着，开始了“咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”的大合唱。

    “咔!哈!哈!哈!哈!哈!哈!哈!”

    “嗯?你这家伙笑什么?”

    路飞也和巴杜拉伯爵对着大笑了起来。

    “不，没有什么。”

    “可恶!”

    “巴杜拉大人，这些家伙的身上散发着傻瓜的气味!”

    热狗伸着鼻子，仿佛真的能闻到傻瓜的气味一样。

    “没错，味道还很浓呢。”

    蛇也仿佛在品着这种傻瓜的气味，伸出了舌头。

    “什么?这些家伙是傻瓜吗?傻瓜的话．恐怕不能理解国王的秘宝到底是什么吧。”

    巴杜拉伯爵的眼神，就仿佛班里的优等生看着不如自己的差生一样。

    “等等!怎么能把这些家伙和我算成一个级别的?”

    不甘心啊!奈美终于发火了。

    “傻瓜是绝对不可能理解所谓的‘得到国王的秘宝的人，就可以得到这天地间最强大的力量’的。”

    “……?”

    “没错!而且，既然你们这些傻瓜不能理解，那么我也绝对不会告诉你们，那个国王宝藏，其实就是隐藏在某个动物的角里的神秘的力量。”

    “……?”

    “所以，我才发明了可以控制食角兽的猛兽小提琴，然后把食角兽带到这个岛上，狩猎动物们的角的这个天才的计划，就是天地都变色我也绝对不会说出口的!咔!哈!哈!哈!”

    “不过，你好像全都说出来了。”

    “啊――!糟糕――!”

    被奈美一提醒，巴杜拉伯爵赶紧捂住了自己的嘴，不过已经晚了。

    “你们好大胆，居然敢从巴杜拉大入嘴里套出秘密!”

    “明明是他自己说出来的。”

    佐罗如此对热狗说道。

    “住口!巴杜拉大人本来就是藏不住秘密的性格!”

    “那还真是可怜呢。”

    山治对蛇总裁显出了同情的表情。

    “可、可、可恶!既然你们从我这里知道了国王宝藏的秘密，那么也就不能让你们活着了。”

    “啊?!居然是这么不讲理的家伙!”

    乌索普发出了惊叫。

    “食角兽召唤之乐章。”

    巴杜拉伯爵拿起了小提琴，演奏起了完全不堪入耳的曲调。

    “嗯?”

    “我要杀死你们这些傻瓜们!”

    突突突突突突突突!

    “食、食角兽啊――!”

    乌索普藏到了佐罗的身后。

    咕噜噜噜噜噜!

    露着獠牙、充满了杀气的狂奔着的食角兽群，从丛林里出现了。

    “食角兽，刚才是被这家伙的小提琴操纵着才进行的袭击吗?”

    “咕噜噜噜嗜噜!”

    “嗯?”

    这时候，路飞也突然发出了与食角兽一样的声音，眼睛也像那些猛兽一样充满了杀气。

    “路飞!为什么你也……”

    “难道……连你也被这个小提琴操纵了?”

    即使强大如佐罗和山治这样的高手也被像野兽一样狂舞着的路飞的样子吓得连连后退。

    “咔!哈!哈!哈!这倒是没有想到的事，原来猛兽小提琴对人类也会有效。”

    “巴杜拉大人，这说明那家伙就是个傻瓜。”

    “脑袋应该是和野兽处于同一水平。”

    巴杜拉三人组，开始肆意地对吊线木偶一般的路飞大发议论。

    “咔!哈!哈!哈!那么，前进!”

    随着小提琴的演奏逐渐加快了速度的同时，食角兽群也跟着路飞一起快速推进了过来。

    “怎、怎、怎、怎么办?已经没有退路了!”

    被追到悬崖上无路可退的乌索普，在不停的颤抖。佐罗和山治也在发愁，他们并不想对路飞出手。

    “咕噜噜噜噜噜!”

    “怎……”“干得不错路飞!”

    嗖――!

    只见路飞突然伸长了胳膊，将所有的伙伴们一起扫了过去。

    “哎――!”

    被扫起来的四个人，和路飞一起，全都向着瀑布底下的水塘掉了下去。

    4

    “哎――!”

    骨碌碌碌碌碌碌碌碌……!

    从悬崖上掉落下去的路飞等人，不可逆转的向着瀑布底下的池塘掉了下去。

    “嗯?”

    正在下落的时候，暴走了的路飞终于清醒了过来。似乎是因为瀑布的水声将小提琴的声音盖住了。

    “为什么刚才我一听到那个小提琴的声音就不由自主地跳了起来呢?”

    “那是因为你的智力也就是和野兽一样!”

    佐罗一边下落一边说道。

    “你的意思是我很强吗?”

    “这不是表扬，不是表扬。”

    正在下落的山治也说道。

    “喂喂喂喂喂，为什么你们能说得那么轻松啊?!”

    “你还真是吵啊，乌索普!反正下面也是水……”

    佐罗看了一下下面，脸色一下绿了。

    咔啪!咔啪啪啪!

    突然，水潭里出现了无数张开了大口的鳄鱼。

    “鳄――鳄鳄鳄?鳄鱼!鳄鱼啊鳄鱼!会被吃掉的――!”

    乌索普快哭出来了。

    “喂!你们快想想办法啊!”

    “哦!这样的话，‘橡胶气球’――!”

    只见路飞猛地吸了一口气，他的身体就好像气球一样膨胀了起来，向着水塘落了下去。

    呼悠悠――!

    变成了大球的路飞，在落入水中的…瞬间，将所有的鳄鱼都给砸飞了，同时，还充当了同伴们的缓冲气垫。

    “唔哇哇哇哇哇!”

    咚!咚!咚!咚!

    被气球路飞挡了一下的四个人，落到水里之后继续沿着河漂了下去。

    “哎呀!”

    奈美他们好歹避开了鳄鱼，终于抓住了一大块漂浮的木头，都爬了上去。

    路飞也一弹一弹的弹到了这块木头上。

    五个人，就这样沿着水流漂了下去。

    “总之，我们知道知道了国王宝藏是藏在动物的角里面的。”

    奈美将心情重新调整了一下，开始考虑关于秘宝的事情。

    “角里有宝物?这是什么意思?他好像还说那是天地间最强大的力量。”

    山治说道。

    “以前我在书里倒是也读到过……在西海的某个国家里，有一种可以永久提升人类体力的药剂，它的材料就是一种动物的角。因此，这种角，要比任何的黄金或者宝石还要珍贵。”

    “不愧是奈美小姐!知道得真多!”

    “也就是说，所谓可以国王宝藏，应该就是这个传说的改编版吧。”

    乌索普说道。

    “喂!这河水怎么回事?变红了j”

    佐罗大喊道。

    “这是……血?”

    奈美猛地吸了一口气。

    “是动物们的……”

    路飞等人哗然了。

    只见河里到处都是被砍掉了角的浑身是伤的动物们，很痛苦的随着水流漂流着。它们的血将河面全都染红了。

    “怎么会有这么多?难道是那个什么巴杜拉伯爵一伙干的吗?”

    “太过了……”

    路飞终于愤怒了。

    “这个时候乔巴要是在的话，就能给这些家伙治疗一下了。”

    山治的一句话仿佛提醒了佐罗。

    “喂!那个巴杜拉伯爵的目标应该是所有长着角的动物吧?”

    “啊!对了!乔巴也危险了!不好!必须要快点找到它!”

    “不过，要怎么找呢?”

    乌索普说话的时候，路飞用手指着天上。

    “那不是秃头鹦鹉吗?”

    只见秃头鹦鹉从天上飞了过去。

    “对了，我们去找动物王!”

    “奈美小姐?”

    “那家伙不是说了，这个岛上有一个动物王吗?我们问一下国王的话，或许能有一些关于乔巴的线索也说不定。”

    “好，就这么定了，我们去见一下动物王!喂!”

    路飞伸出了他那橡胶的胳膊，一把抓住了正在天上飞着的秃头鹦鸱。

    “嗯?怎、怎么圆事?”

    “不好意思啊!”

    路飞猛地一跳，正好骑在了秃头鹦鹉的身上。

    “啊啊!刚才的那些人!”

    “请你，带我们去找一下动物王吧!”

    路飞毫不客气地说道。

    “你、你们见动物王要做什幺?”

    “不是说了?我们正在找我们的伙伴啊!”

    “你们在说什么?好、好重……’’

    秃头鹦鹬一边费力地拍打着翅膀，一边困难地说着话。

    “嗯?那两个家伙也在呢啊!”

    乌索普一下子看到了躲在树林深处担心着秃头鹦鹉的蓝山羊和狮子河马的身影。

    从河里登上岸的四个人，走进了两个家伙的身边。

    奈美拿出了和之前它们吃掉的航海图一一样材质的纸，用钓鱼竿举着放到了蓝山羊的鼻子底下。

    蓝山羊“咩”地叫了一声，显得异常兴奋，就好像在面前放了一捆草的马一样，飞快地跑了起来。

    “这样的话，我们就坐这只好了。”

    佐罗、山治和乌索普死死地抓住了狮子河马脖子上的毛发。载了三个人的狮子河马，飞快地追上了蓝山羊。

    “你太、太重了!我要掉下去了!”

    “没关系，那样多有意思!”

    秃头鹦鹉也载着路飞，拍着翅膀摇摇晃晃地勉强低空飞行着。

    路飞等人骑着动物们，从河边进入了原始森林。

    “…………听到什么了吗?”

    咔嗄!

    河边的草丛里，传出了鬼鬼祟祟的对话声。

    “你听到了没有?”

    “嗯，那些白痴们，似乎没有死掉呢。”

    热狗与蛇总裁在小声地交谈着。

    “不过，却也托他们的福，我们知道了一个绝妙的情报。”

    确定了路飞他们已经消失在了丛林中之后，巴杜拉伯爵从草丛中站了起来。

    “这个岛上，有个什么动物王之类的东西!只要找到那个家伙，不怕逼不出来国王宝藏的下落!走!我们跟着那些家伙!”

    巴杜拉三人组再次潜入了草丛中，悄悄地追踪着路飞等人的痕迹。

    5

    噗唏噗唏噗唏――!

    传声猪跑回了王宫前的广场上，一分钟都没有耽误的，将它看到的，瀑布边上空地上发生的一切都告诉了同伴们。

    “你说什么?是有坏蛋在背后操纵着食角兽吗?”

    鸦助的声音里满是惊讶地反问道。

    “坏人?难道是你的伙伴吗?!”

    摩邦比看着乔巴。

    “不、不会的!他们决不会这么做的!路飞他们全部都是好人!”

    乔巴坚决地拼命摇着头。

    “那些人类似乎还拿着非常可怕的武器……我们要怎么办?大家的意见呢?”

    鸦助开始征求动物同伴们的意见。

    不过，敲钟的白象，还有独角兽，所有的人全都默不作声没有一点主意。

    现在，在岛上，没有一个领导可以指挥者大家。

    “这种时候，要是麒麟狮还活着的话……”

    “没关系的!麒麟狮虽然离开了我们，但是我们现在有新的国王啊!”

    摩邦比大喊道。

    “对啊!我们还有乔巴大王!”

    “啊?我吗?”

    “没错!新的动物王一定可以把这些坏蛋打得落花流水的!”

    广场上的动物，“噢噢噢噢噢噢”的大声欢叫着，看着乔巴。

    “等、等等啊!”

    “乔巴，怎么了?你不打算救大家吗?”

    “不是……不，不是这么回事……”

    “你是动物王吧?你很勇敢充满智慧并且很强大吧?守护同伴不正是国王的职责吗?为了大家，去战斗吧!”

    “不过，我……”

    乔巴支支吾吾地说着。

    “出海去吧!”

    它想起了西尔尔克医生对它说的话。

    (我想要出海!)

    这，现在还是乔巴的梦想!

    (如果这次，我为了这岛上的动物们去战斗的话……)

    大家一定更会坚信乔巴就是真的动物王的。

    那样的话，乔巴就不得不留在王冠岛上了。就再也不能出海去了。就必须要放弃旅行，离开黄金梅利号，与海盗同伴们告别了。

    乔巴为此矛盾不已。

    蓝鼻头的驯鹿的心太单纯了。动物们也完全忘记了它根本不是坏蛋的对手，完全忘记了它其实并不强了。

    这许多的念头全都搅和在了一起，可以说一句话根本无法解释的清楚。被动物们那期待而又不安的视线盯着，乔巴只好闭上嘴什么保持缄默了。

    “啊――!人类向这边过来了!”

    鸦助大喊道。

    动物们全都骚动了起来。只见丛林里冒起了一阵烟尘，不知道什么人正在向着王宫的方向冲了过来。

    “就是这些坏蛋把岛上的动物们打伤的吗?”

    乔巴向摩邦比问道。

    “嗯!把食角兽带到这座岛上，然后还袭击了我们长着角的同伴们!”

    “嗯?长着角?”

    乔巴吓得赶紧摸了摸自己的角。

    “麒麟狮要是身体还健康的时候，绝对不会允许发生这种事情的……不过，既然乔巴当了我们新的国王，大家也不用害怕啊!”

    摩邦比和动物们用渴望的眼神看着乔巴。

    乔巴还在低头想着什么，最后，终于小声地答应了。

    “我去制止他们，不让大家再受到伤害。”

    “太好了!大伙!国王已经决定要去消灭那些坏蛋了!”

    听到摩邦比的话，动物们“哇”的一声欢呼了起来。

    乔巴也仿佛下定了决心…般，站在王宫的人口安静地等着。

    “所谓的坏蛋，到底会是些什么样的家伙呢……”

    “对了，所谓的动物王，到底会是个什么样的家伙呢?”

    坐在摇摇欲坠的秃头鹦鹉身上的路飞，向抓着狮子河马的鬃毛坐在上面的乌索普询问道。

    “既然都说了是动物王了，一定是非常了不起的家伙!肯定是个体长十米，不对，应该有五十米长的家伙!”

    “好厉害啊!”

    “而且长着数十只的角和无数的牙齿，不对，应该有数百只才对!”

    “真的假的啊――?”

    “绝对是不可小觑的大坏蛋!”

    “没错!一定是非常坏的家伙!会毫不留情地将我们全部杀光，将大家的皮毛全都剥下去带走的家伙!”

    “啊?会这么残忍吗?”

    想象着自己的毛皮被剥下来挂在某个店的前面，或者做成壁饰一样的东西，乔巴猛地又吸了一口冷气。

    “还没完呢，还没完呢!应该不止是这样!它一定是熊和大象和狮子还有老虎，还有干青鱼子和明太鱼子的合体!是个从来没有见过的猛兽!”

    “啊!不得了!这不是帅得有点过头了吗?”

    路飞居然完全相信了乌索普胡诌出来的这些东西。

    “一定会把我们的皮都剥了之后，把肉做成丸子烤了吃的。”

    “过分……太过分了!真的有这样的坏蛋吗?”

    乔巴完全的相信了摩邦比的那些想象中的情景。

    “不对不对，应该是更加厉害的角色!应该可以从嘴里吐出火来!而且还可以从眼睛里发出必杀火箭炮来!”

    “啊――!我想看啊!快去见它好了――!”

    被好奇心折磨着的路飞，在秃头鹦鹉的身上上窜下跳着。

    “那边就是动物王居住的王宫了吗?”

    乌索普指着前方的建筑说道。

    “噢噢!终于可以见到动物王了!”

    “好重!已经不行了――!”

    驼着路飞的秃头鹦鹉，终于在飞到了位于山腰的王宫面前之后，筋疲力尽地掉了下来。

    被扔出去的路飞，仿佛一个橡胶球一样，弹着跳着向前滚了过去，终于最后趴在了王宫的前面。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊!坏蛋来啦――!”

    “唔哇哇哇哇哇哇哇!”

    被那突如其来的叫声吓了一跳的路飞也跟着“哇”地叫了起来。

    “嗯?”

    “哦!原来是乔巴啊!”

    路飞爬了起来，高兴得伸出了手去。

    只见乔巴躲在了王宫门前的柱子后面，当然还是平时那个“藏头露尾”的姿势。

    “乔巴!…你没事吗?”

    坐在蓝山羊上的奈美和坐着狮子河马过来的乌索普、山治还有佐罗也赶到了。

    “大家都来了吗?”

    “真是的，让人这么担心!”

    “海盗旗也在这里呢!咿?这是从哪儿弄来的啊?这个花环。”

    佐罗和山治也走了过来，乔巴呵呵呵地笑着。

    “坏蛋们!快从这个岛上滚出去!”

    摩邦比的声音响彻了整个广场。

    “嗯?”

    “什么坏蛋?在哪里?”

    “还有还有，动物王在哪里啊?”

    路飞等人来来回回地在广场上张望着。

    “你在干什么啊，乔巴!快把这些坏蛋打败啊!你是我们的国王啊!”

    乔巴被摩邦比一喊，一下子从和伙伴们相逢的喜悦中回复了过来。

    “国王?”

    路飞等人的表情一下惊呆了。

    “没错!它就是给大家把伤都治好了的，我们勇敢的智慧的强悍的国王!”

    “你们这些人类!你们就要被我们的动物王打得屁滚尿流了!还不快点准备受死?!”

    “乔巴……难道你就是……动物王?”

    山治用仿佛难以相信的眼神看着乔巴。

    “对了，乔巴，你认不认识那个家伙?那个体长五十米，长着长角与獠牙的老虎和狮子和鲸鱼的合体，会放出激光和火箭炮的帅得不得了的家伙?”

    路飞像往常一样，拿出了一块画着非常难看的图画的石板给乔巴看。

    “不是说了吗?动物王是乔巴啊!你还不吃惊吗?把这个搬出来干什么?”

    “什么?真的吗，奈美?怎么才告诉我啊!”

    “迟钝的家伙……”

    乌索普无奈地反驳了路飞一句。

    “就是这样!大家不用担心，他们不是坏人!”

    乔巴向广场上的动物们鹪释道。

    “嗨!”

    路飞将手举了起来，吓了动物们一跳。

    “什么不是坏蛋?他们是海盗吧?”

    “没错啊，摩邦比。”

    “这孩子是人类昵!”

    看着摩邦比，奈美露出惊讶的表情。

    咕――!

    “可恶!肚子饿了!”

    “等等，我马上为大家准备食物。”

    乔巴想起了庆祝会时候吃的好东西。

    “真的吗?!太好了!”

    路飞高兴地跟在乔巴的后面，摇摇晃晃地走进了王宫。

    动物们远远地看着这一切。

    “…………”

    摩邦比用一种完全不能接受的眼神，充满敌意的看着路飞。

    6

    在王宫的那个洞窟中间，有一个很宽敞的大空地，为乔巴的动物王就职仪式准备的菜肴全都摆放在了那里。

    “好吃――!真好吃啊――!”

    路飞拼命地吃着，仿佛有着大象一样的食欲。

    “哎哎，你肚子真的有这么饿吗?那我再多拿些食物过来好了。”

    本来应该是国王的乔巴，现在却好像厨房的送菜工，一只手拿着大盆就从大空地走了出去。

    “不过，乔巴居然是动物王，真的吓了我一跳呢。”

    奈美一边往嘴里送着甜甜的热带水果，一边还在琢磨着这件事情。

    “就是啊，奈美小姐。”

    “‘当岛被王冠包围的时候，上天将赐给所有人一个新的动物王’，是这样吗?”

    “也就是说，我们只不过是正好在海底火山喷发的时候，来到这个岛上。而且还是从天而降的。”

    大家简略地知道了一些关于乔巴为什么会成为动物王之类的缘由。

    “我倒是在书上读到过这种故事，去到没有开化的土地上的冒险家或者流浪汉，碰巧做出了正好和当地一些神话或者传说中一样的事情，然后被那里的人民当作神一样的供奉了起来。不过，没想到居然这种事情还会发生在乔巴身上。动物王啊!”

    “嗯，听奈美小姐的一番话，让我受益匪浅昵!”

    “不过，无论怎么说这也太走运了。这样的话，我们更能轻易的知道宝物到底在哪里了。动物们应该会听从国王的命令，告诉我们那国王宝藏在哪里吧。”

    “不过，乔巴……我到为此有点烦恼呢。动物王的话，不是必须要留在这个岛上保护这些动物们才可以吗?”

    路飞边吃边说。

    “先不管这些，我到有些羡慕它呢!动物王啊!应该不是那么答易就能当上能的呢!”

    乌索普看着远方，用那种“我也想当一回国王试试看啊!’’的语调羡慕地说道。

    “算了，比起当国王，我倒是更想当王子呢。可以英姿飒爽地救出身陷困境的公主殿下……”

    “你是白痴吗?”

    佐罗用冰冷的眼神看着那个用歌剧中才有的腔调，仿佛在演戏般说着梦话的山治。

    “你说什么?”

    “吵死人了，白痴应该安静地吃东西就好了，王子殿下。”

    “可恶!”山治把脚放到了桌子上，“我可不想被一个只知道锻炼身体的笨蛋说成是傻瓜。”

    “混蛋，你小子有种再说一次看看啊!”

    “真烦人啊，你这个笨蛋、笨蛋佐罗!本来你不爱说话那就就别说!，不说也没有人会把你当成是哑巴!”

    “这应该是我的台词!你这从头到脚都让人看不顺眼的贫嘴混球!’’

    佐罗也把脚放到了桌子上，用手握住了刀柄。

    “哦!想决斗吗?”

    山治被完全的激怒了，只见他越过了桌子向着佐罗踢了过去，“没错!就是决斗啊!”

    佐罗躲开了山治的踢技的同时，顺势拔出了刀。山治也赶紧躲开了。

    “你小子那种踢法能踢得中什么东西吗?”

    “你小子的那把刀，也就能砍到苍蝇而已吧?!”

    咣!咣!咣!咣!

    真刀真枪和必杀的踢技来网交错，佐罗与山治的决斗仿佛是要决出个你死我活一样。

    由于两个人的攻击产生的爆炸力，大厅中间的那张桌子的钟乳石柱轰然倒塌了。

    “啊!王宫就要……”

    “他们哪里像是好人了?”

    看着两个人好像猛兽一样的争斗，鸦助和摩邦比即使想去阻止也完全没有那个能力。

    “乔巴好慢啊!难道已经没有菜了吗?”

    不停地吃不停地吃，路飞那橡胶的胃袋，已经好像河马或者海象那样的，完全不是人类所应该拥有的那样的滚圆了。

    “对了，小个子。”

    “我不叫小个子!可恶的海盗!我叫摩邦比!”

    “水果我已经吃够了呢，有没有什么肉可以吃啊?肉啊!”

    路飞要求道。

    “什……”

    “肉――?”

    大厅里突然充满了寒冷的气氛。

    “嗯?怎么啦?”

    迟钝的路飞，完全没有注意到空气里那种奇怪的气氛。

    噢噢噢噢噢噢!

    恐慌的动物们争先恐后的从大厅逃了出去。

    “傻瓜!难道你就只知道吃吗?!看!大家都吓跑了吧?!”

    “你就不能稍微细心一点吗?”

    奈美和乌索普各自用力打了路飞一下。

    “喂……喂!你们这些人!”

    “应该是这些坏蛋!”

    鸦助和摩邦比从出口处只露出了一张脸，冲着他们喊道。

    “吃完了这些东西，赶紧从这个岛上离开，再也不要回到这里了!”

    “是说我们?在这之前我只想问一个问题，是关于国王宝藏的事情的。”

    奈美对摩邦比温柔地说道。

    “国王宝藏?”

    “那是什么东西?”

    摩邦比和鸦助面面相觑道。

    “又来了，是装不知道吗?”

    “你在说什么啊?就是不知道啊!”

    摩邦比不知道是不是还没有到那个年龄，还是由于长年野外生活的关系，对大姐姐使出的美女攻势完全没有反应。就连后面正在打架的佐罗和山治，明明和他们没有关系，都已经招架不住了。

    “啊啊!宝物还是就算了吧，正好也找到乔巴了，我们就早些回到船上去好了。”

    乌索普说道。

    “不行!乔巴是我们的国王!它必须留在这里保护这个岛!”

    “还是算了吧，这是你们单方面的期望吧?不过像那个非常胆小的爱哭鬼的驯鹿，是不可能可以守护一个岛的。”

    “你这家伙，把我们的国王当成白痴了吗?”

    摩邦比仿佛要吃掉乌索普一样。

    “是吗，蒙布朗?……好吃好吃……你应该也非常喜欢乔巴吧?”

    路飞一边大口吃着东西一边问着。

    “我叫摩邦比!”

    “总・而・言・之，虽然是新来的，不过乔巴还是我们的好伙伴啊!所以它必须要跟我们一起回去才行。”

    乌索普得意洋洋地说道。

    “闭嘴，臭海盗!我才更像是它的伙伴!乔巴从现在开始将要永远地和我们一起生活在这个岛上!”

    摩邦比没有显示出丝毫让步的意思。

    “真没办法……别理这个小鬼的话，快点带着乔巴回去就是了。”

    “你不是因为害怕食角兽还有巴杜拉一伙才这么急着要回去的吧?”

    “嗯?……”

    被奈美看穿了内心的乌索普，仿佛一下子被击沉了。

    咚――!

    “啊!这、这是怎么回事――?”

    乌索普被眼前连大厅都晃动了的震动，吓得说不出话来。

    “不得了了，那边发生的爆炸!”

    两只手都抱着食物的乔巴，在那天翻地覆般的骚动中，好不容易回到了大厅的出口处。

    “那个方向……不好了!是爸爸的船!”

    摩邦比在得知了方向之后，赶紧跑了出去。乔巴和鸦助紧跟在后面。

    “怎么回事?”

    “啊!难道是巴杜拉伯爵去找国王宝藏的秘密去了?”

    乌索普和奈美也飞奔了出来。

    “我、我也去――!”

    路飞一边说着自己也要去，一边追了过去。

    “暂停!”

    “临时停战好了。”

    佐罗和山治也停下了打架跑了过去。

    “啊――!过不去了――!”

    只听路飞着急得叫了出来。

    怎么回事一原来被撑得满满的路飞的肚子将门整个塞住了，结果佐罗和山治也被堵在了里面。

    “看啊!居然出不去了!”

    “你这家伙吃得太多了!”

    佐罗与山治拼命的从背后推着船长，不过，肚子吃得满满的路飞的身体完全卡在了门上，前进不能后退不得。

    7

    只见停在河边的那艘船的残骸被人用炸药炸开了，摩邦比父亲的遗物散落了一地。

    “嗯……这个无人岛上居然会有船真可疑啊!难道这里会有什么线索不成?”

    巴杜拉伯爵异常兴奋，到处搜罗着散落在地的摩邦比父亲的研究资料。

    “如果不想死的话就别过来!”

    “如果来捣乱的话，一定要他要好看!”

    热狗与蛇总裁，威吓着站得远远地看着船的方向的动物们。

    摩邦比等人终于赶到了可以俯视到这个河岸的一段悬崖上。

    “到底怎么回事?”

    摩邦比看着那完全看不出原形的被破坏掉的船，一下子呆住了。

    “喂!果然是那些家伙!”

    乌索普躲在动物们的身后，偷偷地向悬崖下面看去。

    “就是他们把动物们……”

    乔巴还是第一次见到巴校拉伯爵这三个人。

    “那些家伙居然随便地就把爸爸的船给……”

    “爸爸?难道你是随着遇难的海船漂流到这里的……”

    奈美正要问下去的时候，只见巴杜拉伯爵将一本研究资料高高地举了起来。

    “终于找到了!就是这个!这里记载着国王宝藏哦!”

    “国王宝藏?”

    奈美也顾不得许多了，注意力全都被巴杜拉伯爵举起来的那个文件夹吸引了过去。

    “真的有宝物在这个岛上吗?”

    “那个，为什么爸爸的记事本里会有什么宝物的秘密?”

    “什么?你们真的什么都不知道吗?”

    奈美意外地问道。

    “我不识字。”

    “我也是……爸爸在就要教我识字之前就被海盗杀死了。所以我完全不知道爸爸的那些书里面写的到底是些什么东西。”

    也不能怪他，摩邦比失去了父亲，漂流到这个岛上的时候，已经是四年以前了。

    “秘宝吗?或许长老他们知道些什么。”

    “什么啊?也就是说我们问问长老们就应该能知道了吗?”

    “已经不可能问了。”

    “全都死了，被杀死了。”

    “食角兽出现的时候，长老们都在主持动物王的葬礼，所有人就那样都被杀死了。”

    “国王宝藏……”

    巴杜拉男爵拿着研究资料大声朗读了起来。

    “国王宝藏，就在那闪着黄金般的光芒的动物王的角里!”

    “角?”

    乔巴赶紧捂住了自己的角。

    巴杜拉伯爵找到的那份研究资料里面，还有摩邦比的父亲画出来的黄金之角的素描。

    “在这个角里，隐藏着最强的动物的力量!当动物王寿终正寝的时候，就会诞生一位继承了这角的力量的新的动物王，继续守护着这个岛。因此，这座岛才会长久以来一直作为动物们的乐园繁荣昌盛了下来。”

    “原来是这么回事啊!”

    “嗯?你们这些混蛋!啊!你是刚才那个小妞!”

    巴杜拉终于注意到了断崖上面的奈美等人。

    “这样做可是不好的哦，女士――你们又在随便的偷听巴杜拉大人的秘密了!”

    “那是你们的老大又随便地说了出来而已!”

    “而且还是用恨不得全岛都能听见的声音说出来的。”

    奈美与乌索普反而愣了一下。

    “巴杜拉大人本来就是这种藏不住秘密的性格!”

    “你给我闭嘴!我的让我烦恼不已的性格还有其他什么事情都随便它了!问你们!动物王在哪里――?!”

    巴杜拉伯爵大声地威吓道。

    动物们仿佛被猎枪指着一样，全都吓得低下了头。

    “听好了，你们这些没有用的动物们!”巴杜拉伯爵恫吓道，“我只要国王宝藏，对这个充满了动物粪便的臭味的岛完全没有兴趣!你们告诉我的话，我就只要动物王一个人的性命就行了，如果不说的话，你们全都去当食角兽的食物去吧!”

    巴杜拉伯爵又开始演奏起了猛兽小提琴。

    “坏了!那个小提琴可以操纵食角兽!”

    乌索普大喊道。

    随着小提琴的曲调，那些带来死亡的凶猛的食角兽发出的阵阵蹄声逐渐靠近了王宫。

    看着动物们害怕的样子，摩邦比也惊慌失措的看着乔巴国王。

    “…………"

    “也就是说――我要将你们全杀光!”

    “等等!”

    “乔巴?”

    摩邦比看到乔巴终于大喝了一声。

    乔巴披着披风，顺着悬崖滑了下去，来到了巴杜拉伯爵的面前。

    “怎么回事?这个小个子的家伙居然还穿着这么奇怪的衣服，是新品种的鹿吗?”

    巴杜拉男爵盯着乔巴。

    “而且，居然还是用两只脚站着的呢。”

    “而且，刚才，那家伙说的是人类的语言吧?”

    “哈哈哈!”

    “这不是怪物吗?”

    “混账东西!吓坏了它可怎么办?说别人是怪物之前先看看你们自己这张脸吧!不是更像怪物吗?”

    巴杜拉伯爵给了两个手下一人一记重拳。

    “我就是……我就是动物王，多尼多尼・乔巴!”

    “咔!哈!哈!哈!怎么回有像你这么小个子的动物王?”

    “它说得没错!你们这些坏蛋!看现在让动物王来教训你们!”

    鸦助在天上为乔巴打气道。

    “听明白了的话，就按照你们刚才说的，让食角兽停下来!然后再也不许伤害动物们了!”

    “嗯?算了吧，等你打败食角兽之后我们再来讨论吧。”

    “什么?”

    “国王宝藏――动物王的角，那里面，藏着动物界最强的力量吧?这样的话打败食角兽应该很轻松啦。”

    “可恶……!”

    乔巴面对卑劣的巴杜拉伯爵，已经完全愤怒了。

    “喂!你再用些力气啊!”

    “少废话了，山治!你小子才应该再用些力气!”

    两个人虽然是用尽了全身的力气想要把路飞从大厅推出去，不过那个可以任意伸缩的橡胶的大肚子却死死地卡在门上，完全没有要动一动的意思。

    “真是的，居然有人会吃成这个样子吗?”

    “怎么会呢，这算什么?我还能继续吃下去呢。”

    路飞把刚才乔巴拿过来却仍在门口的食物又全都捡起来吃掉了。

    “混蛋!”

    “你别吃了!”

    山治与佐罗向着路飞的屁股猛踢了过去。

    这时候――从远处传来了那很难听的小提琴的旋律。

    “啊!这个声音是……”

    “巴杜拉伯爵的小提琴吗?”

    “可恶――!”

    路飞痛苦的哼哼着，手脚乱蹬，马上就要开始暴走了。

    “这家伙又要被操纵了。”

    佐罗无奈地叹了口气。

    “也就是说外面应该有食角兽来了?不好!奈美小姐有危险!奈美小姐!”

    “你就不能想想乔巴他们吗?”

    “可恶!这样下去的话……”

    山治后退了几步，留出了足够的助跑距离。

    “没办法了!”

    佐罗也退到了相同的位置。

    “只好搞破坏了!”

    “噢。”

    两个人一起向着出口狂奔过去。

    ――骨碌碌碌碌!

    食角兽群正向着乔巴和巴杜拉伯爵所在的河岸这边跑过来。

    “怎么看也是食角兽们会轻易获胜嘛。”

    巴杜拉伯爵手拿着小提琴，非常高兴地期待着眼前的这场动物之间的争斗，还时不时地发表一些不合时宜的高见。

    “我也有同感。”

    “我也是。”

    “我也一样。”

    “你发什么神经感想?!”

    奈美狠狠地打了总是在不合时宜的时候乱发感想的乌索普一顿。

    “放心好了，我早就想到了搞不好会遇到这种情况，早就准备好了必杀武器了。”

    乌索普从书包里掏出了某样东西。

    “是武器吗?”

    “锵锵!乌索普回旋――镖!MADEIN乌索普工厂!”

    乌索普将树枝削了削，做了什么一个回旋镖。

    “受死吧!被这个回旋镖瞄准的结果，就是再也不能活着回来了!”

    做完了一击必杀的宣言之后，乌索普将回旋镖扔了出去。

    嗖嗖嗖嗖……!

    “咔!哈!哈!哈!像你这样的小个子的鹿，怎么可能赢得了我的食角兽呢?

    咔!哈!哈!哈!”

    完全没有觉察到乌索普的巴杜拉伯爵，随随便便地把头回了过来。

    只见回旋镖猛地擦过了得意洋洋的巴杜拉伯爵的头顶，利索地掉在了地上。

    “不会吧?”

    乌索普一下傻了眼，只见回旋镖在原地转了两下就掉了下去。

    “喂!你这个是什么东西啊!回旋镖的话不是应该飞回来的吗?”

    “所以我不是说了吗?绝对不会活着回来的……”

    “你说的是这个意思吗?”

    奈美绝望得完全说不出话来了。

    “哈哈，那就看我的吧!食角兽之战斗旋律!”

    巴杜拉伯爵突然加快了小提琴的演奏旋律。

    食角兽群冲过来的势头，仿佛洪水一样。

    “乔巴!”

    摩邦比在悬崖上大声呼喊的时候，乔巴已经向着食角兽群猛冲了过去。

    “我是……”

    乔巴仿佛水上的浪花一样在洪水中奔跑着。

    “这世界上没有什么病是治不好的!”

    西尔尔克医生曾经如此说过。

    “所以，为了治好所有的病，我才准备了这个骷髅旗!”

    “这就是海盗旗!在它的下面，所有人的信念里都没有‘不可能’这三个字!

    我就是举着它战斗的海盗!”

    西尔尔克医生就是这样一位有着海盗一样信念的医生。

    在故乡的城上挂着的西尔尔克的那面“樱花海盗旗”，也是乔巴的骄傲!

    (我绝对…………!)

    离开了充满了和西尔尔克医生在一起时候的回忆的故乡，是因为……‘告别了在西尔尔克医生死后，交给自己医术的古蕾娃医生的理由是……乘着船出海的理由是……理由是……“我是一个医生!”

    西尔尔克医生救了当时受了重伤的乔巴。

    (因为我是医生啊!)

    这就是乔巴永远不会动摇的信念。

    所以，不能允许任何人受到伤害。

    谁也不许受到伤害!

    如果有人想要去伤害别人的话――

    “我就是动物王乔巴!我从现在开始要―直守护着这个岛!我不会原谅任何人防害我的伙伴!”

    乔巴咆哮了!

    它完全明白这些话所代表的意义。

    “什么?!”

    “来追我啊!坏蛋们!”

    乔巴在那食角兽的洪水中突然翻了一个身，然后向着丛林跑了过去。

    失去了目标的食角兽们，疑惑地停了下来。

    “它这是逃跑吗?”

    “应该是逃跑了吧?”

    热狗与蛇两个家伙一下子哑然了。

    “乔巴!厉害!你什么时候掌握了我乌索普船长的必杀技的?!”

    “什么必杀技啊?”

    “逃跑啊――!”

    巴杜拉伯爵的小提琴发出了更大的声音，一下子盖过乌索普和奈美谈话的声音。

    巴杜拉三人组也全都坐到食角兽们的后背上，追着乔巴往丛林的深处去了。

    “国王……逃跑了?”

    “乔巴居然逃跑了?”

    本来以为会守护自己的动物王居然自己逃走了，面对着一切的摩邦比和鸦助全都呆立在了原地。

    “奈美小姐!…乔巴!”

    山治和佐罗一边往这边赶着，还要一路踢着仿佛大球一样的路飞一起滚了过来。

    奈美给迟到了的三个人大致讲了一下事情的经过。由于小提琴的声音消失了，路飞也已经恢复了正常。

    “喂!乔巴……为什么会逃跑呢?”

    摩邦比慢慢地走了过来，问路飞道。

    “嗯?”

    “以前的国王的话……要是麒麟狮的话，它绝对是不会逃跑的!乔巴，真的很弱小吗?真的打不过这些坏蛋们吗?”

    一直相信着动物王很强悍的摩邦比，陷入了完全的混乱中。

    “如果担心的话，就和我们一起过去好了。”

    “啊?我吗?”

    “别去!追过去的话，连你也会被干掉的。”

    鸦助赶紧制止道。

    “不过……”

    “这次你要是去了，恐怕就不只是在胸前留下那样一块太疤了!”

    摩邦比一下猛地按住了自己胸前的那块伤疤。

    “路飞!快点走吧!”

    乌索普把掉在河边的回旋镖捡了起来，冲路飞喊道。

    “因为我们是好伙伴!”

    “嗯?”

    “什么必须要和我们乘船离开啦，还是必须留在岛上不可啦，只会对别人发命令，勉强别人的话，这可不是什么伙伴啊!”

    “…………”

    “那个家伙――乔巴，可是一个心地善良的家伙。”

    路飞给摩邦比丢下这句话之后，也向着丛林里跑去。

    动物们仿佛完全不知道对于眼前发生的一切应该如何处理才好，全都神情恍惚的站在那里一动不动。

    (要是我足够强的话……)

    摩邦比的心情更是十分复杂。

    (我要是像麒麟狮那样强大的话，一定会去帮忙的!)

    “像你这样的小家伙，能做什么?”

    海盗们在笑着。

    “如果不想再受伤的话，就给我在那里安静的看着你父亲死掉吧!”

    听到海盗的话，摩邦比的腿不停地颤抖着，终于瘫倒在了地上。

    嗖!

    海盗们挥动着斧头，将摩邦比的父亲杀死了。

    斧头上刻着的那个长着角的恶魔的纹章，染着血地笑了。

    “爸爸――!”

    (太害怕了……腿在颤抖，完全不能战斗了……)

    父亲就在眼前被杀死了。

    自己居然不能帮助自己最喜欢的父亲!过去，自己太过于年幼时的那种恐怖的记忆，就好像是束缚着摩邦比的无形的枷锁一样。

    “鸦助……大家……大家一起去追的话……”

    “你说什么?”

    “我是说，大家一起去战斗的话，说不定我们能做些什么。”

    摩邦比对动物伙伴们说着。

    不过，大家都太过于害怕坏蛋和食角兽们，一个个露出了迟疑的表情。

    “没有这个必要!”

    “秃头鹦鹉?”

    摩邦比回过头去，只见秃头鹦鹉拿着手杖站在后面。

    “大伙，谁都不要去追。”

    “为什么?”

    “他们又不是动物王，只是一些外人，没有必要去帮他们。”

    “啊?”

    摩邦比完全没有想到秃头鹦鹉会说出这种话。

    第三章【伙伴与国王】

    1

    多尼多尼・乔巴拼命地跑着。

    它从小个子的人兽型变身成了四角的曾型，奔跑在草原上。

    靠近沼泽的时候，它又变成人型，用变成手掌的蹄子抓住树上的藤蔓，仿佛猴子那样在树间荡漾。

    (我要把这些坏蛋给引开!)

    让食角兽群和这些坏蛋远离王宫。

    (然后……)

    乔巴的力气已经用光了。

    (这之后……怎、怎么办?)

    前面就是断崖了。乔巴又变成了兽型，像羚羊一样在岩石中间跳跃着。

    “喂!动物王往哪里逃了?”

    巴杜拉伯爵等人坐在仿佛装甲车一样排成一列猛冲的食角兽的后背上，还在追击着乔巴。

    不过，大部队来到了王冠岛中部的峡谷地带之后，食角兽的行军就只好停了下来。

    那里与之前的丛林和热带草原不同，到处都是险恶的岩石地带。仿佛重型战车一般的食角兽们对屹立在眼前的这些断崖一点办法都没有了。

    “我们也从这里爬上去吗?”

    虽然不是不能绕道走过去，但是这样的话就会被猎物给跑掉了。

    “巴杜拉大人，我们这样追过去!”

    只见热狗不停地旋转着自己的身体，带动着流星锤飞快的旋转，然后，猛地一扔，流星锤固定在了断崖上。

    “好!做得不错啊，热狗!”

    巴杜拉三人组抓着这流星锤的链子，开始了攀岩。

    “跑到哪里去了?”

    “食角兽的脚步声是在那边的悬崖那里。”

    山治和佐罗一下予就跳过了眼前生长着仿佛刀尖一群尖锐的仙人掌的危险地带。

    “乌索普!快点!要不我们先走了!”

    “可、可恶的家伙!只有你们两个才会拥有那种诡异的跳跃力，我怎么可能过去?”

    乌索普向佐罗大喊道。这完全是不可能的。只见眼前的地上全都布满了触人掌，没有个什么撑杆跳用的杆子的话，看来他无论如何也是过不去了。

    “山治，佐罗，你们先走，我找找别的路。”

    “噢噢噢噢!乔巴!”

    咚咚咚咚咚咚咚咚!

    正在奈美说话的时候，路飞也把地震得山响般跑了过来。

    “路飞?”

    这简直就是大象跑过来一样的压迫感。吃饱了东西的大肚二于胀得咣当咣当的。

    “抓好了，奈美!乌索普!噢噢噢噢――”

    路飞伸出了他那橡胶的略膊。一下子把两个人给抱住，另一只手则勾到了高处的树枝。

    跳!

    然后在跑到群生的仙人掌的前面的时候，猛地一跳!

    嗨!

    “嗨?”

    本来应该能跳过去的，结果，路飞抓住的那根树枝居然――折断了。

    “怎、怎么回事?”

    “你吃的东西太多了!”

    “不要啊!掉下去了…!”

    路飞、奈美还有乌索普，不可逆转地向着仙人掌们坠落了下去。

    “!”“!”“!”

    啊――!

    三个人的屁股上全都被扎满了刺，发出了疼痛的悲鸣。

    “奈、奈美小姐!”

    “没事，别担心。”

    佐罗硬拉着山治，先跑去继续追乔巴了。

    “乔巴不是动物王?这到底是怎么回事?”

    在王宫附近的河岸处，被破坏掉的爸爸的船的残骸前，摩邦比问秃头鹦鹉道。

    “你刚才也听到了吧?只有拥有王的角的人，才是下一个动物王!我们现在只要选出新的动物王，然后让它继承麒麟狮的角就行了。”

    “也就是说．乔巴并不是动物王吗?”

    “没错!”

    “他不是像传说中说的那样，从天而降的吗?”

    “那只是偶然而已。那家伙只是一个外人而已。”

    秃头鹦鹉淡淡地说道。

    “怎么可能?那……不行!我们必须去帮助乔巴!乔巴本来就是由于我们搞错了，硬逼着它当的动物王，现在它正被坏人们追着呢!”

    “算了吧，就这样好了。”

    “秃头鹦鹉?”

    “那些坏蛋们正好以为乔巴是动物王呢。只要抓住乔巴，他们就应该可以满足地离开这个岛了。”

    “我们怎么可以这样做?!乔巴不是太可怜了吗?”

    “…………"

    “不是有了乔巴，大家的伤才治好的吗?你们要见死不救吗?”

    面对摩邦比的质问，身上包着绷带的动物们，全都低下头去不敢说话了。

    “大家去王宫前的广场上集合!去选举新的动物王!”

    “秃头鹦鹉!”

    “这才是已经死去的麒麟狮的意志!”

    秃头鹦鹉如此说道，然后，向着王宫的方向飞去。

    其他的动物们也开始跟着走了过去。

    “大伙……”

    只有摩邦比还留在原地，攥紧了拳头。

    河岸边上还丢着大家送给乔巴的花做成的王冠，但是也被食角曾们踩得乱七八糟了。

    2

    “呼……呼……”

    乔巴已经恢复了人兽型的样子，还在拼命的攀登着断崖。

    对于在“冬岛”上长大的乔巴来说，这热带的气候让它有点吃不消了。为了抵御寒冷和暴风雪长出来的皮毛，令它运动时产生的热量完全散不出去，它的体温已经高得不行了。

    “那些家伙，没有追过来吧?”

    乔巴竖起了耳朵，不过已经听不到食角兽的脚步声了。

    于是，它开始到处寻找可以稍微让体温下降一点的池塘了。

    不过，小河似乎在远处的峡谷那里才有。

    正在找路想要过去的乔巴的眼里，突然出现了一个蘑菇形状的奇怪的石头。

    “…………"

    看到这个石头，乔巴又回忆起了什么。

    是一个痛苦的难以忘记的回忆。

    (医生……)

    西尔尔克医生已经不在了。

    因为吃下了乔巴当特效药采来的毒蘑菇……

    西尔尔克医生只能再活几个星期了。

    西尔尔克本人也是医生，所以他知道，自己这次的病是没法治了。

    即使如此，乔巴还是想要让自己最尊敬的西尔尔克医生恢复健康，于是，它一个人去到那非常严酷的雪山，想要找到医生图鉴上记载着的有特效的蘑菇。

    “这个世界上有一种可以治百病的蘑菇”――书上是如此说的。

    后来，乔巴真的找到了这种蘑菇。

    “蘑菇……”

    终于可以治好医生了!

    乔巴浑身是伤的回到了家里，笑着，将那可以治百病的蘑菇递给了医生。

    “乔巴，你是为了我才去找这个的吗?……”

    “医生，你要活下去啊!我也要成为医生……!”

    乔巴一边哭着一边说。

    “嗯?!”

    “还要请您教我如何才能成为医生呢!我虽然只是一只驯鹿，但是我能做得到!”

    乔巴一边哭着一边请求道。

    “你一定可以做到的，乔巴!”

    西尔尔克医生微笑着接过了蘑菇。

    一边紧紧地抱住了乔巴。

    “一定可以做到的，因为你，是一个喜欢为别人着想的人。”

    那时候医生的体温它还都记得。

    但是，那蘑菇却是剧毒的。

    是吃了之后不可能再活过一小时的剧毒的蘑菇。

    “这个世界上，没有什么病是治不好的。”

    西尔尔克医生明明这么说过。

    “因为所有的病，都敌不过这个骷髅旗!”

    “这就是海盗旗!它象征着将不可能变成可能的那种信念!因为有它，我才能像海盗一般战斗着!”

    所以不认识字的乔巴，才把医师图鉴上的那个蘑菇当成是可以医治百病的灵药。

    因为，图鉴中那个蘑菇的边上，就印着那样的一个骷髅头!

    “图鉴上的骷髅，是剧毒的标记。”

    即使是这样的常识，乔巴在开始学习医术之前也是完全不知道的。

    西尔尔克医生，完全明白乔巴的心情，也知道它犯下了什么样的错误。

    但是……不，应该是为了回应乔巴的一片心意，他微笑着将蘑菇放到了汤里，全部喝了下去。

    虽然很苦……就这样，在他生命的最后一刻，他对着面前的这个拥有他取的名字的驯鹿，说出了他全部的信念。

    然后，便走了。

    死，并不是什么了不起的事情。

    即使没有什么本领，只要做人做出了自己的本色就好了!

    这就是西尔尔克医生，这个男人的信念。

    ――现在没有时间去想这么多往事。

    但是，这就是直到死还在贯彻着自已的信念，让冰天雪地的“冬岛”开出了樱花的奇迹的医生的故事。

    …………

    “找到它了!”

    “!”

    咔咔咔咔咔!

    乔巴的脚被流星锤一下子拉住了，向前摔了过去。

    “巴杜拉大人!我抓住它了!”

    热狗大喊道。

    丁零当啷……乔巴被锁链给拴住了，然后，被热狗用力地一点一点地从岩石上拉了下去。

    “我得到动物王的角啦!”

    嗖!嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖!

    随着这斩断空气发出的声音，蛇总裁那像鞭子一样的剑也向乔巴砍了过来。

    “哇!”

    乔巴勉勉强强地从那把剑下面躲了过去。

    不过，蛇总裁却更加巧妙地运着剑，将猎物逐渐地逼到了一个直径足有数十米的蘑菇形的岩石上去。

    “做得好!蛇!现在马上给我把动物王的角砍下来!”

    巴杜拉伯爵在那蘑菇形的岩石边上喊道。

    “遵命!热狗，你快去准备蛋黄酱和番茄汁!”

    “知道了。”

    “别再把芥末酱忘了!”

    蛇总裁伸出了蛇一样的舌头舔了一下，用他那蛇一样的眼神瞪着乔巴。

    “你已经没有退路了，动物王!这下，国王宝藏就是巴杜拉大人的东西了!”

    “……!”

    危在旦夕的乔巴，终于退到了悬崖的边上。

    咚咔!

    “嗯?”

    本来阴险的笑着的蛇总裁的脸，突然变了颜色。

    咚咚咚咚咚咚!

    没想到，那个蘑菇一样的岩石，从根部断开了。

    “什、什么――?!”

    巴杜拉伯爵和热狗吃惊得眼珠子都差点飞了出来。只见巨大的蘑菇状的岩石一下子崩溃了，碎成了一块一块的，向着峡谷底下的河里坠去。

    扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!

    “混、混蛋!”

    随着碎裂的岩石一起落到水里的蛇总裁，惊愕得战栗起来。

    “……”

    “你是什么家伙?”

    然后，便冲着那个突如其来的像彗星一样出现的，只一腿就把岩石踢碎的人大喝道。

    金发的男子，太阳眼镜下露出了无敌的微笑。

    用手中的香烟指着蛇总裁。

    “我是王子殿下啊!”

    “山治!”

    峡谷上传来了乔巴的喊声。

    “哦，你没事吗?非常时期的储备食物。”

    “佐罗，你也来了!”

    “什么王子殿下?!那个白痴!”

    只见剑士一手抓住乔巴，另一只手则抓在生长在峡谷上的一棵枯树上。在山治将蘑菇形的岩石踢飞的同时，佐罗把乔巴救了出来。

    然后，佐罗猛地一用力，借助着树枝的力量，又回到了悬崖的上面。

    “可恶!”

    乓!

    一个戴着带刺拳套的铁拳，在佐罗刚一着地的同时就打了过来。

    佐罗猛地一侧身，躲过了这一击，把乔巴放了下去，然后，与挥拳打过来的热狗对峙着。

    “乔巴，你离远一些!这只傻狗就交给我来对付!”

    “别犯傻了!你才是白痴。就让你尝尝我这世界上最强的踢击的利害吧!”

    “坐下!”

    “汪汪!”

    热狗突然忘记了自己在做什么，乖乖地做了下去。

    “哦!不错不错!”

    “混……可恶!你这个混蛋!”

    “转圈!”

    佐罗又命令道。

    “…………’'

    “看!又转圈了。”

    “我明白了，那么就转圈攻击你!”

    一边说着，热狗突然像小马驹一样猛烈的回旋了起来。

    “嗯?”

    “踢!”

    眶当!

    从佐罗脸上擦过去的一腿，直接击中了他身后的巨大岩石，一下将它粉碎了。

    威力丝毫不逊色于刚才山治的那一下。

    “佐罗……”

    乔巴担心着佐罗，正要跑过来的时候，突然感觉到背后有人冲了过来。

    “看你往哪里跑，动物王!”

    “哇!”

    巴杜拉伯爵一下把乔巴压在了身子底下。

    虽然只是个小个子，但是巴杜拉伯爵的体重估计足有一百公斤以上，乔巴一下动弹不得了。

    “咔!哈!哈!哈!这下国王宝藏就是我的东西了!”

    巴杜拉伯爵兴奋得大叫着，用双手抓住了乔巴的两只角。

    “乔巴――!”

    “嗯?”

    “橡胶火箭弹!”

    咚――!

    只见路飞仿佛化作了一个肉弹一样，用头撞了过去。

    被撞个正着的巴杜拉伯爵，一下子松开了乔巴，向着岩石直直地飞了过去。

    “你来晚了，路飞!”

    佐罗大喊道。

    “不好意思。”

    “嗯?你的肚子……怎么回事?”

    佐罗惊讶得说不出话来。路飞刚才还咣咣当当的肚子，现在已经完全恢复原样了。

    “运动了嘛!都消化了!”

    路飞若无其事的回答道。

    “乔巴!”

    “我乌索普大人一赶到，你就安心好了。”

    奈美与乌索普也赶到了，把乔巴扶了起来。

    “愚蠢的东西，哪里可以安心了?”

    “嘻嘻，我是开玩笑的，你别生气!”

    面对着生气的巴杜拉伯爵，乌索普赶紧抱着头跪在了地上。

    “你们这些东西!可以说是真真正正的最强的白痴!安心吗?哈哈哈!看我把你们一起全都干掉!”

    巴杜拉伯爵又拿起了猛兽小提琴。

    “不好!食角兽就要来了!”

    “哇!难道我又要跳舞了吗?”

    奈美赶紧冲向前去把路飞按住了。

    “食角兽召唤之旋律!”

    完全没有音乐性可言的噪音一样的小提琴的曲调又响了起来。

    “嗯?什么都听不到了?!”

    路飞猛地反应了过来。

    “放心吧，路飞!这可是我乌索普大人特制的耳塞!扭转战机吧!”

    “啊?是吗?乌索普你特意做的耳塞吗?谢了!”

    路飞也注意到自己的耳朵里面塞进了一个塞子，兴奋地拍着手。

    “那么，食角兽那边怎么办?”

    “啊?”

    被奈美一提醒，乌索普的脑子里浮现出来的都是“…………”

    “你这些东西总是治标不治本!”

    “嗯……”

    “放什么心啊?谢什么谢啊?!食角兽正向这边过来了――!”

    随着怒涛一样的脚步声，食角兽们已经爬到峡谷上面来了，连它们磨牙的声音都能清晰地听到了。

    乔巴、乌索普和奈美赶紧开始逃跑。

    “嗯?你们去哪里啊?”

    “路飞!”“后面!”“食角兽!”

    不过，无论他们怎么喊，戴着耳塞的路飞却什么都听不见。

    “嗯?”

    骨碌碌碌碌碌……路飞终于回过头去了，不过，仿佛暴走火车头一样的食角兽群已经逼到他的身边了。

    “哎呀――!”

    被食角兽踢飞了的路飞，飞到大家完全看不到的地方去了。

    “那些家伙到底是来干什么的?”

    佐罗皱了皱眉毛，向山谷下面喊去。

    “喂!臭厨师!那里那个混蛋蛇拿的那把什么蛇腹剑，会像鞭子一样展开的!’'

    “这还用你说?!以为我不知道吗?可恶!”

    山治不以为然地面对佐罗的忠告。

    “真是个碍眼的家伙。”

    “一定要给你点颜色看看。”

    蛇和热狗摸着头上的伤口，也已经各自选择了自己的目标――山治与佐罗。

    3

    国王已经死了。

    黄金的角的王冠与烈火一样燃烧般的鬃毛，还有那仿佛龙的翅膀一样有力的双翼，动物王麒麟狮现在却只是一具躺在王位上的尸体了。

    “…………"

    摩邦比死死地盯着死去的王。

    勇敢的动物王。

    智慧的动物王。

    强大的动物王。

    比任何人都要慈祥的麒麟狮――收留了漂流到岛上的人类的孩子――异类的摩邦比，将自己当作动物伙伴们一样对待。

    摩邦比抚摸着麒麟狮的脸庞。

    摸着它已经失去光泽的鬃毛。

    然后，把手放到了那如王冠一般的黄金的角上……

    “你在于什么?”

    “!?”

    摩邦比吃惊地回过头去。

    王座房间的入口处，鸦助就站在那里。

    “难道你想把王的‘角’拿走吗?”

    “…………”

    “要是被秃头鹦鹉和其他人看到怎么办?岛上是不需要不守规矩的家伙的。”

    其他的动物们应该正在外面的大厅里，为了选出新的动物王还在开会昵。

    鸦助一边观察着周围，一边走了进来。

    “可是乔巴……那些坏蛋现在以为乔巴的角是宝物正在抓他啊!我想，给他们真正的动物王的角，一定可以救它了。”

    “那个……你还是忘了那只驯鹿的事情吧。”

    “鸦助!连你也要对乔巴见死不救吗?它不是治好了鸦助你的伤吗?”

    “大家都很感谢乔巴。”

    “那么，又是为什么?!就是因为我们搞错了逼着它去当动物王，乔巴明明不是国王却还为我们去战斗!乔巴……它是一个好样的!”

    “不能把国王的角交给人类!要是没有动物王的话，这个岛也就完蛋了!你虽然是小孩子，也应该知道这个道理吧?”

    “但是……”

    “这就是这个岛的规矩。祖先们也是一直这样守护着这座岛的。”

    “…………"

    摩邦比没有话可以回答。

    “那么，放开手吧。”

    “鸦助……!”

    “我也不想把你赶出这个岛……”

    鸦助无奈地说道。

    摩邦比终于把手从黄金的角上拿开了。

    无论外面如何的争吵，麒麟狮那已经闭上的双眼，再也不能睁开了。

    4

    山治的身手仿佛豹子一样的敏捷。只见他从河里猛地一跃，然后一脚正正地踢在了蛇总裁的脸上。

    蛇将身子一弯，然后猛地向后一跳，回到了长满树木的河岸上。

    “你就这么点招数吗?可恶的白痴蛇!”

    “可恶的东西!居然让你第二次踢到我这完美的脸!不可饶恕!看我砍死你!”

    “嗯?”

    只见蛇拿出了一个贴着红色标签的小瓶，一只手插腰，将瓶子里的东西一口气喝了下去。然后作出了一个“一击必杀”的姿势。

    “这可是纯正的力量药水!”

    “居然喝兴奋剂。”

    “吃我一剑!”

    当!当当当!

    “嗯?”

    在那把伸缩自如的软剑变幻莫测的攻击下，山治也用出类拔萃的身手一边躲避着，一边还时不时地反踢一脚。

    嗖!

    “可恶……”

    他的左飞腿，结结实实地踢到了蛇总裁那凹陷的脸颊上。

    不过――当!

    山治的金发也被齐齐地切下去一截。

    “?!”

    完全没有一丝喘息的时间，蛇就开始了反击。山治只好仓促地招架着。但是由于蛇总裁不停地躲避着，山治腿上的威力完全发挥不出来。这样的话，即使看到对方的破绽也无法给他致命的一击。蛇总裁就像名字说的那样，身体就好像蛇一样的柔软。

    只能靠爆发力在一瞬间分出胜负了。真的好像眼镜蛇和猫鼬之间的那种战斗一样。

    “!?”

    不断躲避着蛇的连续攻击的山治，最后还是失去了平衡用手撑了一下地。

    虽然蛇总裁使出了浑身力气发出了最后的一击，山治也仿佛在跳舞一样华丽地避开了。

    “什么?”

    “有破绽!”

    山治抓住时机，以迅雷不及掩耳之势踢了过去。蛇总裁完全没有反应过来，慢慢地瘫了下去。

    嘶啪啪啪啪――

    蛇总裁的衣服也噼里啪啦的裂开了。

    但是，山治却没有打到东西的感觉，被他踢到的，就只有蛇的衣服。里面完全是一个空壳。

    “这就是蛇的蜕皮!”

    “什么?”

    突然，山治感觉到背后不妙。

    这完全就是忍者的“脱壳之术”嘛!

    嗖!嗖嗖嗖!

    随着蛇剑的声音，只见一阵残影过去之后，山治的太阳镜已经碎掉了。

    “抓住你了!”

    热狗用流星锤缠住了佐罗的脚，然后将他整个人骨碌骨碌地捆了起来。

    “畜……”

    “你刚才似乎一直叫我什么疯狗，这次让我好好的教训教训你!”

    热狗用他那浑身的蛮力猛地一抖，流星锤带着佐罗一起飞到了空中。

    两只手都被限制住了的佐罗，却拼命找到平衡，又站着落了下来。

    咚!

    “可……”

    热狗那疯狂的攻击全都打到了不能行动的佐罗的脸上。然后继续不停地殴打、猛踢，最后甚至于一、二、三――那巨大的身躯连续不停地转动着，疯狂地踢到了佐罗的身上。这时的佐罗，就好像练习时用的沙袋一样。

    “哦!真是让我吃惊啊!被我这世界上最强的踢击踢中了居然还能站起来。”

    佐罗虽然被铁链绑着，但还努力保持着站立的姿态。

    “没想到你这么笨重的身体，速度方面还马马虎虎嘛……”

    “嗯，嘴上不服输吗?那么，就看看你能挺到什么时候。”

    “闭嘴吧!草包笨狗!”

    “嗯?!看来教育还是不够啊!咕噜噜!”

    热狗真的像他的绰号那样，仿佛化身成了一只“狂犬”，继续疯狂地殴打着不能还手的佐罗。

    咚咚咚咚咚……!

    空地上跑着的全都是食角兽。就这样继续追击着驯鹿乔巴。

    “这边这边，快点!”

    跑得稍微快一些的奈美，在前方的一个高台上大喊着。

    “好!乔巴!我们也从那里爬上去!”

    旁边的乌索普说道。

    “…………”

    “喂!你没事吗?”

    鸟索普回过了头去。

    乔巴不知道是由于脚受了伤，还是由于刚才太累了，现在已经逐渐地跟不上了。

    这样的话一定会被食角兽追上的。

    乌索普看着乔巴，突然下定了决心。

    “乔巴!”

    “嗯?”

    “去那边吧!”

    乌索普突然将小个子的乔巴，像球一样踢飞了出去。

    “唔哇哇哇!为什么――?”

    确定了乔巴已经消失在岩石的另一边了，乌索普开始在包里寻找着什么。

    “乌索普回旋镖!”

    “等等!你这个完全没有用的武器，拿出来干什么?”

    奈美从高台上大喊道。

    “你就看着吧，我乌索普大人的妙计!”

    “……!难道你要……!”

    “食角兽们，看这个!”

    乌索普把V字型的回旋镖举到了头顶，向食角兽们挑衅着。

    食角兽只袭击有角的动物。

    而乌索普头上的回旋镖，现在看来，就仿佛是两只角一样。

    骨碌碌碌碌碌……!

    在这之前一直追着乔巴的食角兽们，突然有了新的袭击目标。

    “嘻――!我才是你们的对手!快点过来!”

    乌索普流着鼻涕眼泪还在装腔作势道，整个人都非常猥亵地逃跑着。

    咚咚咚咚咚咚咚……!

    食角兽群追着他沿着一个坡路爬了上去，但是不久，乌索普突然发现前面只剩下了岩石峭壁而没有路了。

    情急之下，乌索普猛地爬上了峭壁，将回旋镖扔了出去。

    “飞吧!我的回旋镖!不要再回来了――!”

    一直追着乌索普的食角兽们，因为无法越过那些险峻的峭壁而停了下来。但是后面的食角兽却也扑了上来，所有的食角兽一下子挤到了一起。

    咔!咔!咔!咔嚓嚓!

    仿佛铠甲一样的皮肤来回的碰撞着，牙齿不停地敲击着，食角兽们仿佛陷入了失去控制般的恐慌中。

    “乌索普!那块岩石!”

    “奈美?”

    追过来的奈美大声向乌索普喊道。

    “看那个悬崖底部，只要让那块岩石落下来……快!”

    乌索普顺着奈美指的方向看过去，只见自己相反的方向，确实有一块摇摇欲坠的岩石。

    “原来如此啊!不过，要怎么做?”

    “用你自豪的武器爆破它啊!如果我的计算正确的话，只要一个炸药岩石就能落下来了!”

    你到底进行过什么计算啊……不过被食角兽的海洋包围住的乌索普猛吸了一口气，正在犹豫着什么。

    不过，现在没有时间琢磨了!那个奈美可不是一个迷迷糊糊的家伙，她可是一个非常贪财的现实派!绝对不应该会胡说的吧。

    “好!”

    乌索普戴上了他最心爱的狙击眼镜。

    “快点!食角兽要跑了!”

    逐渐恢复正常的食角兽们，有几头已经开始转变方向，准备要从坡路上往下走了。

    “不要着急啊!对于狙击手来说，最重要的就是一击必杀了!”

    一边说着，乌索普一边把他最常用的那把弹弓拉到了尽头。

    “快!”

    “去吧!我的必杀‘火焰星’!”

    乌索普那值得骄傲的弹子准确命中了对面的悬崖。

    当!

    只是一个小小的爆炸，让岩石发生了小小的破裂，不过靠着上面巨石的重量，这个裂缝越来越大。

    骨碌……!骨碌骨碌骨碌骨碌…………!

    “太好了!”

    随着很大的声响，巨石从峭壁上滚了下来，将食角兽们的退路给封住了。食角曾们全都被封到了一个小小的空间里。

    “我将食角兽干掉了!这下它们就不能乱跑了!”

    乌索普雀跃着。

    “喂……乔巴去哪里了?”

    奈美大喊道。

    乌索普也突然想起了什么似的在四周开始寻找。

    “去哪里了呢?喂!乔巴!”

    “什么去哪里了?!笨蛋!还不是你刚才把它踢开了的吗?”

    ――乔巴这边。

    被乌索普踢飞了的乔巴，从悬崖上滚着掉了下去。由于已经回不到刚才的道路上了，乔巴一边确认自己的位置，一边漫无目的地走着。

    “难道和大家走散了吗?”

    太阳也逐渐地斜了。

    在还不断的喷着烟的活火山的周围，是一片赤红颜色士地的山岳地带。乔巴孤零零的寻找着路飞等人。

    “!?”

    突然，乔巴停住了脚步。

    “可恶的动物王，躲到哪里去了?”

    乔巴刚从岩石后面转过去，没想到，却和巴杜拉伯爵撞上了。

    乔巴赶紧又慌慌张张地躲回到了岩石后面。好在巴杜拉伯爵一直是背对着这个方向，它才没有被发现。

    “嗯?”

    “…………”

    乔巴全身都僵硬了。

    完蛋了。

    一到这种紧张的时候，它就又摆出了平时那个“藏头露尾”的姿势。

    “发现你了――!”

    “唔哇――!”

    乔巴在山路上疯狂的奔跑着。

    脚好痛!已经喘不过气来了!肺也好像要燃烧一样。即使如此，乔巴还是拼命的跑着。

    “你还是适可而止吧!放弃吧!”

    巴杜拉伯爵将猛兽小提琴捡了起来，猛地一甩，小提琴就变成了一把回旋斧头。然后，他把斧头扔了出去!

    噗!

    只见斧子回旋了一下，向着乔巴的胳膊直直地划了过去。

    “好痛!”不堪忍受的乔巴一下子摔倒了。

    一身肥肉的巴杜拉伯爵，一边呼哧呼哧地喘着气一边将斧头拾了起来。

    “真够难对付的，不过全都结束了。”

    “不要……”

    “哈，这次终于让我得到了国王宝藏了!没有蛋黄酱也没有番茄汁也没有芥末油啊――算了，这次就这么直接吃掉好了!”

    巴杜拉伯爵猛地张开了大嘴，向乔巴的角扑r过来。

    “住手!”

    “嗯?”

    谁从背后喊了一声。

    “国王宝藏，在这里!”

    “摩邦比?”

    已经倒地的乔巴，最后看到的是背着黄金的角的摩邦比的身影。

    5

    在王宫前的大厅里，一直在商量接下来的动物王的继任者的动物们，全都都来到了安放着麒麟狮的尸体的王座的房间里了。

    “怎么会……”

    秃头鹦鹉气得说不出话来了。

    王座的房问，安静得无以复加。

    看着眼前的国王的尸体，动物们全都一言不发了。

    “摩邦比……那家伙……”

    秃头鹦鹉已经推测出来真正的犯人是谁了。

    那个家伙居然将守护着岛的国王宝藏――动物王麒麟狮的角给取走了。

    “这才是真正的国王宝藏!前任的动物王麒麟狮的角!”

    “摩邦比……”

    乔巴突然有点不能理解眼前发生的一切了。

    “你刚才说什么?”

    “你想要的就是这个东西吧?”

    看着摩邦比举着的角，巴杜拉伯爵的眼睛都直了。

    那就是，和那艘废船里的研究资料上画的一模一样的，货真价实的闪着黄金色光辉的角。

    “国王宝藏，藏在闪着金黄色光辉的动物王的角里……”

    “想要这个的话就和我――决胜负吧!大坏蛋!”

    摩邦比与鸦助一起开始逃跑。

    “原来是这么回事!可恶!你们这些下等的动物!居然敢骗我巴杜拉伯爵，不想活了吗?”

    巴杜拉伯爵一下转换了目标，放开乔巴追了过去。

    摩邦比向着那不生一棵草木，到处充满了有毒空气，地面全都是皲裂的活火山口，毫不迟疑地跑了过去。

    “喂!你还跑得动吗?”

    没关系!动物王的角不是守护着这个岛的宝藏吗?麒麟狮的灵魂一定也在里面守护着我们呢!”

    “但是，如果失败了的话，你就会被……”

    “就是这里了!”

    摩邦比猛地停了下来，回过了头去。

    “你们这两个小东匹给我站住!”

    “…………”

    “怎么了?怎么了?你们在抖什么啊?”

    巴杜拉伯爵看到摩邦比不住颤抖的膝盖，不禁奸笑了一下。

    “我没有抖!”

    “害怕的时候才会这么说吧?哈哈!小东西!快把黄金之角给我!”

    “凭、凭什么给你这样的坏蛋!”

    “是吗……那就只好把你们杀了再抢过来了。”

    “有本事的话就试试看啊!”

    摩邦比跨过了一个裂缝，继续跑着。

    “说的和做的居然完全相反啊。还有，你刚才居然敢对我不尊敬!小东西!让我告诉告诉你应该如何和天才说话!”

    巴杜拉男爵面色可怕的追着摩邦比。

    两个人之间的距离逐渐的缩短，巴杜拉伯爵已经可以够到摩邦比的衣服了。

    “鸦助!就是现在!”

    “可恶!看我抓住你!”

    啪!

    摩邦比猛地一跳，身影消失在了前萄岩石的断坡后面。

    后面追过来的巴杜拉伯爵同样想也没有想就跟着跳下去。

    “什么……”

    巴杜拉男爵一下惊呆了。

    断坡的下面，根本没有东西，而是一个巨大的裂口。这里其实就是一个普通人根本不可能跳得过去的大裂口!

    “你中计了!”

    “什么――!”

    落入这无底的裂口的摩邦比和巴杜拉伯爵的脸被染红了。

    热气!

    裂口的底部，可以融化一切的灼热的岩浆在滚滚燃烧着。

    摩邦比难道是要牺牲自己来干掉敌人吗?

    正当巴杜拉伯爵以为他这是自杀行动的时候，“摩邦比!’’

    只见鸦助拍着翅膀急速地降到了下面，将摩邦比下坠的身体驼了起来。

    不过，鸦助光是负担这一个小孩子的体重，都已经必须要拼命的挥动翅膀。

    巴杜拉伯爵也突然醒悟了过来。

    他这种天才居然被玩弄了，这让他都快被气疯了。

    “这个可恶的小鬼!”

    巴杜拉伯爵突然把那把斧子扔了过来，没想到斧子后面居然还有一根绳索，转了几圈之后，缠在了鸦助的脚上。

    “可恶的混蛋!要掉下去了!”

    鸦助更加拼命的挥动着翅膀，但是要想再加上伯爵那一百多公斤的体重，无论如何是做不到了。

    “唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――!”

    摩邦比与鸦助，向着岩浆的海洋坠了下去。

    嗖――!

    “嗯?”

    突然，某个人抓住了正在下落的鸦助。

    是谁?

    即使是在这个生活着各种珍禽异兽的王冠岛，也没有哪个动物的的胳膊能长到但是，还是有的。

    “看我的啊!”

    摩邦比和鸦助被从充满了岩浆的裂缝里救了出来，扔到了上面的空地上。

    “你是……海盗!”

    “哎呀，真勉强，真危险!”

    蒙奇・D・路飞毫不在意地摸着鼻子。

    被食角兽群踢飞的路飞，自己都不明白是怎么飞到了这片火山地带附近。不过，即使他是橡胶的身体，也没想到居然可以伸到那么长。

    “你们干吗!干什么危险的事啊!”

    “我们也不想的啊!我们也是为了救乔巴啊!”

    “…………'

    “摩邦比!不见了!不见了!麒麟狮的角呢?去哪里了!?”

    “那、那个……”

    就在摩邦比得救的同时，角也四散掉落了。

    “怎么会?不能啊!如果把它丢掉了的话，我也会被从这个岛流放的!”

    “即使你这么说……”

    摩邦比找着角的下落，急得快要哭出来了。突然，他看到了火山口边上的一个人影。

    “咔!哈!哈!哈!”

    难道是一只见太阳已经走到了西山的山顶上就要落下去了。就在那里，有个男人的背影正在贪婪的吃着什么东西。这背影，仿佛嵌入了火红的夕阳里。

    吧唧……!咔嚓咔嚓……嘎啦嘎啦……那是巴杜拉伯爵。

    拴在鸦助脚上的那条链子救了他的命，他也被从熔岩的裂缝里被救了出来。

    而且，仿佛是恶魔开的玩笑――摩邦比掉落的那些角，正好落在了巴仕拉伯爵的边上，让他全部都直接咬碎，吞入了肚子里。

    “咔!哈!哈!哈!到底会发生什么变化呢?好期待啊!”

    嗖!哔啪!嗖嗖嗖嗖…………!

    全身都是皮肤破开的疼痛，身体各处都渗出了自己的血液，但是巴杜拉伯爵却兴奋得狂笑起来。

    晚礼服也被撑开了。

    同样的位置长出了一条尾巴，被皮毛覆盖着的身体，肌肉也一块块地隆了起来。

    手指，变成了可以抓住野兽的爪子。

    嘴里，长出了用来咀嚼肉块的獠牙。

    巴杜拉伯爵以异常地速度变化着，变成了比熊、比虎、比狮子都还要庞大的巨兽。

    “这就是国王宝藏的力量?”

    巨大的猛兽的倒影，在夕阳的余晖的映照中，慢慢站了起来。

    咔!

    仿佛火山爆发一般，它的整个身体爆发出了金黄色的光。

    那是全岛各处都可以看到的强烈的、刺眼的光芒。在这光芒中，那巨大的野兽的头颅逐渐露出了它应有的形状。

    “我就是!这所有一切动物中最美丽、最有智慧的、最强大的!”

    光，像火焰一样的光，仿佛树枝一样分开，形成了它的角。

    “我就是拥有最强力量的，巴杜拉大人――!”

    那并不是人类的，而是野兽的咆哮。

    不，那是连野兽都算不上的恶魔的身姿!

    巨兽巴杜拉!

    “……!”

    看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。

    6

    乓!

    被蛇总裁的剑扫到，山治的太阳眼镜完全碎裂了。

    “去死吧!”

    嗖!嗖嗖嗖!

    咆哮着的剑，仿佛毒蛇的牙一样，终于咬到了山治。

    被血染红了全身的山治，终于支撑不住倒在了地上。

    “可恶……”

    “成了这个样子了，还打算再打下去吗?哦，是吗，原来是为了那个小姐吗?

    “我明白了，是因为女人都喜欢强大的男人吧?”

    蛇总裁嘲笑着拼命还想要站起来的山治。

    “傻冒蛇!你是不是哪里说错了啊?”

    “什么?”

    山治痛苦地站了起来。

    “我是因为有必须要守护的东西才赌上命来战斗的!”

    “耍什么帅啊!又要说是为了同伴之类的吗?别开玩笑了，像你这么弱的家伙，能守护得住什么啊?!”

    趁着蛇总裁毫无防备地靠近过来的时机，山治猛地把嘴里的香烟吐了出去。

    “嗯?”

    蛇总裁条件反射般躲开了还着着火的烟头。

    但是，山治的回旋踢已经踢到了他深陷下去的下巴上了。

    “啊……!”

    “较量现在才开始呢!”

    刚才的飞踢，就是最好不过的证据。蛇总裁被踢得向后飞了出去，势大力沉的一脚，使得他把背后的树都撞倒了。

    面对手忙脚乱的蛇总裁，山治继续着攻击。

    “你刚才说谁弱来着?”

    嗵嗵嗵嗵!

    猛地一脚又踢中了蛇总裁的左侧腹，趁着对方向前倒过去的时机，再在他的后部补上了一个侧身回旋踢，山治终于将对手踢翻在地。

    “今天晚上就吃全蛇宴好了。”

    “可……你刚才说什么?!”

    仿佛在处理案板上的食材一样，山治向着蛇总裁的喉咙处踢出了最后猛烈的一击，一切全都决定了。

    “头部上等肉!”

    扑通!

    这一击，威力仿佛子弹般炸裂开来。

    “不、不能相信!我的剑居然还会失败……”

    吐出了一口血的蛇总裁，完全丧失了战斗意志，手一松，剑和自己一起倒了下去。

    “哈?!你刚才说什么?”

    山治拣起掉在地上的太阳眼镜。

    “我这个美男子……竟然会输掉……”

    “像你这种家伙的剑，和现在不知道在哪里的某个只知道锻炼身体的白痴相比，屁都不如。”

    太阳眼镜的镜片完全碎了，镜架也折断了无法再修复。

    山治看都不看，就把太阳眼镜丢在了身后。

    “话说回来，蛇的头应该算是哪个部位?”

    山治询问着对方想被如何处置。

    完全丧失了战斗意志的蛇总裁，即使听到这个问题也没有想回答的意思了。

    被流星锤绑住的佐罗，只是单方面的被热狗疯狂的攻击着。

    “呵呵呵……四肢都不能动吧?”

    “狂犬”热狗狂吠道。

    嗵!嗵嗵嗵!

    仿佛岩石一样坚硬的拳头，还有坚实的腿不停的疯狂踢击，招呼到了佐罗的全身。

    “可恶……”

    “嗯?看你还能忍耐我这这世界上最强的男人的踢击到什么时候。”

    热狗仿佛还有余力地笑着。

    佐罗的脸还有身上，全都肿了起来。他还在继续没有任何防御地承受着这超重量级的攻击。表面看上去并没有多少伤，但其实所承受的却是更大的伤害。

    “现在就让你永远不会再痛苦下去!”

    骨碌碌……只见热狗擦了一下口水，重新摆好了架势。

    热狗那巨大的身躯，突然如钻头一般旋转着向佐罗逼近了过来。

    “三面大回旋超级突击!”

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!

    佐罗完全无法躲避地，正面直接被这超级回旋踢命中。

    “啊………………”

    承受了如此攻击的佐罗，终于还是禁受不住，向后飞了出去。

    “这下肯定不可能再站起来了。”

    热狗兴奋地摆出了世界最强男人的获胜姿势。

    不过……

    “――”

    佐罗，还站着。

    哗啦!

    然后，剑光一闪，所有的锁链便都碎裂开来。

    “你……你小子……”

    磺对这完全碎裂的锁链，和眼前依旧不屈地站着的佐罗，热狗不禁有些紧张。

    “确实你实力不错，不过却没有脑子。”

    “难道，你是利用我刚才的攻击，把锁链给……”

    佐罗刚才之所以正面去承受热狗的攻击，完全是为了将绑住身体的锁链切断。

    终于，佐罗终于可以拿出自己的剑了。

    然后，摆出了平时的架势。

    “就让所有人都看看，到底谁才是世界上最强的家伙!”

    “呀啊啊啊啊啊!”

    当!当!当!

    暴风一样的攻击，第一下、第二下、第三下，佐罗只用一把刀就接了下来。

    “攻击太软了!”

    “不、不可能……”

    “你只能打赢没有办法还手的对手吗?”

    当!

    佐罗的刀尖，停在了热狗的鼻子下面。

    “啊、啊、啊……”

    “到此为止了!”

    游戏结束了!佐罗用狼一样的眼神瞪着热狗。

    “可恶!不要开玩笑了!你自己不是也遍体鳞伤了!”

    确实像热狗说的那样，佐罗现在看起来，连站着都非常吃力。

    “…………”

    “被我踢了那么多脚还能站着才是奇怪的事情呢!现在你的同伴们应该也全都被收拾掉了才对。”

    “嗯?你说那些家伙?”

    “怎么?”

    “哈哈哈哈哈哈!”

    “不许笑!你把我当成白痴了吗?!”

    热狗再次跳了起来，开始了回旋。

    “三面大圆旋超级突击!”

    与猛烈地攻击方式相对，佐罗、三刀流的罗罗亚・佐罗，也拔出了自己的刀。

    出鞘的，是“雪走”、妖刀“三代鬼彻”以及“和道一一更字”。

    “我才是最强的――!”

    “龙卷!”

    被挥舞起来的三把刀，形成的龙卷风一样的刀风，向天上的热狗那巨大的身体扑了过去。

    当当当当当当当当!

    “啊――!”

    热狗发出了悲惨的嚎叫和某种东西断裂的声音。

    回旋中的他，仿佛分不清上下方向了一样，头向下，身体旋转着扎入了地面。

    “为什么会这样?我的踢击明明应该是世上最强的……”

    “在这个世上，还有一个腿法比你强得多的家伙昵!虽然他是一个让人很火大的家伙。”

    “不会的……他在哪里?”

    嗵……巨大的身躯，终于还是躺了下来。

    “在某个海盗船的厨房里。”

    佐罗把刀收回到刀鞘，忍着伤痛，去找同伴去了。

    7

    “我就是拥有最强力量的巴杜拉大人――!”

    吃掉了黄金角的“世界上最强的动物”，仿佛恶魔般的嚎叫着。

    天黑了。

    他站在可以俯瞰全岛的火山口处，仿佛在宣布自己的王位一样，向天空伸出了双臂。

    巨兽巴杜拉。

    “好帅啊!那家伙!”

    看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。

    “你、你在说什么傻话?!”

    “没错!麒麟狮的角，被那个大坏蛋吃掉了啊!”

    鸦助和摩邦比生气了。

    “那家伙难道就算是新的动物王了吗?”

    “难道让他像麒麟狮一样保护着我们吗?”

    两个人看着那变成恶魔一样的巴杜拉。

    “咔!哈!哈!哈!我感觉力量在不停的涌上来!血还有骨头还有肉，全都给我拿来!肉!我要吃肉!”

    “绝对……”

    “不可能保护我们的!哇!”

    鸦助和摩邦比看着这不停地磨着牙齿的巨兽的身影，哆嗦了起来。

    “好想试试看!试试这力量!谁过来让我杀掉看看!真是抑制不住自己的这种兴奋，哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    巴杜拉男爵看到了路飞等人。

    “嗯?”

    “你们刚才竟然敢耍弄我这个世界第一的大天才?!”

    “…………”

    “我要拿你们血祭!吃掉你们!现在你们即使道歉，即使说要当我的手下也已经晚了!”

    巴杜拉把尾巴左右甩了一下，伸出了他那连熊都会害怕的爪子。

    “啊!不好意思l刚才我没听清楚，你再说一遍吧!”

    路飞刚刚把乌索普给的耳塞拔了出来，完全没有听到对方在说什么。

    也就是说，路飞直到现在才能和大家正常的对话。

    “这个……白痴海盗!绝对饶不了你!”

    “橡胶子弹!”

    咚!

    巴杜拉轻松的就把那橡胶的右拳给拦了下来。

    “你小子，难道是恶魔果实的能力者吗?”

    “你这个家伙虽然挺帅的，但是却对我的船医出手!”

    “什么船医?”

    “乔巴!”

    “驯鹿是船医?咔!哈!哈!哈!你不是在开玩笑吧?!”

    巴杜拉猛地一把抓住路飞的拳头。

    被巴杜拉抓住了猛转起来的路飞，由于伸长的胳膊产生的极大的离心力，一下失去了平衡。

    “哇――!”

    “干掉你!”

    嗵!

    巴杜拉两手攥紧，一个重锤落下去，将路飞直直地砸到了地里。

    “没有用的。”

    “嗯?”

    “因为我是橡胶啊!”

    从地里钻出来的路飞，马上回敬了一个飞踢。

    不过，巴杜拉也不是一个简单的家伙。野兽般的巴杜拉跳到了空中，从上面打了下来。

    嗵嗵!

    地面碎裂了。

    那毛茸茸的爪子，又抓住了本来应该躲开了的路飞的胳膊。

    也就是说，他的速度居然比路飞还要快!

    “即使是恶魔果实，也不可能胜过国王宝藏的力量!”

    巴杜拉这个得到的动物王的力量巨兽的优势，简直就是压倒性的!路飞仿佛橡胶人偶一样被扔了出去，又被砸到了地里。

    “嗯……有点麻烦，这家伙挺厉害的。”

    “呵呵，还是挺禁打的嘛!那么这个怎么样?!”

    巴杜拉用他那仿佛利刃般的爪子将路飞抓了起来，用尽全身力气攥紧。

    “好、好痛――!”

    “即使是橡胶，也会被捏烂吧?咔哈哈哈哈!”

    巴杜拉仿佛恶魔一样地咆哮着。

    巨兽的额头上浮现出了条条青筋，角也仿佛染上了火焰的颜色。

    那是血一样的红色。

    巴杜拉就用那赤热的角，向着被抓起来的路飞猛刺了过去。

    滋!

    “可……恶……”

    “死了吗?死了吗?死了吗?死了吗?喂喂!你别这样就死了啊!”

    玩弄着猎物，被它的血刺激，巴杜拉更加强烈的兴奋了起来。

    嗖……巴杜拉把路飞从角上拔下来，扔到了地上。

    路飞就在那火山的坡上滚动着，从悬崖上掉了下去。不，还有一只手拼命的孤着悬崖的边缘，但是受了重伤的路飞，已经没有力气再爬上去了。

    “已经结束了吗?看来我果然很厉害了!”

    “还没有完呢!”

    “嗯?”

    “你居然夺走了动物们的宝物!”

    “对于我这个大天才来说，利用你们这些下等的动物是理所当然的!”

    “真正的宝物，不是这样的!那是所有人的思念聚集到一起的东西!”

    草帽船长大喊道。

    “真正的宝物，只有给像我这样的人，才能发挥它真正的光芒!”

    巴杜拉的角上闪耀着仿佛燃烧般的光芒。

    “不对!即使乔巴也比你强!”

    “那么请问小家伙怎么可能打败我?”

    巴杜拉不耐烦地笑了一下。

    “因为乔巴，是我们重要的伙伴!”

    眯啦咔啦眯啦!

    这时候，悬崖开始崩溃了。

    路飞没有任何挽救的方法，直接从悬崖上掉了下去。

    “咔哈哈哈哈!真不知道他在说些什么，这种傻瓜还真是无药可救了。咔哈哈哈哈!”

    巴杜拉对着消失在悬崖下面的路飞捧腹大笑起来。

    嗯?

    就在远处，一只浑身是伤的驯鹿，蹒跚着坚持走了过来。

    “路飞……”

    多尼多尼・乔巴嘴里念着草帽船长的名字。

    “乔巴!”

    它还能听到那个声音。

    “你是我们的伙伴啊!”

    这句话打动了乔巴。

    “出海去吧!”

    西尔尔克医生说道。

    “所以，我是……驯鹿!”

    但是，乔巴也有过烦恼。

    “出海的话，你就会明白你现在的烦恼有多么渺小了。”

    听了医生的话，乔巴也能梦到自己的未来了。

    “我也没有人类的朋友啊!因为我是怪物。我不能成为你们的伙伴的!”

    当时的乔巴，心还是没有愈合。

    或者说，即将愈合?

    “罗嗦!快走吧!”

    路飞说道。

    海盗们接受了乔巴的一切，邀请它一起出海。

    “路飞――!”

    乔巴在断崖边上呼喊着。

    没有声音。

    “干什么?你现在也没有用了!”

    巴杜拉终于注意到了乔巴。

    “你居然将路飞……不可饶恕!”

    “咔!哈!哈!哈!你居然说不可饶恕?你这个只会逃跑的家伙，难道能够打败我这个举世无双的珍兽、继承了国王宝藏力量的人吗?”

    “我并不是逃跑!只是不想把大家一起卷进来!那些只是被你操纵的食角兽们也不应该受到伤害!”

    “你说什么?”

    “不可饶恕!”

    乔巴与巴杜拉对峙着。

    只见它把披风一背后的草帽海盗旗，解了下来。

    (所以，我才会一直留着这个骷髅旗。)

    就像西尔尔克医生说的那样。

    (海盗旗!就是将不可能变成可能的那种信念的象征!留着它，我就可以像海盗一样战斗!)

    这就是多尼多尼・乔巴的信念。

    (我……)

    乔巴的心里呼喊着。

    (我是海盗!是路飞他们的伙伴!)

    哪怕自己真的当了动物王，离开了船，留在了这个岛上也一样。

    “我要战斗!”

    “嗯?”

    “蓝波球。”

    乔巴变成了巨汉的形态，再将一个指尖大小的药丸放进嘴里，嚼碎了。

    “原来如此啊!你也是恶魔果实的能力者!”

    “没错!”

    “动物系――驯鹿人类吗?”

    “错了!是人形驯鹿!”

    “咔!哈!哈!哈!那还真是货真价实的珍兽啊!你是医生?”

    “没错!”

    “没想到这珍兽的脾气还挺大。”

    巴杜拉瞄准这猎物，猛地一爪伸了过去。

    “弹跳力强化!”

    咚!

    乔巴跳了起来。

    不，是飞了起来。

    “怎么会跳这么高?”

    “那家伙好厉害!”

    摩邦比和鸦助惊讶的睁大了眼睛。

    乔巴一下又从人形变成了一个圆球一样的新的人兽型。

    “不可能!动物系的变形能力应该只有三种的!”

    巴杜拉一直觉得自己见多识广，所以难免吃了一惊。人型、兽型以及中间的人兽型，乔巴平时总是保持着小个子的、用两条腿走路但是手还是蹄形的人兽型。绝对不应该有第四种变形能力的!

    “蓝波球可以使恶魔果实的变形能力得到增强!”

    “嗯?”

    “经过了各种研究，我终于掌握了新的变形能力。”

    “少得意了!没想到我这个大天才居然还能有这种发现!”

    不过，乔巴在速度上依然不是巴杜拉的对手。在自己着地的瞬间，那巨兽便又打了过来。

    乓!

    “什么?”

    “皮毛强化!”

    乔巴再次变形之后，居然挡下了那本可以轻易撕裂动物血肉的巴杜拉的爪子。

    “没用的!”

    “可恶!啊啊啊啊!”

    巴杜拉的自尊受到了伤害，气得他大叫了起来。

    “腕力强化!”

    “侮辱国王的人――!”

    “我的铁蹄即使岩石也可以击碎的!”

    “就是死刑!”

    巴杜拉的爪子就要像断头台那样看下来的一瞬间，乔巴也把所有的力量都集中到了手臂上，向着巨兽的眉心打了过去。

    “铁蹄・碎裂!”

    啪!

    巴杜拉的额头上，被刻上了一个蹄印。

    “干得好!乔巴!”

    “好厉害!”

    摩邦比和鸦助听到那震动着空气的能将头盖骨都击碎的声音，确信着胜利已经是乔巴的了。

    “没用的!”

    “嗯?!”

    “就是说，好可惜!”

    头上还留着血，巴杜拉抓住了乔巴的胳膊。

    “好疼!”

    “你的胳膊，威力还不够!”

    乔巴的胳膊，由于刚才被巴杜拉投出来的斧头伤到，现在伤还没有好。

    头上虽然还咕嘟咕嘟地冒着红色的血，巴杜拉却猛地站了起来。

    “你居然把我这天才的头……这尊贵的国王的血给……”

    咚!

    乔巴猝不及防的被狠狠扔到了地上。

    受到剧烈伤害的乔巴，恢复到了最开始小个子的人兽型。

    “你这家伙……”

    “说话要尊敬!叫我世界上最强的天才，巴杜拉大人!”

    巴杜拉充满了杀气的举起了手，仿佛要给乔巴最后的一击。

    “呀啊啊啊啊!”

    “嗯?”

    这时候，一直躲在鸦助后面的摩邦比，猛地跳了起来，死死抱住了巴杜拉的头。

    摩邦比的拳头，全部狠狠地打在了巴杜拉头上留下的一个樱花瓣形状伤口上。

    “这个大坏蛋!这个大坏蛋!这个大坏蛋!”

    “好疼!疼疼疼疼疼疼!可恶的家伙!”

    巴杜拉把头上的摩邦比像抓苍蝇一样抓到了手里。

    摩邦比被扔到了乔巴的旁边。

    “乔巴!振作一点……!”

    摩邦比来回摇晃着浑身是伤的小小驯鹿。

    “小不点!郁闷吧?!让开!我要从这个混蛋珍兽开始杀起!”

    巴杜拉的情绪已经完全失控了。

    他将掉在脚边的斧头捡了起来。按照他现在的身体，斧头的大小可是说用指尖握住黑。乔巴虽然不是动物王，但是它为了我们才在这里战斗!这次，我妥侏护乔巴!”

    “像你这样的小鬼，能守护什么东西?!”

    “――?”

    “如果不想受伤就给我让开!”

    面对巴杜拉的威胁，摩邦比感觉似乎之前也经历过同样的场景。

    “……?这把斧头――”

    摩邦比猛地张开了嘴……

    “这是我大天才巴杜拉大人最喜欢的斧头!我用它杀了成百上千的动物!”

    “…………”

    “还有像动物一样蠢的人类也杀过!咔!哈!哈!哈!”

    巴杜拉把斧头挥到了摩邦比面前。

    只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。

    “像你这样没用的小鬼，能做什么?”

    海盗狂笑着说道。

    “不过不想再受伤，就在那你看着你父亲死掉吧!”

    面对海盗的威胁，摩邦比终于支撑不住，摔倒在了地上。

    嗖!

    就在摩邦比的眼前，海盗将他的父亲杀害了。

    只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。

    “爸爸……难道是你……用这把斧子把爸爸……”

    摩邦比精神恍惚地抬头看着巴杜拉。

    “我终于明白了!我还在想这个无人岛上为什么会有人类的孩子在这里……小东西!你是博邦比的儿子吧!”

    “为什么、为什么你会知道爸爸的名字?”

    摩邦比的爸爸，是被完全不认识的海盗杀死的啊。

    “他是我以前的伙伴，我们都是学者!”

    “什么?”

    “不过，博邦比这家伙却总是用什么要保护动物们的乐园这种堂而皇之的理由搪塞我，就是不告诉我国王宝藏的秘密。因此，我就……”

    “…………”

    “袭击了他的船，用这把斧子，把你小子的爸爸给杀了!”

    要被杀死了。

    没有人来帮忙。

    小时候的恐怖记忆，本来被摩邦比深深地封在心和身体的深处的。

    “可恶的海盗!你居然把爸爸……”

    “海盗?你说谁是海盗?”

    “你不是海盗?”

    “为了怕被认出来，我们才乔装成素不相识的海盗!不过，由于那场暴风雨，船也遇难了，我们夺取研究资料的计划也就没有成功。”

    “你们不是海盗……”

    “我怎么可能是海盗那样卑贱的东西?!刚才在船的残骸那里搜索的时候我就已经很吃惊了。没想到它居然最后漂流到这个王冠岛上了。好在，最后国王宝藏还是落入了我的手里!”

    “居然说海盗卑贱……?”

    已经倒下去了的乔巴，慢慢地又张开了眼睛。

    “乔巴!”

    “你刚才说海盗卑贱?是你装成海盗杀死了摩邦比的爸爸?”

    “算了吧!你就别站起来了!我就赐你一死吧!我才没有时间在这个荒凉的小岛瞎胡闹呢!”

    “瞎胡闹……?不许伤害其他人!”

    “对于我这个大天才来说，所有的事情都像是游戏一样――欺骗也是，抢夺也是，伤害别人也是，杀人也是!只要能满足我的意愿有什么不可以的?!以前是这样……以后还会是这样!你这下等的珍兽，还有那些愚蠢的海盗，怎么可能理解的了?!”

    巴杜拉站在火山顶上俯视着低下的一切。

    乔巴将海盗旗重新披到了身上．摇摇晃晃地站了起来。

    “搞不清楚情况的是你才对!这个骷髅旗，是信念的象征!是对同伴作出的最高的宣誓!”

    “………………”

    “我们可不是为了好玩才把它挂起来的!”

    “那我拿着你这个海盗旗一起要一耍!”

    巴社拉仿佛什么都没有听进去一般，举起了他那把沽满了鲜血的斧头。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚………………………………………………………

    “难道……火山要爆发了吗?”

    面对不停晃动着的山和大地震动，即隆巨兽巴杜拉也害怕r起来。

    只见山脚下，高高地扬起了一溜灰尘。

    所以，可以明确地知道这并不是火山要喷发的前兆。但是，这包围着火山的烟尘，突然从一个方向猛地冲了过来。

    “摩邦比!岛上的伙簿们全部来了!”

    鸦助在天上大叫道。

    难道……这将岛都撼动的动静．这仿佛火山爆发一样的动静，是岛上所有动物一起冲过来的大行军吗?

    “你没事吗?摩邦比?”

    “秃头鹦鹉!?”

    已经可以看到飞在最前面的秃头鹦鹉的身影了。狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛，还有数不i清的动物们、把整个火山地带包围了起来，覆盖了起来。

    “乔巴――!”

    “路飞!”

    然后，乔巴看到了敲钟的白象背上的草帽――从断崖上摔下去的路飞，就攀在上面。

    “可恶……真是麻烦啊!你们这些下等的珍兽……”

    巴杜拉没有一点退缩地唾弃着一切。

    “嗯?”

    “你们都是来止我杀死的吗?”

    巴杜拉的角，闪着仿佛燃烧般的金黄色的光辉。

    乔巴刚要去阻止他，已经晚了。巴杜拉用浑身的力气。将这世上最强大的角猛地插入了地上。

    咔嚓咔嚓!

    大群的蹄声完全消失了。

    巴杜拉的角，将火山整个撕裂了。

    仿佛天崩地裂一样的轰鸣之后，纵横交错的很多条裂缝，从起伏不平的山顶上逐渐地放射状地散开了。

    “咔!哈!哈!哈!你们这些家伙能做些什么?!能守护什么?!如果不想受伤就趁早走开!”

    国王的这一击，将山都击碎了。

    动物们拼命抓着裂口的边缘，很多没有翅膀的都掉到了裂缝里面，所有人都陷入了一种深深的混乱和恐怖之中。

    乔巴完全没有任何办法，只能看着这暴力肆意地破坏着。

    (不能让别人受伤――)

    背负着信念的海盗旗下那小小的肩膀，突然被谁拍了一下。

    “!啊……”

    “拜托你了!”

    草帽船长，把所有负伤的动物都托付给了乔巴。

    蒙奇・D・路飞!

    “路飞!”

    “看我把那家伙揍飞!”

    8

    战斗还没有结束，但是却没有任何语言可以描绘它了。

    路飞，巴杜拉。

    出拳，挥爪。

    “橡胶枪!”

    咚!

    浑身的力气全都从右面打到了巴杜拉的脸上。

    巨兽，猛地低了一下头。

    “嗯?”

    “橡胶散弹枪!”

    路飞左右开弓，乱拳疯狂地打到了巴杜拉的身体上。

    “没有用的!”

    “有用的!”

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒――!

    足有数吨重的巴杜拉的身驱，在路飞不停地疯狂的攻击下，居然开始向后退了。

    他的身后，就是一个流着灼热岩浆的裂缝。

    “你……没用的!国王的力量是无敌的――!”

    处于绝境的巴杜拉，角又闪出了金黄色，向着路飞猛刺了过去，肯定会刺中了!

    路飞，用双手将角抓住了。

    但是，巴杜拉的角上，仿佛有着千度的高温，路飞的手上，发出了橡胶烤焦时的声音。

    “烫吗?应该很烫吧!”

    “…………!”

    “真不能理解你这个白痴的想法!动物们有什么可值得你为它们战斗?安静地看着，现在也就不会倒这么大的霉不是吗?”

    “无论有多疼……无论多少伤都不要紧!”

    “你说什么?”

    “因为我的船上有船医在!”

    路飞，用巴杜拉的眼神又瞪了回去。

    “是吗?不过我看你需要的并不是医生，而是殡仪馆的服务人员!”

    路飞的肉燃烧的声音让巴杜拉更加兴奋，他用出了更大的力气。

    “啊啊啊啊啊啊啊…………!”

    “这个热量，就是我全部的愤怒!就是我的强大!我，才是所有动物的王!”

    “不对!”

    “什么?”

    “你这种家伙才不是什么动物王!”

    路飞咬着牙，死死地抓住那灼热的角。

    “嗯……?”

    “动物王!就是动物们的船长!即使豁出性命它也会保护聚集到这里的所有伙伴的!那才是……”

    橡胶的拳头上，加上了更大的力气。

    啪啪啪!

    黄金的角，出现了裂缝。

    巴杜拉无法忍受这种痛苦，发出了疯狂的惨叫!

    “啊!啊啊啊啊!啊!可恶!”

    “嘲笑伙伴们的家伙!怎么可能可以成为国王――!”

    巨兽的爪子，在路飞的信念面前，被大地的力量剥去了。

    巴杜拉，就那样拚命的握着两只角，被路飞倒立着举了起来。

    “不、不可能!”

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

    承受了全身力量的巴杜拉的角，终于支持不住了，裂纹扩大了。

    碎了。

    咔嚓!

    “可……”

    巴杜拉猛地倒在了地上。

    “断了……!”

    “角被它折断了……!”

    摩邦比和鸦助已经说不出话来了。

    然后，失去了国王宝藏――动物王的角的巴杜拉，身体疯狂的发生着变化。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖…………!

    巨兽的额头，喷出了金黄色的光。

    “啊――!”

    血液仿佛沸腾了一般，被火包裹着的皮毛，也全部脱落了，爪子剥落了，骨头也仿佛要冲出身体一般。肌肉与肌腱一根根的断裂，刚才还闪闪发光的动物王的肉体，一边发出好像淤泥一样的恶臭，一边像被拆开的木乃伊一样四分五裂开了。

    “好疼啊!怎么会变成这样!我不要啊!”

    “因为你被整个岛抛弃了。”

    “什么?”

    “橡胶火箭炮!”

    嗵!

    橡胶火箭炮，双手纠缠后蒋抓住对方的招数，靠着橡胶弹开的那种力量，将对方远远地扔出去。巴杜拉那崩溃的身体，远远地飞了出去，消失在了天空的另一边。

    路飞看了一眼，深吸了一口气，回过了头来。

    “路飞!”

    是乔巴。

    “那家伙很厉害啊!”

    “千得好一!”

    是摩邦比和鸦助。

    噢噢噢噢噢噢噢噢!噢噢噢噢噢噢噢噢!

    是王冠岛所有的珍兽。

    在场的所有动物们，都为路飞的胜利呐喊着。

    “谢谢你，草帽船长。”

    摩邦比看着路飞。

    “嗯?”

    “谢谢你保护了这个岛。这样的话，即使我被从岛上流放，也能安心了。”

    摩邦比表情复杂的说道。

    “被流放?为什么?”

    “因为我瞒着大伙偷偷地把麒麟狮的角拿了出来。而且把它弄丢了。即使再轻的惩罚，也是从这个岛上被流放。”

    “我也会被流放的。”

    “鸦助……你只是来帮助了我而已……”

    “我们是同案犯啊!有你这个兄弟虽然很麻烦，但是有时候不能不帮你啊!所以我们是同案犯。”

    鸦助也一副随便大家怎么处置的表情坐在了摩邦比的旁边。

    “是吗?似乎你还没有搞清楚情况啊!”

    “哦，佐罗!”

    路飞在珍兽们的中间发现了佐罗的身影。

    “怎么说也应该先问问大家的意见吧!”

    “山治!”

    山治也站在大家的中间。

    “摩邦比是为了救乔巴才把角拿出来的吧?”

    “好好的把这些都跟你的伙伴们解释一下啊!”

    奈美也在。还有和珍兽们在一起也没有觉得有什么不协调感觉的乌索普。

    “大伙……”

    摩邦比看着海盗们。

    “不过，你们来得好慢啊!我和乔巴都已经把敌人干掉了!”

    路飞装出了一副不满的表情。

    “你还真罗嗦。”

    “我这边也是，有些小麻烦要处理。”

    “我是被食角兽追着，好危险好危险!”

    “没错!但是不过呢!食角兽群被我这伟大的船长乌索普大人依靠完美的策略一网打尽了!”

    正在乌索普还在自夸地吹嘘着什么的时候，摩邦比来到了动物们的跟前。

    “大伙……对不起。都是由于我的过失，重要的麒麟狮的角被……真的对不起!”

    摩邦比深深地低下了头。

    拿着手杖的秃头鹦鹉脸上，露出了复杂的表隋。

    狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛、传声猪，全都盯着摩邦比。

    敲钟的白象，高高地举起了鼻子。

    它用鼻子举起了那以为自己绝对会被从岛上赶出去的摩邦比，将他放到了肩膀上。

    “…………”

    摩邦比猛地抬起了头来。

    小个子动物们编织好的鲜花做的王冠，由白象戴在了摩邦比的头上。

    “你的勇气，被大家认可了。”

    “乔巴……!”

    “大家都想和摩邦比一起来守护这个岛呢!”

    乔巴把动物们的语言，以及心情，转达给了摩邦比。

    “我……还能继续在岛上待下去吗?”

    “当然了。”秃头鹦鹉说道，“你，是被麒麟狮认可的同伴!”

    “谢谢……大伙……”

    “干得不错!摩邦比!”

    “鸦助，谢谢!”

    摩邦比与鸦助兴奋地拥抱在了一起。

    咕噜咕噜咕噜……不知道什么时候，肚子里的蛔虫又叫开了。

    “喂!山治!我肚子饿了!肉!我要吃肉啊!”

    路飞大叫道。

    好不容易安心下来的动物们，全都变了脸色，潮水般的消失了。

    “喂……!”

    “你小子……”

    “你这家伙……”

    “说话就不能稍微注意一下吗?”

    乒乒乓乓乒乒乓乓!

    路飞的头上，又多了一个蹄子印。

    【尾声】

    太阳落在了西边的水平线下，王冠岛迎来了与往常一样的黑夜。

    丛林里的绿色，也渐渐地沉入了黑暗之中。

    动物们全都回到了森林中的家。

    战斗也结束了。

    ――海盗们也到了不得不返回船上的时候了。

    “该走了乔巴!必须要在太阳落山之前开船啊!”

    奈美的头发被夕阳染红了。

    黄金梅利号就等在河流的入海口处，路飞等人大声喊着乔巴。

    “怎么了摩邦比?”

    “我，有件事情必须要向你道歉。”

    摩邦比看着地面说。

    “等等!”

    乔巴只说了这么一句话，然后仿佛下定了决心一般，向着波涛中路飞等人走了过去。

    过去。

    “那个……大伙……”

    “嗯?”

    “我，想出海!想和大家一起去见识世界!”

    “乔巴?”

    路飞用奇妙的表情弯腰听着乔巴的告白。

    “不过……我，这个岛的动物王……‘岛被王冠包圈的时候，上天将赐给这个岛新的动物王………’”

    乔巴仿佛在自言自语似的继续说道。

    ‘‘我也不知道我是不是做动物王，但是，我想，一直留在这个岛上守护着这些同伴。所以……所以，我，非常的烦恼。最后还是决定……”

    “乔巴……”

    “我，曾经说过我是动物王……”

    乔巴，再也说不下去了。

    太难过的乔巴，终于哭了出来。

    “怎么了乔巴?你还不知道吗?你已经不是动物……”

    乌索普刚要说完，却又闭上了嘴。

    “你不是动物王啊!”

    摩邦比说道。

    “嗯?”

    “为什么?难道……”

    “你只是一个外人而已!不要搞错了!根本不是国王!只不过是碰巧在那个时候从天上来到这个岛而已!先搞清楚自己是谁吧!不要整天稀里糊涂的!”

    “…………”

    “快走!快离开这里!随便你去海里也好哪里也好!乔巴是……”

    “摩邦比……眼泪……”

    “乔巴想当的，不是什么动物王!是海盗啊!”

    摩邦比像小孩子那样哭了出来。

    “摩邦比……”

    “所以，乔巴没有必要守护这个岛的!”

    蓝鼻头的驯鹿，与王冠岛上的人类小孩，在夕阳下哇哇地哭了起来。

    因为很高兴吧。

    即使不是动物王，也可以为了守护小岛而战斗。

    明明想要一个交谈的对象，明明合不得它走，却还是说出“走吧!”的话语。

    因为很难过吧。

    虽然，成为了这样心贴心的伙伴，还是不得不分开。

    “摩邦比，即使我不在……”

    “我们是朋友!并不是只有天天在一起才是朋友!无论乔巴在哪里，你都是这岛上所有人的宝藏!”

    摩邦比擦掉了眼泪。

    然后，乔巴虽然抑制不住，却也擦干了眼泪。

    船出海了。

    在夕阳照耀地海面上，王冠云变成了金黄色，挂在了岛上。

    “好漂亮啊!”

    世界，本身是很漂亮的。

    乔巴站在黄金梅利号主桅杆的了望台上。

    将它想要守护的信念，以及草帽海盗旗，重新挂了回去。

    (医生……)

    它仿佛看到了最喜欢的西尔尔克医生的面容。

    (我，出海了。我已经不是一个人了!我虽然是驯鹿，但是却有一批在同一个海盗旗下宣过誓的好伙伴!)

    乔巴自豪地将草帽海盗旗挂在了船的最高处。

    “喂!加餐!”

    厨师山治的声音传到了甲板上。

    “快点下来了!”

    “吃饭了吃饭了!”

    “肉啊!肉!如果再不能吃到肉，我会把大伙吃掉的……”

    乔巴知道绝对不能把路飞的食欲当成开玩笑，慌慌张张地下到了甲板上。

    啪!

    “嗯?”

    突然吹过来一阵强风，乔巴一个没有站稳，从甲板上滑了出去。

    “喂喂喂!这种程度的风，不要胡闹啦!”

    “乌索普……”

    “你是海盗吧?!说不定之后还要遭遇到食人金鱼、杀人螃蟹、凶恶的乌贼还有烧卖之类的呢!”

    看着乌索普模仿的各种各样的怪兽，天真的乔巴居然全部都相信了。吓得它猛吸了一口气。

    “嗯……嗯!”

    多尼多尼・乔巴在心理再次描绘了一遍最喜欢的医生的面容。

    “没关系!我会努力的!”――

    千年龙传说

    【引子】

    一艘孤独的小船，在飓风中摇晃。

    咔嚓、咔嚓，巨大的响声不断传来!

    猛烈的风雨中，船舱的玻璃被不断地击打着。船在电闪雷鸣的海上，被风雨不断地蹂躏着。

    轰隆!

    在电闪雷鸣的茫茫的大海上，数艘船忽然出现在附近。原来是海军舰队一一MARINE。

    收起了所有的帆，小船忍受着不断袭来的巨浪。

    一阵脚步声传来，走道上的灯亮了，照出了长长的影子。到了门口，一个人说话了：“喂，吃饭了。”

    但是屋内没有反应。

    于是这个海军水兵透过门上的小窗朝屋内窥视，这是一个只有一张桌子和床的狭小房间。但是，本应该在这间屋内的女孩消失了。

    大吃一惊的水兵急忙用钥匙将门打开，进到屋里。

    “喂，怎么回事!藏到哪儿去了?这个时候，就是你想逃也逃不掉的!外边正在刮飓风!”

    一手端着盘子，水兵开始慌慌张张地在桌子和床下搜寻，但是完全不见少女的影子。

    “啊，疼死我了!”水兵不小心撞到了鼻子，鲜血流了出来。

    藏在门背后的阿碧丝，屏息凝视，等待着逃跑的机会。尽管以前很调皮，总是和大人做对，但是现在她却不能弄出一点声响。总之，先得从这里逃出去。

    “啊!”水兵用手捂着鼻子。

    轻轻地，阿碧丝提起连衣裙的裙裾，准备溜出房间。

    “啊，好疼啊!”阿碧丝还是被水兵发现了，被水兵从后面抓住衣领一手提了起来。阿碧丝双脚离地，再加上她的身体本来就很小，所以就像一只猫被人提在空中了一样。

    “不是早就说过你逃不掉吗?还想逃!”

    “啊……”

    阿碧丝像个知道自己做错事情之后的孩子一样，露出一副害羞的无辜的表情。

    水兵也因此稍稍放松了警惕。

    “怎么样，小姑娘，说过你逃不掉吧。你就老实点吧!”

    “好疼啊!”阿碧丝大声叫着，“快放我下来!”

    水兵放开了手，阿碧丝这才双脚着地了。

    刚一着地，没等水兵反应过来，阿碧丝马上就跑了起来。

    “小姑娘逃跑了，快找!”水兵托着盘子，开始大叫起来。

    “又是那个小毛孩儿啊!你怎么连个孩子都看不住啊!”听到声音的水兵开始埋怨起来。

    当当、当当，船上的警钟响起。听到警钟的水兵们，不顾外面正刮着飓风，开始搜寻阿碧丝。

    藏在角落里的阿碧丝，计算好水兵们通过的时间，向外逃去。但是，飓风比她想象中的要猛烈多了。身穿宽大的民族服装的阿碧丝，被强风一吹，她那弱小的身体完全站立不住。就这样被风刮了起来，撞到了后面甲板上的救生艇上。

    “老天对我太不公平了，真受不了!”阿碧丝开始埋怨起这个鬼天气来。

    “在这儿呢!”阿碧丝被发现了。被追得走投无路的阿碧丝沿着网子爬到了甲板上的桅杆上。

    “危险!”

    “快下来!”下面的水兵不断喊道。

    说下去就下去，阿碧丝没有如此傻，全身湿透的她沿着桅杆爬到了桅杆中部的了望台上。

    “不要追过来。”阿碧丝一边说着，一边拿出在逃跑途中拾到的刀子把网子切断了，沿着网子追过来的水兵向沙丁鱼一样纷纷掉了下去。

    但是，阿碧丝同时也不知不觉地切断了束缚着船帆的绳子。船帆忽的一下就打开了，像一面大旗一样在飓风中疯狂的舞动，船也随之而猛烈的摇动起来。

    哗啦哗啦哗啦!

    忽然，桅杆因承受不住从船帆而来的压力断裂开了!阿碧丝死死的抱住正在倒下桅杆，害怕得决要哭起来。下面就是波涛汹涌的大海，即使没有碰上鲨鱼。自己也不会游泳啊!船同时也倾斜了，船上的水兵们也纷纷滑到了海里。在这千钧一发的时候，阿碧丝忽然看到了先前撞到的救生艇正在风浪中飘浮着。

    她紧紧地握住胸前的吊坠，在心里默念：请保佑我!

    船剧烈的摇动着，一个巨浪袭来，船翻了。

    阿碧丝更加紧地握住吊坠，在心里重复了一句：爷爷，请保佑我!然后阿碧丝坚定地跳了下去。

    时间回到了大海盗时代。面对着海盗和邪恶的大海，对于赢弱的老百姓来说，维持正义与秩序的海军是最后的“和平堡垒”。

    而海军支部就是，在世界政府的名下执行“绝对正义”的海军的驻地。守卫东、南、西、北这四个海的海军支部，是由军官级以E的司令官进行派遣来维持海上治安的。

    但是，尽管是在被铁的法律所统率的海军，也难免被有地位的人所利用，去图个人私利。

    比如在边境的很多支部，就有强迫百姓缴纳税金在当地称王称霸的情况。

    第八支部提督尼尔森，就是这样一卜利用权力胡作非为的典型代表。

    “这个笨蛋!”尼尔森握着电文，极为生气地说。

    生气是因为电文的内容。被派遣出去的一艘军舰居然在飓风中沉没了。故障是它所运载的货物，就是一个小女孩儿。

    “我找了这么多年的龙骨，终于有了点线索，就是这个小女孩儿，你们居然……”

    “非常抱歉。”

    尽管部下已经恐惧得失态了，但尼尔森的怒气一点也没有乎息，他就像一头要把人连肉带骨头活吞下去的愤怒的猛兽。

    “这、这、这是什么东西，这么难吃的肉，厨师!给我过来!”

    在尼尔森的怒喝下，带着厨师帽的厨师赶紧出来了：“这是在南海里生存的全世界仅存几百头的巨型火鼠的大腿红烧肉。”

    “如果不合您的口味的话，我马上去重做。”

    尼尔森把吃剩的骨头砰的扔到了一边。

    海军到底是什么时候任命尼尔森为提督的呢?尼尔森曾是一个肥胖的带有病态的人。脖子被下颚上的肉掩埋了，连转一下头都很困难。臃肿的肚子和肥胖的臀部让他行动很不方便。在他那肥胖的躯体上，还有一个第八支部的旗帜的刺青。堆满肉的脸上，眉毛被刮掉了，就像故意化妆隐藏起来了一样。在那上面流淌着油腻腻的汗水。

    “呃……”尼尔森打了一个饱嗝。

    “情况已经被我们控制了。”

    艾利克从灯光照不到的帘子那边走上前来。水兵们开始紧张起来。不穿制服，对提督连敬礼都不敬的艾利克在这个海军基地无疑是一个异端。作为一个军人，最基本的就是疏远和拒绝这种不属于组织里的人。

    “好不容易找到了长生不老的妙药的线索，是绝对不容许又丢掉它的。你想想办法，把这个逃掉的小姑娘找出来，带到我的面前来。”

    “说是这么说，可我又没有跟你在合同里约好要帮你找人。”艾利克说。

    “我会付给你额外的佣金的，在这样的时候，就是我用你这样的程佣兵的时候了。怎么样?求你帮我找到那个丢掉的能找到龙骨的线索。”尼尔森低声下气地对艾利克说。

    真是个讨厌的男人，艾利克心里想。胆怯、多疑、并且用心险恶。尽管不善于拍马屁，但是却善于利用他人达到自己的目的。所以才能升到支部的司令官。并且此人为了满足自已的欲望，达到一己的目的，可以不择手段。

    “菜来了。”厨师端着刚做好的一道新菜，来到尼尔森的面前。

    “哦，这次又是仟么东西?”

    “是在北海北极圈以内才能找到的珍奇海鲜的烤串儿。”

    “哦呵呵!这真是罕见的食物啊!”在尼尔森兴奋的笑声中，艾利克把自己的目光从海鲜上移开了。这种海鲜是一种手脚长达一米的节肢动物，用火一烤，其壳会变为桃红色。

    “真的没关系吗?这种海鲜，其笺是带有剧毒的。”

    “哦呵呵，毒和美，也就是它的表面和实质……也正因为它有毒，所以才是美味。”

    “但是这种剧毒，很少一点就会致命的。”

    “这么担心的话，就拿你先做做试验吧。”

    厨师的脸马上就变青了，尼尔森伸出手一把抓住厨师的衣领，把烤串儿狠狠地塞到了厨师的嘴里。厨师哇的一声吐了口血，然后就晕倒了。

    “哦!真是个喜欢开玩笑的厨师啊!”尼尔森把厨师的身体和烤串儿一起扔了出去．水兵们都害怕得不敢靠近他们的司令官。

    “哎哟，在美食的道路上真的是没有止境啊!……但是，如果有了龙骨的话，就不怕任何毒素，不论什么都可以吃了。这样就可以永远不停地去吃世界上的任何美味了!你一定要帮我得到龙骨，艾利克。”

    艾利克很暧昧的回答了尼尔森的话。

    龙骨，这种长生不老的妙药，是艾利克长年来所寻找的至宝。但是，尽管和尼尔森的目标是一样的，他们的目的却不一样。

    为了要吃遍全世界的山珍海味而寻找龙骨和长生不老。与这么恶俗的目的相比，艾利克的目的是完全不一样的。

    “艾利克，快去!把龙骨的小姑娘带回来!”

    “明白了。尼尔森……提督阁下。”

    艾利克轻蔑的看了一眼他的雇主想：尽管现在我是你的雇佣兵，但却不是要为海军效忠。不是你在利用我，而是我在利用你们。

    第四章【被海盗搭救的阿碧丝】

    1

    好香的汤啊……在这让人飘飘欲仙的香味中，阿碧丝猛然睁开眼睛，从睡梦中醒过来，准备起床。

    只听见哐的一声，“好疼啊!”

    阿碧丝猛然抱住头，眼睛里冒着金星，原来是头撞到什么地方了。

    “醒过来了啊!”一个声音传过来。

    阿碧丝循声望去，只见窗外是蓝蓝的大海，原来是在船上。跟她说话的，是坐在椅子上的一个大概十七八岁红发少女。对于阿碧丝来说，算是一个大姐姐。在脚那头的房间的角落里，一个鼻子稍长的奇怪男人因吃惊而转过身来。

    “比想象中的要健康多了呢!好像没有受伤……身上有什么地方感到疼吗?”

    “一定饿坏了吧!正在给你做汤呢。”

    一个穿着黑衬衫的金发男人站在厨房里，此外还有另外两个男人在船上。这样的话在船上总共有五人，他们年龄都差不多。

    啊，我还活着!我活过来啦!阿碧丝忽然回想起来之前发生的事情，意识到了自己还活着。好像是在飓风中从军舰的桅杆上跳了下去而失去了知觉，但在海上漂流的时候被这艘船救了吧。

    “你叫什么?为什么一个人在那艘救生艇里呢?况且那艘船已经很破了。”

    “问别人之前应该先报上自己的姓名。”阿碧丝态度很强硬地回答道。

    “不用这么害怕。”红发少女笑着说。

    阿碧丝因为被当成小孩儿对待，感到很恼火。

    “我叫奈美，在厨房做汤的是山治，脸长得很恐怖的是佐罗，那边的是乌索普。”

    奈美按着顺序介绍了一下船上的成员。厨房的金发男人是山治，绿头发的是佐罗，鼻子高的是乌索普，阿碧丝这么想了一遍。

    “我是路飞，这个海盗船的船长。”戴着草帽的少年在最后微笑着介绍了自己。

    阿碧丝吃了一惊，“海盗……”刚才的幸运感消失全无，脸一下子变青了。

    “我们正在寻找一个大宝藏，所以到处旅行着。”

    “那，怎么处理这个小毛孩儿。”佐罗很不耐烦地唠叨。

    “对啊，怎么处理昵?”五个海盗对视了一下，开始考虑起来。阿碧丝觉得自己的生机渺茫。最后，没有觉察到阿碧丝心迹的路飞下了一个适中的决定――明天再说。

    窗外是一轮明月，那天晚上的飓风简直就像是根本没有发生过一样，海上平稳而安静。

    不知道自己明天的命运会怎么样，阿碧丝躺在床上难以入睡。

    “为什么为什么为什么啊!好不容易从海军军舰上逃了出来，结果又被一群海盗给抓到了。”一般的乖孩子，都会觉得海盗都是坏人。因为从小就从妈妈的故事里听说过海盗的可怕。孩子们都非常相信这一点。比如海盗会拐骗小孩、抢劫城市、把人当肉吃掉等等。阿碧丝害怕得不行，这么说的话，金发的厨师那么温柔不会是想把我当菜吧!吃晚饭的时候，那个船长也是大吃特吃。还有那个脸长得很恐怖的拿着刀的剑士也是如此。那个女人也不像一般的女人，最后那个鼻子高的人脸也很奇怪。

    “开玩笑吧!”如果能想到会被这样一群海盗帮助，宁愿呆在海军的军舰上，起码那样能保住性命啊。阿碧丝失望地想到。

    咕噜咕噜咕噜，肚子开始叫了起来。已经一天没有吃饭了，自从出生以来这还是头一次。由于不敢相信海盗们做的饭，所以晚餐时连手都没动一下。

    “管他呢，先考虑怎么填饱肚子吧!”。

    阿碧丝揭开被子，摸黑向冰箱那边走去。

    啪啪，啪啪，“啊……”阿碧丝大叫起来，房间里有什么东西。灯亮了，“又是你啊!”跑进房间的金发厨师山治说道。在冰箱前面一个巨大的捕鼠器中，被捕到的船长呆在那里。

    “好疼啊!”

    “你这个混蛋，我不是跟你说过很多次了吗!路飞!你也应该觉悟一点了吧!”

    “啊啊……”

    阿碧丝吃惊得说不出话来。被捕鼠器捕到的路飞身体瘫作一团。拼命地想从里面爬出来。

    “啊，这家伙吃了‘恶魔果实’。真是个垃圾。”

    不用害怕，阿碧丝，山治很平静地说。

    “不是跟你说过了吗!不要随便偷吃东西!”

    “可是我饿得不行啊!”

    山治拿了一块儿烤牛排给了路飞，路飞便大吃了起来。阿碧丝见此就更感到饥饿难忍了。

    “……”

    尽管山治邀请阿碧丝吃点东西，但阿碧丝还是拒绝了。

    “刚才不也是想吃东西的吗?忍不了了吧，放心，我们是不会在食物里下毒的!”

    “哦!”

    阿碧丝还是把头摇得像拨浪鼓一样，不吃。

    “再不吃的话全都会被这家伙吃掉了哦!”

    “她不吃的话全都给我!”路飞边吃边说。

    说着便把阿碧丝的那份往自己那边挪去。

    “不行!”

    终于忍不住的阿碧丝开始大口大口地喝起汤来。

    “嗯，好吃!”不自觉地说出了口来!山治做的汤真是极品啊!与此相比，海军做的简直就像掺了水的鼻涕一样。

    “那当然，山治可是我选的厨师!”

    “这么好的汤，我可是第一次喝!”阿碧丝笑着说。

    “终于笑出来了!”说话的是从门口进来的奈美、鲁索普和佐罗。

    “路飞，你这家伙，又开始吃了啊!”乌索普惊呆了!

    “可是吃晚饭的时候我没怎么吃嘛!”

    “无耻!你可是吃了两锅咖喱饭啊!”

    “是吗?”路飞挠着脑袋说道。

    “听说是海盗，刚开始时吓坏了吧，但是现在又看到他们的真实面目，又开始想真是时代改变了啊，对吧?”奈美看透了阿碧丝的心思，说道。

    阿碧丝更加吃惊地窥视着眼前这五个年轻的海盗。

    “你们会把我卖了吗?”

    “不会的!”

    “那会给我吃的吗?”

    “会的!”

    乌索普一副满不在乎的表情答道。

    “你们这群人，都不是什么好东西!”

    “喂!佐罗……这儿轮到你说话了吗?一张苦脸!”

    “什么?……”

    表情很凶的佐罗抓住乌索普的胸口，两人就要打起来了，但是谁都没去阻止。

    船长路飞倒是饶有兴致地看着两人的打斗。

    “真是一群奇怪的海盗啊!”阿碧丝这么想着，“但是对他们没有什么坏印象，他们不像是那种拐骗小孩儿然后卖掉的坏蛋。相反，与他们在一起反而很高兴。”

    “再来一碗吧!小姑娘。”

    “好的，再要一碗!”阿碧丝大声地回答。

    没有热情的厨师是做不出好菜的。“好!顺便问一下，你叫什么名字?”

    “阿碧丝，我叫阿碧丝!”阿碧丝大声地回答。

    “好的，阿碧丝小姐，稍等片刻!”

    “我也要再来一碗!”

    “混蛋!自己盛!”

    路飞和厨师一起向厨房走去。

    2

    咚……!

    阿碧丝做完早饭，打开厨房的门，迎来了来到黄金梅利号的第一个早晨。真是繁忙而热闹的一天啊!

    甲板上有奇怪的声音，山治走了过去，看见阿碧丝从冒着黑烟的厨房走了出来。

    “喂，开饭了哦!”

    到底是什么饭呢?做的时候还带着奇怪的爆炸声。

    所有人陆陆续续聚集到了休息室和饭厅两用的房间里。

    “这是什么东西?是你做的!?”

    “噢噢!的确很有个性，就像碳块儿一样。”

    “吃吧……!”

    到达饭桌前的奈美、乌索普、和路飞分别是这样的反应。

    佐罗到达时一句话也没说，只是以一副难以下噎的表情盯着盘子里的食物。

    “这是我做的早饭。我也想帮大家做些事情。今后请尽管吩咐!”阿碧丝很有干劲儿地说道。

    “本来是想给大家做一份一等料理的，但做过了点儿，只做成了三等!不过这样的话，洗碗的时候反而更方便。”

    “哦!好吃好吃!”路飞香喷喷地吃了起来。

    “是吗?这是我第一次做饭……太好了!做了很多哦，还可以再添!”

    “嗯，还行，虽然看起来很难吃，但味道还不错!”站在阿碧丝旁边的山治夹了一块儿石炭送到了嘴边尝了尝，然后说道。

    其他三人也很不情愿的吃了起来。

    山治端端正正的眉毛一下就歪开了。啊……除了路飞以外的其他人，全都脸变绿了，想要从嘴里喷火一样悲哀的嚎叫着，疯狂地喝起水来!

    看到这样的反应，阿碧丝缩着脖子慢吞吞地吃了一点。

    “哇……真难吃!”

    阿碧丝自言自语起来。

    到底在菜里放了什么东西!山治吐着舌头，像受到了巨大的冲击一样。

    “由于放的盐太多了，所以我加了许多糖在里面。”

    “放这么多，你想干嘛!”乌索普一副哭腔说道。

    “是这样的，阿碧丝，盐放多了以后，即使你放再多的糖也是没有用的。”

    “真对不起!”

    “哎，作为初学者这是常有的错误，你们就不要再介意了。”山治安慰阿碧丝说道。

    “喂，你们这群混蛋，阿碧丝好不容易做了一顿饭，不许剩下!”

    “这样也可以?!”

    “闭嘴!不能无视阿碧丝的心情。阿碧丝的心情就是最好的菜!并且，在食物上斤斤计较的人，我是绝对不会原谅的。”

    “这盘石炭，里面有能吃的东西吗!?”

    “闭嘴!乌索普!”

    “奈美，待会儿我会重新做饭的。”山治这么说着。

    奈美苦笑着说了声谢谢。

    “真的很对不起!我真的是帮不上一点儿忙!真对不起……”

    “做饭这一块儿就交给我吧!在这艘船上还有很多可以做的事情!你一定可以帮到忙的!”山治说道。

    “嗯。”

    “但是，这个难道不是很好吃吗?”

    只有路飞一个人吃完了盘里的食物，照这样看的话，剩下的食物也都可以交给路飞处理了。

    “对了，阿碧丝你为什么开始漂流了呢?”奈美问道。

    “我是在飓风的晚上从军舰上逃出来的。”

    “飓风!就是三天前的那场!在那样的救生艇上，你居然能够活下来!”

    “那你到底是干了什么?”乌索普问道。“从军舰上逃出来的话就肯定不是到军舰上去做客了吧!”

    “这是因为……”

    “难道，难道你干了什么坏事?”

    “啊啊，不是不是!我没有做任何坏事。”

    “不是的话，那海军为什么要欺负一个小孩子呢?”路飞反问道。

    “……”

    “好了好了，乌索普，既然她本人不想说出来，你也就别再问了。”山治说道。

    “说来也是!……那阿碧丝你打算去哪儿呢?”

    “我是从军舰岛上来的。”

    “军舰岛?!”作为航海家，奈美也没有想起来这是哪里，于是他打开了航海图。

    “是由于岛的形状像一艘军舰，所以就被称作军舰岛了。”

    “哦，看来很有意思!”路飞饶有兴致地说道。

    “如果是军舰岛的话。就在这儿。从这里起航的话，向东，啊!好远!阿碧丝，你打算怎么办?”

    “啊?”

    “想回军舰岛吗?”

    “想，当初从军舰上逃出来的时候就是这么想的。”

    “怎么办?船长。”

    “嗯……”路飞张着大口吞着阿碧丝做的早餐。

    “风是从西面来的、并且天气也不错。”

    “嗯，去军舰岛不也挺好吗!并且，这个也很好吃!”

    “好的，好的!”山治拍着阿碧丝的扁膀说道。

    “真的吗?真的吗?真的要去军舰岛吗?太好了!好商兴啊!谢谢!太谢谢了!”

    阿碧丝高兴得跳了起来。

    “哈哈哈哈!像军舰一样的岛屿!这就是阿碧丝的家乡是吧!要是能去这儿的话，每天都能吃到这么好吃的食物了!”

    “对对对!作为回报，阿碧丝你每天都要做这么多早餐哦!”除了路飞以外，大家都认为不必这么做也可以，只有这一点他们立场一致观点明确。

    3

    “在十二点方向有一艘船。中型，带有骷髅标志。”

    水兵从了望台向甲板上的人说道。

    “海盗?在尼尔森提督的管辖区内航行，真的是不知死活!”海军士官说道。

    此人就士尼尔森的副官，第八支部的哈狄少校，和司令官截然不同。他是一个训练有素，诚实勇敢的海军军官，是水兵们的楷模。接到尼尔森的命令，正在这一带的海域寻找拥有龙骨线索的少女。

    “反正是不足挂齿的东西，就让它去吧!”少校说道。

    “你错了。少校。那个海盗旗可不一般哦!”艾利克站到哈狄少校的旁边反驳道。

    “什么意思?艾利克。”

    “那就是草帽海盗路飞……三手万悬赏的匪首――蒙奇・D・路飞。”

    “啊!难道那就是传说中的那个……’’

    “要在这广阔的大海上寻找一个遇难的小姑娘，谈何容易。没有任何线索，同时，谁都可能插手。”

    “看到了，正在甲板上，那个我们正在寻找的小姑娘!”了望台向下面传话道。

    艾利觅拿起望远镜向那边望去，正是，在海盗船的甲板上，有一个栗色头发小姑娘的身影。

    “看!和我说的一样吧!幸好没有放过他们!”艾利克轻蔑地对少校说道。雇佣兵只要完成其雇主的交给的任务就行了。而对雇主的部下，没必要在乎他们的感受。艾利克心中暗想。

    “把这帮海盗拿下!’’艾利克像成了船长一样命令道。只要一想到尼尔森提督，即使是少校，也不敢违抗艾利克的命令。

    “嗯?那是什么?那难道不是海军的军舰吗?”乌索普站在黄金梅利号的了望台上大声地叫道。

    “是为了我的头而来的吧!我真是厉害啊!”

    路飞很痛快地说道，往后看去，敌舰已经很接近了!阿碧丝紧紧地抓住山治的手腕。

    “怎么了，阿碧丝?”

    “那个标志!我就是从那里逃出来的!”

    军舰的帆上有一个数字的8，在翅膀上有一个展开的记号，那就是绑架阿碧丝的军舰的标志。

    在帆的下面，是冒着浓浓黑烟的炮舰!

    “啊……攻过来了!”

    乌索普仰面朝天地从了望台上掉了下来，重重地摔在甲板上。

    轰轰，轰轰，只听见一阵爆炸声。船四周的水面上不时冒起巨大的水柱。水溅到甲板上。

    “海盗船听好了!”从军舰上传来扩音器的声音。

    “我们是海军第八支部!请马上停船!如果不听从命令，下次击中的就是你们!”

    “怎么办?路飞。要动手的话就趁现在。”佐罗一动不动，手放在刀上说道。

    “好的!”

    “冷静!你们这帮笨蛋!为什么每次打架都这么心急!”乌索普低着腰说道。

    “阿碧丝，赶快到下面的船舱里去。”

    事情紧急，山治护着阿碧丝，这时，阿碧丝抬头看见一群海鸟飞了过去。

    “风!”

    “嗯?”

    “有强风正在袭来!”阿碧丝说道。

    站在山治的旁边的奈美听到了阿碧丝说的话。

    “风向要变了!”奈美大叫道。“东北方向来的强风即将到来!”

    “是真的吗?奈美。”

    “左舷对准上风!大家把帆打开。山治把边舵打满!指向南方全速前进!准备一口气逃脱哟!”

    “其实跟他们打也一定能赢!算了，放过他们!”

    “闭嘴!别说大话，开始逃吧!”

    被奈美打击了一下，大家开始全力以赴准备逃跑。

    “海盗船没有要停船的迹象!”

    “这群家伙，不要命了!”听了了望台的报告，哈狄少校非常生气。

    “怎么办?少校，那艘船上有我们的目标，无法击沉它啊!”

    艾利克试探性地问了问少校。

    “追，靠近他们之后直接把他们拿下!不论那帮海盗怎样，一定要保护好小女孩儿的安全!”哈狄少校指挥着帆的操纵，在甲板上也布置好了待机的军队。艾利克看着这样的场景，感觉自己就像是舰长―样在命令着海军―样，一种优越感袭来。

    哔哔，哔哔……!

    没有预期的，风向突然改变了!一阵大风袭来，少校和水兵们都趴到了甲板上。感觉这阵风简直能把一个大人都吹走一样。船马上减速了，不然的话很容易把船帆吹坏。

    这真是一次简直无法回避的操纵失误!

    “海盗船朝南逃走了!”

    “什么?!”

    被吹走海军帽的哈狄少校对了望手的话惊呆了!和自己的船相反，对方的船以绝妙的时机向南加速逃跑了!

    “还在干什么?快追，快追!”

    艾利克站了起来，向海盗船逃跑的方向指去。

    但是，帆船一旦减速之后要想再把速度提起来又谈何容易。更别说现在是在逆风的状态下了。

    “海盗船越逃越远了。照这样下去的话很难追上了!”

    了望手大叫。这个时候，海盗船正快速地沿着直线逃去。

    艾利克这时也明白了在这样大的差距下，已经不可能追上了。其实那艘海盗船的性能并不比这艘军舰的性能高，但是帆船在同样的风中，依据驾驶技能的高低，速度是可以大不相同的。在这样的速度差距下，可以看出，双方的驾驶技能的差距到底有多大。

    “算了!能够发现了龙骨的线索，已经很好了!”

    “艾利克……?”

    “这群人的目标是向东行驶，在这片海域如果向东航行的话，应该是向那座岛屿两去了。”

    “……军舰岛?”

    “就是那个小姑娘的家乡。明自了的话就赶紧修理船只!把航向向东，在这样失态的情况下也不必向尼尔森提督报告了。没有必要进行联络。”

    艾利克下完命令之后，回到了自己的船舱。

    4

    “真是什么都看不见啊!”

    “不是能看见雾吗?”

    在像牛奶一样的雾中航行，乌索普和路飞说着这样的傻话。

    “大概就是在这附近了吧!”奈美嘀咕着。

    在逃离海军军舰数天后，黄金梅利号又开始向东航行了。船上的计算器计算的结果是军舰岛就在附近了。但是由于浓雾，什么也看不见。不仅不能发现目标，反而会有触礁的危险。

    “阿碧丝……军舰岛真的就在这附近吗?”

    山治问道。真是连面对面时都看不清对方的脸的浓雾啊!

    “对!”

    “哦!一艘帆船!真大啊!”路飞的声音传来。

    在前方的雾中，有一个黑影时隐时现。随着船的前进，黑影渐渐清晰起来。

    “你啊，即使是大，也有个限度吧!”山治责问道。即使再大，也不会有连桅杆都有几百米高的船吧。

    “到了!”阿碧丝欢呼雀跃地说道。

    原来在雾中的黑影就是军舰岛。简直就像是在大海中张开巨帆的帆船一样的山峰显现出来。

    第五章【艾利克的野心与阴谋】

    1

    在军舰岛唯一的一个船可以靠岸的河口，黄金梅利号下锚了。

    岛上的男人们看见插着海盗旗的海盗船过来，都拿着武器准备奋力一战。但是当他们看到阿碧丝从船上下来之后，更是感到嘭隙和困惑。

    “我回来了!”

    “阿碧丝……?”

    “你为什么会从海盗船上下来?”然后路飞等五人也纷纷下船了。

    在港口，布满了一种紧张感。草帽海盗船长饶有兴致地观看着周围的一切。迎接自己的到底是黄金美食呢，还是大刀长矛呢?

    “喂，在这个岛上，有能吃到肉的地方吗?”

    “啊……?”

    被刚见面的路飞问了这么一个问题，岛上的男人们都吃惊不小。

    “喂，大家听我解释，尽管这些人自称为海盗，但他们都是好心的海盗。”阿碧丝站到了岛民的中间，把事情的经过说了一遍。

    “然后我从海军军舰逃出来以后，就被路飞他们救了!是吧!”

    “对!”路飞挺着胸答道。

    “阿碧丝!”此时，在人群中有人呼唤阿碧丝的名字。

    “啊!波库爷爷!”阿碧丝跑向拄着拐杖的老人，一把扑到他的怀里。

    “哦呵呵!平安回来比什么都好!”

    波库紧紧抱着阿碧丝。他已经是一个七八十岁的白发飘飘的老人了。岛民都和阿碧丝一样穿着粗布制成的民族服装，系着腰带。

    “我来介绍吧!这是我的爷爷!”

    “感谢你们帮助小孙女阿碧丝。我是波库……这个军舰岛上的长老中的一员。方便的话，依着岛上的习惯有客人来访的时候，我们会举行一个小小的欢迎宴会，不知各位意下如何?”

    “有肉吗?老人家，这里有烤肉店吗?”路飞听见宴会这个词，马上想到了这点。

    “尽管不是烤肉店，但波库爷爷亲手做的猪肉小包可是非常好吃的哦!”阿碧丝带着路飞向位于山脚的波库爷爷家走去。

    厨房里传来一阵阵勾人食欲的香味，锅里蒸着的就是传说中的猪肉小包。

    “真不是盖的!这味道!……老爷爷，还要等多久?”山治兴致勃勃地问道。

    波库爷爷家的猪肉小包可是岛上最好吃的东西。阿碧丝在一旁自满地说道。

    “大概还要等四五个小时吧!”

    啊……!在一旁的路飞早已经急不可待了。

    “在包子蒸好之前，先到客室休息休息，喝喝茶吧。”波库爷爷把海盗们带到了客室里。

    “波库爷爷，为什么海军要把阿碧丝抓走呢?有什么线索吗?”奈美闽道。

    “嗯!阿碧丝，你知道为什么吗?”阿碧丝摇了摇头，表示完全不知。

    “……她本人也不知道的话，那我这个爷爷更完全不知道了。”

    “但是对方可是海军啊，不会无缘无故的随便抓人的，更何况是一个小孩子。”

    “阿碧丝真的只是一个普通的孩子。并且，军舰岛也成不了海军和海盗的目标，如果是的话，那也只能是那个古老的传说了吧!”

    “传说……?”

    奈美身体前倾，全神贯注地听着。波库爷爷深呼吸了一下，娓娓道来。

    “这个岛上的居民，据说是很久以前有过空前繁荣的文明但是却沉到了海底的失落岛的居民的后裔。失落岛有一个叫做龙巢的地方。被称作千年龙的神圣的龙居住在那里。这条龙的骨头被称作龙骨，是一种可以使人长生不老的妙药。”

    “长生不老?”

    “就是不会死去的生命。变成不死之身。”山治对路飞说完，把烟点燃了。

    “厉害!这样的话就绝对不会输了!厉害!”

    “但这只是一个没有证据的传说……如果是海盗的话倒还有可能，但如果连海军也出动的话真的是没有理由。”

    海军只是世界政府的治安组织。它存在的意义就在于以世界议会为基础维持现有的体制、惩治不法分子。除此以外的任何目的都没有让它出动的理由。为什么海‘军会仅仅为了一个小岛上的小女孩儿而出动昵，简直就像是阿碧丝的存在牵动着整个世界的治安一样。

    “能再详细说一下这个传说吗?”

    在奈美的追问下，波库爷爷高兴地讲了起来。

    “失落岛的最初的王有三个儿子，有一天，王对他的三个儿子说道：我的儿子们，去把在龙之谷里的星之木找到，带到我的面前来。然后三个儿子便各自上路了……”

    2

    尼尔森提督的通讯到了，艾利克和哈狄少校被一起叫到了军舰上的通信室。

    一说到海上的无线电通信的话，就一定会提到电传虫。

    电传虫是一种和蜗牛相似的生物。一般是陆生，幼虫有手掌般大小，成虫有数十厘米长。有很高的智慧。电传虫有一种与生俱来的电波信号交换能力。电传虫能够把人的声音转换为电波信号，然后发送出去。接收到信号的电传虫可以把电波信号转换成人的声音。如果加上传真的话，就可以直接在两地之间瞬间传输信号了。

    “那个龙骨少女回到了军舰岛了是吧。”

    肥胖的尼尔森的声音从相隔很远的第八支部通过电传虫的传来。

    “没错，阁下。”哈狄少校通过电传虫把声音传了过去。

    “我收到了派到军舰岛的密探的报告。今天，海盗船到达了军舰岛。小女孩儿也在上面。”

    前些天，艾利克没有把遭遇草帽路飞海盗团一事向尼尔森报告，因为如果报告了的话，估计艾利克和哈狄少校都会不好过日子。

    “本军舰正在向军舰岛进发。”

    “哦，少校、艾利克，真不愧是有远见的人才啊，行动真快!”

    “哪里哪里，承蒙夸奖。”

    对于边吃东西边说话的尼尔森的声音，艾利克心里很是不爽。

    “这个装有龙骨少女的海盗船，也是一个被悬赏3000万的团伙。”

    “3000万!真是个大人物!”

    “艾利克，―旦到达了军舰岛，不管那帮海盗有多厉害，也要安全夺回龙骨少女。”

    “明白了，提督阁下。全部交给我吧!”

    “那就拜托了!艾利克。”

    通讯被切断了。

    “完全跟我说的一样吧!哈哈，到军舰岛还有多远。”艾利克讽刺似的说道。

    “明天能够到达。”

    “比海盗们晚了一天。”艾利克用玩弄的口气对哈狄上校说道。然后走出通信室。

    (那个叫阿碧丝的小姑娘，一定与千年龙有什么联系。同时也听说军舰岛的居民就是失落岛的后裔。他们一定知道关于龙之巢的事情。龙骨和长生不老的线索，这次我一定要把它握在手里)艾利克这么想到。

    3

    “然后第三百七十代的王，是一个很贤明的君主。他一共有十八个儿子。”

    军舰岛已经迎来了夜晚，波库爷爷的故事仍然没有要结束的意思。

    乌索普和奈美一副津津有味地样子听着。山治又抽起了烟。佐罗抱着手腕懒嗒嗒地坐着。路飞早已经进入了梦乡，鼻子一抽一吸的有规律地蠕动着。

    “他进行了大刀阔斧的改革。这个王又是有很多儿子，大概有八十多个吧……”

    波库爷爷一旦开始讲故事，真的是没完没了了。路飞一群人恨不得像忍者一样，飞檐走壁，无声无息，悄悄地离开这里。

    厨房里的猪肉小包也差不多快好了。但是波库爷爷的故事到一千三百十二代为止止还有很长没有讲，路飞他们都已经无法忍受了。

    路飞梦游一样地走到了厨房的门口，一定是在睡梦中被包子的香气所吸引，而不知不觉地走了过去。阿碧丝此刻正藏在厨房的门后，手里拿眷一根大棒，就等着路飞进来之后将他一捧打晕。但是路飞在进入厨房的门口又睡着了。

    包子终于好了，路飞只得到了一个。阿碧丝将一个猪肉小包放在布袋里，悄悄地从厨房后溜走了。

    从波库爷爷家的后面，有一条通向山上的小径。穿过这条小径，再沿着一个岩洞往里走，就会进入一个深深的山谷之中。在这里就无法再向前走了，有一个断崖挡住了去路，看不见谷底。阿碧丝沿着谷中的树枝往前爬，顺利地到达了的对面。到这里为止，是阿碧丝的秘密小道。曾经告诉过阿碧丝这条小径的波库爷爷，由于年老力衰，已经无法再到达这里了。

    前面的斜坡上有一片苍翠的森林覆盖着。在夜里背着布袋子，阿碧丝花了两三个小时才爬到了相当于军舰岛的帆的地方。在这里有一个洞。

    从海上看过来时发现不了这个洞的，阿碧丝进到了洞里。

    “龙爷爷……!”阿碧丝轻声地呼唤着。

    ……呜……风从洞里吹了出来。

    “龙爷爷……太好了，一定很寂寞吧!”

    “龙爷爷……就是这龙的爷爷是吗?”

    路飞看到了已经上了年纪的龙的眼睛，头上的羽毛已经开始脱落了，头皮开始显露出来。

    “嗯，看起来龙爷爷已经上了年纪，所以才看上去很没精神啊。”

    “好像是很寂寞啊!”

    “……路飞?”阿碧丝惊讶地说道，“你为什么能够看出龙爷爷的心情呢?”

    “反正就是很像嘛!”

    “反正很像……是什么意思?”

    “倒是阿碧丝，你为什么可以和龙说话呢?是明白龙的语言吗?”奈美好像是看到了刚才阿碧丝和龙说话的情景，开始询问起来。

    “你们两个，是怎么知道这个洞穴的呢?”

    “我们是跟着你的足迹追来的。”奈美抢先说到。“路飞去了厕所之后就没有再回来了，而你的身影也消失了，我很担心，所以就去了厨房寻找你们，去了之后才发现路飞已经把所有的猪肉小包都吃光了!”

    “没有的事，我才仅仅吃了一个而已!”

    “……反正就是我们在附近找了一圈儿，然后就跟着你的足迹上山，最后来到了这里。”

    “途中难道不是有一条山谷吗?你们是怎么过来的。”

    “是这样过来的……橡胶吊桥!”路飞伸长了双手与双脚……展示给阿碧丝看了。原来如此，这样的话就可以在谷上架上一座桥了，长度也是足够的。

    “原来是这样，……路飞，你吃过恶魔果实吧!”

    “难道你也吃过?”

    “对，心语果实。”

    恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。

    从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。

    路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体神奇伸长的果实，被称作“橡胶果实”。

    恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。

    但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

    “由于我吃过心语果实，所以我可以听懂动物的语言。”

    “……!所以那天，从海军的军舰那里逃跑的时候，你能够明白会有强风袭来是吗?”

    “对，那个时候有海鸟告诉了我这件事情。”

    “原来如此!”

    野生动物可以察觉天气变化的能力是人类根本无法比的。奈美露出一幅完全明白了的表情。

    “和龙爷爷相遇也是因为心语果实的缘故，吃了恶魔果实之后没过多久，我一个人到深山里玩耍，就碰到了龙爷爷。”

    谁?

    正在花圃里玩耍的阿碧丝站了起来。

    风……?

    是不是因为风把花和草吹动而产生的响声昵?阿碧丝这么想着。

    到底是谁?

    应该不是人。不知为什么，阿碧丝总感到心里某部分能够听到动物的语言，所以才听到了这个奇怪的声音。

    这么悲哀的声音!真的是第一次听到啊!阿碧丝这么想着。

    这种声音，和家里附近爱说谣言的猫、喜欢谈恋爱的小鸟、还有像诗人一样旅行的海豚都不相同。这是一种向人求救的声音。

    阿碧丝变得坐立不安起来，朝声音传来的方向小跑了过去。

    风从山坡上吹了下来。阿碧丝屏住气息，沿着一条谁也不知道的秘密小径从岛的后面朝山上攀登了上去。心里想着我一定要帮助它。

    在这样的信念的支持下，阿碧丝克服了对黑暗的恐惧，沿着漆黑的洞口走了进去。一条老态龙钟的龙――千年龙，正躺在那里。

    在波库爷爷的故事中谈到过的龙有着琉璃色的皮肤，很长的双翼。这条龙正用自己大大的瞳仁打量着这位小小的来访者。

    “是你在呼救吧!”阿碧丝说道。

    “龙爷爷很疲惫。很久以前，它离开了朋友们，开始孤身一人寻找一个地方，那个地方就是龙之巢的所在地一失落岛。”

    “失落岛就是传说中的那个岛屿吗?”

    “很久以前沉人海底的那个岛屿吧!”奈美说道。

    “听说龙爷爷的朋友们每一千年都会回一次它们的家乡龙之巢。”

    “一千年?”

    “所以才是千年龙吧!龙爷爷说差不多就在这个时候了!”

    “那岂不是说那条龙已经活了一千年以上了!好厉害啊!”

    路飞惊讶地说道。

    “真是好遥远的事情啊!”

    “但是龙爷爷说它想不起来龙之巢的具体位置了。可是它又很想回去，龙爷爷已经上了年纪，失去了飞行的能力，但是它说不管怎样都想回到龙之巢!所以我想不管怎样我一定要为它做些什么!但是，龙之巢到底在哪里我完全不知道啊!”

    “波库爷爷那里应该知道些什么吧!”

    “是的，但是波库爷爷那里所知道的也只是关于龙之巢的传说和龙之巢就在失落岛，而失落岛到底在哪里他却也没有一点线索。”

    “……”

    也就是说问也没有用。明白了这件事之后的奈美，一下子把肩垂了下去。

    “所以，我才会偶尔去问来到岛上的海军们知不知道关于失落岛的事情。但是我错了，那群人正在寻找龙骨。”

    “说到龙骨，波库爷爷那里提到过吗?”

    “嗯……好像是没有。”路飞摇了摇头!

    “的确是长生不老的妙药啊!所以那帮海军抓走你就是因为这个目的。”

    “他们告诉我会把他们知道的全都告诉我，所以就把我带走了。”

    然后，阿碧丝把胸前的吊坠儿展示给路飞他们看。这是一块儿有人的手指那么大，像爪子一样的图案装饰的吊坠儿。

    “这个是龙爷爷给我的一块儿爪子的碎片。也可能是因为我将这个千年龙的爪子作为吊坠儿的缘故。所以让他们以为我知道关于龙之巢的事情了。”

    “然后就在他们把你带到海军基地去的途中遇到了飓风，然后你就逃脱了是吧。……一个旱鸭子还真敢胡来啊!”

    “是因为龙爷爷在这里等着我给他送吃的呢!我不想让他挨饿啊!”阿碧丝抚摸了一下龙的头部。

    “在这里有一条千年龙，是只有你一个人知道吗?阿碧丝。”

    “是的，龙爷爷的事情，村里的所有人，包括波库爷爷都不知道。我不想给他们添麻烦。但是，不管怎样我一定要让龙爷爷回到它的家乡龙之巢。龙爷爷经常说，如果能回到龙之巢的话它就可以恢复元气。龙之巢就是千年龙们恢复体力的地方。所以无论花多少年，我一定要找到龙之巢。”

    “好的!那就让我带你去吧!”路飞拍着胸脯说道。

    “哦?”

    “路飞，又没有认真听人说话了!那个龙之巢不是已经随着失落岛沉到了海底去了吗?”

    “但是既然传说中的千年龙已经出现了，那么失落岛一定还在某个地方吧!”

    “这可是在地图上也不会有的岛屿哟!”本来已经生气了的奈美，看到路飞那随时随地都强烈无比的好奇心，不由得又哈哈笑了起来。

    “所以才要去寻找嘛!”

    “啊……”奈美无奈的叹了口气，“真是拿你没办法啊!”

    “真的吗?是真的吗?”阿碧丝满心期待地看着路飞。

    “不会骗你的!”

    “太高兴了!龙爷爷，路飞说要去帮忙寻找龙之巢!……龙爷爷说它也很高兴!路飞真是大好人啊!”

    “哈哈哈哈……那我们就已经是龙爷爷的朋友了。”路飞有节奏的敲着龙爷爷的头说道。

    “嗯!已经是朋友了!”

    “既然已经决定了的话，那就再多吃些吧，龙爷爷。不能让肚子饿着哦。”路飞一边说着一边打开了带来的布袋子。

    “啊，我忘了告诉你了!路飞。”

    “啊……”

    千年龙张开了嘴把路飞连同食物一块儿吞了下去。

    “喂，龙爷爷，你晕菜了吧，不要把我和食物搞混了!”

    “晚了!已经晚了!”

    龙爷爷嗄慢的嚼着路飞像橡胶一样的身体。

    4

    “是海盗船!在港口里，停着草帽海盗团的海盗船!”声音从军舰的了望台上飞了下去。

    天已经大亮了。耀眼的朝阳，正好从东方显现在军舰岛的上方，显出一个帆船的巨大身影。

    “登陆部队准备!余下的人，将海盗船拿获。”

    哈狄少校下完了命令。手里握着枪的登陆部队在甲板上待命，同时，水兵也收好了帆开始做登陆的准备。

    “嗯。”艾利克露出一个诡诈的微笑。按着下达的任务直接执行的人是最好的部下。艾利克的目的和尼尔森一样，就是龙骨。所以艾利克就像提督一样下着命令，把海军少校当成了自己的部下一样操纵着。

    在那个岛上，有一个知道龙骨线索的小姑娘。一边修剪着指甲，艾利克一边想象着自己得到长生不老妙药之后自己得意的形象。

    5

    “啊……啊哈哈……”看到洞里横卧着的巨龙，乌索普不禁张开大口大叫了起来。

    “强……厉害……太厉害了!”

    “这就是波库爷爷所提到的传说中的千年龙哦!”

    路飞和奈美向其他三人介绍龙爷爷。第一次看见龙的三人由于太吃惊，还是没有回过神来，呆呆地沾在那里。

    “龙!有海王类的，原来也还有这样的啊!”山治叹为观止，难以接受现实一祥呆呆地说道。佐罗以一幅难以形容的表情看着龙爷爷。刀握在手里晃动着，有三分已经出鞘。

    “真不是盖的!但是这个家伙也太老实了吧!”

    龙爷爷对着十分不安的乌索普张了张嘴打了个呵欠。

    “小心别被龙爷爷当食物吃下去了哦!”

    “已经晚了。”

    阿碧丝刚一说完，乌索普就被龙爷爷吃到了嘴里，只剩下头在外边乱叫。

    “阿哈哈啊，我刚才也被龙爷爷一样当作食物吃下去过。但是一点也不疼的，只是被轻轻的咬了几下。”

    “就这么把他吃了!”

    “你说什么，佐罗。”

    “放我出来!我可不是食物!你这个家伙!”

    乌索普好不容易被大家拔了出来，但他已经对龙爷爷怕得不行，一溜烟儿的跑到了岩缝儿里藏了起来。

    “海军的目标就是这条千年龙。”奈美向后来的兰人解释道。

    “就是龙骨吧。如果是为了长生不老妙药而来的话，就有十分的理由来说明海军的动向了。”山治说道。如果让龙骨落入这帮家伙手里，就真会出大事儿了。

    “由于阿碧丝拥有龙爪的吊坠儿，所以就被那帮人认为阿碧丝知道关于龙骨的消息，因此就把阿碧丝抓走了……想和大家商量一下的就是，我们打算把这条千年龙送回它的家乡的事情。”

    “家乡?”

    “就是失落岛的龙之巢!”奈美回答道。

    “什、什、什么?!海军正在向港口进发。”

    “海军?!”听到乌索普的话，阿碧丝大吃一惊。

    “听着，阿碧丝，今天早上，在港口里出现了海军。就是把你抓走的第八支部的军舰。”奈美向阿碧丝说明了情况。

    昨天晚上，路飞和奈美把阿碧丝留在了山上下山了。到波库爷爷的家里时天已经亮了，就在他们打算把其余的三人带上山的时候，有村民飞奔过来报告说有军舰到来。

    “港口已经被海军封锁了。”

    “没错!只是我们几个人想要逃出去就已经很难了，怎么可能带着这么大一个家伙逃走呢!啊啊!我明白了!路飞，一定又是你放了‘那就让我带你回到家乡’的大话了吧!”

    “啊!是的。我说过要找到失落岛然后把龙爷爷带回家乡的。”

    “完全是胡来!你这个随便船长!”乌索普从岩缝中跳了出来抗议道!

    “啊?为什么?”

    “你又不知道那个传说中的岛到底在哪里!打算怎么办啊!”

    “先找找再说呗!”

    “怎么可能找得到!”

    “别胆小了!乌索普!”

    “什么!?山治!你说什么!?”

    真是个胆小鬼，山治一边说道，一边抓着乌索普的脖子往龙爷爷那边走去。

    阿碧丝抚摸着龙爷爷的头部，脸朝下扑在龙爷爷的身上，隐藏着自己的悲伤。

    乌索普终于不敢再说话了。

    “阿碧丝说过她要一个人保护这条千年龙，我们有五个人，什么都干不了什么的完全不是理由，我决不会原谅这样的说法。”

    “动物都有迁徙的本能，这条千年龙也应该有。”奈美向龙爷爷那边看去。

    “……奈美，这条千年龙也会像鸟一样会迁徙吗?”

    “并不是完全没有线索，千年龙是千年迁徙一次，回到龙之巢。这条千年龙就是在回龙之巢的途中。”

    “你是说依靠龙爷爷的本能来寻找龙之巢是吗?”

    “能依靠的也只有龙爷爷自身的能力了，总之，如果能让龙爷爷回到龙之巢的话，它也就能恢复元气了。”

    “现在最棘手的问题就是怎样才能把龙爷爷带下山。阿碧丝，龙爷爷已经不能飞了吧?”

    山治这样问道。阿碧丝和龙爷爷面对面交流了一会儿，回答道：

    “嗯，好像是不能。”

    “那我们就做一辆车，当然是一辆足够让龙爷爷乘坐的大家伙。”奈美提议。

    “橡胶砍树大法!”

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒!

    森林像发生了地震一样摇动起来。

    路飞、山治、佐罗齐心协力，做车的原木一转眼的功夫就收集齐了。

    “真够厉害!”阿碧丝站在一旁呆呆地看着路飞他们的砍树大法。

    “好了!那接下来就交给你了，乌索普!”

    “既然已经这样了，那我就干吧!开始了哦!”在奈美的劝解之后，乌索普拿起工具开始了造车作业。

    乌索普在心里画好了图纸，佐罗把原木切开加工成各种零件。路飞和山治下山到海军那里去偷绳子。等到他们收集满绳子回来的时候，零件已经都整理好了。然后是制作车轮和车轴，再在其上面加上一排原木，用绳子固定好了。乌索普已经完全被汗水浸透了。太阳才刚升到半空，这辆巨大的货车已经做好了。

    “太厉害了!这样的话，龙爷爷就可以下山了。”阿碧丝跳到车上欢快地说道。

    “这个乌索普阁下制作的货车，不管是大象还是乌龟，不论是什么乘坐在上面都回稳稳当当的哟。”

    “啊!我终于被平反了，尽管我对自己也一直不怎么看好!”乌索普泪流满面地说道。

    “但是港口不是已经被海军封锁了吗?我们的黄金梅利号不知处境如何啊?”

    乌索普又说道。

    “总会有办法的!”

    “我们杀回去!杀他个片甲不留!’’

    路飞和佐罗又已经完全进入战斗状态了。

    “但是这次并不只是我们几个人，还有龙爷爷和阿碧丝，而且，在拉货车、战斗的时候估计我们的黄金梅利号早就沉了!”

    “山治说得对!总之，我们得先把船抢回来!”

    得到了奈美的赞同，山治高兴得不得了，直想给奈美送一万个飞吻!

    “为了把龙爷爷送下山去，我倒是有一个想法，这样就需要把黄金梅和号开到岛的背面。”

    “好了!虽然我不太明白你的想法，但是作为黄金梅利号的灵魂，开到岛背后的事情就交给我吧!”乌索普自卖自夸地说道。

    “帅呆了!乌索普!”阿碧丝高声说道。

    “但是!佐罗也要和我一起去哦!”

    乌索普装可爱地双手合十向佐罗请求。

    阿碧丝说了一句言简意赅的话。

    “那就拜托把船开到那个、那个像乌索普的鼻子一样的山崖下面。”

    “啊哈哈哈!没错没错!像!太像了!乌索普的鼻子!啊哈哈哈!”

    路飞毫不客气地大笑起来。在岛后面的斜坡下，有一个像乌索普的鼻子一样的凸起的山崖。

    “你想怎么办?只是把船移到那里吗?”

    “别问了，赶陕吧!尽管这个山洞从外面是轻易发现不了的!路飞和山治请一起帮龙爷爷上车。”

    “哦!”

    “好了!奈美!”

    两个人爽快地回答。

    6

    残破的门被撞开了，水兵们涌入波库爷爷的家里。

    枪口一致对准了坐在椅子上的老爷爷。

    “你就是那个叫做波库的老家伙吧!”

    “噢，是的。”

    “起来吧，你这个死老头儿，把你的宝贝孙女儿藏到哪儿去了!”

    艾利克把龙骨少女――阿碧丝的照片举到了老人的面前。“哦，好像是说到了一千二百代了吧?”打瞌睡的老人完全不得要领，说来说去的时候，老人又打起了鼾睡着了。

    “……这个可恶的死老头儿!”艾利克吐出这么一句。

    尽管把岛民们绑了起来问出了海盗们一伙人居住的地方，但是在这个已经被翻得底儿朝天的家里面却完全不见海盗们的身影。从桌子上面残留的杯子来看，可以推测出海盗们曾经在这里停留过，但是却没有叫做阿碧丝的龙骨少女。

    这时从屋后传来水兵的喊声，艾利克小跑过去。

    “怎么了?”

    “在这里好像有被提起来过的痕迹!”

    的确，地面上有一些足迹。艾利克沿着这些足迹向树荫里追去。沿着神秘小径向森林的深处前进而去。

    “纠集所有的登陆部队!”

    “是!”

    “准备搜山!”艾利克下达了命令，岛上的人家已经都搜查过了，海盗们能逃跑的地方只剩下这里。

    7

    “啊!过来了!”

    奈美站在洞口前面凸起的岩石下面看到了海上的黄金梅利号。

    左边，沿着被森林覆盖的山脊下面，插着草帽海盗旗的黄金梅利号出现在了像乌索普的鼻子一样凸起的山崖下面。

    “这帮家伙干得真漂亮!”

    山治感叹似的说道。在佐罗和乌索普下山之后的数小时后，终于赶在太阳下山之前把船从海军手中夺了回来。

    “大家都还好吧!黄金梅利号已经到了!”

    “啊!那群笨蛋!还带来了一堆客人!”山治说道。在黄金梅利号的后面，海军的军舰正在奋力追赶着。

    “已经不可能停船了!船一到，就必须得一口气逃下去!阿碧丝，你已经在车上了吧?”

    听到奈美的问话，阿碧丝点点头，朝龙爷爷那边走去。

    这时，天空出现了一群盘旋的水鸟不停地呜叫着。

    “不得了了，海军马上就要赶到这个地方来了!”阿碧丝大叫道。

    跳下货车，阿碧丝爬到了岩石的上面往下看。

    “已经到那边了!”在密密麻麻的树木中间，有声音传了过来，数十个拿着枪的水兵沿着斜坡朝这边冲了过来。

    “我们已经被发现了!比想象中的要快多了。”

    “怎、怎么办!”

    “没关系!有这两人在哩!”

    “哦!那就拜托了，奈美。”

    慌张的只有奈美一个人，此时奈美正站在轮子附近，而路飞和山治看起来更是轻松。

    “海盗们!你们已经被包围了!赶快举起手投降吧!”水兵们已经从树丛里伸出了枪来。

    “别!别开枪!我投降!”阿碧丝不由自主地把手举了起来。

    “危险!赶决趴下!”山治大声叫了起来，说时迟那时快，龙爷爷伸出尾巴，一下子就把阿碧丝的身子挡在了后面，保护了起来。

    “啊!那是什么东西!”

    “不会是鬼吧!”突然看到了千年龙巨大的身体的水兵们吃惊不已。

    “不许后退!”从水兵们身后传来了一个带着墨镜的男人的怒吼。

    被这个男人盯着，阿碧丝感到背后一阵冰凉。

    下命令的男人留着一头染成了紫色的头发，缠绕并固定在头顶上。如果是路飞的话肯定会把这样的发型形容为紫色冰淇淋。此人脸很瘦，戴着一幅极其纤细的太期镜。没有穿海军制服。上身穿着一件笔挺的白色外套，脖子上戴着一条金色的项链!胸前的口袋里很绅士的放着一块儿手帕。

    “这个小姑娘果然和千年龙有联系。并且，能在这里见到久仰的千年龙，真是连想都没有想到啊!”

    “你到底是谁?”路飞大声问道。

    “我的名字是旋风艾利克――海军第八支队司令官尼尔森提督的雇佣兵。”墨镜男报上了姓名。

    “我就是，路飞。”

    “你就是那个被悬赏三千万的路飞吧!……但是我今天对你们这群海盗不感兴趣，我还有更重要的事要办。怎么样，乖乖地把千年龙交出来，我就放你们一马!”

    “想都别想!”路飞很干脆的回答道。

    “真是一群不知死活的家伙!”艾利克举起了手，让水兵们准备开枪。

    “别开枪!”阿碧丝刚一探出身子，就被奈美截住了。

    “攻击!把千年龙拿下!”

    嗒嗒嗒、嗒嗒嗒……水兵们开始一起射击。

    嗖嗖、嗖嗖……路飞站了起来，用身体挡住了子弹，路飞的身体瞬间变成了一个蜂窝!

    “……路飞!”阿碧丝大声叫道，完全不敢相信自己的眼睛。

    击中路飞身体的所有子弹都被他的橡胶身体吸收了。

    “没有效果……!”

    啪啪啪啪!

    射过来的子弹全都被反弹了回去，水兵们一个接一个地倒下了。

    “原来是这样，你这个混蛋，居然是一个吃过恶魔果实的能力者。”

    被路飞的能力吓坏了的水兵们，听到了艾利克的话稍稍平静了一些。

    “没错!我就是橡胶人!”

    “既然子弹不奏效的话，就用剑吧，拔剑!”在艾利克的命令下，水兵们拔出了佩剑，向斜坡上面冲了过来。

    “哦!”山治见状，从岩石上面跳了下来。此时就是他大展身手的时候了。只见水兵们一个一个像被龙卷风碰到一样被打飞了起来。剑术可是山治的绝技!水兵们完全无法碰到山治一下，全都被击倒了。

    “……”

    “别忘了还有我在，你这个瞧不起人的家伙!”山治用挑逗的语气说道。

    “真是一群没用的家伙!……什么海军，完全帮不上忙!”

    艾利克扶正了墨镜，失望地瞥了一眼倒在一旁的水兵们!有一个水兵正打算爬起来，不小心滑倒了，沿着斜坡掉下了山崖。

    “真对不起!……艾利克阁下。”

    “想逃的就赶紧给我滚远些!海军守则上不是写得清清楚楚的吗!?”艾利克非常生气!举起手朝眼前的水兵狠狠的扇去。

    只听见啪的一声巨响，那个可怜的水兵当即鲜血就喷了出来。

    山治见此吓了一跳!艾利克没有碰到那个水兵的身体，但是水兵的制服和帽子已经裂开了一道大口子，鲜血就从这道大口子里喷了出来。

    “我再说一遍!把这条千年龙给我拿下!否则，眼前这个人就是你们的下场!”

    原来艾利克也是一个恶魔果实的能力者，他也拥有一种能使人瞬间致命的能力!

    “喂，船还没有过来吗!?”山治着急了起来。

    “啊……还差一点儿!”路飞正在寻找黄金梅利号的身影。

    “真是慢啊!这帮人就不能快点儿吗?”

    “你们这群混蛋!难道一点儿不把我放在眼里吗!?”艾利克脸涨得红红的，非常生气!

    “哦，我们正听着呢!好色艾利克!”

    “混蛋，不是好色!是镰刀!”(注：日语中好色和镰刀发音接近。)原来艾利克拥有的是能使人瞬间致命的镰刀果实。

    “反正哪个都一样!对我们来说都是小菜一碟!啊哈哈哈!”路飞继续挑逗着艾利克。

    “好!既然你们不知道觉悟，那就不要后晦!”艾利克在愤怒中使出了他的绝技――镰刀旋风!

    “嗖嗖嗖嗖!嗖嗖嗖嗖!尝尝我的镰刀旋风吧!”

    一股冲击波沿着斜坡冲了上来，所到之处地面瞬间裂开，伴随着一股强风。艾利克的双手就像两把刀一样以极快的速度袭了过来。

    咔咔咔咔……!

    尽管山治已经躲避了一下，但西服的袖口仍然被剪破了。

    “这家伙就是镰刀果实?!”

    “疼死我了!好疼啊!”路飞的手腕也被剪到，一下子就裂开了!

    “笨蛋!既然你已经明白了他的招数，怎么还站着等死啊!”山治骂道!

    但是镰刀旋风并没有减速，沿着地面径直朝洞口那边袭了过去。龙爷爷见状、全身的羽毛啪的一下全都立了起来!如果是在晚上，即使想躲开也很难。

    “啊哈哈哈哈!我的双手就像镰刀一样锋利!不管你是什么坚韧的橡胶人，还是会被我砍成一块儿一块儿的。啊哈哈哈哈!”

    艾刹克占了优势，得意地大笑了起来。

    此时，阿碧丝一边担心的看着战场，一边注意着海上。在乌索普鼻子一样凸起的山崖下面，被海军军舰追赶的黄金梅利号已经逼近了。

    “尝到滋味了吧!是把千年龙交给我，还是想再次尝尝镰刀旋风的味道?”

    “船到了!路飞、山治!”

    “好了!奈美，马上出发!”山治抓着路飞沿着斜坡飞奔了上去。看着忽然逃走的两人，艾利克得意扬扬，完全没有去追。

    “奈美，出发!”

    山治一抓到货车的尾部，奈美就操纵着车沿着山坡出发了……咔咔咔眯……!货车载着龙爷爷、阿碧丝、还有其他三人向着岛背部的山崖飞奔而下。

    “啊……!”

    “呀呼……”

    和阿碧丝恐惧的尖叫成反比，路飞趴在龙爷爷的身上，像乘喷气式飞机一样痛快!

    “逃跑可耻!混蛋……!”在货车出发的地方，艾利克站在那里大喊!

    “橡胶笨蛋!”

    “镰刀好色狂!同性恋!”

    两个能力者互相骂起对方!

    “看招!”路飞先发制人，向艾利克打出了一拳。在急速向下行驶的货车上还能打出这么一拳，艾利克完全没有料到，但他还是以很快的速度往后跳开了。

    “哇哈哈哈……”阿碧丝体验着从未体验过的速度，紧紧地抓住龙爷爷的大声的尖叫着。

    “啊!好玩儿!”

    “前方有岩石!就快要撞上了。”

    “看我的!我砍砍砍砍砍!”

    喀喀喀喀!路飞猛然站了起来，把挡在前方的大岩石击成了碎片。货车以能往天空飞起之势急速往下落去，由于巨大的冲击，四个轮子都坏掉了。

    “啊……!怎么忽然又出现了这种情况!”路飞的笑声忽然停了下来，向车后飞去。

    没有注意前方的路飞，被忽然袭来的树枝拦住了。橡胶脖子忽的伸长，路飞的身体向后飞去，就在这千钧一发之际，龙爷爷一下就用尾巴将路飞卷了回来。

    “啊啊!真是太感谢了!多谢了，龙爷爷!”路飞趴在龙爷爷的背上喘着粗气说道。

    “啊……!”阿磬丝因为太恐惧而发浅奇怪的叫声。

    越过岩石、被树枝击到、速度极快的货车已经快到山崖了。

    “看到了!”奈美大叫道。

    “乌索普的鼻子”下面，已经能看到黄金梅利号的独特的三角帆了。

    “海军!海军就在船和山崖的中间把货车与黄金梅利分开了。”山治惊叫道。

    “已经无法停下了!不下去也不行了!”

    “好了!奈美，阿碧丝都抓稳了!”

    “龙爷爷，坐好了!”

    四个人和龙爷爷乘坐的货车把山崖当作了跳板，向大海飞了过去。

    “冲啊……!”

    在路飞的大喊中，货车向黄金梅利号飞了过去。就这样掠过了军舰，撞飞了上面的了望台，然后继续向前，货车就像打水漂一样向黄金梅利号冲去，完美的落在船的旁边。

    阿碧丝睁开了眼睛。货车居然能稳稳当当地浮在海面上。

    “喂喂，这些都在我的意料之中。”

    “真是一次了不起的作战。”

    乌索普和佐罗站在黄金梅利号的甲板上，抛下了绳子。阿碧丝看了看甲板上的两人，然后又看了看还在货车上的路飞。

    “哇l这就是结果?”

    “就是这样啊!啊哈哈!”路飞大笑着翘起了大拇指。奈美和山治喘着粗气。

    在甲板上的两人互相对视了一下，一副很是佩服的表情。龙爷爷不知道到底发生了什么，只是用尾巴拍打着海水。

    “追!不要让海盗们跑掉了!”混乱的海军向船尾帮着货车的黄金梅利号进发了。

    “好了!向着失落岛，起航了!”路飞船长高声宣布!

    “哎?在哪儿呢?失落岛。”乌索普茫然地说到。

    “嗯!那边?还是这边呢?啊，这个这个……’’

    “这么没有目标也太随意了了吧!”

    “还在发牢骚!乌索普?你也早该觉悟了吧!反正在海图上是没有的。总之就先顺着风航行吧，边走边向风打听吧!’’

    “这样也行!向风打听的奈美这是帅呆了!”

    载着五个海盗和一个少女，还有一条传说中的龙的黄金梅利号，充满自信的高举着风帆，把军舰岛抛在了后面。

    “目的地就是，传说之岛!”

    第六章【前往失落岛】

    1

    “挂上了挂上了!再往这边挪一点儿。”

    “错了!是这边儿。”

    “喂!材料科长在哪儿?”

    在军舰岛的背面，水兵们正在修理军舰上损坏的桅杆。

    “居然被一群海盗把军舰的桅杆打断了，真是有损海军的名号啊!”

    艾利克站在甲板上，看着哈狄少校的背影说道。桅杆损坏的军舰在港湾里徘徊，眼睁睁地看着草帽路飞的海盗船顺着风势沿着海面扬长而去。

    “艾利克……那帮海盗们带走的怪物是什么东西?”

    “千年龙。”

    “啊!?”

    “那帮家伙不惜与海军为敌，甚至冒险从岛上逃脱，就是为了这条千年龙和龙骨。知道是为什么吗?”

    “难道那个传说是真的!”

    “或者就是，这帮家伙手上有了什么线索。关于很久以前那个沉入海底的失落岛，还有在那个岛上的龙之巢。”

    “龙之巢是什么地方?”

    “详细情况不太清楚，但是是一个巢穴是没错的。曾有很多龙在那里，并且，这些龙仍然有存活至今的…这帮海盗，很有可能是想把这条千年龙带回龙之巢那里。”

    “这样!如果不马上追击的话就很难再找到他们了。”

    “不用着急，少校。现在就去游会儿泳吧!如果我的推测正确的话，这帮家伙正好可以成为我们的带路者。”

    呜的一声巨响，头顶上有一个黑影闪过。哈狄少校抬头向空中看了一下。

    “这是……!”

    “从尼尔森提督那里来了联络!要求直接会面。赶快修船，马上追逐海盗，把桅杆扔掉也没关系。”

    “!这样的话速度只有减半了，追击!”

    尽管三个桅杆失去一个仍然可以航行，但是船的速度会受到限制。

    “这种事我当然懂!什么都不要说了，全部交给我就好!”

    艾利克不怀好意地笑了笑，从甲板进入了船舱。

    卡塔卡塔卡塔……打字机轻快的声音响起，通信室里正在打一份报告。

    “这是准备给尼尔森提督的报告吗?”

    艾利克拿起了从准备传真给尼尔森提督的原稿。通信兵呆了，电传虫也因为忽然被夺走正准备传送的稿纸而抬起头。双眼困惑地看着艾利克。

    “给尼尔森提督的所有联络，必须经过我的批准才行。也就是说如果失败的消息传到了尼尔森提督的耳朵里的话，首先被处刑的就是你们。”

    “但、但是……”

    “这也是少校的命令，赶快给我滚开!”

    艾利克轻轻地举起了手，通信兵吓得全身颤抖，赶决从房间里逃了出去。电信虫也感到了艾利克的杀气，慢吞吞地爬着准备逃跑。

    (一直所寻求的龙骨……长生不老的妙药!?)啪啪!桌子上面，写有第八支部字样的壳儿破裂开了。

    “休想向那个丑陋的家伙传递什么消息。龙骨，是我的……”

    艾利克用手帕擦掉溅到脸上的通信虫的体液。为了弥补因为拥有了恶魔果实的能力之后不会游泳的弱点，达到完美的“旋风艾利克”，艾利克不惜使用任何手段也要得到长生不老的妙药――龙骨。

    2

    “大家久等了，饭好了哦!”

    阿碧丝抱着一口大锅走上黄金梅利号的甲板时，在船尾的奈美、佐罗、和乌索普都是一副难以置信的表情。

    “喂，吃饭了哦!”

    “……啊，山治!太好了，今天的饭是你做的吧!”

    看到稍后才出来的山治，乌索普大声说道“我也帮了忙的!”

    “疼死我了!”阿碧丝不满乌索普，狠狠地踩了他一脚。

    “并且，这是龙爷爷的那份!”

    阿碧丝忽地转过身，从船尾消失了。

    从军舰岛逃离的第二天，天气非常好。

    一群飞鱼也和船一起前行。像长了翅膀一样的飞鱼伴随在黄金梅利号的左右。

    数羹之多无法统计。偶尔随船跃起，偶尔有超过船头向前游去，足足跟了一百多米。

    “喂!”在货车卜的路飞向上面大声叫道。

    龙爷爷乘坐的货车是用豫根绳子和船连在一起的。龙爷爷就像在洞穴里躺着是―样，把身体蜷成一团，然后把头放在尾巴的上砸。呆呆的看着不时有飞鱼冒出的大海。怎么看怎么像波库爷爷。阿碧丝这么想着。

    “好像龙爷爷又唾着了。”

    “嗯!好不容易做好了饭，一定要趁热吃才好。”

    “哦!饭做好了!”路飞以为是自己的那份，把自己那长长的橡胶手伸了过，从阿碧丝手里端走了大锅。

    但是路飞完全没想到这口锅有这么烫，赶紧把手又缩了回去。

    “好烫啊!”

    “你这个笨蛋!哪儿有空手去接的道理!笨蛋!”

    尽管山治拼命往这边儿赶了过来，但还是晚了。大锅在空中翻了一个跟头直直地朝龙爷爷羽毛稀少的脑袋砸了下去。

    眶哐!

    “……?”

    尽管龙爷爷反应迟钝，但还是忽地把眼睛睁得大大的，大大地叹了一口气。

    呜啊啊啊啊……!

    “乌索普，赶紧把烫伤药拿过来!”

    “龙，对龙也有效吗?”

    “我也要抹药!”

    “你这个家伙最后再抹!居然把食物浪费了!”

    山治非常生气!场面一下完全混乱了起来。路飞拼命地甩着被烫伤的双手。阿碧丝握着绳子滑了下去。

    “真对不起!没关系吧!”

    阿碧丝赶紧拿去扣在龙爷爷头上的大锅，把洒在它身上的食物除了去。

    龙爷爷再次叹了一口气。

    “太好了，好像只是感到了有点热而已。”

    龙爷爷睁开眼睛看着阿碧丝，这就是龙爷爷想对阿碧丝说什么的先兆。

    “怎么了?阿碧丝。”

    遭了报应的路飞，把锅拾了起来，转过头看着阿碧丝。

    “通过刚才的一惊，龙爷爷好像想起了什么似的。”

    龙爷爷把头稍稍往上扬了扬，对阿碧丝说了些什么。

    “说什么了?”

    “失落岛……龙之巢就在军舰岛太阳升起的方向。”

    “在那个地方就是龙爷爷的故乡!”

    “龙爷爷说它想起来了!”

    阿碧丝和路飞互相点了点头，高兴得大声欢呼了起来。

    “终于知道了!失落岛就在军舰岛的东边。”

    “是龙爷爷自己说的。”

    阿碧丝和路飞向甲板上的奈美他们大声叫道。

    “……山治，快去转舵!”

    “好的，奈美。”

    “佐罗和乌索普去调整风帆。”

    在奈美的指挥下，黄金梅利号的羊船首雕像改变了航向。

    牵引着货车船筏，船向另一个方向进发了。

    “……”

    “怎么了，阿碧丝?龙爷爷又要说什么吗?”

    “不是，是飞鱼。”

    “对了!刚才还有很多飞鱼在飞呢!”

    路飞看着海上，刚才还那么活跃的飞鱼忽然销声匿迹了。

    阿碧丝听到了飞鱼们的声音，原来是因为天空上有危险的东西，所以它们才下潜了。

    有海鸟。

    往上一看，在太阳的中间有一个黑影，飞鱼们就是害怕那个才潜入了水中的。

    一只巨大的海鸟在天空中悠闲地盘旋着，朝与船相反的方向飞去。

    (什么也没留下就飞走了……)

    “喂喂!不管怎样，我们就先朝失落岛全速进发吧!”路飞大声地说道。

    尽管阿碧丝总觉得刚才的海鸟有点不对劲，但因为有想起了龙爷爷想起失落岛的方位的事情，又高兴起来了，把刚才的不安一股脑儿抛到了脑后。

    3

    “回来了……”

    艾利克从甲板上向东南的天空中望去。

    一只大鸟展开双翼飞了过来。在桅杆的上方盘旋了几圈，一下子就降落在了船舷上。

    “艾利克!”

    “是少校啊!侦查鸟刚好回来了。”

    艾利克从这只黑色大鸟的脖子下取下了一件东西。

    侦查鸟是一种翼展超过两米的巨型鸟类。它们本来是被称作“伟大航道”的候鸟。和电传虫一样，由于可以从人类那里得到饵料，所以它们就开始主动地帮助人类干一些工作。如果加紧飞的话时速可达数百公里，这种飞行能力是所有生物中最快的。同时它们体内还含有一种磁力感知器，无论是白天还是黑夜，都可以把握正确的方向飞行。而海军，就把这种鸟当成了一种侦查工具来使用。

    “在通信室里的电传虫消失了。”

    “……”

    “据通信兵说，最后在通信室里的就是阁下。”

    “那又怎么样!”

    艾利克一本正经的样子。从常理来考虑，即使艾利克把电传虫怎么样了，对他来说也没有什么实际的好处。

    “哦，我只是想问问是不是发生了什么异常状况而已。”

    “尼尔森提督那里，我已经向他报告了。发现了还活着的千年龙，然后又追着草帽路飞一伙人探询失落岛的下落。差不多就是这么报告的。……这是侦查鸟带回来的资料，赶快去把它冲洗出来。”

    艾利克骗过了少校，然后把从侦查鸟身上取下的照相机交给了他就上舰桥上去了。

    数十分钟过后，在冲洗出来的照片上，清清楚楚地显出牵引着载着千年龙的船筏的海盗船。

    “正在向东航行。”

    侦查鸟嘴里衔起一只笔，在打开的海图上画了起来。

    “最开始向东南航行到底是为了什么呢?”

    “是为了伪装航向吧!……这群笨蛋，以为可以靠着点小聪明就瞒得了我。”

    艾利克把一块儿大大的烤鱼扔给了侦查鸟，侦查鸟一下就叼起烤鱼，从窗口飞了出去，站在桅杆的顶部悠闲的吃了起来。

    “下一步你有什么打算?艾利克。”

    “追击草帽路飞。”

    “但是那艘海盗船又小又快，靠我们现在这艘缺少桅杆的军舰是很难追上的。”

    “好好看看照片!少校。那帮家伙船后还牵引着一条龙，这样的话他们的速度很可能会下降很多。如果有强风的话，是很可能追上的。”

    “能遇到这么好的运气吗!?”

    “放心吧，少校。不要忘了，我的名字旋风艾利克，所以一定能追上的。”艾利克自信十足地说道。

    “……调整航向向东!”哈狄少校很不情愿的向部下下达了命令。“现在开始，本舰要追击草帽海盗团。全部船员，准备出航!”

    4

    “喂，阿碧丝。”

    “嘿!”

    在厨房的清洗台旁，阿碧丝站在椅子上，和山治并排着洗着盘子。

    真是一个平静的夜晚。黄金梅利号航行在安静的海上。在这样的时候，在海上可以很轻松的航行。大家都已经从逃离军舰岛的疲惫当中恢复了回来，很是悠闲。

    “龙爷爷在干嘛?又开始睡觉了吗?”

    “嗯，除了吃饭意外，基本上都是在睡觉。”

    “的确是上了年纪的旅行啊!一定很不好受就是。我们也应该考虑给它做点好吃的。”

    “龙爷爷说，山治做的饭是它出生千年以来吃过的最好吃饭。”

    “这样就太好了。不管怎样，我一直都不明白龙的口味啊!”

    山治将洗碗的盘子递给阿碧丝，阿碧丝就用毛巾擦干，然后放好。

    “山治是海上的厨师吧!”

    “没错!”

    “那你是什么时候开始想当厨师了的呢?”

    “是啊!像阿碧丝这样的年纪的时候，就已经开始在客船上的厨房里洗盘子了。”

    “那么小啊!”

    阿碧丝想象着跟自己一样大小的山洽一边挨着前辈厨师的怒骂一边洗着盘子的样子。

    “唉嗤……”

    “啊?笑什么呢?”

    “有那个时候的照片吗?”

    “没有!”

    “但是还是很了不起……为什么那么小的时候就能够想到要出海工作呢?”

    阿碧丝一脸迷惑地问道。

    山治用椰子洗涤剂洗完了一个盘子。

    “知道这个蓝海的故事吗?”

    “……不知道。什么故事?”

    “东海、西海、南海、北海、所有的海里生活着的鱼都在一个海里生活着。这是一个传说。”

    “传说?”

    “和失落岛的传说一样，是一个充满幻想的传说。在我所知道的范围内，还没有人见过蓝海。聚集着世界上所有的食物材料的一片海，这对厨师们来说，是怎样韵一个乐园之海啊!”

    “寻找蓝海就是山治的梦想吗?”

    “差不多算是吧!”

    “也就是因此，才帮助寻找起失落岛的是吗?”

    “是不是有了心语果实，就能够看透人心了啊!”

    阿碧丝摇了摇头，山治又洗完了一个盘子，递给阿碧丝擦干了。

    “那你呢?阿碧丝，你的梦想是什么呢?”山治反问道。

    “我吗?”阿碧丝想了想，还是不太清楚。“我啊……不太清楚。现在，只是想着要帮龙爷爷寻找失落岛。”

    “哦!”

    “但是，军舰岛的女孩子都会同军舰岛的男孩子结婚。如果是嫁给农民的话就到田里割麦子，如果是嫁给渔夫的话就帮着补渔网。”

    阿碧丝把擦干的盘子放好。

    “啊!终于干完了!多谢你来帮忙!”

    “明天吃什么昵?”

    “已经差不多准备好了。把这个擦完之后就回奈美的房间里休息吧!”

    “但是，龙爷爷还……”

    “放心好了，我们会轮流值夜的。快去睡吧，不管怎么样，也不能让小孩子熬夜。让已经这么困了的你上甲板的话，会掉到海里的!”

    “好吧!晚安!”

    “晚安，小公主!”

    “嗯?’’

    “军舰岛的居民不都是从失落岛逃出来的皇家的后代吗?所以，阿碧丝就是小公主!”

    “啊哈哈!以前也经常从波库爷爷那里听到这些!”

    “要抓住要点哦!”

    “即使是皇家也是很久以前的事情了，与我没有关系哟!”

    阿碧丝天真无邪地笑了，向山治道了晚安。

    第二天。

    “呀!在这片海的另一边就是失落岛了。在这个岛上到底有什么好东西呢?”，路飞坐在船头雕像上想象着有一桌美食正在迷失岛等着他。黄金梅利号正在湛蓝的天空下平静的航行着，向着东方进发。

    “喂，看到什么了吗?”

    “啊，没有，什么都没看到。”

    站在了望台上的乌索普平静的回答道。

    碧蓝的海上放眼望去没有一艘船，天空中万里无云。虽然海图上证实是正确的，但是没有看到一点岛屿的影子。

    “阿碧丝!怎么样，龙爷爷说什么了吗?”爬上了了望台的奈美向阿碧丝问道。

    “没有，还在睡觉呢!”

    阿碧丝一点也不觉得危险地爬上了船的栏杆。而龙爷爷此刻睡得正香。有节奏的呼吸着。把山治为它做的食物吃得一干二净，身体上应该没有问题。

    “哎呀呀，这个龙爷爷!也不把失落岛的方位准确的想起。”

    “龙爷爷不是已经说了龙之巢就在军舰岛的东面吗?”

    奈美开始责备起不安的乌索普起来。

    “说是在东面，可是我们已经向东航行了这么久了，一个岛的影子都没看到。

    到底在东边多远呢?要不要再来一回落锅大法，给龙爷爷来个受惊疗法试试。

    “好了，说够了吧!”

    与在了望台上的两人截然不同，阿碧丝陪在龙爷爷的旁边寸步不离。

    “龙爷爷，失落岛就是在这附近了吧?是说只有一回到龙之巢，龙爷爷就可以恢复精力了是吧。”

    听到了阿碧丝的声音，龙爷爷只是睁了睁眼皮。

    “什么……”

    听了龙爷爷的回答，阿碧丝好像很不可思议似的笑了起来。

    还没有到达就说谢谢也太奇怪了吧。

    哇哈哈!正在这时，路飞忽然大声叫了起来。阿碧丝、还有正在船舱里的山治和佐罗都来到了船头。

    “哈!太厉害了!大家快看!”路飞站在船头的山羊雕像上，指着前方大叫着。

    在了望台上的奈美的声音也颤抖起来。乌索普也大吃一惊。

    “什、什么?为什么在前方还有一艘和黄金梅利号一模一样的船昵?”

    阿碧丝想着了魔一样痴痴地看着前方。

    前方的海上，忽然出现了一艘和黄金梅利号一模一样的船只，简直就是黄金梅利二号。

    “看!简直就像镜子一样。太有意思了。”

    路飞盯着在自己前方的另外一个自己，大声地叫了起来。简直就像是在大海上立起了一面大镜子。不知不觉的时候，船头雕像和路飞的影子消失了，船在一个什么都没有的空间里惊起了一片波纹，进到了镜子的里面。

    “对了对了，以前曾经在书上也读到过，当冷的海水与热的海水接触到的时候，就会在海的上面产生一道幻象。”

    “幻象就是刚才的这个吗?”

    在了望台上的乌索普和奈美的声音，也被镜壁吸了进去。山治、佐罗和阿碧丝也像进入自己的魂魄一样纷纷进到了镜子中迷一样的空间里。

    “镰刀旋风……!”

    呼呼暖呼!

    艾利克正站在军舰的船尾，以他的镰刀果实能力在召唤强风，想让只剩下两条桅杆的军舰能够在强风下全速前进。

    对于艾利克来说，干这种地位低下的体力活本不是他的意愿，但由于情况紧急，他也就忍耐着干了起来，继续以他的镰刀果实能力召唤着强风。

    由于电传虫的原因，这艘船与第八支部的通信手段已经完全被艾利克所掌管。

    只要一旦发现失落岛的位置，他就会将龙骨全部占为己有。并且，一旦发现千年龙，把龙骨装满军舰之后，这些水兵就已经没有用处了，全都杀掉，把军舰占为己有。然后就可以和那个丑陋的尼尔森提督说再见了。做最坏的打算，也至少要把那帮海盗手中的千年龙弄到手。

    “发现了前方有船的影子!确认了，就是草帽路飞的海盗船!”

    (终于追上了……)

    经过彻夜的追击，终于追上了海盗船，艾利克迅速跑向了船头。

    “就在那里!”

    拿着望远镜的哈狄少校说道。

    在军舰右舷的前方的水平线上，有一艘牵引着船筏的中型船只的影子。

    “少校!海盗船……!”

    在了望台上的声音传下来的同时，哈狄少校也放下了望远镜。

    “海盗船怎么了……?”

    海盗船消失了。

    “怎么可能有这样的事!”

    在一旁的水兵也由于吃惊不小心漏出了声音。

    简直就像是邪恶的妖术一样，在海洋上航行的目标海盗船就像被某个空间吞了进去一样，慢慢的在海上消失了，最后连载着千年龙的船筏也不见了身影。

    “怎么回事?到底发生了什么?为什么那帮家伙会消失了呢?”

    “我、我也不太清楚。”

    没有一个水兵能够回答哈狄少校的问题。

    “赶快停船!”

    哈狄少校向部下命令到。船只忽然消失了，在这种不明究竟的情况下，对一个已经很了解海上的各种危险的少校来说，下令停船是出于一种本能。

    “不，就这样继续航行下去。”

    艾利克反而说道。其实他也只是出于思考中。

    “笨蛋!在前方的海域，到底发生了什么?这样太危险了!”

    “那，就为我准备小艇吧!”

    “难道……你要自己过去?”

    “我一个人就够了!你就在这里按着自己的喜好待着，等着我回来就好。”

    留下了一句轻蔑的言语，艾利克独自下到了小艇上，朝前方航行过去了。

    黄金梅利号忽然被暴风雨袭击了。

    “到底是怎么回事，不是说只是一个幻象吗?”

    站在了望台上的乌索普，被狂风吹得快要飞了起来，歇斯底里地大叫道。

    在进入了谜一样的镜壁中之后，刚刚还晴空万里的天气急转直下。船在飓风中挣扎着。天空向黑夜一样漆黑，大雨和海浪横着向船扑了过来。简直就像要把船掀翻一样。

    “山治，赶快把帆收起。”

    “明白了!阿碧丝，外面太危险，赶紧到船舱里去。”

    “不啊，我要到龙爷爷那里去。”

    “即使你到了龙爷爷那里，也帮不上一点忙的。”

    “龙爷爷一定很害怕!哇……!”

    一个大浪袭了过来，船头一下子就被海浪埋了下去。船倾斜了起来，阿碧丝从漫是海水的甲板上一下子向海上飞了出去。

    “啊……”

    “怎样了?”

    还好，阿碧丝抓住了船舷的栏杆，没有掉进大海里。

    “别闹了!赶决到船舱里去!”在这种状况下，山治也生气地大叫了起来。

    佐罗和鸟索普齐心协力终于把帆收了起来。

    阿碧丝还是从船尾下去了。龙爷爷乘坐的船筏，本来是当作货车使用的，尽管很结实，但在这样的飓风中，肯定会翻过去的。

    “龙爷爷，你还好吗?一定要抓稳了，啊……!”

    “一个大浪袭了过来。从船的甲板的高度压了下来。

    “阿碧丝被冲走了。吃过恶魔果实的能力者一旦掉到了海里，是不可能再次浮上来的”

    “!?”

    阿碧丝的脸颊被不知什么东西重重地打了一下。

    原来是连接着船与船筏的绳子断了，这条绳子像一条鞭子一样狠狠地朝阿碧丝韵脸颊打了过去。

    “啊……!不行!”

    阿碧丝向被从梦中打醒了一样赶紧抓住了绳子。一阵灼热的刺痛传来。她白白的手掌也被刮破了，鲜血从里面渗了出来。但是在飓风里面，一个人的力量是完全可以被忽略不弄的，阿碧丝随着绳子往海里沉了下去。

    “……山治?!”

    “真该死!不是叫你进船舱去的吗!?”

    听到呼叫的山治赶了过来，从阿碧丝的上面把绳子紧紧地抓住了。变化了一下姿势，山治利用船尾的栏杆，把脚蹬在了上面，阻止了绳子继续下沉。

    “龙爷爷，不行啊!你到底把我们带到了什么地方?”

    “怎么样了?阿碧丝。”

    “不要放弃!我一定会来救你的!”在山治的血液里，阿碧丝在呼喊着。

    龙爷爷睁开了眼睛向这边看了过来。一条已经无法再飞的龙，在飓风中，也只能趴在船筏上。还是算了吧!太危险了，还是算了吧!这样的话龙爷爷没有说，只是对阿碧丝说了一句谢谢。

    “不行!不是说好了要一起回到龙之巢的吗!不是已经做了约定的吗?’’

    “对了，龙爷爷!”山治又大声叫了起来。“不是说过想回家吗?……既然说过了，就不该这么轻易就放弃!混蛋!”

    “山治……?”

    “失落岛一定能找到的。我们一定能去龙之巢的!”

    尽管没有人见过，只是一个幻想一样的传说。正因为如此，山治才这么坚定的相信失落岛和龙之巢一定存在，他的大脑里从来没有怀疑过这一点。阿碧丝感到了山治心中坚定的信念。

    “橡胶果实!”

    正在这时，本应在船头的路飞忽然赶到了。

    路飞把自己的身体一头卷在桅杆上，然后用拳头将船筏扔了起来。

    “我扔……!”

    呼的一声，路飞伸长的手腕一下子就卷住了船筏。

    “路飞?”

    “交给我吧!我们不是约好了吗，一定要把龙爷爷送回故乡!”

    路飞挺起了身体．阻止了船筏。尽管是不能游泳的恶魔果实的能力者，但是路飞没有害怕飓风的威胁，而甚至以生命来阻止了龙爷爷的危机。

    “阿碧丝在哪儿?”

    “那是什么?”

    这是，他们看到了希望。一条光柱，从乌云满天的天空上照射了下来，以这条光柱为目标，黄金梅利号突出了重围。

    5

    “原来在岛的四周是被飓风的海面所包围着的。”

    头发和衣服都湿透了的奈美低声嘀咕道。

    经历了风雨，终于看见彩虹了!

    黑色的雷雨云带360度环绕在周围的海域上。但是，在这样一个飓风的中心却没有风。并且，连海浪都很平静。湛蓝的天空向远处延伸而去。而刚才的光柱，就是从雷雨云中射出来的一道阳光。

    然后。

    在飓风中心的下面，安静的躺着一座岛屿。

    “至今从来没人见过，在海图上也没有记载的原因，原来就是这个。”

    由于海面温度差别所产生的幻象之镜和环绕在岛屿周围的飓风圈。有了这两个燕西，这个岛屿就从纷至沓来的冒险者的眼中消失了吧。

    “不管怎么样，总算是到了!失落岛!”

    “路飞高声叫道。

    船缓缓地进入河流的入海口，下了锚。路飞一行人从浅滩上登陆了。

    “快看!那个石像，不是和龙爷爷很像吗?”

    “阿碧丝兴奋地指着前方。

    一个以龙为原型的巨大雕像立在前方，向下注视着人海口的海面。像这样的以龙为设计蓝本的雕像在岛上随处可见。

    “这个岛好像有一半沉入了海底似的。”

    “的确如此。看，在海底还有道路呢!”

    经路飞一说，奈美也向入海口的海底看去。海里，错落有致地分布着用石头砌戒的道路和人造的建筑。这些地方以前都曾是陆地。但是由于某种尚未知晓的原因，岛向下沉了，这些地方也就被淹没了。可以想像，现在的海岸线在以前来看的j话应该算得上是山上了。

    “很久以前沉入海底的失落岛，和传说很一致啊!”

    “尽管如此，在这个岛上生活的那些人们都是被自然的力量吞没了吧!”

    山治叹了一口气。

    在路的前方是一个石头造成的建筑，已经完全被树和各样的植物所覆盖了，表面一片绿色。到现在为止还完全没有被人加工过的迹象。

    “喂!龙爷爷!……龙爷爷”

    阿碧丝转过头看着龙爷爷的老脸。此刻，龙爷爷正乘坐在先前的货车上。货车在佐罗和乌索普的推动下正从人海口的台阶上往上移动。

    “已经到了龙之巢所在的失落岛了哦，龙爷爷!快起来!快起来!”

    “它说什么了吗?”

    “它说它自己也不太清楚。”

    龙爷爷只是睁了一下眼睛。阿碧丝直接把龙爷爷的话传给了山治。

    “难道它是想说这里不是失落岛?”

    “不可能!”乌索普自信地回答道。

    “快看!”路飞发现了什么。“那儿就是这个岛屿的最高点，从那里就可以看到岛屿的任何地方了。”

    “是啊!在这里考虑再久也不会有什么进展的。”

    佐罗说道。

    山治啪的敲了一下阿碧丝的肩膀。

    沿着石头砌成的道路，路飞一行人向山顶攀去。

    树丛中不时有阳光漏下来，很是安静。

    路飞和佐罗在前面拉着货车，乌索普和山治在后面往前推。

    “喂!加油哦!”

    “奈美这个家伙，完全不来帮忙我们!快点过来加一把力。”

    即使是四个大男人，要推着一条巨大的龙上山，的确是一件重体力活儿。并且，推着这么大一辆货车的四个男人中，除了乌索普以外，其余三人的体力都不怎么样。

    “别说废话了!加油推!”

    “说什么呢?山治。是不是这回没有干劲儿了。”

    “闭嘴!乌索普，就是你这个家伙今天没有耐心。”

    在两人你一言我一语吵来吵去的时候，货车来到了一个很陡的斜坡面前。在斜坡上还留着车轮的痕迹。好像是以前在岛上居住的人也曾用这条路搬运过东西。

    “啊!村庄!”

    阿碧丝在前面停下了脚步。

    在平缓的向南的斜坡上，错落有致的排着一排用石头造成的民居。在这个岛上的居民，应该有着很优秀的使用石头的技能吧!在这里的村子里也能看见被草木所覆盖，被大树的根所缠绕着房子。并且，在岛上的很多地方都能看到风化损坏了的各种石质建筑。

    “好厉害啊!任何地方都是破破烂烂的。在这里也曾住过很多人吧!”

    “对啊!有这么多的房屋。”

    “为什么现在一个人都没有了呢?”

    “是不是找到了居住更方便的岛屿啊!喂，阿碧丝，是这样吗?”

    一边和乌索普说话，山治一边回过头来。

    阿碧丝从台阶上下到了草堆里。在杂草丛生的土地上有一条麦穗垂在那里。大概这里以前就是一片旱地，但由于人走了，所以麦田也开始自生自灭了吧!

    好像千年龙的样子啊!

    阿碧丝在路旁拣起了一个东西。这是一个画有千年龙模样的木雕。

    在这个岛上，难道千年龙是和小孩子生活在一起的吗?阿碧丝这么想像着孩子们仰望天空中飞翔着的千年龙的场景。

    “喂，小鸟你好!”

    头上飞过几只有着琉璃一样颜色的羽毛的小鸟。阿碧丝向它们问道。

    小鸟刚开始听到阿碧丝说着它们的语言的时候非常的吃惊。但是很快就解除了戒心，还有一只停到了阿碧丝的肩头。

    “哦，原来是这样，你们出生的时候这个岛上已经没有人居住了啊!”

    “阿碧丝，快跟上!”山治在斜坡的上面喊道。阿碧丝小跑了过去，很快就趋上了货车。

    “刚才听小鸟们说道，在山顶上也有和这个一样画有龙的建筑。”阿碧丝把刚拣到的木雕给山治看。

    “是真的吗?”

    “说不定这里就是龙之巢呢!”

    闲得无聊的阿碧丝超过了货车爬到斜坡上去了。

    “啊!终于到了!我已经不行了。”

    车轮跨过了最后一道台阶，乌索普已经陕要崩溃了，大汗淋漓的他一屁股就坐到了地上。

    推着车上山的路飞和佐罗也在这一刻完全倒下了。

    “真是辛苦了!”

    “只有一句辛苦了吗?一点也不过来帮忙!”

    听到奈美很是轻松的语言，乌索普的不满终于爆发了。

    “谢谢你们给我们带路。”

    阿碧丝向停在她肩头的小鸟道谢。琉璃色的小鸟飞了起来。

    山治沿着小鸟飞走的方向望去，山脚下的景色一览无余，真是神清气爽。

    “哦，爬得真高啊!”

    从这里望去，能够看清被黑色雷雨云所包围的绿色小岛的全景。从刚才这条沿着山坡蜿蜒向上的手头砌成的道路可以很明显的看出，曾在岛上居住的居民们都把山顶当作一个有很深意义的地方。

    路飞一行人站到了用石头砌成的巨大的建筑前。

    在建筑的上方有一棵上千年树龄的巨大古树撑起了一把巨大的伞。应该是一棵榕树吧。树有数十米高，从树伞上垂下来的枝条又在地上生根发芽，然后又长出新的枝条向外扩展。一棵榕树就足以相当于一片森林，枝条和树根从悬崖往外探出，像网一样朝山下延伸而去。

    “这上面画的就是千年龙吧。”

    奈美走近了建筑。在建筑的石门上面，用红色颜料画着一条龙。尽管非常抽象，但正如小鸟们所说这就是一条长有翅膀的龙的样子。

    “难道这里就是龙之巢?!”

    路飞毫无戒备的靠近了建筑。

    那入口在哪儿呢?在这个门上面连把手和钥匙孔都没有啊!”

    “相对于门来说，这更像是一个阻止入侵者进入的一面石墙。建筑正面以外的三面是绝壁，看不出来还会有入口。”奈美说道。

    “快起来，龙爷爷，看到这个建筑，想起了什么了吗?”

    能够依靠的也只有龙爷爷的记忆了。龙爷爷直直地盯着建筑，然后轻轻地吸了和口气。

    “嗯?什么?想起什么来了吗，龙爷爷?”

    啊、啊嚏!”龙爷爷突然毫无缘由地大大地打了一个喷嚏。阿碧丝被气流吹飞了!一屁股摔到了地上。

    “打喷嚏了呢!看来是想起来了!”乌素普大声地说道。

    但是龙爷爷什么也没说，又躺在货车上面睡了起来。

    正在这时，从地上爬起来的阿碧丝，忽然感到从下面传来一阵摇动。

    “地、地震!?”

    接下来的一瞬间，脚下传来一阵响声，地面开始崩塌了。

    “哗啦啦轰隆隆……四周的石头台阶依次塌陷了。

    “哇啊啊啊!”

    路飞一帮人连着货车也随着塌陷落入了隐藏在地下的洞穴里面。

    灰尘高高的扬了起来，阿碧丝紧紧地抱着头。

    咚咚、咚咚!

    终于着地了!眼前也明亮了起来。

    “我们!还活着!”

    乌索普颤抖着说道。

    有人回答了，“好像是!”

    “啊!真是太突然了!为什么忽然就开始塌陷了呢?”

    “好像是因为龙爷爷的喷嚏的缘故。”

    佐罗和路飞、奈美的声音也传了过来。阿碧丝终于睁开了眼睛。全体人员好像都没有受伤。乘坐在货车上的龙爷爷跟着大家一直落到了洞穴的底部。不明白发生r什么事，呆呆地躺在那里。

    “不管怎么样，好像是进到建筑里了。”山治搬开压在身上的树根，站了起来。

    “哈哈!回答正确!”阿碧丝翘起了大拇指，山治耸了耸肩。

    “这里到底是什么地方，好像不是一般的洞穴!”

    奈美拍了拍身上的尘土，也站了起来。

    在巨大的地下洞穴里，从天井上照下来淡淡的光，光线暗淡。

    在阿碧丝的面前，又一块儿巨大的石壁。这是建筑的一部分。好像是随着崩塌一起落下来的。

    怎么回事……龙，上面画着一条龙。

    和刚才的石门一样，石壁上画着一条颜色鲜艳的龙。

    阿碧丝抬起了头。“什么?难道这就是……”

    6

    在像大教堂一样的建筑的拱形天井上，装饰着天井画。

    尽管不时能看见一些地方有些脱落，但和刚才的石壁上的画不一样，这些域简直就像是用颜料刚刚画上去的一样。大概是因为这里与世隔绝，没有外界空气的腐蚀的缘故吧!

    “好厉害啊!好大的画啊!”

    “这到底是什么画呢?并且，这里又到底是什么地方呢?难道这里不是龙之巢吗?”

    路飞兴奋地大声叫着，与此相反，乌索普抱着胳膊满脸疑惑。

    “我不知道为什么感对了一种宗教的情绪。”

    在画的中心画着一个太阳，月亮和星星在周围运行着。这幅天体图像车轮一样一圈一圈围绕着。在外围的四周是海和陆地，也就是说是人类生活的地方。

    “我和山治的意见一致。”

    “是吧!奈美!”

    “故意到山顶上建造这么一个建筑，并且用石门来封住入口，可以看出这是，一个神殿或者其他什么，总之是对于岛上的居民来说一个很神圣的场所。”

    “龙爷爷说它不记得有这么一个建筑。”

    “仍旧是一点忙都帮不上啊!”

    “这是什么话!那乌索普你又帮上了什么忙吗?”

    阿碧丝顶撞起来。

    “哦……那，我，对了，我至少做了一辆货车嘛!”

    “快看，有很多麻雀在上面飞着。”

    路飞指着天井画。那是龙!佐罗呆呆地更正道。

    “等等……那应该是某个岛屿，那个，难道不就是这个岛屿吗?”经奈美一说，全体人员都看出来了那就是现在这个岛屿。

    “真的也!和这个建筑很像。”

    阿碧丝看到了在右边的绿色的山顶上，有一个白色的建筑。在建筑的周围，画着很多正在虔诚地参拜的人的身影。

    “这样的话就是说，在建筑周围所描绘的人就应该是曾经住在这个岛上的居民，他们朝着同一个方向，正在参拜着什么。”

    把视线移向正在参拜的人群的左边。

    “龙!有很多龙……!”

    在这里画着刚才被路飞错看成麻雀的一群千年龙。刚才落到阿碧丝旁边的那块儿石壁就应该是从那里落下来的。

    “大家听听我的推理。曾经在这个岛上居住的居民们认为千年龙是一种神圣的生物，所以就开始崇拜它们。因此，也就建造了很多龙的雕像，同时也专门建造了这样一个神殿来祭祀千年龙。”

    “原来如此，不愧是奈美。”

    “如果天井画上面画着的是很久以前的地图的话，那么千年龙聚集的龙之巢就应该在人们参拜时朝向的方向，但是，龙群所在的岛屿的形状……”

    “等等!那是什么?”

    听了奈美说的话，阿碧丝大叫起来。

    在参拜的人们朝向的方向上，千年龙聚集在那里。像龙群形状一样的山，就像在大海中展开风帆航行的帆船一样。

    “军舰岛!”

    “对，阿碧丝。怎么看也是军舰岛。如果从地图上画着的来看的话．龙之巢就应该在你的家乡的附近。”

    “等等、等等!”乌索普插话进来。

    “如果龙之巢就在军舰岛的附近的话，那为什么龙爷爷还要说想回到家乡呢!”

    “我是说如果按照天井画上所指示的那样的话。”

    “对!好好听奈美说!”山治狠狠骂起急躁的乌索普。

    “喂，大家再看看那幅画，仔细看的话难道不觉得有什么地方不对劲儿吗?”

    “哪儿不对劲儿?阿碧丝。”

    “山治，你看!这个岛屿一直延伸到了军舰岛的附近不是吗!”

    “真的是呀!”

    圆形的天井很高，并且光线也很黯淡，所以看起来很费劲。尽管如此，还是能看出天井画上存在着一个像大陆一样大的岛屿。那个建有白色建筑的岛屿实际上不是一个岛屿，而是一座高山而已。

    “从停船时看到的那些沉到海里的建筑和道路来看，果然这个岛屿在很久以前曾经由于某种原因下沉过。以前一定是一个很大的岛。”

    这个大岛的海岸线曾延伸到了小小的军舰岛的附近。所以千年龙们生活的地方就应该是在大岛和小岛之间的海峡。

    “也就是说，在现在这个岛上，不可能找到龙之巢!”

    “奈美?”

    “从那幅地图来看的话，龙之巢就应该从这里往西，也就是军舰岛附近的海上。”

    “等等等等等等!我还是不明白。这样说来的话，军舰岛就是失落岛了?波库爷爷所说的传说就是假的了?”

    乌索普已经完全混乱了!

    “不是假的。军舰岛和这个岛屿，都是失落岛。”

    “为什么?”

    “波库爷爷不是说过了吗，失落岛是在很繁华的时候沉到了大海里的。岛上的皇家后裔就转移到了军舰岛上继续他们的生活。被口口相传下来的古老传说和事实有一些小差异是常有的事。那个天井画上已经把事实说得一清二楚了。”

    “也就是说，这个岛和军舰岛都被取名为了失落岛是吗?”

    “没错!山治。这里就是被称为失落岛的下沉大陆所遗留下的一部分。这里和军舰岛都曾经是这片大陆上的高山，现在只有山顶部分留了下来成为了岛屿。”

    “龙爷爷!”阿碧丝看着龙爷爷的面部。

    “龙之巢就在军舰岛的附近是吗?尽管你曾说过是在太阳升起的方向。”

    这时，上山时阿碧丝碰到的琉璃色的小鸟们，从阳光照射进来的小窗户飞了进来。在有光柱射下的大厅里高声地叫着。

    阿碧丝注意到了看着小鸟们的龙爷爷。

    琉璃色的鸟。琉璃色的翅膀。

    和天井画上的千年龙一样，有着同样鲜艳颜色的翅膀。

    到底是怎么回事呢?

    阿碧丝向龙爷爷问道。

    这时，鸟儿们开始在天井画上飞来飞去。从建有白色圆顶神殿的山顶向西，一直往前飞，直到标记上的海面，也就是军舰岛。

    “想起来了!”

    “阿碧丝?怎么了?”

    “和天井上的画画的一样，在军舰岛的东边，太阳升起的地方，就是龙之巢。

    千年一次，千年龙会到这里的海上聚集。”

    阿碧丝把龙爷爷的原话直接转达给了大家。

    “哎呀呀!费尽千辛万苦才到了这里，结果又来错了!”

    乌索普两手叉腰，一副很不情愿的样子。

    “真的很对不起!为了一个本来已经沉到海里的地方让大家来到了这里，真是让大家走了不少冤枉路啊!真对不起!”

    “没关系，只是稍微走过了一点而已嘛!”

    山治一边说着，一边向乌索普的肋骨飞踢了一脚。乌索普终于闭嘴了。

    “是啊!我的人生好像一直都在走弯路啊!”

    奈美假装叹了口气。

    “大家……?”

    “喂，绕路来到这里，不是很高兴吗?”

    “你这个家伙的绕路，只是迷了路而已!”

    路飞被佐罗嘲笑道。

    “既然向东走过了，那就向西返回一点不就好了吗!对吧，乌索普。”

    “对、对、对!啊哈哈哈!真是远在天边近在眼前啊!原来龙之巢居然在那么近。啊哈哈哈!”

    被山治踢了一腿之后，乌索普哭笑不得地迎合着。

    “那，就离开这里?”山治问道。

    阿碧丝看到了龙爷爷，此刻龙爷爷正抬着头看着天井上飞翔着的小鸟们。

    那些琉璃色的小鸟，对于龙爷爷来说到底意味着什么呢?阿碧丝忽然明白了过来。

    它们是朋友!

    龙爷爷曾经见过在天空上飞翔着的千年龙们。现在，龙爷爷再次看到了。不知不觉，龙爷爷的老眼里闪动起了泪花。……我想回家!

    “我不会放弃的!”阿碧丝说道，“我已经和龙爷爷约好了，我一定会把龙之巢找到的。”

    “好了!出发!向军舰岛出发!”路飞大声说道。

    船长已经下了决定。同伴们也都同意了。并且，目的地也确定了。

    阿碧丝向这群不怕冒险甚至给予了自己勇气的同伴们满怀感谢地说了声谢谢。

    此时，阿碧丝也更加明白了在旅途中龙爷爷向大家说谢谢时的心情。

    小鸟们忽然大声叫了起来，向窗口飞了过去。

    “有人!?”

    阿碧丝听到了小鸟们警戒的声音。

    嗖嗖!

    佐罗被无声无息地挂了两道口子。

    “谢谢提醒。”

    大家都感到了一股杀气，有人出现在了天井的洞口。

    7

    “哈哈，谢谢你们带路，海盗们，多亏你们我才找到了龙之巢!”

    “啊!是你这个家伙。”路飞高声说道。

    阿碧丝也没有忘记这个男人的身影，在他们从军舰岛逃离的时候，就是这个带着墨镜的男人带着海军士兵来阻止他们的。

    “但是龙之巢在海底，所以对于我来说已经没有任何意义了。还是杀了这条千年龙取到龙骨比较简单。”

    “不行!”

    阿碧丝护在龙爷爷身边，朝墨镜男――艾利克大声叫道。

    “那家伙就是镰刀果实的能力者……又得有一场苦战了。”

    “镰刀果实……那就是恶魔果实了!”

    听了奈美的话，站在对面的乌索普下了一跳。佐罗拔出剑准备迎击。

    “等等，佐罗，让我来对付他，你还没见过他的招数!”山治阻止了佐罗。

    “山治……”

    “你们先带着龙爷爷回到船上。”

    山治看了看戴着草帽的船长。两个人默认的点了点头。

    “说是回到船上，可是这里一个出口都没有，怎么才能出去啊!”

    乌索普走来走去寻找着出口。

    “这种东西自己挖一个就好了!喔喔咦咦咦咦!”

    路飞想错了，朝一个错误的方向猛然撞去。

    “哇啊啊啊!”

    咚!

    路飞就这么像一条直线一样撞到了石壁上。橡胶一样地身体被挤压之后，像皮球一样被弹了回来。

    “啊?他不会是想要把墙撞开吧!”

    看到船长的行动，同伴们都惊呆了。

    哗啦啦……由于受到了撞击，天井画开始崩裂开来，一块儿一块儿地往下掉。

    哗啦啦啦……哗啦啦啦!

    “在与路飞撞击相反的方向上的墙壁开始崩塌了，阳光一下子就从洞口射了进来。在阳光的照耀下，阿碧丝眯上了眼睛。

    “啊哈哈哈!出口出现了!真是歪打正着啊!对吧!阿碧丝。”

    “那家伙的头顶简直就像是猿人一样。”

    佐罗看着正在崩塌的墙壁，呆呆地说道。

    “快跑吧!你们这群海盗。”

    “艾利克从天井上飞了下来。

    “快走!路飞。”

    “喂，大家赶快上车!”

    “山治以外的所有人都爬上了龙爷爷乘坐的货车。路飞使出全力拉动起货车来。

    “走了!”

    “在出发之前，喂，路飞，先……啊……”

    无视乌索普的哀求，路飞拉着货车从墙壁的洞里飞了出去。

    啊――!

    阿碧丝感到身体的。上面一阵凉风袭来。

    货车一直往下落，往下落。

    仍然在下落。

    “哇啊啊啊啊啊啊!”

    在神殿的旁边的墙壁外就是绝壁，货车就这样像被扔了出去一样一直往下落。

    “呜呼……!”在全体人员都因恐惧而惨叫的时候，路飞却高声地欢呼起来。

    当当、当当!

    然后货车奇迹般的落在了从上崖上探出来的榕树根上。

    从山顶上一直往下延伸的巨大的榕树根。货车落到了上面，速度猛然减了下来。

    “我们居然还活着!”

    “现在还不能说已经安全了。”

    “你这个笨蛋船长!”

    失魂落魄、面色惨白的乌索普、佐罗和奈美的叫骂声是从身后传来的。紧紧抓着龙爷爷的羽毛的阿碧丝已经完全晕过去了!

    咚!

    货车终于着地了。他们沿着山上废弃的村庄，找到了上山时的路，沿着路下去了。

    “哈哈!下山真是轻松啊!”

    “一点也不轻松哦!笨蛋路飞!照这样下去的话，估计还没回到黄金梅利号这辆车就已经散架了!”

    “没关系!没关系……!”

    “路飞，山治怎么样了?”

    阿碧丝拼命地叫了起来!

    “没关系!没关系……!”

    “但是，对手可是恶魔果实的能力者!即使山治再厉害也很可能不是对手!”

    “放心吧!没关系的!山治可是我挑选出来的厨师呢!”

    “……!你这个混蛋!”

    阿碧丝脸色变得苍白起来。此时，就在货车前进的方向上，出现了一个隧道。

    “等等，真的没关系吗?”

    一阵烟尘冒了起来，吵闹的货车穿过了隧道。

    “喂，不要挡道!”

    艾利克朝眼前这个穿黑色西服的男人大叫了起来。

    “挡道的是你吧!”

    “!”

    阳光射下的圆形天并下面，两个人交战起来。

    艾利克首先就是一招敏捷的剪刀掌，这个就是前面曾经见识过的手刀。在对方以为已经躲过去的同时，马上又会跟上一招上下剪。招数不停地持续攻击。

    这样激烈的交手，重复了好几个回合。

    艾利克有点着急起来，喘着粗气。他那本来固定得像铁丝一样的发型也已经凌乱不堪了。

    “好像还加了一些花招呢!”

    “闭嘴!”

    艾利克向着山治直接袭了过来。

    嗖嗖嗖!

    一阵风袭了过来，连空气中飘动的灰尘都能够砍破!刀风将地上的瓦砾砍成了两半儿!

    就在一进一退之间，看似没有看到刀风的黑色西服男人很轻松地就躲开了。

    “哦!好险啊!”

    “哼!”

    “是不是想用空手就把我打败啊，那就用你的手刀吧!这倒是你常常使用的杀人手段。”

    艾利克被话中所带有的讽刺与轻蔑气得咬牙切齿……原来是这样……确实是在军舰岛上遇到过你小子。所以你就知道了我就是恶魔果实的能力者，知道如此还敢一个人留下来，真是个不要命的海盗手下!”

    “你没有说梦话吧!”

    “啊?!”

    “你不会以为对手是我就一定可以取胜吧?”

    “……小子!给我看着!”

    “还有一点要提醒你!我可不是什么海盗手下，我是……厨师!”

    山治一本正经地说道。艾利克用剪刀做了回答。两个人又交起了手来。

    太大意了，居然被困在了这里。艾利克想到。时间就这样被白白浪费掉了。艾利克越发生气起来。

    “我的目标是千年龙，不能在这里跟一个海盗的手下浪费时间。”艾利克这么想到。

    “你这个混蛋厨师!是厨师的话就乖乖的回到厨房洗盘子去。”

    “不好意思，我可是厨师长!”

    “哈哈!如果你是厨师长的话，我就绝不会去这样的臭餐厅吃饭!”

    “真是对不起，我的客人。像你这样的没有品味的食客，我们拒绝你进入。”

    “那就给我滚蛋!镰刀旋风……!”

    艾利克使出了绝招!

    哗啦啦!地上的灰尘被卷了起来，包围在山治的周围，挡住了他的视线。

    “哦哇!”

    “哈哈哈哈!镰刀果实的能力，并不只有使用手刀哦!”

    艾利克绕开了山治，准备追击千年龙。

    “被挡道!哦!哇……!”

    从灰尘旋风当中低身爬出来的山治袭击了艾利克的腿部。艾利克一失足，朝墙壁的洞穴扑了过去。

    前面，就是绝壁!

    艾利克飞出了洞口，落了下去。山治紧跟在后面追了过去。

    两个人抓住伸到空中的树根，在树根之间飞来飞去。

    “真是个罗罗嗦嗦臭厨师!”

    “罗罗嗦嗦的是你，镰刀混蛋!”

    “是镰刀果实!混蛋海盗，你们就这么想要得到龙骨吗!真是贪得无厌!”

    “这轮不到你来说!”

    “你们这群小毛贼!即使拿到了长生不老的妙药――龙骨又能怎么样!只能把你们那可怜的生命延续下去而已。像这样的长生不老的妙药，只适合于我这样的完美的男人!”

    “靠耍手段来战胜对手，居然还敢说自己完美!?”

    “找死!”

    艾利克又使出了手刀。

    看不见的刀风，将山治抓住的那根树根切断了。

    “无耻!”

    “真是场地不好啊!滚到悬崖下去吧!”

    在这样的树根上面，拥有手刀艾利克占有绝对优势，山治只好在树根间跳来跳去。

    嗖嗖嗖嗖!

    只要山治一碰到那根树根，艾利克的手刀就会马上跟到。

    “哇啊!”

    山治判断错了着陆点，失去了平衡。危险!山治一把抓住了另外一根垂下束的树根。但是他的衣袖已经被割破，手腕上已经有鲜血喷了出来。本想在这样悬垂的状态时使劲儿越到上面去，但这个平时靠一只手就能完成的动作由于失血过多而无法完成了。看来山治伤得不轻。

    “到此为止了!我的臭厨师!”

    艾利克走了过来，用脚朝山治的手狠狠地踩了过去。

    咚咚咚咚……!

    哗啦啦……!水沫儿飞溅了起来。从岛上下来的货车一下子扑到了海里。

    由于水的阻力，货车的速度迅速降低，乘坐在货车上的奈美，乌索普和佐罗由于惯性法则一下就飞了出去，一头栽到了海水里。龙爷爷用爪子紧紧抓着货车，稳稳的坐在货车上。阿碧丝即将飞出去的时候被路飞一把抱住，两人落到了海岸的台阶上。即使是海边的浅滩，对于拥有恶魔果实的能力者来说也很可能会致命。

    “啊!好有意思!好想再来一次!”

    “我可不想再来一次了!”

    掉到海里全身湿透了的三人朝一脸轻松快乐的路飞大声喊道。

    “路飞，不好了!山治出事了!”

    阿碧丝朝空中看了一眼，大声叫道。

    那群琉璃色的小鸟急忙飞了过来告诉了阿碧丝山治的处境。

    “怎么回事?”

    小鸟们大概是向阿碧丝传达了山治正在遭遇的险境。

    “怎么办?我们必须去帮助山治。”

    阿碧丝朝遥远的山顶望去，但是却不知道该怎么办。

    乌索普用他喜爱的狙击镜观察了一下。

    “在那里，路飞，就是刚才我们落到的树根上面。”

    “看到了。”

    路飞朝山顶定睛看了一下，做了决定。

    “臭厨师，想被摔成几块儿啊?我会照你说的办的。”

    山治一只手脱离了树根，剩下的另外一只受伤的手一下加重了好几倍的负担。

    山洽的表情看起来更加痛苦。

    离下面的森林还有数十米高的落差，一般人摔下去的话必死无疑。

    “沿着脊梁骨把你切成三段儿吧!”

    “对于新手来说，你是干不了的。想要给客人作一盘菜的话，之前至少需要三年的训练。”

    “那我就按一般的手法切吧!你马上就要成为鱼的饵料了!”

    艾利克慢慢地举起了手刀。

    “山治……!”

    “怎么回事?!”

    突然，从岛上传过来了一个巨大的声音!艾利克正要砍下去的手停在了半空。

    “路飞!噢噢噢!”

    山治刚刚辨认出是谁的声音，一下就被什么抓住了衣服。

    呼的一声。像树根一样伸过来的橡胶手腕一把抓住山治的衣服，一下子就把山治往回拖了回去。

    艾利克一下子没有反应过来到底发生了什么。只是眼睁睁地看着到手的猎物被人给抢走，只剩下了他一个人呆在那里。

    “该死!橡胶人!”

    明白过来是蒙奇・D・路飞把他的同伴救走了之后，艾利克气得捶胸顿足。海盗船已经停在了人海口。并且千年龙也在山下。必须追击。

    于是艾利克在树根上像旋风一样奔跑了起来。

    “出来了!出来了!”

    坐在山羊雕像船头的路飞第一个大声地欢呼了起来。

    把神殿之岛抛在了后面，穿过了飓风海面的黄金梅利号回到了穿过镜壁之前的海域。

    “有海军!”

    阿碧丝向右舷指去。军舰上挂着的旗帜，正是去军舰岛的第八支部。艾利克就应该是乘坐那艘军舰追过来的吧!

    “缺了桅杆!居然在那种状态下还能以这么快的速度追过来，真是不可思议啊!”

    奈美惊讶地说到。先把他们到底使用了怎样的航海技术这个疑问放在一边。得先想好眼下的对策。总之，和海军发生争执可不是一件好事。

    “乌索普，又要发动攻击的迹象吗?”

    “目前还没有!”

    军舰没有要攻击海盗船的意思。

    “是不是因为龙爷爷在我们这边儿呢?”

    海军的目的就是千年龙的龙骨。如果一不小心击中了千年龙，什么都完了。

    “直线航行!向西前进!”

    按照奈美的指示，黄金梅利号按着原路返回。目标就是军舰岛。

    8

    “艾利克阁下回来了。”

    从小艇上上来的艾利克在甲板上接受了哈狄少校的迎接。

    “能够平安归来真是比什么都好。”

    哈狄少校的态度看上去很殷勤，其实一眼就能看出来他是假惺惺的。

    “那帮海盗呢?”

    “刚逃走了!”

    “千年龙也在一起吗?”

    “失落岛找到了吗?同时，一直在寻找的龙骨拿到手了吗?”

    “有闲心说这种话还是赶快追赶海盗们吧!”

    “你不说我们也知道。只是……还可以再用一下你的旋风吗?尽管知道你已经很疲倦了，但如果没有你的旋风的话，说实话我们是不可能追上的。”

    “那些家伙的目的地就是军舰岛。”

    “全体成员注意!准备出发!调转船头，准备向西追击海盗船!”

    哈狄少校下了命令。

    艾利克紧紧地闭上了嘴巴想到：我所遭受的屈辱，我一定还让你们还回来的，你们这帮海盗和海军!一旦长生不老的龙骨到手了的话，等着瞧吧!

    这时，在完美的旋风艾利克面前吹起了强风，所有人都不得不低下了身体。

    9

    “还好吧!山治!”

    阿碧丝担心得坐立不安。在她面前，脱掉上衣把两只手腕包起来了的山治，正躺在沙发里休息。在黄金梅利号的男人专用房间里，同时还在的有正在给山治进行治疗的奈美。

    “真是被砍得不轻。如果伤到手上的动脉的话，就会有生命危险了!”

    “真是没有面子啊，奈美。”

    不知道是受伤之后被奈美温柔地照顾着算是一种惩罚呢，还是现在正在享受着奈美的体贴，总之现在山治安静的躺在沙发里，一直把脸埋着。

    “由于伤口很干净，所以缝合的很好!”

    “真得要感谢对方的手刀啊!”

    “能够这么说我就放心了。但是这个时候要是船上有个正儿八经的医生就好了……

    “海军在哪儿呢?”

    “现在还没有追过来，但是，那帮人是知道我们要去军舰岛的。”

    “哪天一定要跟那个镰刀}昆蛋来个决战。”

    阿碧丝感到了被头发掩盖着的山治的眼睛里透出的熊熊的斗志。

    达应该就是复仇的火焰吧!

    “路飞还是跟以前一样的乐观――能够比海军先一步找到龙之巢就好了!”

    “那个旱鸭子!只知道说大话，说不定龙之巢在海底呢!”

    “因为受伤可能会有发烧，你还是先休息一会儿吧!”

    奈美关上了急救箱，从梯子上爬了上去，打开了天井上的挡板。

    向上望去是一个被切成四角形的夜空。夜晚的海风袭来，送来一阵凉意。奈美上到了甲板上，转身关上了挡板。

    “对不起!由于我的原因害你受伤了!”

    阿碧丝在受伤的山治面前，不知道该说些什么。

    “啊?”

    “山治是因为要帮着我寻找龙之巢，才因此在战斗中受伤的嘛!”

    “不是因为你哦。喂!别哭啊!这样的话就是因为我太弱了战败受伤，才使得阿碧丝哭了的哦!”

    “山治，差点儿就见不到你了!”

    “别瞎说了!这点小伤完全不算什么!佐罗经常被人从这里一刀砍到了这里肚子被切开肠子都流了出来，受这样的伤都不会死呢!更别说我这个了!”

    山治安慰阿碧丝说道。

    “……”

    “去看看龙爷爷吧!我这双手恐怕是做不了饭了!”

    “我来做。龙爷爷的，还有大家的饭，都由我来做。所以，山治你一定要快点好起来哦!”

    阿碧丝没有察觉到听到阿碧丝料理这个词之后深受震惊的山治的反应，干劲儿十足地朝厨房走去。

    于是晚饭时间，只有不管口味如何只知道大吃的船长一个人吃尽兴了。

    第二天。

    打着第八支部旗帜的军舰开始逼近正在向西航行的黄金梅利号。乌索普站在了望台上，用他的最爱――狙击镜，发现了这一情况。

    第七章【龙骨之战】

    1

    “第八支部的军舰追过来了!”

    乌索普站在了望台上，向下面的阿碧丝和奈美大声喊到。

    “没有帆居然还能够航行得这么快!”

    “那个恶魔果实的能力名在舰桥上!难道是那个艾利克正在给军舰刮风!”

    居然用这种手段……奈美说道。从那个镰刀果实的能力者到目前为止的战斗来看，可以推测出是艾利克在给军舰使用旋风。如果没有给帆船风力的话，这艘帆船是不可能有这么大的能力的。

    “喂!军舰岛就在前方!”

    乌索普接着报告道。阿碧丝从船舷探出了身去。向正在船头雕像处的路飞传话过去。路飞叉起双手，直直地盯着前方。

    “哦，军舰岛!军舰岛就在前方!”

    “对，就是军舰岛。”

    “不……错了!那是真正的海军军舰!”

    站在了望台上的乌索普向下面大声说道。

    出现在前方的是挂着海军旗帜的第八支部的军舰。上面有一个意味着第八支部的“8”字。

    “好大的船啊!远洋军舰，三艘!?”

    “是像夹击我们?!”奈美舌头打起转来。前面和后面都是海军的军舰。

    “啊!不是，刚才看错了!是一艘。”

    到底是怎么同事!之所以刚才会看成三艘是因为看到了三个桅杆并排着的!这一艘军舰就有一般三艘军舰的宽度。真是一艘巨大的战列舰!

    “好厉害啊!真大!快看船头的雕像!”路飞一下子高声欢呼起来。

    在战列舰的船头，装饰着一个巨大的金色的鬼脸。光是这个部分，就有黄合梅利号的大小了。在鬼脸的后面，密密麻麻地装备着数百门大炮，有朝前射击的左右朝两旁射击的。完全没有死角。

    “火力相差太悬殊了，我们赶快躲开!”

    尽管敌舰有两艘，但只要是掉头缓慢的大型舰只的话，以奈美的驾船技术是完全可以避开的。

    “哇……!在前面有……”

    乌索普又一次大声地叫了起来。

    “什么!这次又看到了什么?”

    “奈美，那个就是……”

    阿碧丝也大叫了起来，奈美呆呆地看着前方!

    那不就是……尼尔森提督的旗舰吗?艾利克一行人也看到了在海盗船前面的军舰。

    这艘军舰是以尼尔森提督的名字冠名的最新型战列舰。

    “哈狄少校!为什么旗舰会出现在这里!?”

    艾利克紧张起来，一下就跑到了舰桥上的哈狄少校的面前。

    “哦!这应该是我来问你才对吧!”

    听到了这个回答，艾利克一下子就心虚了。

    “来得真是时候啊!有尼尔森提督的通信!”

    坐在舰长席上的哈狄少校说道。

    (小电传虫……?)

    哈狄少校手掌里放着一只电传虫的幼虫。虽然很小但是携带很方便。但同时电波也弱通信距离比较短。是无法用于远洋通讯的。

    “尼尔森提督阁下……”

    从电传虫里传出来的是那个丑陋的提督的声音。也就是说，尼尔森就在这艘军舰的附近，在那艘旗舰上。这到底是怎么回事?!哈狄少校心中继续想到。艾利克一直怀疑我，并且从最开始就夺走了电传虫这样一个通信手段。自从在军舰岛发现了千年龙以后就再也没有和尼尔森提督联系过了。现在，尼尔森提督的旗舰又忽然出现在了这里，这样一个不会失手的行动到底是怎么一回事昵?

    “呵呵呵呵!艾利克哟!真是被你的神出鬼没吓了一跳啊!”

    还是像往常一样，尼尔森一边大声吃着食物一边说道。

    “难道，您是亲自上阵了。”-

    哦呵呵呵!艾利克，你就不要再拙劣地假装下去了。”

    “……!”

    “你这个家伙的行动都在我的掌控之中!你在军舰岛发现了千年龙之后就处理了电传虫，再也没有向我报告了!”

    艾利克冷汗直流，说不出话来。靠这样一个小电传虫是不可能和总部联系的。

    这到底是怎么回事?

    “我是不会把龙骨交给那个丑陋的家伙的。龙骨是属于我的!”

    忽然对面传过来一句艾利克曾经说过的台词。这是艾利克自己的声音。但是艾稠克此时并没有说话。

    “海军情报部还词养着这样一个东西。”

    在哈狄少校的舰长席的旁边趴着一只小小的黑色的东西。

    “黑电传虫……!”

    艾利克表情大变。

    黑电传虫属于电传虫的一个亚种。尽管长成了成虫，也还是只有蜗牛那么大。

    利用黑电传虫这一又黑又小的特点，海军经常用它来进行偷听。由于很害羞，它们并不和其他的电传虫交换信息，但是记忆力很好，可以把传过来的电波或者直接听到的东西进行录音。

    “艾利克，你对电传虫干的所有事情都在通信室里被这只黑电传虫所听到了。

    对于你的背叛，通过军舰鸟把报告书带回了基地。”

    “哈狄少校……原来你早就知道了!”

    “我一直以来都没有相信过你!只是因为要寻找千年龙，需要借用一下你的恶魔果实的能力者的能力，所以才装作一个笨蛋部下一样听你的命令，但是现在，你也就到此为止了。”

    收到哈狄少校的暗号，埋伏在舰桥上的所有水兵举起枪向艾利克走了过来。

    “不要小看我!艾利克……像你这样的人和手下是不一样的。我尼尔森可不是―个会轻易相信雇佣兵的人。雇佣兵就是用完了就扔掉的东西而已。已经不能再使用的东西就扔掉!哦哈哈哈哈!”

    “的确!”艾利克扶正了墨镜说道，“我是太小看你了。以为你只是一个丑陋的除了吃不知道任何事情的人。但是你一到海上，就大不一样了。可是，提督，让我及省反省吧!”

    “刚才的话我就当成是一条笨蛋落水狗的求饶，随便听一下而已。”

    “提督阁下，请给本舰指示。”

    “等着我来就好!哈狄。对于不会游泳的恶魔果实的能力者来说，是不可能从船上逃得掉的……艾利克哟!你就等着阎王爷的礼物吧!让你来见识见识我尼尔森的指挥能力。现在，展开舰队!”

    在旗舰尼尔森号的信号旗升起之后，在其后面，军舰向左右分开了。

    两艘、不，四艘，啊!八艘!越来越多了。在旗舰巨大的身影背后，藏着一只巨大的舰队。最开始是按着纵列阵型排列着的，在看到命令之后，按照旗舰的指示，展开成了一个V字型，从正面看去，就像是一只大鸟展开了双翼一样。

    只有旗舰停船了。

    V字型的舰队更加向左右展开来。排列成了一个横队，就像是一面保护着旗舰的铜墙铁壁。

    “连一条鱼也不让它漏过!所有军舰用锁互相联系起来。组成连环阵型。”

    尼尔森的命令向两边传递了出去。

    每艘军舰都从两边伸出了数条锁链，把彼此连接了起来。两翼的军舰加速尚前，形成了一个半包围之势，要把海盗船包围在锁链阵型当中。

    一系列复杂的舰队行动，也只有在这样训练有素的海军舰队中才能完成。

    “哦呵呵呵呵!完美!真是完美!真是一场难得的景象。一直在寻找的千年龙也逐渐到手了。……龙骨和永恒的生命，只要到手了都是一样的。这样的话，就可以吃遍世界上的所有美食了。哦哈哈哈哈!”

    “这就是我尼尔森舰队必胜的连环阵型。没有一个海盗能逃脱。”

    被枪口围因着的艾利克很是不服的听着哈狄少校的话。

    “全体军舰，准备炮击!目标是海盗船，但是不可击中其后的船筏。不能伤害千年龙一厘一发。”

    尼尔森陶醉于自己所下达的命令，像指挥手脚一样指挥着舰队。

    这样下去的话!

    千年龙就会被尼尔森得到。为了完成自己成为完美的旋风艾利克的愿望而一且．在寻找的龙骨，却要为了那个丑陋的提督的胃袋……我绝对不能允许这样的事情发生!艾利克这么想到。

    “呀……嗨……”

    “哇……”

    鲜血四溅。

    艾制克使出手刀绝技在一瞬问就解决掉了围在他周围端着枪的水兵们。

    “你这个该死的家伙!”

    “不要动!少校!否则下一个掉脑袋的就是你。”

    “你到底想于嘛?难道不会游泳的你还能从船丘逃掉?!”-

    准备小艇，同时还要三个训练有素的水兵。”

    “哦……”哈狄少校的军帽上被划开了两道口子，一下子掉到了地上。

    “还想活命的活就赶快照我说的办!”

    艾利克从哈狄少校手中夺过武器和小电传虫，更进一步地威胁起哈狄少校。

    “怎么办?这样下去的话很快就会被锁链给套住了。”

    在海军舰队的巨大攻势的压力下，阿碧丝双脚开始颤抖起来。

    第一次看见这么多的军舰。并且，在海战中，也是第一次被数百门大炮所瞄准，这边只是一艘中型的海盗船，而对方是向一个海上铁壁一样的海军舰队。简直就像是落人狮群当中的猎物一样。

    “转移到敌舰上，把他们连接军舰的锁链打算!也只有这样了!”

    站在了望台上的乌索普，提出了一个勇敢的提案。

    “厉害!乌索普，居然还有这样的方案。”

    “出发!路飞、佐罗!我们会做你们的后援的!”

    “啊!原来你自己不去啊!”

    阿碧丝一下子露出了轻蔑的目光。

    “打断锁链，并不是一个不好的方法!”

    沉默的佐罗，把手按到了剑鞘上。

    “等等，别把我忘了!”

    “什么意思!受伤的人还是睡觉去吧!”

    “你什么意思!佐罗。”

    穿着黑色西服，打着绷带的山治。出现在了甲板上。

    “不、不行!在这样的伤势下还要上战场，绝对不行!”

    阿碧丝也来到了甲板上，向山治大声说道。

    “即使我不去，在下面躺着，船上没人出战的话，这艘船还是会沉的。”

    “可是……!”

    “没关系，阿碧丝。我可以跟你做一个不使用手腕的约定……对吧!奈美。”

    山治满是自信的说道。

    “那就早点办完回来，好不容易缝上的伤口可不要再把它弄开了!”

    “那就交给你了!奈美!”

    “好!那就出发吧!”

    站在船头雕像上的路飞，做了出发的决定。

    面对强于己方数百倍火力的对手，路飞和海盗们完全没有动摇。

    经山治说过之后，阿碧丝不想拖后腿，跟随着奈美和乌索普来到了驾驶室。

    路飞，是船长。

    只要他还背负着海盗们引以为荣的海盗旗，真正的海盗就不会放弃。

    路飞在最前边准备突入切入口。黄金梅丽号决不会胆怯。

    正面的敌舰越来越近了，锁链的铁臂就快要抓住黄金梅利号。

    哗啦啦、哗啦啦，在船的左舷和右舷分别由巨大的水柱冒了起来。

    “哇!开始攻击了!永不沉没!我的灵魂黄金梅利号!”

    在炮声和炮弹的冲击下，乌索普开始神经错乱起来。

    “给我闭嘴!吵死了!”

    奈美大声命令道。

    “到底是谁!决定要进行突击作战啊!完全没有经过深思熟虑!”

    “就是你!”

    “啊……是吗!?”

    “就这样‘一直往前突进!”

    “什、什么!为什么你一直就是这样!如果是一个正常人的话，就该知道被炮弹击中可是会死人的!”

    “敌舰的阵型完全是朝我们这边过来的。即使我驾驶技术再好，要逃不过正面面向我们的数百门大炮。能把这艘船置于射程之内的大炮，只相当于对方大炮总数的十分之一，不，应该是更低。”

    “是、是这样啊!”

    听到奈美说道十分之一以下，乌索普反而从恐慌的心境中恢复了回来。

    “正因为敌人用锁链连接着，所以他们无法转身。只要我们能够接近敌舰，他们就会担心攻击到同伙而停止攻击了。剩下的就交给路飞他们了!”

    奈美在很短的时间内就看穿了连环阵型的长处和短处，并且还有敌方的战斗力。

    “喂!这边有炮弹飞过来了哦!”路飞大声说道。

    前方，用锁链连接起来的两艘军舰有炮烟喷出，炮弹划了一道弧线朝黄金梅利号飞来。

    “无法回避!你们那边想想办法!”

    “好的，赶快!”

    路飞站了起来，大口地吸气。

    呼的一声，朝黄金梅利号飞过来的炮弹被路飞用他膨胀起来的身体挡住了。

    “橡胶气球!呀……!”

    轰!

    被截住的炮弹沿着原路被打回了发射炮弹的军舰。

    哇哈哈!

    阿碧丝看呆了!

    被一起冒险的海盗船船长的完全不靠谱的能力再一次惊呆了!

    “哇嗬……!前进前进!”

    “路飞!尽量靠近之后再向敌舰进发!”

    “哦，为什么!?”

    “军舰和这艘船的抗击打力不一样，如果直接撞过去的话这艘船会垮掉的!”

    “好的，明白了!那就出发吧!橡胶吊桥!”

    呼……!

    路飞的手腕穿过海面，朝敌舰的桅杆伸了过去。穿过路飞的橡胶吊桥，山治和佐罗迅速的到达了敌舰。

    “哦喂!”

    把山治和佐罗送到敌舰上的路飞利用橡胶手腕的反作用力，一下子就飞到了敌舰上面。

    2

    在敌舰的甲板上，发生了激烈的战斗。

    “为了尼尔森舰队的名誉，一定不能让他们突破!”

    “保护锁链!”

    “被仅仅几个人的海盗团伙在这里突破了我们的连环阵型，本舰就会招到全舰队的笑话了。”

    数十人的水兵，拔出了刀，向这边砍了过来。

    “这帮人真是停不下来啊!”

    “热热闹闹地战斗不是反而挺让人兴奋的吗?”

    突击小队的山治和路飞，开始正面应敌。

    “橡胶剪!”

    嗒嗒嗒嗒!

    站在路飞左右的水兵一个接一个地倒下了。这些训练有素的军人，就像一个个木偶一样，被轻轻一碰就飞到了海里。

    “我这边儿也得加油干了!”

    我可是和女士有约定的!山治这么小声说道，转身就给一个水兵一飞腿。

    尽管约好了不用腿，但并排着的水兵也不是山治的对手。拥有波称为赤足的绝技的山治，在这里是无敌的。

    “佐罗，这些小兵小将就交给我们了!你去砍断锁链!”

    沉默的剑士佐罗和山治点点头，一下就跳到了船的另一边。

    “属于三本刀的三刀流的佐罗，沿着船舷来到了连接两船的锁链的巨锁面前。

    “……”水兵们都惊呆了!

    佐罗低下腰，做好了重砍的准备。

    手中的刀就是“三代鬼撤”。

    寒光一闪，巨锁就像一缺儿木头一样被砍断了。哗啦啦、哗啦啦!锁着锁链的巨锁里迅速的旋转起来，里面的锁链在自身重力的作用下向海里掉了下去，到最后锁链转到头了，锁链的一头重重地掉到了海里，溅起了巨大的浪花!

    “干得好!佐罗!太帅了!”

    在锁链掉到海里的一瞬间，乌索普在驾驶室里欢呼起来。

    “太厉害了!海盗居然也可以这么厉害!”

    阿碧丝兴奋地看着战斗。

    事实上阿碧丝一直认为如果海军和海盗认认真真地战斗的话，海军要强很多。

    岛上的大人们也是一直这么说的。但是，从军舰那边却不断传来咚咚咚的声音。这声音就是水兵们一个接一个掉到海里的声音。

    接着另外一根锁链也掉到了海里。从另外一条军舰上过来的援军也被路飞和山治一个接一个打到了海里。

    “只剩下最后一根了!乌索普!准备把船从这个地方突破过去!”

    “明白了!”

    在连环阵型里出现了突破口，黄金梅利号沿着这个口迅速突进了过去。

    被突击小分队打得七零八落的敌舰的炮击也完全没有了精神。而其他的军舰，由于进入了死角而完全打不中黄金梅利号。

    当当当当!

    巨大的钟声响了起来。是船上的钟声，从附近海域传过来的。是一种能震撼人心的巨大的响声。

    到底是怎么回事儿!

    “那是什么!?”

    乌索普的眼珠都飞了出去，吃惊地望着前方。

    前方，在连环锁的对面出现了那艘战列舰旗舰。在旗舰的前甲板上，立着一门巨媾，炮口正对准了黄金梅利号。

    “啊?!被那么大一门炮击中，整个船都会变成碎片吧!”

    乌索普变成了一个悲观主义者，大哭了起来。巨炮的炮身就有和黄金梅利号一样的宽度。与旗舰的船体比起来毫不逊色，简直就是一门超级巨炮。

    “难道对方想不顾连着己方的军舰也一起击沉吗?!”

    奈美也开始战栗起来。如果被那么大一枚炮弹击中的话，周围的军舰估计也袋难留下来。

    “龙爷爷!”阿碧丝忽然想到了龙爷爷的处境。

    “阿碧丝?”

    奈美抓住阿碧丝的肩膀阻止了她。

    “不、不能让龙爷爷一个人留在这儿。”

    “你去了也帮不上什么忙的!”

    “可是……我真是什么忙也帮不上!”

    阿碧丝的声音低了下来。

    “我在战斗中完全帮不E忙!我能做的也只有在这时留在龙爷爷身边了!”

    奈美松开了手，阿碧丝从后甲板下到了用网牵引着的龙爷爷乘坐的船筏!

    “此时龙爷爷正全身蜷作一团，安静地躺着。由于炮击溅起的海水，龙爷爷的羽毛已经湿透了。

    一我一定会把龙爷爷带回龙之巢，阿碧丝这么想到。

    龙爷爷，不要放弃!阿碧丝坚定地说道。

    “海盗们!你们就这样经常破坏我的军舰!今天我决不会饶恕你们!也不会叫你们逃走!我会用船头的巨炮将你们打得粉碎i”

    “可是，在这么近的距离下，我方的舰只也会受到损伤的!”

    “不必在意。我尼尔森舰队的连环阵型是永远不败的。如果被一群海盗破掉了盼话，就让他们随着巨炮一起变成海藻吧!对于没有用的部下，就让他们战死也无妨!”

    “闭嘴!你这个混蛋!尼尔森!”

    从电传虫里传过来一句话!

    “你你你!你是哪个东西?居然敢叫我混蛋!”

    “如果讨厌混蛋这个称呼的话。改成死胖子怎么样?你这个死胖子的惊慌失措早就已经暴露无疑了!”

    “这、这个声音是，艾利克!”

    没有注意到小电传虫的通信还连接着的尼尔森大吃一惊!电传虫的对面居然已经换成了艾利克。

    “笨蛋!哈狄少校!赶快让艾利克闭嘴!”

    “吩咐死人是没用的!”

    艾利克抛出了一句冰冷的话!

    “你、你、你到底干了什么?!”

    “尼尔森!”

    “你、你是什么东西!不要直接叫我名字!”

    “马上收起你的巨炮。如果被巨炮击中的话，千年龙龙也会变成碎片，龙骨就会沉人海底了!”

    “哇哈哈哈哈!这个东西啊!只要能捡到一点龙骨的碎片就足够了!”

    “你这个笨蛋!好不容易有了活捉千年龙的机会!”

    “给我闭嘴!你这个臭恶魔果实能力者!我不管你在哪里!只要看着我行动就是!超级巨炮!准备发射!目标是海盗船!”

    “目标海盗船!发射准备完毕!”

    部下回答了尼尔森的命令。

    超级巨炮缓缓地动了起来，调整了一下。如果被巨炮击中的话，即使不是直接被击中，只要炮弹落到了船的周围，也会把船掀翻!

    (这个死胖子笨蛋!)

    艾利克愤恨的想到。一边同时盯着黄金梅利号和丑陋的旗舰!

    “攻击!”

    轰……!

    ‘声能使天地动容的巨大的炮声响起，震撼了整个海面。

    沉默!……!

    在炮声响起的瞬间!趴在龙爷爷身上的阿碧丝，暂时抬起了头向上望着!

    但是巨炮的炮弹过了很久，始终没有落地。

    阿碧丝从船筏上站了起来。

    “啊!”

    阿碧丝惊呆了!黄金梅利号前方的海面上，能够看到战列舰旗舰的鬼脸。在放置超级巨炮的甲板上，冒着巨大的浓烟。

    “旗、旗舰中弹了!?”

    “是尼尔森号中弹了17这怎么可能!?”

    周围的水兵们都站了起来朝旗舰望去。

    从那巨大的黑烟和黑烟中熊熊燃烧着的不寻常的烈焰可以省出，是火药在旗舰上爆炸了!

    “真是太伟大了!我乌索普要真认真干起事情来，一定能干出这种惊天地泣鬼神的事情!”

    乌索普得意地高声说道。

    “乌索普，难道是你干的……!?”

    也只有这么想了!乌索普在超级巨炮攻击是先发制人，使巨炮的炮弹在巨炮里面爆炸了!

    “真是一枚没用的炮弹!大不一定就好!问题在于我的一击必胜之绝技。这电是要成为一个一流狙击手的条件!……明白了吗?!”

    趾高气扬的乌索普，对着周围的水兵们高声的演讲起来!

    (好厉害的人啊!)

    阿碧丝也在一旁惊呆了!

    平时看起来胆小怕事的乌索普，居然有着这么一手一流的狙击术。

    “厉害，太厉害了!这样的话就可以重新评估乌索普的价值了!”

    “什么?这是怎么回事?”尼尔森看着眼前一片狼藉的旗舰大声嚷道。

    “嗯?”阿碧丝听到后面传来的声音，吃惊地转过头去。

    “被敌军炮弹命中!超级巨炮，完全损坏!”

    “怎么回事!?超级巨炮损坏了!?……又是你们这群笨蛋弄糟了的吧!参是―群废物!”

    “哈哈哈哈，真是活该!尼尔森!”艾利克轻蔑地说道。此时艾利克的小艇已经很靠近黄金梅利号了!

    “你、你是?!”

    就在阿碧丝回过头的瞬间，黄金梅利号就被旋风卷住，白色的水雾把黄金梅利号包围了起来。

    呼啦啦!哗哗!

    感觉到了异常状况的奈美和乌索普马上向船尾赶去!

    “阿碧丝!”

    “那个家伙昵!?”

    连接着黄金梅利号和船筏的网已经被锐利的尖刀一样的东西割断了。

    “这帮海盗局然能把尼尔森号的超级巨炮干掉!啊哈哈哈!尼尔森，这就是你的力量吗?果然只是一个无能的胖子!一到海上就只是个无能的胖子了!”。

    站在小船前端的戴着墨镜的男人，通过手中所拿的小电传虫向尼尔森吐出了一堆骂言。

    小船在几个训练有素的水兵的操纵下，拖着龙爷爷和阿碧丝所乘坐的船船筏，自后迅速退去。

    阿碧丝张开大嘴说道：“你就是那个吃了同性恋果实的家伙!”

    “是镰刀果实!”

    “呀!”

    生气的艾利克一把提起了阿碧丝的身体。

    “等等、等等。那边的同性恋果实!赶决把那个孩子放下来，否则，这儿的乌索普殿下是不会原谅你的!”

    乌索普站在甲板上大声说到。

    “是镰刀果实!像你那样的玩具，我一下儿就可以把你击倒。”

    “我可是刚刚把那个超级巨炮一击破坏了的男人。现在赶快道歉逃跑还来得及。”

    “哦……!是你干的啊!你这个长鼻子的小家伙。”

    感到艾利克的杀气，乌索普像感到剪头发的剪刀逼到了头上一样，又开始害怕起来。

    “真的还要向你道谢啊!干得不错!受你所赐我终于得到了还活生生的千年龙。……不要乱动!混蛋!”

    艾利克挥动起了手腕。手刀迅速地砍掉了军舰上的帆绳，帆变得松松垮垮起来。

    “阿碧丝!”

    “山治!”

    察觉到了黄金梅利号发生的事情，山治从突击小分队所在的军舰的船舷，向这边儿望了过来。路飞和佐罗也同时察觉到了此事。

    “不要乱动，海盗们!现在的手刀是故意没有袭击你们。如果你们试图阻止我的话，手刀就会向你们飞去。把你们的同伴、还有你们的海盗船全都毁掉。”

    艾利克一边牵制着山治和路飞他们，一边对水兵们下命令把船筏和小艇用网连接起来。

    “啊!我的艾利克!不愧是我发现的有勇气的男人!干得太漂亮了，把龙骨拿到手了!”

    尼尔森通过小电传虫低声下气地对艾利克说道。

    “闭嘴吧，尼尔森。我已经不是你的雇佣兵了!”

    艾利克向手中的小电传虫吐出了一句冰冷的话。

    “喂、喂……!?”

    “我当初之所以要成为你的雇佣兵是想利用海军的情报。你不也是一样的吗?只是想利用一下我的能力而已。”

    “我可是用重金雇佣你的!”

    “你付给我的那些钱我已经都工作完了。现在，我已经没有再给向你这么丑陋的胖男人工作的义务!”

    “你、你这个混蛋!越来越无礼了!我决不会原谅你的!”

    “就凭你这个没有了武器就只会吃的海狮吗!?”

    “海狮……!海狮……!我可不是!”

    “你这个贱民!只是为了要吃到世界上所有的山珍海味，而想得到长生不老!并且想使用比恶魔果实更珍贵的龙骨来得到长生不老!有这种想法的人，完全是一个无知的小人。”

    “你说什么!?那、那你这个混蛋有时为了什么目的呢!”

    “我是要使用龙骨，来使自己自信的优点更加完美!得到不死之身的我就可以克服恶魔果实的弱点，而成为完美的旋风艾利克!……赶快起航!”

    艾利克向水兵们命令道!

    “哼!真是太卑鄙了!把阿碧丝还给我们!”

    “把千年龙带走没问题!”

    无视乌索普的话，艾利克从连环阵型当中指挥着小船穿了过去。

    载着抓走阿碧丝的艾利克的小船，牵引着龙爷爷所乘坐的船筏远离了黄金梅利号。决不原谅!我决不会原凉你的，艾利克。攻击!攻击!全舰攻击!把那个叛徒击沉!”

    尼尔森气急败坏，大声地命令道。

    “可是，小船上有我方的水兵。”

    “我不再重复我说的话!给叛徒开船的人，也同样是叛徒!”

    “……喂!水兵们，听到了吗!”

    艾利克瞪着水兵们。拿着桨的水兵们发出了一片不满的嘘声!

    “既然听到了你们提督的话，就赶快划!如果不想被已方的炮弹击得粉碎的话；同时，也不想像哈狄少校一样被我的手刀砍断脖子的话……”

    轰、轰!

    炮弹在小船的四周激起了高高的水柱，舰队的大炮朝拖着千年龙的小船一起炮击过来。

    “哇!啊啊啊!”

    炮弹所激起的大浪把阿碧丝和龙爷爷所乘坐的船筏震得左摇右晃!阿碧丝和龙爷爷都全身湿透了。并且，已经老态龙钟的龙爷爷此刻已经没有一点抖去身上的水花的力气。

    龙爷爷……!

    龙爷爷没有回答。

    在喧闹的战场上也无法听到龙爷爷的低语。只有阿碧丝一人能够听懂的龙爷爷的语言，在不问断的炮击声中被完全淹没了。

    我听不到……“不要这样!”阿碧丝看着艾利克说道。“不要再这样欺负龙爷爷了!”

    “给我闭嘴!”

    “为什么……?龙爷爷什么坏事也没有干过，还要受到这样的对待!龙爷爷已经很虚弱了，它只是想早点回到龙之巢而已。为什么要把龙爷爷带走!……啊!”

    “给我闭嘴!小姑娘!”

    艾利克又一次把阿碧丝提了起来。

    阿碧丝摇晃着身体，什么也干不了。对于什么忙也帮不上的自己，阿碧丝大声地哭了起来。

    “所以……请不要再欺负龙爷爷了。”

    “龙爷爷!?别再做无用功了!”

    真是个小孩子啊!艾利克失声笑了起来。

    “尽管它是一条千年龙，可是它是有生命的，并且，它也能说话。能和人成为朋友……为什么!把龙爷爷杀掉，拿走它的骨头，你不觉得太残忍了吗!?”

    “因为这条千年龙是我的东西!”

    “龙爷爷不属于东西，更不是哪个人的东西!”

    “可是对于我来说，龙骨就是我不论杀掉谁都想得到的世界上最重要的东西。”

    淡淡地说完这句话，艾剩克松开了手，让阿碧丝自己掉到了船底上。

    “啊!”

    阿碧丝重重地摔倒了船底，头在什么地方狠狠地撞了一下，一动不动，险些失去了呼吸。

    “所以，好好安静的待会儿吧!再有下次我就决不会放过你!”

    “哇!……”

    一旁的三个水兵实在看不下去，发出几声惨叫，纷纷跳到了海里。

    “啊!不要逃跑!赶快给我回来!”

    艾利克向逃跑的三人使出了手刀，砍了下去。

    嗯……?阿碧丝终于醒了过来，但还是迷迷糊糊的。

    躺在船底，仰望着天空。视线很模糊。一个叫艾利克的男人正在大声地说着什么。火药味儿和大炮的黑烟弥漫在空中。

    呼的一声。

    一个巨大的身影站了起来。

    就像是神殿之岛上的天井画里所描绘出的巨大的身影出现在了阿碧丝的视野耍。巨大的双翼，还有踏在船筏上的两只脚。

    “啊……!”

    似乎是注意到了阿碧丝很安心的表情，艾利克转过身来。

    “什么!?”

    已经哑然的艾利克被一只重大的翅膀一击，飞了出去。艾利克的身体在空中划了―道弧线，一头扎进了海水里。

    “啊……!”

    这个恶魔果实的能力者，像铅块儿一样径直向海底沉了下去。

    龙爷爷……?

    阿碧丝摇摇晃晃地站了起来。

    千年龙说话了。瞳仁里闪耀着光芒的千年龙，只对这个世界上的阿碧丝说话了。

    我必须帮帮它。阿碧丝这么想着，克服了恐惧感进到了幽暗的洞穴里。

    一条老了的千年龙，躺在那里。

    和波库爷爷的传说中一样的琉璃色的龙，摊着翅膀，躺在那里。用它大大的瞳仁迎接这位小小的来访者。

    “是你在求救吧!”

    阿碧丝问道。

    正因为阿碧丝问了这个问题。

    那条年老的千年龙，现在正在这里，和神圣的千年龙同伴们，带着所有的回忆和感谢之情向天空长鸣起来。

    强有力的长鸣!

    “是龙爷爷!龙爷爷在长鸣!”

    水面上泛起了波浪。一个漩涡在海面上扩大开来。把连环阵形的舰队卷入了其中。千年龙的长鸣在海面的战场上鸣响。

    “呜哇!好刺耳的声音，我的脑袋都快要裂开了!”尼尔森惨叫到。

    从船底传来了一阵声音。阿碧丝往下看了一下，自己的裙子下面有一个小电传虫。好像是被龙的呜叫惊吓到了，把眼睛睁得大大的。尽管不知道怎么使用，!!是好像通信是一直连接着的。

    “龙爷爷……”

    阿碧丝抬起头叫到。

    咆哮停止了。

    龙爷爷缓缓地张开了翅膀。

    已经褪了颜色的琉璃色翅膀越长越大，强有力的扇起风来。海面上出现了股强大的上升气流。

    飞起来了!阿碧丝怀疑起自己的跟睛。

    刚才还那么衰弱的年老的龙爷爷飞了起来。

    天空，才是真正属于龙的地方!

    “飞起来了!……好厉害啊!龙爷爷飞起来了!”

    “准备射击!”尼尔森看到千年龙的身影，向全舰队下达了命令。

    在阿碧丝的手掌里，尼尔森提督的声音通过电传虫传了过来。

    “射击、射击。把千年龙打下来!然后取得龙骨!”

    “快跑!龙爷爷!”阿碧丝向天空大声喊道。

    “往高处飞，飞到炮弹打不到的地方去!”

    轰、轰!

    大炮的咆哮声再一次在安静下来的海面上响起!阿碧丝周围的海面上，冒起了一片水柱。

    ……

    阿碧丝听到了。龙爷爷最后说的一声“谢谢。”

    谢谢。

    最后的，带有告别之意的一声谢谢。

    为寻找自己的梦想，龙爷爷从阿碧丝的身边飞走了。年老的千年龙猛然从海一下腾空而起。用于攻击船只的大炮对于高速腾空而起的龙没有任何用处。

    龙爷爷再次咆哮了起来。

    阿碧丝感到了龙爷爷双眸里闪现着的怒火。

    一阵能震破人鼓膜的千年龙的怒吼，再一次使炮声沉默了下去。龙爷爷向连环阵形的舰队飞来。

    “喂，是鞫这边飞过来了!把这个怪物击落!”尼尔森太叫起来。

    这样的语言深深地刺痛着阿碧丝。

    “哇啊……!是朝我飞过来了。攻击攻击攻击!把这条龙杀掉!”

    轰轰、轰轰轰。

    简直就像是旗舰爆炸了一样，旗舰上冒起了浓浓的黑烟。

    战列舰上的所有大炮，一起发动了炮击!

    啊……!

    琉璃色的羽毛一下就散开了!

    失去一个翅膀的龙开始颁斜。失速的翅膀掉到了水里。

    只是，一发，被这一发炮弹击中的龙爷爷怀着痛恨与震怒开始往海里下沉。

    站在摇晃的小船上，阿碧丝看到了这所有的一切。

    “龙爷爷……!”

    失去了翅膀，龙爷爷已经筋疲力竭了。

    在离旗舰仅仅有一扇翅膀的距离的时候，龙爷爷被炮弹所击中。此刻的千年龙怀着无限的愤怒和巨大的怒吼，巨大的身躯落到了海里。

    能将天空都震跨的巨大的炮声沉寂了下来。只剩下了因悲痛而失声的少女和海浪的声音。

    掉到海里的千年龙已经不再动弹了。

    将无法再次翱翔于蓝天之中了。

    “龙爷爷……!”

    阿碧丝站起身竭尽全力地喊了起来。

    此时，在突击小分队所在的军舰的桅杆顶端，能看见一个人正在上面。他iE是’草帽路飞。路飞伸出自己的橡胶手腕，在空中跳起，落到了漂浮在海上的龙爷爷的躯体上!

    路飞到底要去干什么呢?

    “啊!真是吓死我了!这个可恶的怪物，局然想取我性命!”

    在阿碧丝手掌上的电传虫传出了一阵声音。

    “提督阁下!千年龙正在下沉!”

    “不用惊慌!准备好鱼叉!“被命令的水兵开始执行命令。而这个声音，在阿碧丝昕来是那么的近，更是那么遥远。

    “不要这么做……!”

    阿碧丝对着手中的小电传虫说道。

    “嗯……?”

    一清不要再欺负龙爷爷了……!”

    “你又是哪个家伙!艾利克怎样了”

    “如果你指的是那个男人的话，他已经沉到海底了。”

    “啊哈哈哈哈!是真的吗?恶魔果实的能力者一旦沉到海底，也就与死并无别了。这样一来，我就能独吞龙骨了!啊哈哈哈哈!可喜可贺!”

    在通信的另，一端，啪的一声传来了一阵敲击声。

    “有什么值得这么高兴?”

    “啊!?”

    “龙爷爷是我的朋友!非常的和善!为什么?为什么你们能做这么残忍的事情!?”

    “噢呵呵呵呵i残忍?真是太好笑了!杀掉什么吃什么是我的自由!”

    “为什么这就是你们的自由!?即使是龙，它也有一颗心。并不是没有感情的东西。为什么你们一点也不考虑龙爷爷的感受!?”

    “世界上的东西，山上长的海里游的，所有的都是为了让我吃而存在的。被我吃对它们来说算是一种供养!”

    “还有这样的事……太残忍了!”

    “给我闭嘴!你不也一样要吃肉吗?不管是谁杀的，总会吃牛肉猪肉的吧!所以我杀一头千年龙吃吃有哪里算得上残忍的。啊?”

    在这重复来重复去的话语里，阿碧丝已经无法再忍受，原地蹲了下来。

    一声也没有吭。同时，由于太痛苦，也没有出气。在阿碧丝的胸中，她的心被龙爷爷的被杀所深深地刺痛着。

    我只是想帮龙爷爷回到它的家乡龙之巢而已；只是想帮助朋友而已。但是，阿碧丝已经不再说这样的话。

    和龙能够相交，但是和人，却无法沟通。

    “用鱼叉射击，然后再把它提上来。我的肚子已经饿了。今天的晚饭就是，千年龙的肉排!……射击!”

    炮声响起，尾部连有绳子的鱼叉飞了出去。

    “什么!?”

    “不要开玩笑!”

    路飞的怒吼从很远的地方传来。

    但是同时义很近，从阿碧丝的掌心发了出来。

    “你这个小混蛋!知道你现在所站立的东西的价值有多大吗?蒙奇・D・路飞!”

    “东西!?”

    “那是属于我的龙骨!我要得到长生不老之身体，去吃遍天下所有的极致美食。”

    “龙爷爷是阿碧丝的朋友……使我们航海的同伴。”

    “……!啊哇哇哇哇……!”

    在尼尔森的惨叫声之后，传来了轰的一声巨响；这声巨响直接通过空气传到了阿碧丝的耳朵里。旗舰尼尔森号上，又冒起了一阵黑烟，但这次不是大炮的烟尘。

    “龙爷爷可不属于东西!”

    “这可是我的鱼叉，我捕食的重要的鱼叉!”

    路飞阻止了射向龙爷爷的鱼叉，然后把它投了回去。

    “你没有权利抢走阿碧丝的朋友!”

    “朋友……?呸呸呸呸!像这样的东西不管是煮还是烤，都是食物。还愣着干嘛!赶快攻击、攻击!把那个恶魔果实的能力者打到海里去!”

    “啊!跑口转向了千年龙!”

    轰轰轰轰!

    此时，大海开始变了!

    3

    阿碧丝把小电传虫放到了自己的肩上，拿起了小船的桨。

    大海的颜色开始变化起来。从深蓝变成了绿色又变成了黄色最终开始混浊起来。

    在从未体验过的异常变化当中，阿碧丝拿起了还未习惯的桨，朝前划去。

    “这海上的变化到底是怎么回事?”

    “在这样的海域里……应该是不会有海底火山的吧!”

    尼尔森和水兵们的谈话从电传虫那里传了过来。阿碧丝也感到了好像是海底发生了地震一样，海浪开始大了起来。

    阿碧丝用力的划起船来。

    只是这样的心情而已。想帮助朋友的心情。

    这样的心情，我什么要被夺走呢?

    这样的心情，所以我一定要把它保留下来。约定如果不遵守的话也就没有约定的意义了。

    唔喔喔喔……!

    龙爷爷再次吼叫了起来!

    向着天空，龙爷爷应该在的地方。

    龙爷爷痛苦地抬起了头，集中最后的力气，向天空飞了起来。

    有什么在呼唤着!

    阿碧丝明白了。

    也只有阿磬丝明白了。

    龙爷爷的同伴在呼唤着龙爷爷。

    在这一瞬间。

    在这样一个场所。

    这样一个时刻来临了。

    “这里就是，龙爷爷的故乡!”

    消失了的失落岛和能使人长生不老的龙骨，超越了千年的龙的传说再一次复活了。

    唔喔喔喔……!

    在前方的水平线上．出现了一团云一样的黑色的影子。

    是翅膀。

    数十只的千年龙，不，数百只，从各个海域赶过来的……大群千年龙，淹没了天空，在上空盘旋。

    “阿碧丝。”

    终于赶到黄金梅利号的阿碧丝被回到船上的山治拉了上去。

    “龙爷爷召唤来了它的同伴们。”

    “怎么回事!”

    在低空飞行的巨龙们在黄金梅利号‘的四周盘旋起来。

    一群健壮年轻的千年彪。

    在这种压倒性的威严下，所有的水兵都沉默了!

    “没关系!大家，大家都是龙爷爷的好朋友嘛!”

    “难道是……那，就是这里吧?”

    “千年一次，这个时候来临了!”

    在军舰岛的东部。也就是圆形天井画上的地图所指示的地方，就是龙集合的场所。

    “佐罗!”山治大声叫道。“这里不妙，赶决逃跑!”

    “哦!”

    一个人留在军舰上的佐罗破坏了最后一个锁链。

    哗啦啦!

    最后一个锁链发出巨大的响声，掉到了海里。

    “好的，佐罗一回到船上就马上起航。”

    “已经到了!”

    从军舰上飞跃过来的佐罗将落在了奈美前面的Efj板上。

    “阿碧丝也上船了，奈美。”

    誊“鸟索普，我们的船长呢?”

    “还在龙爷爷身上!”

    这个声音是从阿碧丝那里传过来的。

    “龙爷爷……!”

    这好像是最后的一点力气，已经年老的龙爷爷伸到空中的头部再一次落回到了海面上。

    没有听到!

    刚才龙爷爷所说的最后的话，还未达到前就消失了。

    “啊哈哈哈哈!”

    这个时候是谁?黄金梅利号的所有成员都开始寻找这个卑劣的笑声的出处。

    “龙骨!好多龙骨啊!这样的话，就可以随便吃了!攻击攻击攻击!把它们全部打下来。”

    “不可能!炮弹打不到那样的高度。”

    “小电传虫!是海军!”

    乌索普终于看到了。在阿碧丝肩膀上的小电传虫上碱着海军第八支部的图案。

    “那刚才的话就是那个第八支部的尼尔森所说的了!”

    山治凝视着对方的旗舰。

    “路飞这个家伙，这样下去的话会沉下去的。”

    佐罗向前方指去。龙爷爷的身体，正在一点点往下沉去。

    “路飞，快回到船上。”

    奈美大声叫了起来。

    “听不到的!啊!那个家伙，到底想干什么?”

    乌索普察觉到了路飞的动向。

    “那个家伙，难道真的想……”

    山治也看到了，同伴们都向那边望去。

    路飞的心情。此刻这个草帽船长的心中，正燃烧着熊熊的怒火。

    “我绝不会原凉!”

    “哈……!”

    越起身来的路飞伸长了他的橡胶手腕，这双手，穿过了空气一直朝尼尔森飞去，直到把尼尔森一把抓住。

    “橡胶火箭!”

    路飞直直地向天空中飞去。

    在收缩手腕的反作用力下，尼尔森也被拉到了高空中。

    同时，这次是橡胶长腿开始伸长。一直到达了像云一样的高度。然后路飞抬起右脚，狠狠地朝尼尔森踩了下去。路飞把所有的怒气全都用到了这一脚上。

    “橡胶……!”

    “啊……!”

    尼尔森喘下了最后一口气。

    从高空中落下来的路飞站在了旗舰的船头。把那个鬼脸一样的船头直接砍成了两半。

    “战斧!”

    啪啪啪啪啪啪啪啪!

    舰桥、上部甲板还有炮列甲板都被砍成了两半儿。

    然后，旗舰尼尔森号又被横着砍成了两半儿，开始下沉。

    尼尔森提督和他的旗舰的命运一样，带着他们的欲望，被船体造成的巨大漩涡吞没了下去。

    “啊哈!”

    乌索普呆呆地看着这一切。

    同时吃惊的还有阿碧丝。谁也没有想到，愤怒的路飞居然有能将战列舰一砍为二的能力。

    “哦!”

    小电传虫传来了谁的声音。

    “路飞?”

    “这个声音，是阿碧丝吧!这个小电传虫!”

    路飞畅快地打起了电话。好像是在大破敌舰之后偶然捡到了尼尔森的小电传虫。

    “路飞，赶快回到船上来。”

    “为什么?山治。”

    “你是想随着那艘军舰下沉是吗?”

    “哦，坏了!”

    终于察觉到险境的路飞着急了起来。

    “橡胶火箭。”

    路飞再一次飞向了天空，用双腕抓起了千年龙。

    “唔哦!”

    “又来了!”

    路飞从天空降落了下来。

    “等等、等等!”奈美大声叫道。

    轰的一声!

    像一颗炮弹一样，路飞和龙爷爷的身体直接落到了黄金梅利号上。

    回到甲板上的路飞，向同伴们道了声我回来了!

    “你难道不能更加安静点回来吗?象你这样的话船会被毁掉的。”

    “什么嘛!你又在生什么气?”

    路飞看着奈美惊讶的表情，把带回来的小电传虫放到了阿碧丝的肩膀上。

    海水的颜色逐渐变得清澈起来。而此时，连环阵型被破掉了的舰队也急急忙忙从这片海域离开了。

    “哇!太厉害了!这是什么东西!”

    咚咚、咚咚!

    在海面下不时冒出了巨大的水花，冲击着正在逃跑的舰队。就像是地震一样的冲击波不断从海底传了上来。千年龙们也在空中飞来飞去。看到旗舰尼尔森的沉没，海军舰队大乱，在这样的非常状态下有失去了统领，这支精悍的海军越来越乱。各个军舰开始各顾各的乱窜，而此时连接着舰队的锁链开始发挥了作用，把正在逃跑的舰只拉得歪来歪去，更加重了舰队的}昆乱。

    “龙爷爷!”

    在后部甲板上的阿碧丝来到了龙爷爷身边。

    此时的海上，已经什么也没有留下。

    阿碧丝的眼睛里涌出了泪水。

    谢谢!

    这是龙爷爷最后的语言。

    和龙爷爷一样老的千年龙已经没有了。

    “真是不甘心啊!阿碧丝。到最后，还是没能完成让龙爷爷回家的约定。”

    就在乌索普把头埋下的时候，大海的声音忽然加强了。

    “千年龙们在上空盘旋。”

    佐罗向天空望去。龙群，就在空中，看着曾经是战场的海面。

    “真的是啊!那些千年龙们，在空中呼呼地盘旋着，好像是在等待着什么。”

    “这里就是龙爷爷的故乡吧!”

    山治抽起了烟，若有所思地说到。

    “什么?”

    “应该就是这样!阿碧丝。”

    “嗯!你们都能听到吧!龙爷爷的同伴们，都在唱歌!”

    “时间到了!”

    “千年一次的时间到了!”

    琉璃色的翅膀展开，露出鲜艳的色彩。这是一群年轻的强壮的千年龙，它们南声的欢呼着。

    “那个神殿里的天井画里的地图所描绘的，真的并非想象!”

    奈美感叹道。

    在军舰岛的东面。圆型天井所指示的。正是千年龙们聚集的地方。

    龙之巢。

    “千年龙们，在这个地方千年相遇一次。”

    阿碧丝胸中充满了感动，用手紧紧地握住了从龙爷爷那里得到的龙爪碎片。

    “时候到了!”

    “千年一次，这个时候到了!”

    这是一首欢乐的颂歌。千年龙们，接下来就要等待下一个千年的一瞬间了。

    晤喔喔喔喔!

    海面发生了变化。在他们往下看的时候，海面开始下降。

    “龙之巢千年一次。从海底浮现出来。这个军舰岛东面的海峡!”

    “……!”

    超越了人类的智慧。

    千年一次的大退潮。这个周期，到底意味着什么呢?

    水、风、月亮、太阳，大自然中的一种伟大的力量所展现给我们的奇迹。在遢片海上，传说变成了现实。

    路飞，看着他的同伴们。

    “这里就是龙之巢!”

    【尾声】

    太阳此刻正闪耀着它的光芒。

    从海底露出来的岩石在太阳的照耀下呈现出各种各样的颜色。

    在岩石之间，生长着茂密的海草。各式各样的海洋生物，在这里欣欣向荣地自由生长着。有的贴在海底的岩石上面，有的则向着空中伸展着它们的身姿。

    在岩石之问的水洼里，跳动着各种鱼类。

    “真的是偶然吗?”

    奈美长长地感叹道。

    路飞一行人漫步在被称作龙之巢的海岛的岩石之间。

    这座海岛上面，星星点点地点缀着军舰的残骸。

    没错，这里就是海底。

    “和海军舰队相遇的地方，正好就是龙之巢的所在地呢。”

    “快看，那座珊瑚山，总觉得和千年龙相像呢!”

    乌索普朝前方指着．前面是一座巨大的珊瑚礁。

    “这个，会不会是千年龙的残骸昵?”

    奈美注意到了这一点。

    这正是被珊瑚覆盖着的千年龙的骨架。

    “这个大块儿是吗?也就是说．这个就是长生不老的妙药龙骨了?”

    “要说是骨头的话也就是骨头。”

    “但是……比起龙之巢，这里更像是一个墓场。千年龙的墓场。”

    佐罗说到。像千年龙一样的珊瑚礁不止一个，而是星星点点地散落在各处。

    “大象也会有在死的时候，将自己的墓场藏起来的习惯。大概龙之巢，只是人类给取的一个名称而已。这个地方很可能就是千年龙们在死的时候聚集的场所。”

    “死的时候的场所!……之所以龙爷爷才会在死之前说一定要回到龙之巢!”

    原来这就是它的理由。”

    对于奈美的话，乌索普赞同地点了点头。

    “这里不是墓场!”

    “阿碧丝?”

    奈美惊讶的看着阿碧丝。

    “我已经完全明白苊爷爷的意思了。全部明白啦。这里是千年龙们千年一遇的场所，同时，这个岛屿也是一千年才浮出水面一次。”

    “如果不是墓场的话，那为什么有这么多的千年龙的残骸在这里?”

    “这里是千年龙们在旅途中飞行累了下来休息恢复体力的地方，它们在这里整理好羽毛，然后在这里休养生息。”阿碧丝接着说到。

    “你们看这些圆型的岩石。”

    鸟索普开始探究起那些圆型的岩石起来。

    “这些岩石就是千年龙们的蛋!”阿碧丝继续解释道。

    “啊?”

    “也就是说，这就是一千年前千年龙们在这里所下的蛋。”

    噼噼、噼噼。

    正在路飞他们休息的时候．看到了圆型的岩石在振动。

    噼噼、噼噼。

    忽然，一个圆型岩石破裂开来。一条幼龙从里面钻了出来，发出了它来到这个世界上的第一次叫声。

    “这就是千年龙们的小宝宝!”

    “停下!乌索普!”

    想要帮助小千年龙破壳而出的乌索普被阿碧丝及时地制止了。

    “为什么?”

    “没关系!它们一定会自己爬出来的。”

    阿碧丝从蛋边离开了。

    听到声音的千年龙们赶了过来，围绕在新出壳儿的小千年龙的周围，温柔的抚摸着小千年龙。

    “也就是说，这里就是千年龙们繁殖后代的地方。”

    千年一次的繁殖期，这么长远的生活方式真的是人所不能比拟的。

    “千年龙们千年一次来到这个地方繁殖生养。同时，它们也在这个地方死去。

    所以，这个地方才被称作了龙之巢。原来如此。”

    “千年龙们回到这里，就能够恢复体力，在这里生养歇息。原来龙爷爷所指的就是这个意思啊!”

    “原来不是说龙爷爷一回到这里就能够返老还童啊!哈哈!”

    鸟索普若有所思地说道。

    “这里就是生命被赋予，再把生命延续下去的地方。”

    山治听到各个地方传来的小千年龙的声音，把烟灭掉了。

    “我也终于明白了我的祖先们建造神殿，来纪念千年龙们的理由了。原来这里是这么重要的一个地方啊!”

    “但是，这可就是龙骨啊!如果把这个当做药喝下去，就会长生不老了!”

    “乌索普，你这个家伙，真的相信这个世界上会有什么长生不老之药吗?”

    “啊!?你这是说……”

    “不可能有的!”

    山治捡起身旁珊瑚礁上的一块儿龙骨的碎片，取而代之的把烟头放在了上面。

    “喂!山治。”

    “这只是一块儿骨头!你会相信这能够成为长生不老之药。”

    “啊!不!”

    “很简单的问题。如果这就是长生不老的妙药的话，那喝了这个的人到现在还会活着的吧!既然没有这样的长生不老的人，那就说明喝了这个也得不到长生不老。”

    “明白了吗?路飞?”

    “没有，完全不明白。”

    路飞挺了挺胸膛。

    “龙骨，也不是最开始就有的。”

    “对，就是这个地方遗漏了。”

    听了奈美的解释，乌索普一副明白过来了的样子。

    “也还可能有各种各样的推理。比如说，失落岛的皇家把千年龙们的千年生命作为一种王国永远兴盛的象征，而把千年龙供奉起来。随着传说的一代一代相传，就可能变成了千年龙就是长生不老的妙药。像这样的传说与事实有出入的情况是常有的。”

    “之巢的出现是千年一遇的。所以即使有见到了这一场景的人，也会很快就死去了。传说在下一个千年之后又成了传说。”

    所以才会有像乌索普这样欲望深重的人被传说所骗，开始寻找龙之巢。”

    “但是，千年龙和龙之巢是实际上就有的。”

    路飞大声叫道。

    “但是这个地方不是能用金钱可以交换到的，同时，也不是能用人手建造出丧的。”

    “真的是谢谢大家!终于让龙爷爷回到故乡了。也实现了我对龙爷爷的约定．这都是有了大家才得以实现的。”

    “这并不完全正确，阿碧丝。”

    “山治?”

    “如果最初阿碧丝没有想到要帮助龙爷爷，也没有勇气从海军那里逃出来的两。

    也就遇不到我们r!”

    “到现在为止没有人见过的地方。像迷幻一样的传说中的场所。”

    如果当初阿碧丝没有寻找失落岛和龙之巢的话……“阿碧丝……龙爷爷最后说了一句话!”

    “路飞?”

    “谢谢!龙爷爷想对阿碧丝说，谢谢!”

    “路飞，你这个家伙，能明白动物的语言吗?”

    “总能够感觉出来一些吧!能够明白!”

    因为我们是朋友嘛!路飞一边说着，一边用手拿起了草帽。

    呜呜!

    小千年龙又叫了起来。

    阿碧丝不知不觉地转过了头。

    那只刚刚出生的千年龙睁大了眼睛，朝这边望着。

    龙爷爷……!

    这里就是于年龙生命延续的地方。

    “走吧!”

    阿碧丝笑着说道。

    尽管很悲伤，但也很高兴啊。

    “回家吧!回军舰岛去!大家一‘定会对这个岛屿的再次出现感到吃惊的。”

    “好!决定了!目标就是军舰岛!”

    大家一致同意!

    “啊!肚子好饿!山治!我要吃饭!”

    “噢!”

    “要吃肉!肉!”

    “交给我吧!”阿碧丝抢先说道。

    “好，就交给你了，公主殿下!”

    路飞一行人把龙之巢留在了身后。

    呀……在安静的孕育生命的龙之巢，忽然响起了这样一声充满了血气的惨叫。

    一个血球一样的东西，从岩石堆成的山上滚落r下来。

    “什么东西!?”

    乌索普一下子就躲到了山治的身后。

    一个像肉球一样的东西――全身肥肉的大汉落了下来。身上白色的海军制服被鲜血完全染红了。

    “啊!这是什么地方!”

    “难道这个人就是，尼尔森!”

    阿碧丝从这个人的说话方式听了出来。

    “这个家伙就是，第八支部的提督!”

    山治也惊讶起来。

    被击沉的旗舰也在龙之巢上，从海底露出来了。随着旗舰下沉的海军第八支部提督，也因为这个岛屿的浮出海面，拣回了一条小命。

    但是，即使因为受伤全身出血也不至于发出这样的惨叫。尼尔森全身像被砍过无数刀一样，浑身都是伤口。

    “在我身上，到底还要遭受多少惩罚啊!”

    尼尔森痛苦地大叫着。

    原来，尼尔森正被一群千年龙所追赶着。最后，尼尔森向艾利克一样，遭到了千年龙的惩罚。

    杀戮者，总是会唾弃牺牲者。

    阿碧丝想起了被龙爷爷打飞到海里的艾利克。

    路飞一行人回到了黄金梅利号上，向军舰岛进发了。

    很快，就出现了军舰岛的身影。

    入海口处，波库爷爷和岛民们在迎接他们。他们再次回到了岛上的村落里。

    “再过一会儿，这里又要被海水所淹没了吧!”

    奈美说道。

    “那个时候，千年龙们也该离开海岛了吧!”

    山治慢慢地掐掉了手上的香烟。

    “那群小千年龙也该离开龙之巢，开始到世界的其他地方去开始新的生活了吧．然后，在一千年之后，它们又会回到这里。”

    波库爷爷轻轻地把手放到了阿碧丝的肩膀上，那个地方正静静地躺着两只小电传虫。

    “难道和传说中的不一样。”

    “啊哈哈哈!”

    波库爷爷和阿碧丝紧紧地拥抱在一起。

    “波库爷爷的传说中，一点也没有提到，关于龙之巢和千年龙的重要的地方。”

    乌索普一副困倦的样子说道。

    “好了，大家再尝尝我做的猪肉小包吧!同时也让大家休息休息，我们来准备一场小小的欢迎宴会!”

    “啊!欢迎宴会!真是太感谢了!但是不用了!我们还要赶着去旅行。”

    “笨蛋!我可要留下来吃!猪肉……”

    “啊……”

    说漏了嘴的路飞被奈美揍了一下，沉默下来。

    黄金梅利号停泊在军舰岛的人海口处。

    在补给完水和食物以后，正等待着出航。

    海盗们的目标就是位于他们伟大航线之上的大宝藏。

    “既然能够找到失落岛和龙之巢，也一定能够找到大宝藏的!”

    阿碧丝站在人海口对山治说道。

    “我从最开始就相信它一定存在。”

    “山治!”

    “嗯?”

    “谢谢!”

    “嗯?”

    “一定要再来哦!在找到大宝藏之后，一定要再来岛上给我讲你们的故事!”

    “啊!好啊!不过不知道要花多少年啊!”

    “走吧，山治。”

    乌索普从甲板上喊道。

    “一定……这是我们的约定!”

    “到那一天之前，一定要好好学着做饭哦!再见阿碧丝!”

    山治跳上了黄金梅利号。

    “好了!起航!”

    装满了货物的黄金梅利号，缓缓地起锚了。

    还是跟以往一样，船头的山羊雕像，依旧是船长路飞的特等席!

    “路飞，还有大家!多多保重!”

    “阿碧丝也多保重!好好吃饭，快些长大!”

    “龙之巢的事情你们不用担心。我和岛上的大家一定会保护好的。”

    “嗯!”

    海盗船挂上了带有大得夸张的骷髅标志的帆。

    阿碧丝朝海盗船轻轻地挥动起手来。

    力充沛的海盗们一边挥手，一边远离了军舰岛。向着无限的海洋进发了。那蛘}他们为完成的梦想和冒险。

    直到看不见海盗船为止，阿碧丝一直都在挥手。

    ……

    “是不是想和那些海盗们一起去啊!阿碧丝。”

    在看不到海盗船的身影之后，波库爷爷这样问道。

    “嗯!好不容易成为了朋友，真想跟他们一起航行下去。比起伟大航道上的事i，我更想和他们一起去冒险啊!”

    “啊哈哈哈哈!”

    “并且，我决定了!我要保护龙之巢!这就是我的梦想!我寻找到的梦想!尽}到现在为止还不知道该怎么办才好，但是我不会放弃的!我一定要努力!”

    “嗯……!”

    “为了彼此的心系在一起的朋友们而努力。这也是山治他们教会我的。我也要奠他们一样，因为我们是朋友!”

    “ZZZ……”

    “喂!波库爷爷，又开始睡觉了啊!我好不容易说了这么好的话!”

    看着坐在海边拄着拐杖就睡着了的波库爷爷，阿碧丝又想起了年老的龙爷爷来。

    “你们两个也会来帮我的忙吗?”

    阿碧丝对停在她肩头的两只小电传虫说道。

    等到这两个小家伙长大的时候，也就是海盗们完成旅程回来的时候了。

    阿碧丝期待着这一天的到来。

    那个时候，一定要张开双臂去迎接大家。

    “怎么办才好呢?我要好好想想!”

    阿碧丝这么想着……

    【后记】

    1

    我最喜欢的就是乔巴!

    从它可以变形这点就非常喜欢。

    个人的意见，“毛皮强化”是最强的!

    看过电影的各位读者，或许大家会觉得这本小说与电影相比，很多微小的地方会有一些不同。实际上，我是在还没有看到电影的时候就开始执笔写这部小说了。去年的的《发条岛的冒险》时候也是同徉的状况。这都《珍兽岛――乔巴王国》由于打算在电影上映的时候让大家能在书店同时看到，所以我都写到后记的这一部分了，动画的制作其实也还没有完成呢。虽然这部小说的全部内容都是我从剧本和原画中整理(妄想)出来的，但是还是非常不安呢。不过也是一个非常不可思议的工作的过程。读着小说的时候，想象着路飞他们会在银幕上有怎样的动作，想象着各个动物的形态，真的还是有各种各样的乐趣在里面的。

    虽然已经到了这种年纪，但是一个人去东映动画公司的话还是会觉得不好意思，因此，我看到这部电影的时候已经是它出了录影带的时候了。

    嗯，就这么多，以后再见吧!

    2

    对于看过《足球小将》后加入了足球俱乐部、在体育馆的垫子上装作《筋肉超人》，还有用硬纸板做圣斗士圣衣的我来说，今天能成为少年跳跃的招牌作品《海盗路飞》小说化的编写者，真的如同报恩一样。从最开始的原稿，到编辑者的吃惊和指责，再到两年后的第四部作品时所感到前面还要走的漫漫长路，并且直到在超人气的漫画被改编成动画之后的喜悦，我一直快乐地工作着。

    这本《千年龙传说》是以动画的系列为蓝本所写的。有一部分改动，恳请读者们提出意见和批评。

    在最后，对总编、校正、和把我介绍给编辑部的树想社的大德先生，以及东映动画i部的各位，原作尾田荣一先生，还有喜欢《海盗路飞》的各位读者，表示衷心的感谢。

    浜崎达也

海盗路飞(中) 一卷全

    【引子】

    火势蔓延了起来。

    这掠夺与破坏的火焰仿佛要将一切吞噬。

    “兄弟们!把所有人都干掉!”

    “噢――!”

    趁着火势袭击着村庄的十恶不赦的海盗们，抢夺了财宝、烧毁了民居，即使这样还不满足．终于向所有的村人拔出了充满杀意的剑。

    “快点!大家都快逃到森林里去!”

    一个老婆婆大喊着，她似乎是这个村子的长老。

    女人们抱着孩子像森林里逃去。男人们虽然拿起了武器打算抵抗，但是面对经常出生入死的海盗们，却完全不是对手。

    “看我的――!”

    村里的一个彪形大汉孤军奋战对付着海盗。只见他用左手的盾将对方的攻击挡了下来，再举起右手的砍柴刀用力的斩了下去。

    “混蛋!”

    “嗯?”

    一名海盗想要从背后偷袭这名大汉，却在千钧一发之际．被一个赶到的剑士斩翻在地。

    “萨卡!”

    “拉克斯!小心一点!”

    名叫萨卡的男人责备一般地向大汉笑了一下。大汉拉克斯则微笑着回应了他。

    下，便再次冲人了战斗之中。

    “啊呀!”

    听到一个女孩子的惨叫，萨卡赶紧回过头去。

    就在那个村里的女孩子眼看就要被海盗杀掉的时候，飞快赶到的萨卡，用刀将那海盗的剑击飞了。

    “玛雅!快逃!”

    萨卡向着名叫玛雅的女孩子喊道。

    玛雅虽然只是个十六、七岁的少女，却给人非常老成的印象。耳朵后面的头发分别束在两边，用一个发卡卡住，剩下的刚直直地垂在身后。萨卡则是二十岁左右的样子，红色的长袍用一条腰带系了起来。不过他那猎犬一样精于的脸上却露出了非常痛苦的表情。

    “萨卡……危!”

    少女正要喊出“危险”的时候，海盗抡起来的铁棒已经砸在了萨卡的背上。

    在被铁棒打到的瞬间，萨卡的刀也一下子折成了两截。

    萨卡嘴里小声嘟哝了一声“糟糕!”，同时却将腰里别着的另外一把短刀拨了出来。“ZORO”――佐罗，那把橡树柄的短刀上刻着这个人的名字。

    “啊!”

    被铁棒猛地又击中了腹部的萨卡，蹒跚了一下。

    眼看着海盗还要继续进攻的时候，一根着了火的柱子横在了两人之间，一堵火焰将两个人隔了开来。

    “快逃吧!萨卡!”

    玛雅扶着受了重伤的萨卡，向森林方向跑去。

    天很黑。

    风也很黑。一座古堡，在这可怕的天气的映衬下，伫立在湖边。黑云，则像漩涡一般卷入了古堡里面。

    森林里的树木，在闪电中颤抖着。

    城，就是一座废墟，完全没有人住在里面的样子，到处都已经坍塌的不成样子，仿佛已经被遗弃了几百年以上的时间了。

    楼梯――

    负伤的萨卡被玛雅搀扶着一点点爬了上去。

    两个人都逃得气喘吁吁了。

    看了下身后，凶恶的海盗们居然追到了这里。

    “萨号!加把劲啊!”

    玛雅拼命地激励着萨卡。

    不过，如果就这样带着受伤的萨蕾的话．是无论如何都不可能从这些像鲨鱼一样残暴的海盗手底下逃脱了。

    两个人跑到了古堡的一个房间里，便没有了退路。

    后面追过来了三个海盗。

    “可恶。”

    萨卡把女孩子挡在了身后。

    左手举起了短刀。

    萨卡一直只用一只左手在战斗。他的右手似乎不能用了，右边的衣袖就那样无力地垂着。

    “咔嚓!”

    随着声音，一个海盗向萨卡砍了过来。

    萨卡用短刀把海盗的剑架住了。萨卡在使剑的技巧上，与那些只会拿起武器乱抡的海盗有着绝对的不同．只见他用剑将对方的攻击轻易化解，然后拼劲浑身的力气发出了决死的一击。

    “啊啊!”

    玛雅吓得大叫了起来。

    萨卡的脚步却没有跟上。剑士那使出了浑身解数的舍身一击，居然连这些没有什么本领的海盗都轻易的躲过去了。因为他的身体本身就不能再打了。结果，萨卡被海盗反手一刀，伤口从侧腹一直拉到了肩膀，反身趴倒在了屋内放置的一口石棺上。

    “哈哈哈哈!就这么点水平吗?喂!”

    海盗们嘲笑着萨卡，举起刀，打算将他结果了。

    少女却突然张开双臂站到了海盗们的面前，打算要保护萨卡。

    不过，这充满勇气的行为，反而刺激了海盗们的那种嗜血的欲望。

    “玛雅……”

    萨卡一边小声呼唤着少女的名字，一边抱着必死的决心想要站起来。石棺的盖子上沾满了无数的鲜血。他胸前的伤口非常的巨大．血液仿佛被抽水机抽出来一样疯狂的流淌着。

    玛雅被海盗们打翻在地上。

    萨卡只有头勉强能动，他看到的，是一名海盗拿着剑走向了倒在地上的玛雅．应该是想在背后给她最后一击。

    “混……”

    受了重伤的萨卡却连抬手的力气都没有了――他已经绝望了，同时失血过多晕了过去。

    一道闪电，突然从已经坏掉的窗户里打了进来。

    海盗们低头看着脸已经被于了肿却还想要站起来的玛雅。

    “哈哈哈!很痛吧?你这家伙……”

    锐利的军刀的刀尖，闪着光亮指到了玛雅的面前。

    闪电。

    连续不断的闪电。

    这时候…

    在闪电的那一瞬间，石棺与棺盖的缝隙问，隐约似乎也可以看到一点光亮。

    萨卡流出来的血，全都被吸人了那微小的缝隙之间。

    不知道为件么，石棺的盖子自己打开了。

    海盗们完全没有注意到这些事情，还在用色迷迷的眼神看着玛雅。失去意识的萨卡上半身完全掉到了石棺的里面。棺盖慢慢地挪动着，终于从石棺上滑开了，只听一声巨响之后，落到了地上。

    海盗们听到声音吃惊地回过头来。

    萨卡由了二棺盖滑落的声响和震动也睁开了眼睛，朦胧中似乎看到有什么东西在闪电中浮现F出来。

    萨卡仿佛抓住了救命稻草一般，左手握住了它。

    “这家伙干什么?”

    “难道还想再挨一刀吗?”

    海盗们将指向玛雅的剑全部收了回来，再次刺向了趴在石棺上的萨卡。

    斩――

    一道紫色的亮光之后，站立着的，不是海盗，而是萨卡。

    只见站起来的萨卡的手上，拿着一把一人高的长剑。并且，这把只一刀就将海盗击倒的剑，仿佛还喷着血雾。

    剩下的两名海盗完全没有想到濒死的萨卡居然还能反击，吓得不住后退。

    “啊啊……”

    看着眼前拿着那把收在石棺中的多刃剑的萨卡，玛雅双手捂住了嘴，眼睛里全都是害怕的神情。

    “可恶!”

    “去死!”

    两个海盗仿佛被萨卡拿着的长剑操纵了似的，像是将自己的身体送上去一样，毫无防备地冲了过去。

    萨卡只用一只手，就挥动起了那一人多高的长剑。

    只见七道光亮。

    “!?”

    扶萨卡左侧袭击过去的海盗，身体被横着切成了两截。

    从萨卡右侧袭击过去的海盗，头被竖着劈开了。

    只七刀――

    划破了黑暗的七道亮光之后，三名海盗全部凄惨地送了命。

    “不能拿，萨卡，这把剑是……”

    玛雅猛吸了一口去。

    不过由于太害怕了，便再也说不出话来了。

    在堆积着的三具尸体前，萨卡使劲地吸了一口气。

    将长剑举了起来。

    窗外，是一片深邃的黑暗。

    “嘿嘿嘿……”

    萨卡笑了。

    刀身上雕刻着的纹饰上，七个亮点，仿佛呼唤着不幸的凶星一样，闪耀着妖异的光辉。

    并且，萨卡胸前那巨大的刀伤，那个会造成大出血的致命伤，居然眼看着逐渐地合上了。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    握着七星的长剑，萨卡仿佛野兽一般狂笑着，异常的恐怖。

    玛雅看着这骤变的的萨卡，只是不住地颤抖。

    电闪雷鸣，包围着这湖边的古堡。

    第一章【战士失踪】

    1

    阳光明媚的午后。

    阿斯卡岛对于“伟大航路”上的海鸟们来说，是一个理想的住处。数量众多的海鸥，为了能得到海港市场鱼贩们剩剩下的一些小鱼虾，不断地乘着风在低空飞舞着。

    耀眼的阳光让到处都很温暖。

    小岛上的一个小港口。

    在海港食堂的一张桌子上。摆满了像小山一样的料理。船长路飞，还有“草帽海盗团”的伙伴们，被奈美提出来的一个关于寻宝的话题挑起了兴趣。

    “七星剑?那是什么东西?”

    人形驯鹿乔巴，一边往嘴里拼命的塞着肉排一边闻道。

    路飞也好不服输地争夺着肉排拼命的吃着，“那可是被称为伟大航路上最美丽的传说中的宝剑啊!而传说中那个超级大秘宝的所在地，就是这个阿斯卡岛!”

    奈美兴奋地拼命解释着。

    这个桔红色头发的充满了朝气的女孩子，只有十八岁。最能让她兴奋莫名的，大概，就是讲到和寻宝有关的话题的时候了。

    “嗯……”

    “最多只是传说而已吧?”

    正在拼命吃着东西的路飞和乔巴，对奈美的话一副心不在焉的样子。

    “你们两个，该给我适可而止了!给看船的乌索普和佐罗买吃的用的钱都快被你们吃光了!”

    山治一边抽着饭后的一支烟，一边教训着他们。

    “喂!这不是什么传言啊!一定是有这个宝物的!”

    “我倒是做过有关七星剑的传说的调查。”

    聪明的考古学者罗宾也加入了话题。

    “罗宾……是什么传说?”

    “传说从远古时代开始，这个岛上的人们就把一百年才出现一次的红色满月当成了招来灾难和异变的不祥之月而惧怕它。”

    “红色满月?”

    奈美将头侧了过来。

    “因此，阿斯卡七星的众神，为了将人们从灾祸中解救出来，赐予了阿斯卡国王可以作为‘盾’的三个宝珠，以及作为‘矛’的无敌圣剑――七星剑。”

    “神赐的美丽的无敌圣剑!再加上宝珠!哇!我突然兴奋起来了！”

    奈美喜不自禁地站了起来，跳起了圆圈舞。只见她两手抱拳，露出了一副绝对要将宝物拿到手的样子。

    “不过那之后，七星剑的命运却充满了讽刺意味。”

    罗宾慢慢地合上了帽子底下的眼睛。

    “嗯?”

    “在这传说中间，有一段非常讽刺的预言。‘当红色满月充满天空的时候，强夫的力量将寄宿在剃里。那巨大的力量就好像双刃剑，当七星全部被打败之后，就是黑暗开始支配世界的时候。”

    “黑，黑暗将支配世界?”

    “神赐的圣剑里面寄宿着带来灾祸的‘红色满月’的力量?’，听了罗宾所说的这段传说，山治和奈美不禁皱起了眉头，路飞和乔巴则是摸不着头脑似的眨着眼睛。

    2

    一只海鸥掠过了停靠在港口里的一艘海盗船的上空。

    船的主桅杆上挂着草帽海盗旗。这艘非常漂亮的、有着可爱的山羊船首像的船，叫做“黄金梅利号”。这艘小小的海盗船的船舱里，卷发的穿着工作服的乌索普，擦了擦鼻尖上的汗，拿着工具正在忙于船体的维修。

    乒乒乓乓、乒乒乓乓……

    乒乒乓乓、乒乒乓乓……

    乌索普用一定的力道拉着锯子，那锯齿则仿佛是被木板吸进去的一样。然后他把船底上旧的木板取了下来，换上了新的之后．又拿锤予将钉子一颗颗地砸了进去。

    “我不是修船工，只是狙击手而已吧?喂!与其睡觉不如来帮一下忙啊，佐罗!”

    即使如此，一边擦着鼻尖上的汗一边边修理着船上的伤痕的乌索普，某些地方还是值得他自豪的。伙伴们也认可了，这种活除了他这种手很灵巧的人，谁都做不了的事实。被大家认可自然很高兴。所以这项工作也就被他完全地承担了下来。就好象如果要让那个现在从船舱的天井中垂下一条腿的睡着午觉的三刀流的剑士来做这项工作，他也做不了不是吗?

    “喂!佐罗!那边的那块术板，帮忙拿过来!”

    鸟索普直起了腰。向着甲板喊道。

    不过，佐罗却依然靠在桅杆上继续打着呼噜。

    这个长着大嘴，将双手插在腹卷里，装成睡着了的绿头发的男子，就是被称为“三刀流的佐罗”或者“海盗猎人佐罗”的家伙。不过，从剑上还有那如虎豹一样凶暴得让人害怕的眼神上已经完全看不出来他原来是一个赏金猎人了。罗罗亚?佐罗现在只是“草帽海盗团”一个悬赏上六千万贝里的海盗。最近虽然刚刚领悟了，“铁斩”这项绝技，但是如果让他将木板一块一块的锯得天衣无缝，这种事情他可完全做不来。

    丁丁当当丁丁当当

    丁丁当当丁丁当当

    乌索普敲钉子的声音都仿佛有节奏一般。

    佐罗把那声音当成摇篮曲一样听着。完全没有要起来的意思。

    他也完全没有注意到。一个视线正扶岛上的那个城镇的对面，远远的森林里，一直在盯着他那停靠在港口的“黄金侮利号”的睡姿。

    当!

    嗖!只听一阵响声过后，什么东西擦着饯罗佐罗的的脸钉在了船的主桅杆上。

    “…………’

    佐罗目光锐利地横瘸看过去。

    那是一把短刀，后劲使得它插在桅杆上之后还在不定的晃动。

    佐罗闭着眼睛，便躲过了这把向着自已的脸扔过来的短刀。

    这应该说是无数次从危险中逃出来的剑士本能的反应吧。而且被悬赏大量赏金的佐罗，决不会毫无防备地熟睡的。而且．他向来都会及时发觉那种针对自己的杀气。扔过来的短刀。可以说，就明显地带有杀气――没错，就是因此，佐罗才可以避开的。

    “!?”

    份罗脸上露出了愠色。

    那把有些年头的便宣货似的短刀的像木柄上，刻着主人的名字。

    “ZORO”。

    佐罗吃惊地睁大了眼睛。那是自己的名字。不过，那拙劣的字迹，却是他小时候自己刻上去的。

    佐罗直起了腰，寻找着扔出短刀的人。

    扔过来的短刀的刀柄是向着城镇的方向的，这里是船的甲板，如果要瞄准佐罗的话，就只有站在镇子的建筑物的屋顶上。或者是――

    “真是的，至少回答我一声啊!就知道大白天睡觉，可恶，叫你来帮忙的……嗯?”

    从出入口伸出头来的乌索普，来回来去地看着甲板。

    不过，直到刚才为止还应该在那里睡觉的剑士的身影，却哪里都没有了。

    船上只剩下乌索普一个人了。

    “佐、佐罗!你去哪里呢?!”

    乌索普突然不安了起来，忐忑不安地仿佛小鸟在呼唤着大鸟一样地呼唤着自己的同伴。

    3

    佐罗走在镇子外面那通向森林的道路上。

    阿斯卡岛到处都是山地，只有海的沿岸附近才是平原，城镇就座落在那墅。稍微往里走一点．从山脚开始就是无尽的森林了。

    他沿着森林中的坡路往里走着。

    难道前面还有别的村子吗?这条道路应该有很多人走过，所以非常的平坦。

    港口城镇逐渐地隐藏在了树木的背后看不到了，佐罗也站住了脚。

    从坡道的上面延伸下来的人影一个，两个、三个。并排站在那里，挡住了佐罗前进的方向。

    “你就是罗罗亚?佐罗吧!”

    首先是一个身材瘦长的剑士盘问道。

    只见他全身金属盔甲，鸡冠头似的长发被束在后面。头盔下面的眼睛里，投给佐罗的全是冰冷的目光。

    “啊哈哈哈哈……我们等你好久了!”

    这次是，一个眼睛长得女里女气的巨汉。

    身高和刚才的那个剑士应该差不多．但是肩膀足有一个人的两倍宽。发髻居然束在了耳朵后面，那足有先前男人腰一样粗的胳膊上刺着可怕的刺青。上身只是赤膊穿了一件背心而已。从头上直到腹部，一条仿佛将他身体斩断过的伤痕，缝合后的痕迹依旧没有褪去。完全无法想象到底他为什么会受这么重的伤。两只手上的武器，则是附有铁刺的两个铁质的狼牙捧。

    “辛苦你了。”

    第三个人，则是佐罗一样的，使用举刃刀的少年。

    长满雀斑的脸上，还是一副稚气未脱的样子。看起来应该有十五、六岁的样子。头戴一顶裙檐已经坏掉的似乎戴了很久的帽子，自然卷的头发随意地放着，穿着可以说是三个人中最正常的了。

    无论是穿着还是使用的武器全都不“一样的三个人，唯一相同的，就是衣服背后那个海军的海鸥标志了。

    是谁扔的短刀?

    不对，不是这三个人。佐罗突然想明白了，那个能将短刀从这个森林里分毫不差地扔到停在远处海港里的黄金梅利号的家伙，佐罗终于知道他是谁了。

    “请这边走，佐罗先生。”

    长满雀斑的少年剑士，亲切的微笑了一下，为佐罗带起路来。

    佐罗还是面无表情的，紧紧握着短刀。

    4

    炮声轰响。

    炮烟飞扬。

    张开了帆拼命逃跑着的“黄金梅利号”两边的水面上，被炮弹打起了一个个的水柱。海面的温度仿佛也被这苛烈的战斗升高了。

    “别想跑!可恶的草帽海盗团!”

    海军总部所属战舰“阿莱克山德号”不停地开着炮。

    战舰的甲板上，长着络腮胡子的船长德雷克少校，嘴里不停地喊着这帮和自己缘分不浅的海盗团的名字，一边执拗地追着那艘挂着革幅海盗旗的海盗船。

    “开炮开炮!把他们给我击沉!”

    德雷克少校，一边向副官下着指示，一边鼓动着甲板上的海兵们，命令他们疯狂攻击。“阿莱克山德号”共有三艘军舰．另外的两艘已经从对面形成了台围之势，要是普普通通的海盗，应该早就束手就擒了……没错，正因为对手也不是寻常的海盗。

    敌人是“草帽海盗团”。

    船长蒙奇?D?路飞是一个赏金一亿贝里的大海盗。

    “哇…………”

    乌索普惨叫了起来。

    被海军不停地炮击善，浑身上下被溅起来的零花淋了个透，“黄金梅利号”的甲板也在左右不停地冕动着。

    “为什么佐罗不在了啊?乌索普，你们不是一起看船的吗?”

    路飞坐在他船长的特等席――山羊船首像上，一边用手按住那顶代表着他本人的草帽，一边大喊到。

    “我不是说了无数遍了?就在我修理船舱的时候，那家伙就不知道跑到哪里去了。唔哇!”

    一颗在最近位置爆炸的炸弹将船剧烈的晃动了一下，乌索普一下子被从船头的甲板上抛了起来，跨过了栏杆落在了低一层的甲板上。

    事情是这样……去港口城镇买东西的路飞等人抱着行李正要回到船上的时候，海军军舰突然出现在海面上，然后对“黄金梅利号”发动了攻击。在这种紧急的情况下，路飞发觉佐罗不在的时候，船已经解开了缆绳出港之后了。

    “真是的，纠缠不休!”

    航海士奈美在后甲板上气得直咬牙，狠狠地瞪着在身后追击的三艘军舰。

    “佐罗会不会是出去散步了?”

    在驾驶舱里掌着舵的人形驯鹿――船医乔巴说道。一个戴着粉红色帽子，全身覆盖着皮毛的大个子，正用两只脚站瞢拼命的控制着船的方向。

    “看船的会丢下船不管吗?”

    战火激烈的时候，山治却优稚地靠在主桅秆上吸了一口烟，说道：

    “佐罗可不是那样的家伙!”

    “一定是有什么理由。”

    “罗宾小姐!”

    山治突然换一个撒娇的可爱的声音，看着船舱前面站着的那位身材修长的美女。

    “好的!我们去找佐罗!”

    路飞扶船首像上猛地一跳，落到了主甲板上，冲着大家大喊道。

    “大伙注意了!我们逃到那边的那座小岛上去!”

    听到奈美的指示，连在甲板上不停翻滚着的乌索普都站了起来，全体人员都向着航海士指示的方向看过去。

    那是阿斯卡岛周围一片有着无数小岛的海域。奈美虽然知遭这样有触礁的危险，还是决定逃向那里。依靠大家的操船技术来把海军甩开。

    “奈美!不要擅自做主啊!决定船的方向的应该是我这个船长啊!”

    “是我这个航海士!”

    “我要去找佐罗!回到港口去!”

    “这种事情做得到吗?你看不到里的那些海军吗?”

    正在路飞和奈美争执的时候，又有很多颗炮弹擦着船身落到了水里。

    爆炸仿佛要把船体破坏颠覆一样晃了起来，乌索普大喊了一声，又在甲板上东倒西歪了。

    “哇!前边也来了！”

    5

    海军道场位于阿斯卡岛餐桥的深处。

    既然是道场，也就是说，这里是海军训练士兵们的白刃战的剑术道场，猛一看却是仿佛寺庙一样的建筑。足有普通人三倍高的墙壁，还有大铁门上写着的“MARINE”坚固地守护着这里。也表明了这里是伟大航路中的一个海军基地。门前还有门楼上都有海兵在执勤，一看就知道他们有着钢铁般的意志。

    “我把佐罗先生带来了，师傅。”

    刚一进到场地中央的一问大屋子里，长着雀斑的少年剑士就大声喊道。

    在来道场的路上，佐罗唯一搞明白的，就是这三个剑士的名字。高个子穿着铠甲的剑士是绰号“钢铁骑士”的贝斯麦，眼睛长碍像女人的那个大块头的使棍剑的剑士叫布康吉，少年剑士则似乎名叫托马。三个人都是这个海军道场的师傅的高徒，也就是最优秀的弟子。

    面积很大的屋子里面，数十名海兵左右并列，组成了一个人墙的走道。

    被三名高徒包围着的佐罗，眯起眼睛看着前面。

    风格明快地写着“正义”两个字的匾额的前面，一个背着长剑的男人的背影，站在从天窗中射进来的光芒中。

    海兵们同时用脚踏了一下地，转过身来，一起拔出了佩剑。

    左右两边的海军，将手中的剑和对砸的同伴交叉，声音响起来的同时，形成了一个剑做的拱廓。然后又将剑拉回到了自己的胸前，这就是海军式的带剑礼仪了。

    “请进。”

    少年剑士――托马向佐罗做了一个请的姿势。

    佐罗一句话不说地走在海军们的中间。

    现在的罗罗亚?佐罗可了是赏金六千万的海盗，对于海军来说可是一个犯下重罪的家伙。海军们居然用欢迎的姿态来迎接自己，这让佐罗不得不抱以怀疑的态度。

    难道是陷阱吗?虽然对方并没有要求自己腹卷上的三把刀摘下来，但是即使这数十名海兵一起冲上来，佐罗手里没有武器的话也应该不会输掉。

    佐罗停在了正面的讲坛前面。

    坛上的那个男人，慢慢地回过头米，看着佐罗。

    “这位是海军道场的师傅，萨卡先生。”

    托马说道。

    三名高徒全都单膝跪地行了一个礼。

    整个气氛非常凝重严肃，这男人看起来就知道是和性格火爆的佐罗完全相反的。不会开一点玩笑的家伙。头发被梳理到了脑后．长袖的衣服前面用带子系住足有一入高的长剑用一根皮带系住刀鞘，背在他的背上。

    这个被称作师傅的男人，自己从讲坛上下列一半的位置来迎接佐罗。

    “萨卡……”

    佐罗喊了一声海军师傅的名字。

    不过，这个师傅――萨卡，却完全没有回应。

    两个人沉默地对视了很短的时间。没有任何人敢插话，只有两人之间的空气还是流动的。

    “我这条命，就交给你了。”

    打破这沉重的寂静的，是佐罗。

    那把刻着“ZORO”的短刀，又被交还给了将它扔出来的对手――萨卡的手里。

    萨卡伸出了左手。

    佐罗一边盯着萨卡眼睛里的表情，一边将短刀递了过去。

    然后，瞥了一眼那隐藏在长袖里面的右手；没错――佐罗认识这个海军师傅。而且，比这里所有的海兵们都要更早认识他。

    萨卡把短到递给了上前一步的托马手里。

    “这就是佐罗先生小时饺最喜欢的刀吗?”

    两只手恭恭敬敬地捧蓿短刀的托马，似乎对那把刀有很深的兴趣。

    “…………”

    “而且，也是和师傅友情的证明吧?呵呵。”

    托马的睑上浮现出了少年一样的无忧无虑的笑容。

    萨卡听到这些话之后，嘴唇猛地动了一下。

    面对着终于露出一丝表情的萨卡，佐罗一直紧绷着的神经也放松了下来．小声地笑了一下。

    “不过现在还真是不合时宜啊!说起来。我现在也算是海军的敌人。”

    佐罗回过身去看着背后的海兵们。

    “确实，让我吃惊不小。当初的海盗猎人局然自己去当海盗了!佐罗!”

    “对于从少年时代就在追求‘正义之剑’的你来说，我应该是个绝对不能放过的敌人呢!”

    佐罗抬头看着匾额上的“正义”两字。

    “我看你还是放弃做什么海盗吧!”

    “你说的还真轻松，我也是经历了很多事情才决定的……”

    “啊……”

    正在佐罗说话的时候，萨卡突然发出了一声呻吟之后蹲到了地上。

    “萨卡?”

    “师傅?”

    “别碰我!”

    托马正要慌慌张张地跑过来的时候，却被萨卡一声大喝，猛地又立在了原地。

    “怎么了?哪里不舒服吗?”

    佐罗也走到了坛上。萨卡用左手按住自己的胸口，浑身不住地颤抖着。

    “我有事情要拜托你。”

    萨卡的左手用力的抓住了佐罗的胳膊。

    “……”

    “能助我一臂之力吗?佐索罗!”

    海军师傅用一种恳求的目光看着眼前的佐罗。感觉到这目光的佐罗，平静的回答道：

    “告诉我发生了什么事……”

    6

    终于甩开了海军舰队追击的“黄金梅利号”，继续沿着阿斯卡岛的河流逆流而上，向密林中间逃去。

    “喂!佐罗!”

    “你去哪里了?”

    路飞与乌索普一人一句的喊着。不过。回答他们的却只有岛兽的叫声而已。

    “到处都是密林，佐罗似乎不在这里呢，路飞!”

    站在了望台上的乔巴手里握着望远镜说道。

    乔巴的身体和刚才相比，缩小到了小孩子那样的大小。仿佛毛绒玩具一样的可爱。这个人形驯鹿，拥有大块头的人型、小小的人兽型还有四条腿行走的兽型三种变形的姿态。

    因为乔巴是恶魔果实的能力者。

    恶魔果实――

    这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

    不过从外表看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们因此被称为“能力者”。

    恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

    乔巴吃的，就是动物系的“人类果实”。本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实“，才拥有了人类才有的很多能力。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。

    只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

    传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。他们只能永远都是旱鸭子。

    “佐罗!你去哪里呢?快回来啊!”

    路飞把身体从船头探了出去，一边做着鬼脸一边声嘶力竭地喊着伙伴的名字。

    “应该不会被敌人袭击了吧?不过既然不在这个丛林里的话，他应该去到镇子里了吧?”

    山治不耐烦的挠着头，靠在了主桅杆抽起了香烟。

    “乌索普!都怪你没有好好看住佐罗!”

    “怎、怎么会是我的错啊奈美!佐罗那家伙又不是小孩子了。我一直在船上做着修理工作，可没有什么空去看着小孩!”

    “知道了知道了知道了。”

    看着乌索普真的生气了，奈美赶紧打着圆场。

    “佐罗……佐罗……”

    “话说回来，我们现在的位置，是岛的什么方向?”

    奈美猛地想起丁这个问题，赶紧向了望台上的乔巴大声问到。

    “喂!前边有一个大池塘啊!”

    “嗯?”

    “那叫做湖!”

    站在甲板上的罗宾注视着前方，说道。

    7

    将古代遗迹罩住的这个湖，湖水清澈见底。

    只见一个女孩子注视着波光粼粼的水面，在湖水里仰泳着。

    女孩子只穿着泳衣的身体，被湖面反射回来的光照耀着，被湖水洗涤着。

    长发仿佛水草一般散开．只见她慢慢地从湖底浮了上来，从水面上露出了脑袋。

    她猛地将一口新鲜的空气全部吸到了肺里。

    天上――

    “…………”成对的鸟，感情很好的鸣叫着飞了过去。

    看着这个景象的她那略带阴沉的脸上，仿佛突然想起了什么。这可真是让人忍不住多看一眼的美女啊!

    “从那以后……已经一年了啊……”

    回头看了一眼湖对岸的那座古堡，玛雅继续游到岸边。

    她踩着水中遗迹上的台阶，慢慢地走到了湖岸上。

    长到腰际的长发上，宝石一样的水珠不停地落了下来，赤着脚的女孩子，慢慢地走了出来，怀里小心地抱着三颗宝珠。

    这是一个仪式――为了去祭奠神明，必须要先在水中将身体沐浴干净，不留一点污秽的仪式。

    玛雅是一个侍奉神明的巫女。

    她站在了祭坛的前面。

    由于长年风雨的侵蚀，祭坛周围的柱子已经大部分都崩坏了。

    她在祭坛上铺开了一块布，将三颗宝珠放了上去。

    正面的墙壁上，刻着一个很像是巫女的浮雕。

    玛雅面对着这浮雕，仿佛面对镜子一样，闭上了眼睛，张开了双臂。

    然后，她很轻柔地摸了一下宝珠的表面。只见三颗宝珠突然发出了一点徽弱的光芒。

    表情有些恍惚的玛雅慢慢半睁开了眼睛。

    只见她再次伸开双臂然后再次摸了一下宝珠的上面。光，又慢慢地消失了。

    “嗯?”

    仪式终止的正是时候。

    玛雅回复了意识，将头转了过去，正好看到湖的对面，一艘船打破了水面上的寂静，吵吵闹闹地开了过来。

    “海盗吗?”

    看到船帆上画着的骷髅标志，玛雅惊愕的说不出话来。

    “啊!那边有个人呢!”

    了望台上的乔巴冲着甲板喊道。

    “是佐罗吗?”

    身子探得老远的路飞顺着乔巴指的方同拼命地看过去。

    湖岸边那个一堆石头组成的仿佛祭坛一样的地方，确实有一个人影。

    “是女孩子啊!而且、而且、而且还是超可爱超漂亮的类型!”

    山治的鼻子突然像蒸汽机一样喷出了一阵烟雾。这个好色家伙的生活目标，就是对着世界上所有的漂亮女士说出一堆肉麻的情话了。

    “喂!你好啊!你有没有在这附近看到一个叫做佐罗的家伙啊?”

    路飞突然大喊了起来。

    不过，小姑娘却躲到了祭坛的背后，快速地穿上了上衣和短裙，马上又出现在祭坛的前面，用布将所有的宝珠裹起来抱在胸前，慌张地看了看“黄金梅利号”的方向，马上就又跑进了密林的深处。

    “喂!可爱的小姑娘!不要跑啊!”

    山治又开始肉麻了。

    “真是的，为什么要逃跑啊?”

    “普通人看到海盗船都会逃跑的吧?”

    乌索普没想到路飞居然会问出那样的阀题。

    “嗯……”

    路飞想了想，然后就像扔东西一样将自己的胳膊大幅度地甩了出去。

    嗖……路飞的胳膊居然伸长了!是伸长了!路飞投出去的不是别的东西而是他自己的胳膊。

    因为他吃了超人系的“橡胶果实’。

    蒙奇?D?路飞也是一个恶魔果实的能力者。他是一个全身都可以像橡胶一样自由伸展的橡胶人。路飞那橡胶的胳膊从“黄金梅利号”的甲板上向外伸出了数十米之多，一下子抓住了祭坛边上的柱子。

    “喂!住手!别这么做啊路飞!”

    乌索普赶紧从背后抱住了路飞，不过已经晚了。由于橡胶胳膊的反作用力，路飞仿佛弹子球的小钢珠一样被打了出去，带着乌索普一起一下子就被弹到了湖岸边上的祭坛上。

    “喂!你见过佐罗没有啊?是佐罗啊!”

    “等等啊，路飞!哇哇哇哇哇!”

    “那是一个带着三把刀的面目凶恶的家伙，你见过他吗?”

    “快停下来!这样的活我们两个不是反而像那种追着女孩子到处跑的坏蛋了吗?”

    乌索普紧紧抱任路飞的头，被他硬带着跑到的森林的深处去寻找那个女孩子去了。

    “真是的，那两个家伙到底到哪里去了?”

    跟着于湖岸上陆的奈美等人已经完全看不到路飞与乌索普的身影了。

    “可爱的女孩，你在哪里啊?”

    山治则完全看不到女孩子的身影了。

    “在那边。”

    罗宾突然指着森林的深处。

    “啊!确实在那边!”

    山治兴奋了越来。

    远处能够清楚地看到这个女孩子。看来路飞和乌索普当时没有找到这个藏起来的女孩子，已经跑到森林更里面的地方去了。

    “你不用害怕啊!我们并不是什么可疑人物!”

    “你就够可疑的了!”

    “真是的，奈美小姐怎么能这么说呢。”

    山治的表睛好像溶化的黄油那样粘粘糊糊的，就在他被奈美臭骂的那段时间，小姑娘消失在了森林的尽头了。

    “啊!等等!我们有事情想要请教你!”

    奈美、山治、乔巴、罗宾四个人赶紧跑步追了上去。

    在那没有道路的森林里走了一会儿之后，四个人的眼界豁然开朗了起来，他们突然发现自己身处在一个有一条小河流过的山谷之中。

    “等等啊――可爱的女孩，能不能告诉我你的名字啊?”

    “路飞和乌索普真是的，跑到哪里去了?”

    奈美看着眼前这个傻得已经无药可救的山治，再想起还有剩下的那两个完全不知道集体行动的伙伴，烦得抱住了头。

    “不会是在森林里迷路了吧?”

    乔巴说道。

    “迷路?他们又不是佐罗……这下子一共就是三个人行踪不明了。这帮家伙就会给人添麻烦!”

    沿着河边的道路再次进入森林之后，三个人又找不到女孩子的行踪了。

    奈美等人搜索着周围。

    “那边有一个村子。”

    罗宾又说道。

    足见森林的边上，真的有一个村子，外面是高高的岗峭。

    “啊!她在那边呢!”

    通向村庄的楼梯上，刚方的那个女孩子正慌慌张张的跑在上面。

    由蹦蹦跳跳地追着女孩子的山治打头，四个人也向着村子的方向跑了过去。

    8

    在村子的入口处，头顶着竹篮的男人们全都回头看着慌慌张张跑进来的小女孩。

    “玛雅小姐?”

    “大伙!海盗!海盗来了!”

    小姑娘――玛雅，拼命的大喊着。

    听到这个消息，附近所有的村人全都吵嚷了起来。当然，也有人被海盗来了的消息吓坏了，将手上的东西全都掉在了地上。

    一个体格健硕的男人，出来迎上了玛雅。

    “海盗?这是真的吗?玛雅小姐?”

    “啊!拉克斯!海盗船已经停在了湖边了。”

    “哦……可恶，居然这个时候来了。”

    被做拉克斯的男人愤怒地放下了手中的活，冲着场上其他的男人们喊了起来。

    “大伙!海盗来了!男人们都去把武器拿来!我们要保护村子!”

    “哦!”无数人大声地回笞着。能战斗的所有的成年男子全都向着村子的武器库跑了过去。

    “玛雅小姐，婆婆就拜托你了!”

    “嗯!”

    玛雅怀抱着包有三个宝珠的布兜，跑远了。

    摆放着香炉和供品的村予的祭坛周围，只有拥有执行祭祀资格的女人们才可以来这里。

    “还以为不会再有海盗来到这里了……”

    “怎么回事?”

    女人们全都被玛雅带来的海盗来了的消息吓得瑟瑟发抖。

    “不要慌张!”

    “婆婆……”

    听到站在祭坛的阶梯一手拿拐杖，背深深地弯着的婆婆的一声大喝，大家全都安静了下来。

    “总之，你们先带着孩子们藏到森林里面去。”

    “遵命!”

    女人们中断了仪式，四散回到了村子里。

    ――拿起刀!

    ――拿起枪!

    ――女人们守护着孩子!拜托了!

    ――为了慎重起见，还有人去守着后门!

    为了准备和海盗作战，整个村子都忙碌了起来。

    “婆婆，您也早点躲起来吧。”

    “不，我就守在这里。”

    穿着巫女装束的老婆婆，无论玛雅怎么劝，都不肯离开祭坛前面。

    “您好啊!”

    就在这个时候，突然传来了一声问候。

    “海盗!难道，已经杀到了?!”

    玛雅仿佛为了隐藏好怀里的宝珠，将身子转了过去。

    出现在祭坛前面广场上的，是一个身穿黑色西装，眼神很让人讨厌的男子。其次，还有两个身上飘来危险的香味的女人。

    就是山治、奈美，还有罗宾三个人。

    “玛雅小姐，请你快点躲起来吧!”

    注意到海盗已经入侵进来的好几个村民，拿着武器出现在了广场上。

    “嗯?你是叫做玛雅啊?真是好名字呢――!不对，那个……到底是你们哪位的名字呢?”

    看着面前活蹦乱跳的年轻女孩和满脸皱纹的老婆婆，山治突然认真地思考了起来。

    “这里不是你们这些海盗该来的地方!”

    拉克斯左手拿着盾牌，抡起山刀对着山治怒吼道。

    “这个……这男人的口气真让人讨厌呢”

    “看来我们是不受欢迎的客人呢。不过所有的男人都全副武装，看来这也不是什么普通的村子呢。”

    奈美向前迈了一步。

    “确实，似乎有很多有意思的东西呢!”

    罗宾注意到了大树的根部缠住的一块巨石。虽然很大的部分都风化了，不过还能看出那上面刻着的很大的浮雕。

    “我们是绝对不会向海盗屈服的!”

    玛雅骄傲地侧强瞪着山治。

    “真是风姿婀娜啊――!”

    “总觉得气氛有点不妙……”

    小个子的乔巴，对那个完全被美女俘虏了的山治小声说道。那家伙到现在为止还没有注意到村民们都认为自己这些人是来袭击村子的呢。

    “鹿!”

    “鹿说话了!”

    两个藏在巨大的树后面的孩子，异常惊奇地大喊了出来。

    “我不是鹿!是驯鹿!”

    小个子的乔巴突然气得鼓鼓的，非常生气地大吼道。

    乔巴是最忌讳别人将他叫做鹿的。孩子们更加吃惊了，吓得向着树的另一边快速逃开了。

    “驯鹿……说话了……”

    看着眼前的这个小个子的驯鹿，拉克斯等村民们也露出了困惑的表情。

    “嗯!”

    只要别人一注意别自己，乔巴就会非常害羞。它突然严肃了起来，特意流露出不高兴的神色。

    “嗯，这下事情不就解决了?”

    山治走到了拉克斯的身旁。

    仔细地看过来，虽然是海盗，对方不过是三个人外加一只驯鹿，而且谁的手里都没有拿武器。

    “你说什么就解决了?”

    拉克斯依旧不马虎地紧紧握着山治，即使如此，却也打算听听山治到底想要说什么了。

    “我们并不是特意来给这个村子舔麻烦的，我们来只是想要……”

    “似乎这个祭坛上刻着的，就是这个村子的历史。而且，和湖边的那个祭坛还有着某种关系。”

    一直看着巨石的罗宾突然说道。

    虽然已经崩溃的不成样子，不过巨石上还是能看到一些仿佛是记录着过去事清的图画。而且，这个祭坛的正面刻着的那个巫女的浮雕，似乎和湖边上那里刻的一模一样。

    “嗯?你能看得懂吗?这是……”

    老婆婆拄着拐杖走了出来。

    “罗宾小姐可是考古学家呢!老婆婆。”

    “婆婆……”

    “玛雅啊，怎么说这帮人也不像是来袭击这个村子的……”

    掠夺者们是不会表现出对村子里这些不值钱的历史或者遗迹感兴趣的。婆婆说道。

    “那么，你们是为了什么来的?”

    “我们一直都在说啊，我们是为了找伙伴……”

    正在奈美说话的时候，从别的方向跑过来一个男人。

    “拉克斯!不得了了”

    “怎么了?”

    “是海军!海军道场的那些家伙打来了!”

    听到男人的通知，拉克斯紧紧地咬住了嘴唇。

    “婆婆!玛雅小姐!你们快点躲起来吧!快点啊!”

    拉克斯率领着男人们向着村子的入口跑了过云。

    海军道场的剑士们拔出了刀，杀到了村子的里面。

    村里的男人们全都抱着必死的决心战斗着。不过和这些每天训练不辍的专业海兵比起来，这些平时拿着锄头的民兵无论是统率方面的实力还是战斗技巧全都不足对手。虽然在数量上是村民们略占优势，但是各处的防守还是被轻易地突破了。

    “将所有拿着刀的人都踢开!让他们看看我们的厉害!”

    指挥着海兵的就是海军师傅萨卡手底下第一高徒，钢铁骑士贝斯麦。

    然后，位列第二的高徒布康古仿佛一阵停不下来的龙卷风一样，将挡在面前的村民们全部都扫倒了。那个肥胖的身体局然拥有所有人都难以想象的速度，被他的两个铁棍碰到的刀啊枪啊的，全都像树枝一样被轻易地折断了。’

    “不能再让他们前进了!”

    率领着民兵的拉克斯。拼命的给伙伴们鼓着劲。

    “哦……哦!”

    “不让他们再前进一步!”

    贝斯麦终于率领着海军们杀到了村民们冒着必死的决心组成防御阵容前面。

    “你们这些敢和海军作对的犯罪者们!”

    全身穿着铠甲的贝斯麦拔出了腰间的剑。

    “噢噢噢噢噢噢!”

    “嗯!”

    贝斯麦用左手挡住了拉克斯的山刀那重重的一击。同时，拉克斯左手上的盾也挡住了钢铁骑士结实的斩击。两个人靠在了一起完全在比拼着力气，不过，两边却是完全僵持不下的样子。

    就这样，海军与民兵陷入了大乱斗之中。

    “刚才说什么犯罪者?这个村里的入难道都是坏蛋吗奈美?”

    一直看着广场上的战斗的乔巴，突然问奈美。

    “海军难道还会说假话吗?”

    “不是的!我们并不是……嗯?”

    玛雅瞪着奈美的时候，突然一个巨大的黑影向着她落了下来。

    伴随着那大地震一样的强烈的冲击力，祭坛在一瞬间被砸塌了。

    “呵呵呵呵……”

    “那、那家伙怎么这么厉害?”

    看着那腾起来的一团土烟的中问，奈美猛地吸了一口冷气。

    是双手拿着铁棒的布康古。石头造的祭坛，还有那上面巫女的浮雕，全都被砸得连一片瓦都没有被剩下。真是可怕的破坏力!

    “啊……啊啊……”

    “祖先们的祭坛……”

    玛雅与婆婆看着眼前的景象，完全不知所措了起来。

    “呵呵呵……你怀里抱着的是什么东西啊?”

    “嗯?”

    布康古那女人似的眼睛，一直死死盯着玛雅胸前抱着的包裹。

    “佐罗!过来!”

    “嗯?”

    听到布康古的话，奈美他们也非常吃惊。

    果然，从村子的入口方向，在战况激烈的人们中间，眼看着那个带着让人过目不忘的三把刀的剑士悠然地向着这边走了过来。

    “!?”

    奈美他们看着接下来的画画，愕然了。

    佐罗，在这乱战的中间，用刀柄将两个村民转瞬间砸到了地上。

    三刀流的剑士，如入无人之境的向着站在祭坛的残骸上的布康古走了过来。

    “你、你在做什么?为什么要帮助海军?!”

    奈美看着眼前的佐罗，完全不知道他到底是怎么了。乔巴也充满了不安地瞪圆了眼睛盯着佐罗。

    “呵呵呵。”

    “那就是宝珠吗?”

    佐罗与布康古交谈了一下仿佛确认了一下什么事情之后，紧紧地盯着玛雅抱着的包袱。

    “宝珠?什么宝珠?难道是传说中的……”

    奈美等人也顺着佐罗的视线向玛雅看了过去。

    “玛雅!”

    “嗯……婆婆……”

    婆婆与玛雅猛地凋转了方向，向着森林深处跑去。

    佐罗一句话不说地追了上去。

    “先过了我们再说!”

    三个村民仿佛为了让两个人逃得更远一点，挡在了佐罗的前面。

    佐罗却完全没有在意，一下子冲到了三个人的中问，拔出了三把刀，用刀背将前面挡路的三个家伙打翻在了地上。然后一眼都没有多看，继续向玛维莉婆婆追了过去。

    “山治，我们也过去!’

    “佐罗，那个混蛋，难道……”

    山治实在不能相信眼前的一切，话到嘴边却没有说出来。几个人跨过了倒在地上的三个村民，也跟着追了过去。

    堆积在一起的被加工得仿佛砖头一样的臣石上面，堆积着厚厚的森林里的树叶腐烂后形成的腐士。在那上面扎根的树木又再形成了森林。玛雅和婆婆就被逼到了这垂直屹立着的断缝的边上。

    “啊……”

    但是一

    带着一个老婆婆看来是无论如何都不可能逃开佐罗的追击了。

    “……”

    面对着这不用说话就已经足够气势的用奇怪的姿势拿着三把刀的剑士，玛雅终于支持不住跪在了地上。虽然她还是死死地抱住怀中的宝珠，但是她自己也知道自己不可能再守护这些宝珠了。

    “你给我站住!”

    山治也追了过来。

    站到了佐罗和少女中间的山治，用充满了愤怒和困惑的眼神瞪着身为自己伙伴的剑士。

    “你小子，神志清醒吗?佐移!”

    “啊，清醒得很呢。”

    佐罗的回答完全超出了山治的预料。

    清醒?清醒的话为什么会站在海军那边，将村民一个个都打倒?然后还要从老婆婆和小姑娘的手里抢走包裹?!

    “胆子够大的啊你!你脑袋是不是坏掉了?!居然拿刀对着女士们。这是你的作风吗?不可饶恕!”

    握紧了的山治的左拳，向着佐罗的脸上打了过去。

    佐罗歪头躲过了这一击。不过那之是假动作，真正的右腿高飞踢已经跟了上去。山治是一个擅长腿上功夫的高手!那仿佛拥有子弹般威力的直线的踢击，很可惜的是，似乎也在佐罗预料之中被他轻易躲了过去。跟上去的右勾拳，左飞踢，然后顺势的一个撑地左网旋踢。佐罗将山治的五次连续攻击全部都躲了过去，然后，向上跳了起来。

    山治猛地向后一跳，躲开了从头上袭来的佐罗两把交叉起来的刀所编织的死亡的轨道。

    整个人都落到了地上。

    然后，同时地踏出了一步。

    迅速的踢击仿佛能将空气切开一样。

    二把刀也疯狂地舞了起来。山治想依靠着超接近战来封印住佐罗的攻击，只见他不停地在刀与刀的缝隙中闪转腾挪着，疯狂地向着佐罗的手、头和身体上追加着打击。

    “佐、佐罗!山治!”

    追过来的乔巴看着两个人的战斗，惊的大叫起来。

    “你们都住手!佐罗!还有山治!”

    不过，平时被奈美一声断喝就会停下来的两个人，这次却完全没有收手的意思。

    佐罗向后猛地跳了一下躲开了山治双手撑地踢出来的回旋踢必杀技，双手在脑前交叉，将两把刀立了起来。

    右手是雪走。

    左手是鬼彻。

    然后，嘴里叼着的郡把。就是着名的和道一文字。

    无论哪一把都是天下无双的名刀。

    “电斩!”

    从很低的姿态，仿佛趴在地上发出的这招三刀流的奥义，这次居然向着明明是伙伴的敌人发了出来。

    山治――

    “!?”

    停住了。

    明知道躲开“鬼斩”是不可能的，山治趁着佐罗的两只手还没有分开，便已经用足刀将对方钉在了原地。

    不过――

    “…………?”

    “你以为这样就可以了吗?”

    佐罗冷冷地警告着，同时腰上也加上了力气。

    山治的腰开始颤抖了’。

    两个人的攻击现在变成了互相比试力量的比赛。不过，使用足刀攻击的山治，现在只能用一条腿来支撑在地上，谁赢谁输已经很明显了。

    “混蛋……佐罗!你真的知道自已在做什么吗?”

    “山治，我最后给你一个忠告，和剑士比试的时候一瞬间都不能分心，让他看到破绽的话……”

    “嗯?”

    “那你就和已经死了没有什么两弹了。”

    面对着佐罗那诡异的眼神，即使是佐罗也不禁变了脸色。

    破――

    力量的均衡终于被打破了。佐罗交叉着的双臂上的力量终于爆发了出来。

    “可恶……”

    被“鬼斩”打中的山治，笔直地向着奈美和乔巴的方向被击飞了出去。

    “山治!”

    “山、山治！”

    奈美和乔巴飞快的跑了过去。山治一口气喘不上来，只有手死死地按住受了重伤的肩膀。

    “为什么?为什么要这样散?佐箩!”

    奈美终于露出了生气的神色。

    “居然伤害伙伴们，真过分!”

    乔巴一边给山治做着诊断，虽然不知道佐罗是出于什么原因，但还是对伙伴们互相伤害这件事感到十分难过，狠艰地瞪着佐罗。

    佐罗虽然也默默地看了一眼倒在地上的山治．但是很快的就又面对着玛雅和老婆婆了。

    “把宝珠给我。”

    老婆婆张开双手将玛雅挡在了身后。

    不过，佐罗却完全没育将老婆婆放在眼里，右手的雪走只一闪，便向玛雅斩了过来。

    “可恶……”

    美丽的宝珠从被割破的包裹里一个个地地掉了出来，滚到了佐罗的脚边上。

    佐罗将刀收到了刀鞘里，弯腰将三棵宝珠捡了起来。

    “呵呵呵……”

    “全都很顺利嘛!”

    布康古和贝斯麦瞧过来了。

    指挥官贝斯麦出现在这里，也就是说，村里大部分的人应该都被制服了。

    “这些东西，我拿走了。”

    佐罗一边对玛雅和婆婆如此说着。一边将宝珠放到了腹卷里。

    “还给我啊!那些东西对我们来说很重要!”

    “对我来说同样重要。”

    转过身去的佐罗，如此说着的同时，向着萨长的两个徒弟的方向走了过去。

    “好!目的达到了。收兵！”

    贝斯麦命令所有海兵将剑收了起来，对所有的村民宣布到：

    “听好了!只要我们海军还统治着这座岛一天。不经过我们的许可，禁止举行任何的仪式或者集会!这点你们应该很清楚!也就是说!你们现在所做的事情对于海军来说，绝对属于造反!”

    “要是再敢跟我们海军作对的话，就将你们全部处死。啊呵呵呵!”

    布康古扛着沾满了鲜血的铁棒，晃晃悠悠地走了。贝斯麦则将海兵们集合了起来，下达了全军撤退的命令。之后，佐罗也和他们一起离开了村子。

    剩下的，就只有负伤倒下的村民们和吓得不住颤抖的妇女与孩子们。以及效破坏掉的祭坛。

    “佐罗到底是怎么搞的啊?为什么会做出这种事情啊奈美?为什么啊?”

    乔巴流下了愤怒和悲伤的眼泪。

    “我也想问他这个问题呢!”

    “……”

    在奈美的帮助下，山治终于站了起来。他按着左肩。默不作声的咬着嘴唇。

    “对不起，玛雅小姐，婆婆，我们的实力还是不够……”

    玛雅却只是温柔的将手放到了拉克斯的肩上。

    “这下子，没有办法可以阻止‘七星剑’的复活了。”

    婆婆非常懊悔地说着。

    “七星剑?”

    “复活?”

    听到婆婆的话，奈美与罗宾全都睁圆了眼睛。

    第二章【路飞与乌索普】

    1

    另一方面。

    路飞与乌索普，已经在阿斯卡岛的密林里来回来去地走了很长时间了。

    这两个家伙迷路了。

    太阳逐渐地快要沉下山了，天空慢慢地被傍晚的黑暗笼罩了起来。如果到了晚上两个人还出不去这个密林的话，谁都不知道会有什么样的危险在等着他们。

    “嗯?”

    路飞突然站住了。

    “呼!呼!呼!”

    从刚才开始就一直跟在后面的乌索普，实在走得太累了，就那么直挺挺地躺到了路飞的身前。

    “这里是什么地方啊?”

    “似乎是个什么建筑呢。”

    两个人交换着意见。

    一堵高墙就横在了两个人的前面，仿佛延伸至了很远的地方，眼前的森林也仿佛被它切开了一样。不过，却哪里都找不到入口。

    “也就是说说不定有人会在这里呢!去问问有没有佐罗的消息好了。”

    “喂!路飞!等等啊!喂!”

    路飞却完全没有听到乌索普的喊叫，一下子伸长胳膊扒住了围墙，再靠着橡胶的反弹力，仿佛跳马一样越过了高墙。

    然后――

    “哇哇哇哇!”

    围墙下面的乌索普被路飞一下子抓了起来，仿佛吊车一样，一边哀号着一边就被被吊到了对面。

    “喂!佐岁……”

    沙!沙!沙!

    面对着突然在眼前挥舞起来的的无数把刀，乌索普吓得赶紧抱住了头。

    原来是数十名海兵。

    举刀直劈下来、再向右侧身，将刀向着右上方斜着划了过去、然后顺势向着左边一个侧拉、紧跟着沉下腰向前的―个突刺、之后猛地转身向着身后一个劈刺、再接一个向上的划砍……在一个点着篝火的寺院一样的圆形大堂里面，海军的剑士们喊着号子操练着，动作整齐划一没有一个人做错。

    “嗯?”

    “喂!你瞎感动什么啊，路飞!不要进去啊!这里、门上写着这里是海军道场呢!啊?”

    乌索普突然注意到墙壁上贴着的纸，那上匿画着的就是草帽海盗团的船长蒙奇?D?路飞大笑着的照片。这不是那张赏金一亿贝里的通缉令吗?

    乌索普慌慌张张地将通缉令撕了下来。

    “我们这不是就好像自投罗网一样吗?哇!”

    就在路飞的通缉令的旁边，就是三刀流佐罗那张赏金六千万贝里的眼神凶恶的可怕的脸。

    乌索普赶紧把这个也像对待杀父仇人的照片那样撕得粉碎。

    “总之得早点离开这里啊路飞!住、住、住手啊路飞!你在干什么傻事?!”

    “喂!你们见过佐罗吗?”

    路飞完全没有任何惧色地大声问着海兵们。

    不过，海兵们却仿佛完全没有看到路飞一样，依旧一丝不苟地继续着操练。

    路飞小心翼翼地避开着来回晃动的刀，依旧不放弃地继续询问着。

    “我们找佐罗啊!好危险……佐罗啊!佐罗!”

    “停、停下来，路飞!”

    “草帽路飞吗?”

    “哇!被认出来了!”

    乌索普吓得跳了起来。

    回头看过去，原来是一个带着破旧帽子的脸上长满雀斑的少年剑士。正在呆呆地盯着路飞看。

    虽然穿得是更加得体的上衣而不是海军制服，不过从他背上海鸥的标志，还是能知道这少年也是一名海兵。

    “你好啊!认识佐罗吗?”

    路飞向少年――托马问道。

    “如果找佐罗先生的话，他应该马上就回来了。”

    “是吗?那么，我们就在这里等等好了。乌索普，太好了!终于找到佐罗了!”

    “怎么回事?为什么佐罗会在海军道场里呢?”

    乌索普似乎有些不解地歪了歪头。

    “随便怎么样好了，总之终于可以将佐罗带回去了。”

    路飞大笑了起来。

    托马也向路飞回了一个少年似的微笑，然后，突然抬起了手。

    ――看到这个“停止”的手势，海兵们立即停止了操练，整齐地列队完毕。刀全都被收到了身后，所有人分列左右形成了一堵人墙。

    “嗯，就是你这家伙的脑袋被悬赏一亿贝里吗?”

    道场的讲坛上站着的男人说道。

    “你这家伙是谁?”

    路飞丝毫没有畏惧地反问了回去。

    “我是海军道场的师傅萨卡。”

    “师傅?也就是说，是这里所有剑士中最强的一个了?”

    乌索普吓得又有些腿软了。

    “嗯?你是叫作萨卡啊?你怎么拿着一把这么长的剑啊?这样的剑你能用吗?厉害啊!”

    路飞看着男子背后背着的那把一人多长的剑，激动了起来。

    “你真是个有趣的人呢，路飞先生。”

    托马微笑着说道。

    “为什么?”

    “啊哈哈……师傅，我可以试试他的实力吗?看看路飞先生是不是拥有能够打败王下七武海之一的克洛克达尔这个传言究竟是不是真的。”

    “行。”

    名叫萨卡的男子简短地回答道。

    “嗯?什么意思?”

    托马突然横目看着还在一头雾水中的路飞。

    少年的眼睛中露出了杀气的一刹那――托马将刀拔了出来。右手握住刀柄，左手拿住刀鞘，向着路飞拦腰就斩了过去。居合斩一刀从路飞旁边擦了过去。

    “啊!”

    发出惨叫的是乌索普。

    托马的刀正好停在路飞身边的乌索普的鼻子尖上。

    路飞的肚子猛地向后缩了一下，靠着橡胶的弹性非常危险地将托马的居合斩躲开了。

    “喂!你小子!想打架就应该直说吧!”

    完全没有想到对方会突然向自己出手的路飞愤怒了。

    “呵呵。”

    少年眼睛里的杀气突然又消失了，露出了微笑的表情。

    随着托马把刀拿开，乌索普悬着的心终于落了地，一个屁蹲坐到了地上。

    “哎呀!能躲过我的居合斩的人并不多呢!好久没有人能让我这么兴奋了。”

    托马仿佛很开心似的笑了。

    “游戏结束了，草帽路飞!”

    萨卡突然又说话了。

    “嗯?”

    “佐罗不会再来见你的。他已经不再是你们那个无聊的海盗团的伙伴了。”

    萨卡从讲坛上走了下来。

    “你在胡说八道什么东西啊?你，凭什么能决定佐罗的事情?”

    “托马，你退下。”

    听到师傅的吩咐，托马将刀收入刀鞘中，退到了海军们的队列里。

    篝火还在晃动着。

    佩戴着长剑的萨卡，悠然地来到了道场的中央。

    “你小子想打架吗?”

    路飞瞪着海军师傅，猛地将腰沉了下去。

    站在入口处的路飞和站在道场中央的萨卡，双方之间的距离按常理说，还不能够开打。

    “橡胶……枪!”

    ――先发制人的是路飞!吃过“橡胶果实”的橡胶人路飞的胳膊，可以伸到非常远的距离以外。右、左，第一拳、第二拳，萨卡只是动了动头就将路飞的拳头躲开了。打出第三拳的同时，路飞的左脚也大幅度地踢了出去。

    “橡胶……鞭!”

    面对着这从刀够不到的超远距离踢过来的一腿，萨卡也只是稍微一跳就躲了过去。收不住势头的路飞踢出去的那很长的橡胶腿，将站在队列中的数十个海兵连根拔起踢翻在了地上。路飞的腿上的力量可是能将军舰的主桅杆都踢断呢。

    “干得漂亮!路飞!”

    乌索普躲在角落的阴影里探头探脑地替路飞在旁边加着油。

    “啊!不好意思，不好意思，都怪那家伙躲开了。”

    路飞仿佛要把责任转嫁给萨卡一样向海兵们道着歉。

    爬起来的海兵们，被这突如其来的攻击搞得失去了分寸，全都为了报刚才被路飞突然踢倒的仇而拔出了长剑。

    不过，身为师傅的萨卡却摆了摆手，让他们把剑收起来。海军们只好遵命重新排好了队伍。

    “来吧!”

    萨卡与路飞对峙着。

    斩一萨卡左手拿着背后的那把足有一人长的长剑，快速地冲了过去。剑风让远处的篝火都晃了两晃。

    迸发出来的剑气回荡在整个道场的里面。

    画了一个圈之后，萨卡把长剑架到了脸前，剑尖指着路飞。

    剑身上刻着的奇怪的纹饰发出了幽暗的光泽，只有那上面的七个点仿佛星星一样闪耀着光芒。

    “嗯?这把剑怎么回事?让人看着真不舒服呢!”

    路飞露出了厌恶的神色。

    这确实是一把妖刀啊!这把剑上，似乎寄宿着一种让人生理上就会产生不快的东西。

    “你真的能了解这种力量吗?”

    “嗯?”

    “你能感觉到吗?这种恐怖……你能听到这憎恨的声音吗?嘿嘿嘿嘿嘿!”

    剑身上纹饰以及那七个点上发出来的妖光，仿佛幻觉一样又消失了。

    同时，手握长剑的萨卡的眼睛，完全就像是吸收了妖刀的力量，露出了带有杀气的红色光芒。

    “…………!”

    “它在渴望着你的血啊!”

    路飞完全感觉不到这是眼前的萨卡发出的声音，就好像是从黑暗深处奏响的声音一样。

    睁开了血红色的双眼，萨卡跑了过来。

    两个人之间终于到了剑可以砍到对方的距离。第一击，只是牵制路飞的行动。

    第二击才是向着路飞横斩了过来。只差一点点，幸好路飞跳着躲开了对方的攻击。

    长剑在如此大幅度的挥动下破绽自然也会不小，更何况萨卡还是一只手持剑，他的右臂似乎是完全不能用了。

    “嗯?”

    不过――

    萨卡那没有一丝停歇地连续斩却将路飞完全压制住了。刀刃就好像肉食动物的牙一样在执拗地追捕着猎物。萨卡完全不去控制剑所带起来的离心力，相反地，他把自己当作纺车的车轴一样，一边旋转一边增加着剑的速度，靠着这种回旋斩不停地攻击着路飞。整个动作反而更像是舞蹈一样，将剑术与体术互相结合了起来，这就是萨卡独创的克服了自己独臂的不利条件的萨卡流的剑法。

    “哇!”

    路飞刚一落地，萨卡的剑就跟了过来，害得路飞一个躲闪不及差点就被砍到了。砍到地上的长剑，将石头铺成的地面都砸出了一个大坑，飞起了无数的沙砾和灰尘。不过，可怕的长剑还在继续砍向路飞。

    “――!啊呀!”

    路飞的那个可以自由伸展的头，嗖的一声向后伸长了出去，躲开了致命的一击，但是却收势不及，直接磕到了门框上，疼得他直叫唤。剑也直逼到离路飞的咽喉只有数厘米的地方便停了下来。幸亏剑的长度还是差了那么一点。

    “不是开玩笑的吧?!那个叫做萨卡的家伙原来这么强悍吗?”

    看着被打得一味防守的路飞，躲在暗处的乌索普不停地哆嗦着。

    “好疼好疼好疼!为什么这里会有一个门框的啊!”

    “白痴!”

    萨卡见路飞抱着头蹲在了地上，将剑向后一带，然后向前猛地挥了过来。路飞赶紧又猛地向后一跳，翻着跟斗落到了石头地面的庭院里。

    “嗯?!”

    这时候，萨卡已经飞快地出现在了路飞的眼前了。

    “破!”

    “橡胶斧!”

    萨卡的剑砍了过来。路飞小跳着躲开了之后，从萨卡的头上踢了下来。萨卡一个矮身躲开了路飞的腿，马上又展开了攻击。路飞缩了一下头躲过了攻击，落地之后也展开了攻击。

    “橡胶镰刀!橡胶枪!橡胶……”

    连击、连击――路飞一边后退着一边也找着机会攻击着萨卡。左右手的拳头上集中了他浑身的力量。

    “机关枪!”

    路飞终于使出了他的绝技!

    “…………!”

    “呀啊啊啊啊啊啊――!”

    萨卡逐渐地被路飞的气势和拳头压得后退了过去。

    “就、就是这样!干掉他，路飞!”

    看到形势逆转过来的乌索普，也从暗处走了出来开始给路飞加油了。

    “路飞先生是恶魔果实的能力者吧?真是有意思的招式呢。”

    托马说道。

    “先不管这招式有没有意思，无论多么厉害的家伙，都曾经败在路飞的那些招式底下呢!你以为这些招式就只是有意思而已吗?你的师傅看起来可就要输了!”

    乌索普得意地将胳膊插了起来。

    “是吗?”

    “说回来，我乌索普船长，虽然没有这家伙的帮忙有时候会稍微有点麻烦，不过也完全无所谓啦!”

    “这么说来，乌索普先生也很厉害了?”

    “你小子说的没错!”

    乌索普突然看到托马眼里的那种想要战斗的光辉，赶紧夹着尾巴逃开了。

    “再打再打再打…………”

    “………”

    橡胶的铁拳还在不停地攻击着萨卡。

    不过――

    萨卡却一点都没有受伤，他把所有的攻击都看穿了。

    “嗯?”

    路飞还在不假思索地攻击着。

    萨卡突然把长剑的宽刃横到了胸前，路飞的铁拳就正好打在了剑身上的纹饰上。路飞盯着自己的拳头不停地颤抖着。

    “怎么回事?这种感觉……果然这把剑让人很不爽。”

    路飞把拳头在短裤上来回地擦了几下。

    总有一种不祥的感觉，难道就是萨卡的剑上所散发出来的妖气吗?

    “这种程度也值一亿贝里吗?不要开玩笑了!看来你和那些普通的海盗没有什么区别。”

    “你说错了!我的梦想是成为海盗王!”

    路飞指着脸上的伤疤说道。

    “海盗王?”

    “说得好，船长!够帅!”

    乌索普又躲到暗处大喊道。

    “真是无聊。只会嘴上说说什么梦想的有什么用?而且你居然敢在我们海军的面前说出这种话来，就跟不要命了一样，这你都不明白吗?”

    萨卡向着路飞踢出了一脚。

    “这是我已经决定了的事情!是我的梦想!为了这个梦想，即使死掉又有什么关系?!”

    “梦想……”

    托马听着路飞的话，显出一副若有所思的神情。

    “好吧！要是你是有资格成为这把七星剑的活祭品的男人的话，我就让你多活一会儿好了。否则的话……”

    “你唧唧咕咕说的什么废话?!”

    “我马上就砍了你。”

    路飞死死地盯着萨卡那冰冷的视线。

    长剑――七星剑上，映照着的圆形大堂的影子，发出仿佛血一样的光芒。

    “橡胶……枪!”

    先发起攻击的是路飞。只见他猛地跳到了空中，橡胶的双腿从萨卡的头上猛地踩了下来。

    萨卡不仅躲开了路飞的双腿，反而瞄着正要插到地上的那两条腿砍了过去。斩击―一阵尘烟过后，那里却什么都没有留下。原来，路飞落到地上之后就直接一个后跳跳开了。等着腿缩了回来之后又马上一个回旋踢。不过，由于萨卡之前的攻击，路飞现在变得只能一味的防守了。橡胶的身体不停地后仰、弯曲，用那超人一般的防御将萨卡所有的攻击全都躲开了。如果不是路飞是橡胶人的话，恐怕早就被当场大卸八块了。

    只见路飞突然两只手撑住了地面，靠着橡胶手臂的伸长，猛地又向空中跳了出去。

    空中已经都是晚霞，路飞再次的将脚合拢在了一起，做出了要再次使出“橡胶枪”的姿势。

    “橡胶……啊……”

    不过，同样的招术似乎不能用两次的。萨卡这次猛地跳了起来直接去砍路飞了。

    突刺出来的七星剑仿佛要把空中的路飞穿透一样。路飞虽然猛地一缩身体躲了过去，不过跳到了同样高度的萨卡却又加了一脚上来。只见路飞旋转着就从天上摔了下来。

    “可恶!”

    好不容易找回了平衡，双脚落地的路飞，向天上看去。

    赤红色的天空中――萨卡拿着七星剑，身体不断的旋转着向着底下的路飞突刺了过来。

    路飞也迎了上去。两个同时旋转着的家伙在空中猛地一撞，仿佛两个撞在一起的高速转动的线轴，一下子迸裂开来。两个人赶紧调整着姿势又落回到了地上。

    萨卡左手拿剑狠狠地盯着路飞。

    路飞突然注意到衣服被划破了，稍微扫了一眼破裂的地方。

    “还是觉得很不舒服呢!那把剑……”

    “你能感受到这把剑的力量吗?”

    萨卡将剑尖指向了地面。

    “嗯?怎么了?不想打了吗?”

    路飞突然感到一阵迷惑。

    萨卡的眼睛里，突然又出现了强烈的杀意!

    七星剑的纹饰上也再次出现了妖光!

    萨卡在石板上将剑向后拉了一点，然后猛地向前一挥!

    妖火斩!

    刀尖上迸裂的火花化成了火焰，随着刀风所产生的冲击波一起打中了路飞。

    路飞完全没有想到居然会有火焰的出现，被打了一个措手不及，只能勉强用双手护住脸部。被妖火斩直接击中的路飞，笔直地飞了出来，撞坏了院子的围墙，就那样浑身被火焰包围着消失在了土烟之中。

    “路飞!可恶……”

    匆匆跑过来的乌索普一下子呆住了。

    只见被撞坏的围墙后面，居然是悬崖。

    很深的悬崖底下，是一片广袤的森林。身上还着着火的路飞的身影，就那样逐渐变小直到消失不见了。

    “路、路飞!路飞……”

    站在断崖边上的乌索普，突然吓得产生了类似于贫血一样的症状。

    “我本来还以为师傅这次要多花些工夫了呢，结果却――好可惜啊!不是吗?乌索普先生?”

    “!?”

    乌索普身后，不单单是托马，还有萨卡和所有的海军剑士都在看着他。

    悬崖绝道。

    “啦!啦!啦啦啦――!我是骄傲的海上斗士乌索普!”

    乌索普即兴唱起了勇气之歌。

    “…………?”

    “抛弃同伴这种事情……我怎么可能会做呢?”

    乌索普闭上了眼睛，咬着牙也跳下了悬崖。

    啊――一!

    跳下去的乌索普，感觉到人生就该如此终结了。

    “啊……我这光荣的一生终予就要划上句号了吗?……啊!对了!正好我还做了一个新兵器就是为了预防这种情况的!”

    正在往下掉落的乌索普打开了他平时总是携带着的背包，疯狂地翻找着什么。

    终于让他找到了!

    “就是这个一乌索普降落伞!”

    啪嗒!

    随着降落伞的打开，正在直直地落向地狱的乌索普的身体一下子慢慢悠悠地开始了降落。

    “终、终于得救了!不过……”

    不过，被风一吹，乌索普向下坠落的现状便一点没有改观。

    降落伞实在是做得太小了!

    只听着一声惨叫，乌索普也消失在了森林里面。

    “结果还是不行吗?――”

    2

    夜色中，祭坛的上的巫女像浮雕就保持着被破坏时候的样子，残破地留在原地。

    黑暗的天空中，星星也开始闪耀起了自己的光辉。

    阿斯卡七星也在天空中闪耀着。

    十字星中的三颗逐渐地开始散开，七星就要聚集在一起了。

    受到海军道场的攻击而受伤的村人非常的多。妻子给丈夫包着绷带，安抚着露出担心神色的孩子。还有人背着受伤的父亲。广场上已经成为了一个临时的医院，等待治疗的人们排成了长龙。

    “还需要更多的草药。”

    罗宾对乔巴说道。

    罗宾将药膏涂在洗干净的叶子上，再敷在伤员的伤口上，然后由边上等着的村里的女孩用绷带将伤口包扎好。不过桌子上的药膏已经所剩不多了。

    “等等就好!多亏了这些孩子们采了这么多草药回来。”

    村里的孩子们全都好奇地看着乔巴将药草在石钵里捣碎做成药膏的样子。

    “我们再去弄些回来！”

    孩子们很高兴自己也能帮得上忙，全都高高兴兴地去采药了。

    “唔……”

    “忍耐一下，拉克斯!”

    民兵队长拉克斯正在治疗自己背上的伤口，被玛雅如此一说，马上就咬住了嘴唇。

    “算得了什么啊!大男人!”

    被奈美都这么一说，拉克斯更加不好意思了。

    “唔唔唔……乔巴，真的是船医啊!”

    玛雅感激地看着在一旁磨药的小驯鹿。

    “它的能力我可是能打保票的!”

    “啊!这个!即使你夸我，我也不会高兴的，你这个混蛋!嘿嘿嘿!”

    乔巴的眼神一下子变得软弱无力了起来，做出了完全和嘴里的话不一致的表情。

    一旁的山治则是坐在灶火前守着大锅不停地搅拌，正在替受伤的人们熬着草药汤。

    “山治。”

    “啊，奈美小姐。”

    “你怎么还在做这个?伤势不要紧了吗?”

    山治的左臂上还吊着绷带。那是和佐罗战斗时负的伤。

    “只有这样做我才能解解闷……”

    山治看着正在照顾拉克斯的玛雅，低声地说着。

    “真是对不起，玛雅小姐重要的东西被夺走了。一定是非常有用的东西吧?那些宝珠……”

    “…………”

    玛雅低下了头慢慢地摇着。但是她脸上的疲惫还是无法被掩饰住。

    “真是的!真想不到佐罗那家伙居然会做出这种事!”

    奈美将矛盾的矛头全都指向了背叛大家的剑士。

    “无论再怎么说，也不能将山治打成骨折啊，佐罗还真是奇怪。”

    乔巴刚要开始埋怨佐罗，想了想，便又开始埋头磨起了它的药材。

    “黄金梅利号”上的伙伴们之间的关系，真是剪不断理还乱。

    “不过，船长他们去哪里了?”

    罗宾说道。

    “那两个家伙会去哪里呢?”

    山治一边照看着药锅，一边也担心起路飞与乌索普来。

    “喂，罗宾。”奈美凑近了罗宾的耳朵。“玛雅的婆婆似乎知道一些关于七星剑的事情。”

    “我也想知道那些海军所说的‘仪式’究竟指的是什么。如果宝珠真的是传说中阿斯卡七星之神所赐的宝珠的话，那么这个村里的人拿着这些宝珠究竟想要做些什么呢?”

    “好了，补充体力的汤已经熬好了。想要伤好得快重要的就是要恢复体力!”

    山治大声地说道。感觉上他的精神也好了很多，把满满的一碗汤都递到了拉克斯的手上。

    拉克斯拿着碗，定定地想了一下，看着山治说道：

    “我刚才好像误会了你们……对不起!”

    “嗯?”

    面对着面前非常认真地道歉的拉克斯，山治突然自豪了起来。

    “不用放在心上啊!因为我们是海盗嘛!早就习惯了这种被人追捕之类的生活啦。”

    乔巴一下挺起了胸膛。

    “婆婆，这些人虽然是海盗，但是却不是坏人啊。”

    玛雅笑着看着乔巴的样子，说道。

    “我不会认为你们是坏人，但是请你们一刻也不要耽误赶紧离开这个岛吧。”

    “嗯?”

    奈美等人对老婆婆的这番话很是不解。

    “虽然你们是海盗，但是也应该珍惜你们的生命吧?”

    3

    这时候――

    做出从海军道场直接跳下悬崖的壮举的乌索普，幸运地挂在了一个树枝上而得救了。

    “嗯?”

    从昏迷状态醒过来的乌索普，当发现自己还活着之后，不自觉地开始得意洋洋起来。

    “哈哈哈哈!我、我还活着!这就是不死之身吧!我就是即使到了最坏的地步也会比别人运气好的幸运儿!永远的超级英雄!海上战士乌索普!

    ――嗯?那是……

    乌索普从树上向下看去，差不多已经全黑了的森林里，有一顶草帽落在草丛上。

    “路飞!”

    乌索普解开了那个小降落伞，顺势跳了下来。

    不过，草丛上只有路飞的草帽而已，却完全找不到他人去了哪里。

    “应该是在这附近吧?哇!”

    在树丛中艰难地迈着步子的乌索普，突然一脚踩空了，然后就大叫着掉向了一个阴暗可疑的洞穴。

    4

    海军道场内的沐浴场，月亮透过云层照耀着大地。

    夜已经完全深了。萨卡与托马一起出来迎接从村子归来的贝斯麦、布康古还有罗罗亚?佐罗。

    “扔在这里就行了吧，萨卡?”

    “没错。”

    水中映照着的月亮的波纹消失了――佐罗慢慢地走近了没膝的沐浴场的水中，一直走到中间。在萨卡的催促下，把从村子里抢来的三个宝珠投入了中间的一个石制围栏的井里。

    井里响起了宝珠旋转坠落时发出的声音。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    布康古笑了起来。

    一直死死盯着黑暗的井底的佐罗，也从沐浴场走了上来。

    “辛苦了，佐罗，我真是要谢谢你!”

    “这种事情，没有我你其实也做得到不是吗?”

    “不，如果你不出手我们就做不到呢。”

    萨卡再次露出非常痛苦的神态，猛地蹲了下去。

    “嘴!”

    托马非常担心地跑到萨卡的身边。

    “萨卡!不是因为那些宝珠的诅咒，你才会这么痛苦的吗?我们已经破坏了村子里的仪式了，也就是说，你不是应该没事了吗?”

    “够了!”

    “………”

    “现在我不是痛苦，而是高兴得在颤抖!”

    萨卡非常痛苦地，装出了笑容。

    这笑容只能让佐罗更加迷惑。

    萨卡穿好了衣服，向着道场的方向走了回去。

    佐罗却盯着萨卡那依旧松弛无力的右臂死死不放。

    “嘿嘿嘿嘿嘿!这样的话，天下闻名的罗罗亚?佐罗也成了我们海军的同伴了!”

    “传说中的三刀流真是让我刮目相看，下次一定要和我切磋一下才行。”

    贝斯麦也对佐罗的身手赞不绝口。

    “好啊!我也想和佐罗先生比试一下看看呢!啊!对了对了!草帽路飞先生……”

    “路飞?”

    佐罗看着托马。

    “他被师傅干掉了哦!不过，佐罗先生现在已经是我们的伙伴了，所以和您已经没有关系了。对吧?”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    三名高徒也紧跟着萨卡之后向着道场走去了。

    5

    坠入密林深处洞穴中的乌索普，终于翻滚着落到了洞穴那黑暗的底部。

    “这里是什么地方啊?”

    虽然明知道是光都不可能照射到的洞窟的最深处，不过倒也不是完全看不清楚东西。全都是托了周围长满了的一种会发光的植物。

    “真是一个奇怪的地方啊!这边有一个洞穴…嗯?这、这边还有!啊一怎么到处都是洞穴啊!”

    周围全都是横向的洞穴，乌索普拿着路飞的帽子却突然犯了难，他实在弄不清楚哪边才是通向出口的路了。

    “路飞!路飞――!在这里的话就回答我啊!喂～!你在哪里啊?――”

    来回飘荡的似乎全都是自己的声音。

    乌索普完全地绝望了。虽然没有被摔死，不过看来等着他的却只能是在这个洞窟里饿死一条路了。

    “啊一”

    “哈哈哈哈哈!”

    乌索普猛地吸了一口气，他听到了记忆中那熟悉的笑声。

    “嗯?啊!那边!”

    顺着声音传来的方向看去，只见一个家伙从洞穴中一边大笑着一边跑了出来，这不正是船长吗!

    “啊哈哈哈哈!”

    “路飞!你这家伙!”

    “哦!是乌索普啊!哦!谢谢你!”

    路飞高兴地接过了乌索普递过来的对他来说非常重要的帽子。

    “你在的话为什么不回答我啊!我刚才还以为……”

    “乌索普……哈哈哈哈!”

    “有……有什么事那么好笑吗?”

    “因为，刚才我就那么一拉绳子……”

    “绳子?”

    “那么大的一个家伙就滚了出来。

    随着阵阵声响，只见一块圆形的巨石从路飞跑出来的那个洞穴里滚了出来。

    乌索普绝望地大叫了起来。

    “哇!这是怎么搞得啊!”

    “有意思吧!这个洞真是一个有意思的洞呢!”

    “什么拉了一下绳子，这不是非常古老的一种陷阱吗?!对了，那这里为什么会有这种古老的陷阱啊!”

    想这个原因还是以后再说吧，路飞和乌索普两个人一起疯狂地在洞穴里面猛跑起来。

    “啊哈哈哈哈!”

    “别、别笑了!快点想想什么办法!”

    乌索普哭喊遭。

    路飞突然站住了。

    “橡胶枪!”

    路飞只一击，就将巨石完全粉碎掉了。

    “呼……”

    乌索普终于坐在了地上，不停地喘着气。

    “本来挺有意思的，没想到你却怕成那样。”

    “真是的，你这种家伙完全不知道别人的心情啊!”

    “嗯?”

    “算了，你没事就最好了。”

    乌索普眼角含着泪花，看着平安归来的船长。

    “我怎么可能那么轻易就被干掉啊。”

    路飞用一个V字形的手势回应着。

    路飞的身体是橡胶的。所以被萨卡的“妖火斩”的火焰烧到虽然有些不妙，但是从悬崖上落下来摔死之类的倒是完全不可能的。

    “可恶，害我自担心一场。总之先从这里出去吧，这附近有出口吗?”

    “一定是……这边!”

    “是吗?”

    乌索普紧跟在路飞的后画。

    “又是岔路啊!走哪边好，路飞?”

    “一定是……这边!”

    “是吗?”

    两个人往洞穴的更深处走去。

    周围满是各种虫子和蜥蜴之类的小动物在爬来爬去，它们应该是以吃那些发光的植物为生的。

    “对了，路飞……你从刚开始就充满自信地在前面带路，难道是有什么根据吗?。

    “说对了!”

    “嗯?”

    “看!又是绳子。”

    路飞握住了垂到眼前的绳子。

    “住、住手!”

    乌索普大喊了出来，不过，已经晚了。路飞丝毫没有考虑的就拉了一下绳子。

    然后，绳子断了。

    “嗯?居然断了!”

    “哦?还好，我还以为是陷阱。”

    乌索普猛地舒了一口气的时候，地面又再次剧烈地震动了起来。

    “哇――!果然是陷阱啊――!”

    “哇哈哈哈哈!”

    穿梭在不停地落下来的大块岩石的中间，路飞和乌索普的表情却形成了鲜明的对比。

    6

    夜已经深了，村里的人们也都回到自己的家中休息去了。

    在村子的入口处站岗的拉克斯，由于白天的战斗太过于劳累，最后还是睡着了。

    玛雅走了过来，给他盖上了一条毛毯。

    然后，从拉克斯的身前走了过去，安静地，从延伸到村子外面的楼梯上面走了下去。

    妮可?罗宾一直都在注意着玛雅的动静。

    之后，罗宾向着祭坛走了过去。

    山治与乔巴背靠背的盖着毛毯露天睡着。

    巫女的浮雕虽然被破坏了，但是土台周围刻着的仿佛历史绘本一样的浮雕却多少留下了一些。

    罗宾借着月光读了'起来。

    “三个王子、巫女、月亮，还有祈祷……”

    7

    “哇哈哈哈哈!”

    “啊啊啊啊啊!”

    同时发出的欢叫与悲鸣的路飞与乌索普，在洞穴里来回穿梭着，终于停在了一面长满了发光植物的洞壁的前面。

    “哇哈哈哈哈!好有意思啊!”

    “哪里有意思啦?!”

    乌索普已经完全忍受不了这个完全沉浸在好像游乐园气氛中的路飞了。

    “嗯?那边是怎么回事?”

    路飞仿佛看到了什么一样。

    在―个稍微宽敞一点的洞窟的分差口处，立着一块石碑。

    “这个应该怎么读啊?”

    “这个……是‘巨门’吧?”

    乌索普稀里糊涂地念着。

    石头上写着‘巨门’两个字。如果考古学家罗宾在的话，恐旧就能知道这到底是什么意思了。

    “喂!乌索普!看那边!”

    顺着路飞指的方向看过去，那边似乎隐隐约约地能看到被明月照耀着的夜空了。

    两个人兴高采烈地跑了过去。

    “出口啊――!”

    不过，飞奔到外面的两个人的眼前，只有云和月亮，以及，一个耸立在密林深处的高塔。

    剩下的就是到处都有的森林里的树木了。

    “嗯?虽然到了外面了，不过这里是哪里啊?如果回不到大家的身边也没有什么意义啊!路飞!”

    乌索普四肢无力地坐下了。

    “那么从刚才那个地方向相反的方向跑不就好了?”

    异常兴奋的路飞又再次回到了洞窟里面，乌索普也只好踉踉跄跄地跟在他的后面走了回去。

    8

    萤火虫飞舞着。

    停靠着“黄金梅利号”的密林中的湖泊里，映照着一个古老的城堡。

    安静的湖畔一站在祭坛上，玛雅呆呆地望着天空。

    阿斯卡七星就在天上闪耀。

    “到底怎样才好啊!我……”

    玛雅突然无力地跪在了地上。

    她的手里，紧紧地握着一个玉石穿成的链饰。

    看着这个泪流满面的女孩子的，就只有祭坛上刻着的巫女的浮雕了。

    一边小声地呜咽着，玛雅一边呼唤着思念的人的名字。

    “原谅我吧……萨卡……”

    9

    路飞和乌索普一边躲着洞窟内的陷阱―边前进着。马上又看到了一个雕刻着等的石碑。

    “我完全不认识啊!”

    “嗯，应该是念做‘贪狼’吧?”

    乌索普也没有什么自信地读着石碑上刻着的文字。不过，外面等待着两个人的，依旧是一个密林中的高塔。

    “又是一座奇怪的塔吗?”

    “奈美――!山治――!你们在附近吗?”

    路飞大声地喊着，不过，却完全没有人回答。

    “看来还要再往回走不可能了。”

    马索普无力地说完之后，又向着洞窟走了进去。

    10

    不过――

    过了不知道多长时间，经历了流沙地狱、长枪雨、落石等等，似乎洞窟里所有的陷阱之后，路飞和乌索普终于到了另一块石碑的跟前。

    “是‘破军’吧，大概。不过总有一种不祥的预感啊……”乌索普读着石碑上的汉字。

    “出口在那边。”

    “你还真有力气呢，一直这么活蹦乱跳的。”

    跑得筋疲力尽的乌索普晃晃悠悠地走在路飞的后面。

    终于出来了。

    “哦!又找到一个!”

    “哈!果然是。”

    乌索普无力地坐在了第三个“破军”的塔的前面。

    天空已经泛起了鱼肚白，天就快要亮了。

    “找了半天只有这种东西，真是一点都高兴不起来呢。”乌索普叹了一口气。

    “我的肚子也饿了。”

    路飞也叹了一口气。

    太阳从东面升起来了，塔的侧面开始一点点地被照亮了。

    森林里的生物随着鸟的叫声也全都起来了，新的一天又开始了。

    11

    海军道场。

    沐浴着早上还很微薄的阳光，集合起来的海军剑士们已经双手背后整齐地列队在海军道场里了。

    贝斯麦――攻守兼备的全身穿着铠甲的“钢铁骑士”。

    布康古――拥有着无人可敌的怪力。从他那扛着两根铁棍的样子，对他怀有憎恨的海盗们给他取了一个“猩猩剑士”的名号。

    然后，托马一虽然还非常年轻，但是他那迅速的“居合斩”为他迎来了“光速的剑士”的称号。

    站在三个高徒后面的，就是使用妖刀?七星剑的海军师傅萨卡。他站在高台上向下检阅着海兵们。

    萨卡的腰上，别着一个和村里的小姑娘玛雅一样的缀饰。

    然后，罗罗亚?佐罗沉默的站在萨卡的旁边。

    “再不用多久，我们期待的时刻就要来临了!”

    萨卡开始了演说。

    海军剑士们，好像焦急地等待着英雄到来的普通民众一样，出神地盯着高台上的萨卡。

    “那个时候，我萨卡，将会赐绘你们无敌的力量!在这个世界上决定善恶的，溉不是法律也不是秩序，更不是神!是什么?是力量!力量!拥有力量的强者就是全能的存在，就可以支配这个世界!这才是真正的正义!我的剑士们啊!”

    萨卡雄辩地说着，号召着。

    “………”佐罗有些惊讶。

    演讲的内容――“支配这个世界”之类的言辞，已经完全超出了海军剑术师傅的范畴，反而更像是独裁者的演说了。

    萨卡拔出了七星剑。

    刀身上的纹饰，叉一下子闪出了妖艳的光芒。

    “与这七星剑一起，为了真正的正义!”

    纹饰中间的七颗妖星闪耀着。

    萨卡将长剑高举过头顶。

    长剑似乎发出了令人振耳欲聋的波动。

    海军剑士们的视线，不，甚至是整个心灵，都仿佛被吸人了这不祥的光芒的漩涡之中。

    “让我们用自己的力量去斩开一个新的世界吧!”

    说着什么要追求美好世界的美丽言辞的背后，萨卡的眼睛里却充满了黯然的杀气。

    海军剑士们也高呼着口号拔出了佩刀。

    用高举到头上的刀所发出的耀眼的光芒，回应着他们的“神”。

    噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

    噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

    连贝斯麦和布康古也都和海军们一起高声叫喊着口号。

    所有的人都大睁着眼睛，将刀互相碰得丁丁当当的响，用那种不同寻常的热情回应着高台上的萨卡。

    疯狂的气氛，已经支配了整个海军道场。

    “我是为了实现理想，才把你叫来的，佐罗。”

    “理想?”

    佐罗愕然地看着眼前剑士们狂热的异样的兴奋，反问了萨卡一句。

    “没错!当红色满月之日来临的时候，就是我的梦想实现的时候!”

    噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

    噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!噢噢!

    海军剑士们的呐喊完全没有停下来的意思。

    萨卡手中握着的七星剑上的七颗妖星，还在继续发出那不祥的波动。

    另一边――被佐罗扔到枯井里的那三颗宝珠，仿佛回应着七星剑的波动一样，也开始震动了起来。

    咚……井里的三个宝珠震动着，滚到了枯井底下更深的水里，将那仿佛无底洞一样的水里，砸出了一声闷响。

    第三章【少年的正义】

    1

    奈美、山治、乔巴、罗宾他们，正围在村子广场上的一张桌子上吃着早餐。乔巴狼吞虎咽地吃着盘子里的盛得满满的各种料理。餐桌上虽然只是一些简单的饭菜，却饱含着村人们的感激之情。

    “伤口已经不痛了吗?山治先生?”

    “嗯，看啊看啊!已经活动自如了呢，玛雅小姐!看啊看啊!”

    山治不停地挥动着自己的左手，看着他的样子，正在用一个鸟形状的茶壶给大家倒着早茶的玛雅也露出了灿烂的笑容。

    “吃完了饭你们就从这个岛上出去吧!”

    和昨天的忠告一样，玛雅的祖母又再次来到了众人跟前说道。拉克斯也跟在旁边。

    本来还是一团和气的餐桌，突然被凝重的气氛包围了。

    “如果路飞他们，哦不，是我们的伙伴们还没有回来的话，我们是不会离开这个岛的，对吧?”

    乔巴说道。

    “那两个人搞不好是在岛上迷路了。嗯，绝对是这样!而且肯定还很高兴地把这当做探险了。”

    奈美对老婆婆的不近人情感到有些吃惊，而山治则是一幅完全无所谓的样子支着腮帮子，罗宾则小声地微笑着。

    “那么，一旦找到你们的伙伴，就马上……”

    “你就这么想赶紧把我们赶出去吗，婆婆?难道还是不相信我们吗?”

    山治深吸了一口气。

    “是因为我们是海盗吗?”

    乔巴盯着老婆婆。

    “不是这样!正是因为信任你们，婆婆才会为了你们着想让你们赶紧离开的。，拉克斯也走上前来。

    “怎么说的好像如果我们不离开就会搭上性命似的?”

    “你们应该也是听到了关于七星剑的传说才来到这个阿斯卡岛的吧?”

    老婆婆用那堆满了皱纹的眼睛死死地盯着奈美。

    “嗯，因为奈美她超喜欢财宝呢!”

    “乔巴!不要说这些无关的事情!”

    奈美商声的警告着小个子的人形驯鹿。

    “果然如此吗?”

    “七星剑并不是你们想象中的那种宝物那么简单。”

    玛雅将茶壶放下，表情严肃地说道。

    “如此说来，罗宾似乎也是这么说的。”

    被奈美这么一说，玛雅、老婆婆和拉克斯全都转头向一直在边上安静地听着大家谈话的高个黑发美女看了过去。

    “悲剧开始于红色满月之夜。”

    “嗯……”

    罗宾开始讲起了关于此事的某个传说，在一旁听着的老婆婆，脸上的皱纹比刚才更加的多了。

    “那是不祥的夜晚，阿斯卡王国的三位王子同时遇见了一位美丽的巫女，并且全都爱上了她。然后，为了得到巫女的垂青，三位王子拿出了阿斯卡王国代代相传的王位的证明――圣剑七星剑，并围绕着它展开了争夺。成为了兄弟之间血肉相争的对象的七星剑，由于吸收了太多人的血与憎恨，而招来了杀戮与破坏――变成了真正的妖刀，并且令阿斯卡王国就此灭亡。”

    “你能读懂祭坛上的这些浮雕的意思。”

    玛雅吃惊地看着罗宾。

    “罗宾是考古学家嘛!脑子非常聪明的。”

    乔巴说道。

    “不过这之后的故事我就不清楚了，因为浮雕已经完全毁坏了。”

    “我来继续讲这个故事吧。”

    “婆婆?”

    “没关系的，玛雅，你们都跟我来。”

    老婆婆拄着拐杖慢慢地走在前面，后面跟着玛雅、拉克斯然后奈美等人。

    老婆婆用完全不同于印象的步伐快速地走在台阶上，来到了被破坏的祭坛上面。

    “在阿斯卡王国毁灭之后，”老婆婆继续着罗宾没有说完的话题，“如果仅仅是王子们之间的争斗，事情倒也还好，但是拥有恐怖力量的妖刀?七星剑，却以血祭的形式又无数次地引发了可怕的争斗。战争逐渐地扩大到周围的海域，我们美丽的太海即将被‘黑暗势力’所支配。被毁灭的国家并不仅仅是阿斯卡王国，还有……”

    老婆婆用那满是皱纹的手抚摸着已经被破坏掉的巫女的浮雕。

    “因此，为了将众人从战争中挽救出来，那位巫女打算靠一己之力将七星剑所吸收的血与憎恨制止，献出了自己的生命来净化妖刀。”

    “人祭吗?”

    奈美的表情凝固住了。

    “没错――三位王子由于魔女的死而停止了争斗，逐渐意识到自己的行为是多么的愚蠢，终于醒了过来。为了回报巫女的牺牲，他们建了高塔，并派遣巫女到那里，将从阿斯卡众神处得到的三个宝珠放在塔中，将七星剑那妖刀的力量永远地封却了起来。后来，阿斯卡王国活下来的人民――也就是我们的祖先，世世代代守护着这些宝珠。”

    “那三颗宝珠居然有这些故事呢。”

    奈美意味深长地倾听着这个故事。

    “不过，既然是这么重要的宝珠，为什么玛雅小姐昨天又把它们带到了那个湖边呢?”

    山治突然想起了昨天的事情。

    “那是净水的仪式。”

    “净水?”

    “就是举行神事之前，将自己和器具都洗净的仪式。不过，你们拿那些宝珠到底要实行什么样的仪式呢?”

    罗宾如此向老婆婆问道。

    “一百年一次，红色满月将出现在天空。被封印的妖刀在月光的魔力下，妖力会大幅增加，然后觉醒。也就是说，需要依靠和我一样继承了巫女血统的玛雅将那些被净水后的宝珠再次带到三座塔上，举行仪式在这个岛上重新布下封印妖刀用的结界的仪式。”

    “红色满月之夜是……”

    “就是今晚。”

    拉克斯回答了奈美的提阅。

    “啊?!”

    “既然如此海军的那些家伙们为什么又要妨碍这个仪式的进行呢?还把宝珠全都夺走了……”

    山治问道。对于维持世界治安的海军们来说，这样危险的妖刀应该是绝对要封印起来的东西。

    “七星剑，现在在海军师傅萨卡的手里。”

    拉克斯对山治说道。

    “七星剑被……”

    罗宾眼里露出尖锐的光芒。

    “萨卡是一年之前从被封印的湖边的古堡里将剑拿走的。对于要在红色满月之夜让妖刀复活的萨卡他们来说，我们的封印只能是一种障碍。所以才来把宝珠抢走的。”

    “手上沾染了妖刀邪恶力量的人，是不敢再去碰那些宝珠的，所以他才会利用你们的伙伴也就是那个剑士来这里将宝珠抢走的。”

    老婆婆站在祭坛上看着奈美等人，叹了一口气。

    “也就是说来袭击村子的所有的海军，其实都是被妖刀的邪恶力量所控制的?”

    面对山治的提问，老婆婆点了点头。

    “等等!你们刚才说的那个海军师傅萨卡到底是何许人也?为什么佐罗要为了那个家伙不惜背叛我们也去帮助海军呢?!”

    奈美突然生气地大喊道。

    “佐罗……你们的那个伙伴，也就是那个剑士，是叫做罗罗亚?佐罗吧?”

    “玛雅小姐?你听说过佐罗吗?”

    随着山治的询问，玛雅点了点头。

    “萨卡与佐罗先生……他们是小时候在同一个道场学习剑术的好朋友。”

    “什么?”

    听到了连自己都不知道的同伴的那不为人知的过去，奈美等人惊呆了。

    “萨卡……”玛雅将头转了过去，“萨卡以前还住在这个村子的时候，曾经跟我说过他的这些往事。还有两个人之间结下的约定……”

    两年前。

    在东海有一个剑士，是非常有名的赏金猎人。

    “罗罗亚?佐罗?你就是‘海盗猎人’佐罗吗?”

    “我听说你们是这附近最厉害的海盗，看来不过是些无聊的传言而已吧。”

    佐罗将三把刀收入了刀鞘，用一种根本不悄一顾的姿态，将背后对着一个海盗团的船长。

    海盗团的其他人全都被佐罗打倒了，剩下的就只有这名船长一个人。

    “还不知道谁输谁赢呢!”

    船长拔出了两把手枪。

    面对着眼前这个宁肯要保持自己的尊严都不要命的对手，佐罗不耐烦地咬了咬嘴唇。

    “这家伙可不是你用枪就能打败的对手。”

    “什么?”

    在码头上堆积着的木箱子上，站着一个男人。

    应该是和自己一样的剑士。这个背着一把大剑，飒爽地跳下来的家伙，只一闪之间，就将海盗船长的双枪挑飞了。

    “可恶……”

    腹部又中了一拳的海盗船长终于失去了意识倒在了地面上。

    “好久不见了。”

    “这不是萨卡吗!”

    迎着阳光，佐罗终于看到了这个男人的脸，表情一下子变了。

    “我也为了能让剑术再更进一步开始了武者修行呢。而且我一直相信只要出海的话总有一天可以碰到你，佐罗!”

    “萨卡将手放到了佐罗的肩上。

    “你还拿着它吗?”

    “嗯?啊，这个啊!”

    当然的吧，萨卡一边说着一边将系在腰上的短刀拔了出来。

    橡木刀柄上刻着“ZORO”这个名字。

    “这可是你给我的誓言之剑啊!你忘了吗?你离开道场开始旅程的那天早上，我们不是互相许下了诺言的吗?你要成为世界第一的大剑豪，而我则要寻找到终极的正义之剑!你将这把短刀作为誓言的证物留了下来不是吗?!”

    “怎么可能忘记呢?”

    两个人由于和老朋友的重逢，全都笑了起来。

    夜晚的东海。

    满载着物资的货船，被海盗船袭击了。

    “哈哈哈哈!”

    “干掉他们!把所有人都杀了!”

    海盗们拉着已经勾住了货船船舷的铁钩后面的绳子，终于让两艘船靠在了一起。所有的海盗全都登上的这艘没有护卫舰的货船，船员们为了活命在甲板上来回乱跑着。

    “啊!”

    一刀砍向船员的海盗，自己反而被砍倒了。

    冲到海盗中间的，正是萨卡。

    “你们这些做尽坏事的海盗，知道谁坐在这艘船上吗?”

    萨卡完全不给海盗留下任何反应时问，将敌人一个个的放倒了。

    佐罗也拿着三把刀加入了进来。在两个剑士狮子般迅猛的身手面前，海盗们全都手忙脚乱地向着自己的船跑去。

    萨卡，还有跟过来的佐罗，一起跳上了海盗船。

    海盗船的甲板一下子成为了白热化的战场。两名剑士横竖左右地向周围不停地挥着刀。

    “啊啊啊啊!”

    佐罗将一个海盗连着船的主桅杆一起一刀两断了。

    桅杆上还挂着的帆倒了下来，使得甲板上的海盗们仿佛陷入了沼泽一般。

    只听一阵大地震一样的响声之后，海盗船的桅杆砸到了几个海盗之后，横在了边上停靠着的货船上面。

    啊呼桅杆砸下来时的巨大惯性，海盗船左舷上的锚一下子飞了起来。

    像脱缰的野马一样砸向海盗船的甲板的船锚，从背后将萨卡击中了。

    “啊!”

    萨卡回过头的时候一切已经都晚了，锚链紧紧地将萨卡的右臂缠住了。船锚将甲板上砸出了一个大洞，带着萨卡一起掉到了船舱里。

    “啊!”

    “萨卡!”

    佐罗将眼前的海盗砍翻之后，向着船锚落下来的方向跑了过去。

    佐罗向着甲板上的洞看了下去，萨卡的右臂被锚链卷着悬在了半空，等于锚用它所有的重量将萨卡的右臂死死的缠住了。

    “萨卡!”

    “晤……”

    “交给我好了!可恶!”

    佐罗拼命地想要把锁链砍断，但是铁制的锁链又不是那么轻易就能斩断的。

    “不可能的……佐罗。”

    “可恶……”

    “佐罗，那边船上的船长室里有一把斧子，你把它拿来，用它的话应该能把这锁链斩断。”

    萨卡抬头看着甲板上的佐罗说道。

    “别说傻话!我怎么可能把你丢在这种地方不管!”

    “现在这种局面也没有其他的办法了，我没有关系的，你快去吧!快去啊!”

    “你可千万不能死啊!”

    “啊。”

    “一定要等我回来救你!萨卡!”

    “你也不要死才行，佐罗!”

    佐罗终于下定决心，将眼前的所有海盗全部砍倒杀出了一条血路，并且把倒下的桅杆当作桥一样又回到了货船上。

    “绝对不能死啊……佐罗。”

    萨卡看着船舱的底部。

    那里是火药库。萨卡并没有告诉佐罗，火药的引信已经着了火，很快就会爆炸的。

    然后――海盗船突然喷出了红莲一样的火焰，发生了一个将船舱完全炸开的大爆炸。

    “萨卡!”

    佐罗完全不知所措地看着好友就那样被火焰包围着随着海盗船沉入了海底，完全地呆住了。

    “萨卡虽然从海盗船的爆炸中奇迹般地生还了，但是他的右臂也受了非常重的伤，从此就废掉了。萨卡就坐着一艘小船，失意地在伟大航路中漂流着，直到来到了这个岛上。”

    终于诉说完了萨卡与佐罗的过去，玛雅也深深地吸了一口气。

    “也就是说，是佐罗的救命恩人吧……”

    “约定吗?”

    奈美和山治还在琢磨着。

    “不过……从你们刚才的故事来看，萨卡这个男人并不是坏人啊!而且，难道你和他……”

    罗宾黑水晶一样的眼睛里充满了英气地看着玛雅。

    玛雅也感受到了罗宾话里的那种敏感的成分，茫然若失地沉默了下去。

    “刚刚来到这个岛上的时候，萨卡由于失去了作为剑士非常重要的右手每天都死气沉沉的。不过，在玛雅小姐不停地鼓励和温柔地劝说之下，他似乎逐渐地也敞开了自己的心灵，变得对人生重新充满了希望。而且还和我们这些村民一起生活，甚至还会教我们一些简单的招式。”

    拉克斯代替玛雅回答道。

    “我还曾经想过让他们两个结成姻缘，就这样在这个村子里生活下来就好了。”

    “嗯?”

    听了老婆婆的话，乔巴露出了吃惊的表情。

    “玛雅小姐，那个、那个叫做萨卡的男人……”

    山治还是无法掩饰他那山治式的震惊。

    也就是说，玛雅和萨卡曾经是一对恋人。

    自己内心深处的那种悲哀，又想起了那些悲痛的回忆的玛雅，胸口仿佛被一把尖刀扎了一下，掩着脸从众人面前跑开了。

    她站到了可以俯视整个湖泊的村中的一个高台上，停了下来。

    风――仿佛不停地抚摸着、逗弄着玛雅的长发一样。

    “已经是一年前的事情了。”拉克斯一边看着玛雅的背影一边说道，“海盗们袭击了这个和平的小岛，萨卡和我们一起拿起了剑，打算要和海盗战斗。那是现在想起来还会不由得害怕的战斗啊。一切事情，也是从那个时候开始变得不可收拾的。”

    “萨卡拿起了被封印在那个湖中古堡里的被诅咒的妖刀――七星剑。”

    玛雅又开始说道。

    萨卡左手上拿着的短刀，被打到了地上。

    被追到了湖中古堡完全没有退路的萨卡，又被海盗们砍了一刀，倒在了古堡的一问屋子里放置的一口石棺上。

    想要保护萨卡的玛雅，也被海盗们打了一掌之后倒在了地上。

    一条胳膊不能自由活动对于剑士来说就已经是失去了一切，现在自己居然连自己心爱的一个女孩子都保护不了，体味着这种无力感和绝望感的萨卡，向着所有的人诅咒起了自己的命运。

    (如果我有力量的话……)

    萨卡渴望得到力量。

    萨卡非常渴望得到失去的力量。

    现在，只要能把这些海盗杀死，萨卡不惜向恶魔也好神明也好，无论任何人都好，都可以将自己的灵魂交给他们。

    (真可恶，右臂居然动不了……)

    那把被诅咒的圣剑?七星剑，正好就被收藏在这个石棺中。

    失去了一切的萨卡的手，突然摸到了那唯一的、吸收了古老的阿斯卡王国的血与憎恨的妖刀。

    “不可以拿起来!萨卡!”

    玛雅的制止已经晚了……

    斩――

    手握着七星剑，身与心全都被那血与憎恨的诅咒包围住的萨卡，将海盗们一个不剩地全都杀死了。

    “得救了……哈哈哈哈哈……”

    萨卡笑了。

    嘲笑着海盗们的弱小。

    嘲笑着自己的弱小。

    感受着七星剑带给自己的那种绝对的力量，萨卡突然一阵悲哀一自己从很小的事就开始开始的修行，和这力量比起来真的太微不足道了。

    “为什么……”

    身上沾满了成为妖刀的陪葬品的海盗们的鲜血，玛雅绝望地看着眼前如恶魔般的萨卡。

    “嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈!”

    “原来如此。是为了保护玛雅小姐，萨卡那家伙才拿起了被诅咒的七星剑的嘞”

    “萨卡靠着七星剑，又得到他身为剑士的那种力量，甚至于超出了他原来的实力。并且，完全重拾起了他的自尊。”

    玛雅终于讲完了一年前发生的那件事情，长长地舒了一口气。

    “自尊吗?为了这个就连要去爱别人的那颗心也可以含弃吗?”

    山治表情复杂地盯着远处玛雅的背影。

    “要是我们能够保护玛雅小姐的话……”

    “不要说了拉克斯，没有人需要自责。”

    面对着攥着拳头不停地懊悔的拉克斯，老婆婆用那威严而又不失温柔的语言劝说道。

    “从一年前的那天开始，萨卡的心就被那把被沮咒过的妖刀支配了。然后萨卡，不，是七星剑，将海军们召集了起来，为了得到更多人的血，好让这片海域再次被黑暗的力量所支配。那是一个人与人之间互相争斗、血流成河、可以毁灭一切的黑暗世界。”

    看着玛雅眼睛里流出的悲伤的眼泪，在场的所有人，都想去安慰她那颤抖的轿小的灵魂。

    2

    “从昨天开始就一直在不停的走来走去了，到底什么时候我们才能从这个洞窟里出去啊!”

    在洞窟的深处看着夜晚再次降临的乌索普，已经再也走不动了，一屁股坐到了地上。

    只见他慢慢地将扎在背包上的箭一支支地拔了下去，而他自己却已经记不清楚这到底是哪个陷阱射出来的箭了。

    “嗯。”

    路飞在乌索普前面，用那很少见的思考一样的神情左顾右盼着。突然，他击了一下自己的手掌。

    “没错!出口就在这边!”

    “等等路飞!”

    “嗯?”

    “要是按照你的说法再走下去，我有多少条命都不够用的!”

    乌索普赶紧站了起来，抓住路飞的胳膊，往与路飞所选的相反的方向走了过去。

    没想到路飞――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    “哈哈哈!好有意思!”

    足有一人粗的大石头一个两个三个四个不停地从身后滑了出来。

    两个人站在上面，完全不自觉地顺着石头的滚动又落到了洞窟的深处。

    这下完全走不了了。路飞和乌索普全都被压在了圆石头的下面。

    “疼死我了!这下好了!完全动不了了!为什么我非要遭这种罪不可啊!可恶!全都是佐罗的错!那小子要是不那么随便就消失的话……”

    “嗯?”

    “路飞?”

    “水的声音!”

    路飞飞快地从岩石中间爬了出来，借着发光植物的光亮，向着发出水声的源头走去。

    洞窟深处一个仿佛大厅一样的空间里，有一个泉眼里涌出着非常漂亮的水，充满了地面。

    “水?被你这么一说……我口渴得厉害啊!喂，路飞!来帮帮忙啊!”

    乌索普陷在岩石堆中动弹不得，只好叫路飞来帮忙。

    “喂，乌索普!”

    “怎么了?”

    “我找到一个奇怪的东西。”

    路飞弯腰到了水里，从水中捡起了什么东西。

    “喂!喂!不要碰奇怪的东西!”

    “哇!”

    路飞的脚突然在湿滑的岩石上滑了一下，一个不小心又撞到了洞窟的墙壁上。

    咣!

    墙壁上的一个仿佛按钮一样的岩石也被顺势压了下去。

    “路飞……你在干什么?……”

    “哇――――――一!”

    泉眼仿佛突然爆炸了一样将水喷了出来。

    洞窟瞬间就被大水填满，从水量看简直就是洪水一样。路飞与乌索普又被水流着在洞窟中乱跑着。

    “………………”

    乌索普在水流的冲击之中还是戴上了他的护目镜，路飞则用手紧紧地按住了他的草帽。两个人本来以为这次一定死定了，不过，水流最后却停了下来。

    3

    “婆婆，已经没有其他办法可以阻止七星剑的复活了吗?”

    奈美向玛雅的祖母问道。

    “三个本来要放进宝塔内的宝珠被夺走了，我们也就不能举行仪式了。”

    婆婆摇着头说。

    “都是佐罗这家伙干的好事。”

    “黄金梅利号”上的其他人也都默默地接受了乔巴这番话里的深意。

    “不过……那么，就只能这样束手无策的等待着黑暗来支配这个世界了吗?”

    奈美继续问道。

    “只剩下最后一个方法了。”

    “玛雅!”

    老婆婆声音严厉地想要制止了孙女仿佛下定了某个决心之后的决定。

    “还有什么办法?”

    “七星剑的传说中的那个巫女就是我的祖先，所以．剩下的也就只有我将自己的生命奉献出去了……”

    “献出生命?也就是说玛雅会死吗?”

    乔巴吃惊地看着她。

    “你在说什么啊，玛雅小姐?这个古老的故事，只是一个传说吧?我绝不相信玛雅牺牲自己就能让七星剑得到净化!这都是什么傻话!”

    山治大喊了起来。

    “但是，七星剑却也是真实存在的。”

    “婆婆……”

    “它还将萨卡的心夺去了，将萨卡从我身边夺去了……”

    谈起了感隋的玛雅，终于在众人面前掩面呜咽了起来。

    “如果不去封印的话，七星剑的妖力将要夺走的就不只是萨卡那么简单，还有全部海军剑士的力量了!”

    “难道为了这个原因就要让您这个可爱的孙女去送死吗?!”

    山治小时候，曾经被一个叫做“赫足的哲夫”的海盗救了性命。

    哲夫为了救山治，牺牲了自己的一条腿。于是，山治为了继承哲夫的意志，开始跟着他学习料理与踢技。之后为了替哲夫实现找到传说中的蓝海的梦想，又成为了路飞等人的伙伴。

    “不能为了一个什么妖刀的事情，就把这条曾经被恋人救出来的命再搭进去!”

    “我知道!”

    老婆婆突然表情严肃地看着他。

    “……”

    “玛雅也知道。但是话是这么说没错，这却是我们这些继承了阿斯卡的巫女强缘的人的宿命。”

    “宿命?”

    “我们这一族的人，全都是巫女的后人。特别是玛雅的能力，更是完全继承了阿斯卡巫女的能力!在这个岛上可以说一百年才会有一个这样的人!”

    “为了在一百年来临一次的红色满月之夜，手捧宝珠执行将七星剑封印的仪式。所以每一百年就会出现一位完全继承了阿斯卡巫女的能力的小姑娘，是这个意思吧?”

    “传说就是这样的。”老婆婆回答着罗宾的问题，“这就是祈祷的力量。”

    “祈祷的力量?”

    “现在已经无法借助于宝珠的力量了，只好依靠玛雅所继承的阿斯卡的巫女的力量，做出和传说中一样的牺牲，来净化七星剑的妖力了!为了阻止被诅咒的圣剑的妖力的完全复活……今晚的红色满月之夜希望可以平安度过……”

    老婆婆握住了孙女的手。

    “原谅我……”

    “我明白的。”

    玛雅回过头来，向大家笑着。

    那是已经下定了悲伤的决心的人的那种，已经觉悟后的笑容。

    拉克斯也只能无言地看着这一切。而面对着诅咒和传说等等这些超过了人类的理解能力的言语面前，奈美等人则完全没有办法地傻站着。

    “一定会有别的办法的，是吧，大伙?一定会有别的什么办法的吧?”

    乔巴完全不能接受玛雅要去牺牲自己生命的举动，还在讯问着什么。

    咣咣咣咣咣咣咣……这时候，周围的地面突然晃动了起来。

    “这声音是怎么回事?”

    奈美还有所有人全都不安地看着周围。

    “难道是七星剑复活的预兆吗?”

    “离月亮出来还早着呢。”

    山治正在回答罗宾问题的时候――啪嚓!

    只见祭坛前面的地面猛地裂开了，然后石头仿佛爆炸一样飞到了天上。

    紧跟着的，是一个大水柱……

    “怎么回事?!”

    “哇―一!”

    奈美他们正要尖叫的同时，水柱里面出现了两个人影。

    “哈哈!”

    “哈哈哈!”

    被扔到了地上的两个人，同时吐了一口水，一下子放松了下来。

    “你小子!真拿你没有办法!你到底是怎么搞的?路飞!你到底要触到多少个陷阱才算完!?”

    “对不起……哇哈哈哈！”

    “路飞!乌索普!”

    乔巴大声喊了出来。

    “哦!是大伙啊!”

    从地面上坐起来的路飞，向大家做了一个打招呼的手式。

    “你们两个搞什么鬼?为什么会从这里出现的?!”

    山治哭笑不得地问道。

    “害得我们非常担心啊!你们两个混蛋!”

    乔巴赶紧跑到两个人的跟前。

    “不好意思，不好意思。”

    “终于……能见到大家了……呼……”

    乌索普非常疲累地一下子又趴到了地面上。

    “你不是……”

    玛雅想起了这个昨天在她施行净水仪式的时候，突然从湖面上喊了一句的这个戴着草帽的海盗。

    “啊!你在这里吗?”

    路飞也看到了玛雅。

    “这里是玛雅小姐住的村子。”

    “玛雅?你叫作玛雅吗?”

    “嗯……”

    面对路飞完全不陌生的态度，玛雅稍微感到一些不适应。

    “我叫路飞!”

    “我是乌索普。”

    两个人赶紧做起了自我介绍。

    “你们两个，到底跑去搞什么名堂了!”

    奈美质问着这两个行踪不明的家伙。

    “这就说来话长了……我们掉到了洞窟里，然后，那是一个非常非常长的洞窟啊!从昨天开始，我和路飞两个人就一直在那里面乱走，终于……”

    “不就是迷路了吗?”

    “没错!”

    “在这种非常时期你们居然还能玩得那么高兴啊!”

    “谁、谁玩得高兴了?!”

    “我们这边的情况也很危险!”

    乌索普与路飞肩并肩地站了起来。

    “我们差点把命都搭上了呢!是吧，船长?!”

    “没错!”

    “路飞啊!还和一个叫作萨卡的海军师傅交过手呢，虽然火力全开，但还是被对方从悬崖上打了下去呢!”

    “没错!但是下次绝对不会再输了!”

    奈美等人突然对两人的话有了兴趣。

    4

    “那么，你们难道是去了海军道场然后和那个叫作萨卡的家伙……”

    听着眼前路飞和乌索普讲了他们之前的经历之后，奈美等人也将自己这边的事情告诉了他们。两边全都是一副惊讶的表隋。

    “那家伙拿着剑就是你们所说的七星剑吧?确实感觉那不是普通的剑。总是唰地一下就发出非常奇怪的光芒，给人的感觉非常的不爽的一把剑呢，要是碰上了可不得了。”

    乌索普来回挥舞着手臂形容着自己感受到的七星剑的妖气。

    “佐罗那家伙是为了实践和萨卡的约定才离开的吗?”

    路飞猛地拾起了头来。

    “不过……玛雅小姐，你真的……要去当那个什么牺牲品吗?”

    “这是我们这些继承了阿斯卡巫女血统的人的宿命。”

    老婆婆用对奈美等人说过的一样的台词对乌索普说道。

    “你们先等等!”

    路飞对玛雅说着，同时站了起来。

    “怎么了?”

    “你们稍微等我一下，我去去就来。”

    “你去哪里啊，路飞!”

    奈美想要将他叫回来。

    “你们早说啊!把那个变态剑士一拳干掉不就行了?这次我绝对不会再输了!”

    “你给我站住!”

    “嗯?”

    路飞回过头去看着老婆婆。

    “即使你能够打倒萨卡，七星剑的力量还是会再附到别的人的身上的。戴草帽的这个年轻人啊!有时候光有力量是不够的。”

    “这种事情不试试看是不会知道结果的，老婆婆。”

    “我现在知道的是，路飞，你这个超级大路痴是绝对不会平安地再次找到海军道场的。”

    “啊!你这话说得倒是不错，山治。如果再掉到什么洞窟里的话，可又是麻烦重重了。”

    乌索普也点着头。

    “你说什么?!”

    路飞似乎完全不能接受的样子。

    “大家都算了。”

    玛雅终于说话了。

    “怎么能随便算了?!”

    路飞还是完全不能认可这种态度。

    “我也很害怕去死啊!但是……所有的一切都是我造成的!”

    “你说什么?”

    “一年前，萨卡之所以拿起了七星剑都是为了保护我!如果、如果没有我在身边的话，萨卡绝对碰都不会碰到那把妖刀的……萨卡是为了我才变成现在这个样子，这难道不是我的错吗?”

    玛雅不停地责备着自已，大颗的泪珠也溢满了眼眶。

    “你到现在还是非常喜欢那个叫作萨卡的家伙吧?玛雅小姐?”

    山治也被感动地哭得稀里哗啦的。

    “但是，如果没有遇到你的话，萨卡也就不能变得开朗很多。”

    “奈美小姐……?”

    “不正是因为有你的存在，萨卡才能从失去了一条手臂那样消沉的状态中重新振作起来吗?是这样吧?你还是改变了他的吧?他并不是为了救你才去救你的!没错!正因为他非常地在乎你，才会拼上性命她想要去保护你不是吗?”

    “……”

    “如果没有你的话，萨卡也就不会爱上你了。”

    “没错!所以这次，我也要拼上性命去救那个人!并不单单是为了萨卡，还为了这个村子里的所有人!为了守护我最喜欢的这个岛!”

    玛雅终于吐露出了她内心所有的想法。

    过去――

    有一个为了守护村子和自己爱着的人而不顾自己性命的人。奈美的脑海里闪过了将她抚养长大的像亲生母亲一样的贝尔梅尔姨。玛雅说的一番话，让周围的人．特别是那些航海者们非常能理解其中的决心。

    但是――

    那个被爱着的、活着的那个人，一定会伤心吧?

    这种伤心难过的程度，奈美也是知道的。

    “玛雅小姐……呜――!”

    拉克斯毫不掩饰地流出了一个男人的眼泪。

    “所以我不是说过了!不试试看怎么知道?!”

    路飞猛地向前迈了一步，正好他的上衣里，有什么东西一下子掉到了地上。

    在场的所有人一下子哑然了。

    “怎么会?!”

    “这、这是……”

    “哇――――一!”

    所有人都围到了路飞的身边。

    “嗯?怎么了怎么了?”

    只有乌索普一个人不可恩议地看着身边这些仿佛一下子换了天地的伙伴们。

    “这不就是被夺走的宝珠吗?!”

    老婆婆声音颤抖地说道。

    “婆婆大人!”

    “而且三颗都在!”

    拉克斯与玛雅也欢呼了起来。

    “你这家伙，到底是在哪里找到这些东西的?!”

    老婆婆质问路飞道。

    “这是我从洞窟里带回来的战利品!你们拿它似乎有什么用吗?婆婆?”

    路飞将三颗宝珠捡了起来。

    “当然有用了。不过，这些东西为什么会在洞窟的深处呢?”

    老婆婆似乎不知道海军道场里的那口枯井和路飞他们迷路在里面的那个洞窟是连在一起的，只是在那里不停地摇着头。

    “婆婆，这样仪式就可以进行了。”

    玛雅突然开心起来地对祖母说道。

    “嗯!”

    “也就是说，玛雅不用去牺牲自己也可以了?!”

    “玛雅可以活下来了吗?!”

    山治与乔巴也欢呼了起来。

    “不过，萨卡他们也不会放松警惕的，要拿着这些宝珠强行举行仪式的话，恐怕这次又要付出不少的牺牲了。”

    “果然还是需要我拼上性命去做才行。”

    有了充分觉悟的玛雅，嘴边露出了笑容。

    “你还是相信着萨卡的吧?”

    路飞将三颗宝珠递到了玛雅的面前。

    “……………”

    “那么，就从头到尾的相信他好了!你有拼上性命的这种觉悟，那就没有什么做不成的事情!”

    “嗯!”

    玛雅将宝珠接了过来。

    “而且有我们在你这一边!”

    “对，我们草帽海盗团也在。”

    “就、就交给我们了!”

    “我们会奋战到底的!”

    “玛雅，我们会全力以赴的!”

    路飞、山治、乌索普、奈美、乔巴，还有罗宾，全都向下定了决心的玛雅微笑着。

    “你们这些家伙……”

    老婆婆和拉克斯，露出了从心底里感谢这些海盗的表隋。

    “大伙……那就拜托你们了!谢谢你，路飞!”

    怀抱着三个宝珠的玛雅，向路飞等人鞠了一躬。

    “好!但是话说回来了，我们这些人做些什么好呢?”

    路飞看着老婆婆说道。

    “嗯，要想进行封印仪式的话，首先要将宝珠放到岛上的三座宝塔中去。也就是‘巨门’、‘贪狼’、‘破军’这三座塔。身为巫女的玛雅，要在湖中间的那个古堡里向三座塔送出她的力量，做出结界来削弱这百年一遇的红色满月的力量，也就是将七星剑的力量封印住。说起来简单做起来就不是那么容易了。”

    “我和路飞似乎曾经去过这三座塔。”

    乌索普突然插话道。

    “啊?你说什么?!”

    “我们出来的那个洞穴，就和这三座塔全都连通着的。”

    “怎、怎么会……”

    老婆婆被这完全没有想到的事情惊呆了。

    为了探查一下路飞和乌索普被弹出来的那个村子里祭坛上的洞穴，罗宾潜了进去。

    “果然是人工挖掘成的洞穴。似乎就是为了引水用的。里面有很多的岔路横向的分开了。应该是很早之前就建造好的洞穴。”

    罗宾对外面的伙伴们说道。

    “嗯……完全没有想到竟然会有这样的捷径!你干得不错，长鼻子的年轻人!”

    看来这是连身为村里长老的婆婆都不知道的事情。

    “看来我们整整一个晚上像个白痴一样的在这个洞里转来转去的这份工夫没有白费啊，路飞!”

    “做得不错呢，乌索普!”

    路飞与乌索普又搂着肩膀跳起了欢快的恰恰舞。

    “太阳就要下山了，你快点去换衣服吧，玛雅。”

    老婆婆对孙女说道。

    只一会儿时间，玛雅就穿着传统的巫女服饰返了回来。

    “好美!太漂亮了!”

    那是不仅仅对非常喜欢漂亮女孩子的山治，就连乌索普、乔巴和奈美看了，都能感受到的充满了阿斯卡岛的历史感觉的高贵的服装。玛雅的美丽正好和它交相辉映。

    玛雅慢慢地走了过来，登上了被毁坏的村中的祭坛。

    “阿斯卡七星的众神啊，祖先们啊!请赐给我这祈祷的力量吧!”

    仿佛回应着玛雅的呼唤一样，被放在祭坛上的三个宝珠突然放射出了耀眼的光芒。

    “巨门”

    “贪狼”

    “破军”

    宝珠的光芒中问浮现出了文字。

    (萨卡……)

    玛雅将双手放到了宝珠上厩。

    强烈地闪耀着的三颗宝珠的光芒，仿佛听懂了一样，慢慢地又安静了下去。

    “辛苦你了，玛雅。”

    “嗯。”

    玛雅深深地吸了一口气。

    虽然只是一个简短的仪式，但是玛雅由于释放了很多的巫女的“气”，而大汗淋漓。看来对她来说这还是很大的消耗呢。

    “大伙!拜托你们了!把三颗宝珠放到各个塔的顶部去!”

    老婆婆将三颗宝珠按顺序递了过去。

    “那么，大伙就分头行动吧!”

    奈美开始发号施令了。

    去“巨门”塔的，是山治与拉克斯。

    去“贪狼”塔的，是奈美与乔巴。

    去“破军”塔的，是乌索普与罗宾。

    大家各自拿着宝珠向各个塔进发。

    “那我只要护送玛雅和婆婆到了那个湖中的古堡就行了吧?”

    “嗯，拜托你了草帽小子!玛雅，你可是关键，千万不能疏忽!”

    “我知道的!”

    为了村子，也为了心爱的萨卡，玛雅充满了决心地回答道。

    “佐罗那个家伙，应该还和萨卡在一起吧?”

    乌索普拿着“破军”的宝珠，担心地说道。

    “一定要趁着佐罗还没有被七星剑操纵之前解决掉他才行!”

    山治说道。

    “佐罗不会有事吧?”

    “不用担心啊，乔巴!”路飞强有力地说道，“佐罗绝不是会背叛我们的男人!

    他一定会回来的!”

    “嗯!”

    “佐罗那家伙才不会被什么鬼剑操纵呢!”

    乌索普说道。

    “因为那家伙非常的迟钝。”

    “哈哈哈!”

    听了奈美的话路飞终于大笑了出来。

    “笑什么笑?你更迟钝呢，路飞!”

    “啊哈哈哈哈!”

    奈美的第二句话，惹得大伙全都笑了起来。

    “无论遇到什么事情都要把宝珠带到塔上啊!在红色满月出现在天空之前，一定要……”

    “交给我们吧!”

    “草帽海盗团”的众人高声回答着老婆婆的话。

    5

    海军道场里似乎没有任何人在，海军剑士们似乎全都出去了。

    在那个被异样的狂热气氛包围的早操之后，海兵们分成了很多小队，向着阿斯卡岛的各处巡逻去了。佐罗虽然不知道他们的目的，但是绝对不会搞错的就是这些海兵们似乎正在为即将到来的战争做着某些准备。

    “还真是安静的要命呢。”

    道场里就剩下佐罗一个人了。

    他来回地张望了一下，突然看到萨卡的长剑就放在了道场的高台上。

    刀身上刻着诡异的纹饰的那把多刃的剑。

    佐罗从正面走上了那个顶上挂着“正义”的匾额的高台，将剑拿了起来。

    “嗯?可恶……”

    刚将剑拿了起来，佐罗就感受到一阵强烈而异样的感觉。

    整个右手仿佛被一条毒蛇缠住一样整个麻痹了，眼球也在不停地颤抖，整个身体也仿佛中毒了一般不能自由活动了。

    七星剑的妖气――佐罗的脑海中一下子晃过了一年前，为了救玛雅而选择依靠七星剑的妖力之前，萨卡所有血与恨的记忆。真是凄惨的景象。不过，这些片断性的记忆实在是太过于唐突了，所以对于不是当事人的佐罗来说，完全不能理解这里面一件一件的都是什么东西。

    “可……可……可恶……”

    佐罗用左手使劲地拉着握住了七星剑的右手，好不容易终于将剑放了下来。

    那是和佐罗所持的妖刀“三代鬼彻”完全不同的，同时，也是“鬼彻”完全不能比拟的恶辣的妖气。佐罗突然感到，如果哪怕再多握住这把七星剑几秒钟，恐泊整个灵魂都会被这把剑的妖气给污染的。

    “刚、刚才那是怎么回事?”

    “师傅的梦想到底是什么呢?你能不能告诉我真正的事实呢?佐罗先生?”

    托马突然出现在了道场的门口。

    他到底是什么时候出现的?――少年剑士坐在门口的台阶上，手里举着鸟食喂着小鸟。

    “你自己想知道的话自己去问。”

    “我劝你最好不要太小看七星剑的力量。”

    托马将那只似乎被惯坏了的小鸟放到了肩膀上。

    “…………”

    “今晚就是红色满月之夜，这把七星剑也将从长眠中觉醒了。接着，对它来说最需要的就是强者的血。也就是说，需要活人给它献祭。”

    托马望着东边的天空，夜晚的黑暗中，一轮红色的月亮正在逐渐地升起来。

    “这个活祭品难道就是我吗?”

    “嗯……那些宝珠就是用来封印七星剑的复活时用的东西。村里的人们似乎正在准备将七星剑封印起来的仪式呢。之所以让佐罗先生去夺取宝珠，就是因为我们这些沐浴在七星剑的妖气之下的人，是绝对不能碰触宝珠的。然后佐罗先生的使命就算完成了。”

    萨卡从一开始就是这么打算的吧?”

    佐罗终于知道了萨卡当时说的那些什么村里的人们用宝珠来举行仪式沮咒萨卡的话全都是假的。

    “我们海兵们，全都去了将要举行仪式的城堡和三座塔了。不过想来想去，师傅真是太小心了，宝珠都已经夺过来了，村里的人明明应该已经没有什么别的方法可以再去封印七星剑了。”

    “我只剩下用来当活祭品了吗?”

    佐罗还是那样面无表情的从托马面前走了过去，沿着楼梯走到了外面的空地上。

    “我本来觉得如果拿路飞先生当祭品会更好的，结果他真的让我的期待落空了。”

    “那家伙可是一个不可预料的男人!如果你想成为优秀的剑士的话，就要锻炼一下你看人的能力了。”

    “那你打算怎么做呢?就那么一言不发地被师傅砍死?还是……”

    “我的命是萨卡救的，所以早就把这条命交到了萨卡的手上了，事情就是这么简单。”

    “师傅，到底是个什么样的人呢?”

    托马突然唐突地闯道。

    “你又为什么要当萨卡的弟子呢?”

    “因为师傅说，他所追求的是正义之剑。”

    “所以说，那就是你所相信的那样的男人，不，是剑士。”

    “请等一下!”

    托马突然冲向着海军道场的大门走去的佐罗大喊道。

    “…………”

    “我与其他的人不一样，还多多少少的留有一点自己的意识。所以才能和你在这里这样的对话……不过，或许再不用多久这点意识我也会失去了。虽然这是我自已愿意和师傅一起追求正义之剑的结果……但总有某种说不出来的悲哀呢!再过不久，我就再也不是我自己了。所以，我有事求你，佐罗先生，请你务必听我说完!”

    托马将小鸟放走，慢慢地站了起来。

    “随时都可以。”

    虽然感觉到身后少年剑上的剑气，佐罗还是平静地说道。

    托马从台阶上跳了起来。

    一刹那之间使出来的居合斩!不过，佐罗也从徒手一下子拔出来了三把刀，认真地交手起来。右手上是“雪走”，左手上是“鬼彻”，然后嘴里依旧是“和道一文字”。面对着托马手里的两把短刀，佐罗只用左手就接了下来。

    “在这里能和你决出胜负的话，现在就死了也值得了。我也算是作为剑士而生作为剑士而死了，所以我不会后悔的。”

    避开了佐罗的“鬼彻”，托马又从上方砍了一刀下来。

    “!”

    “我自从拜在师傅门下之后确实变强了很多，但是，这并不是我自己的力量，更不是我梦想的正义之剑。我不想成为七星剑的奴隶!更不想就这样下去成为单纯的砍人用的工具。我绝对不要变成那样!”

    被感情所困的托马的刀法已经是一团糊涂，佐罗游刃有余地拆解着对手的招数。

    “和人过招的时候就不要罗罗嗦嗦的，想着怎么将对方打败就好了!”

    “!?”

    佐罗逐渐地逆转了攻势，和三刀流过招的托马逐渐地被打得后退了回去。

    “怎么了?这就完了吗?”

    佐罗大声对向后大幅地跳开的托马喊道。

    托马正在调整气息。他仿佛逐渐地精神集中了起来，他那本身特有的飞燕一样的身手也重新出现了。

    “我要上了!”

    托马的呼吸改变了。

    刀跳跃着仿佛找回了攻击的节奏，少年剑士的剑气，突然强到了一个不可思议的地步。并且，那被七星剑的妖气操纵后的人们特有的那种藏有阴暗的杀气的眼神，也从托马的眼睛里消失了。

    佐罗突然回忆起了以前的事情。

    托马的身上，重叠上了和他年龄差不多时候自己的身影，还有那时候萨卡的身影。

    ――你看着吧，佐罗!我一定会追上你的!

    佐罗从道场出来开始旅行的时候，萨卡就是这么说的。

    ――佐罗，你的目标是世界第一的大剑豪，而我的目标则是追寻最强的正义之剑，铲除世上的一切罪恶!

    为了回应这位好友的誓言，佐罗摘下了自己那个橡木柄的短刀寄放在了萨卡那里，作为誓言的证据。这是他们分别那天的事情。

    “萨卡……”

    “打!”

    托马那锐利的斩击，终于开始让佐罗的双刀招架起来有些吃力了。

    佐罗不得已之下只好用嘴上的“和道一文字”挡下了最危险的一招。

    “干得不错嘛，托马!”

    战斗进行到最激烈的时候忘记了这时战斗的反而是佐罗自己，他仿佛自嘲一样的说道。

    “我还没有出全力呢!”

    托马再次大幅度地跳跃起来的时候，有一个人突然出现，将两个人的战斗阻止了下来。

    “玩得挺高兴的啊，托马!”

    是萨卡。

    托马的手臂被弯到了背后，喉咙上架着的就是那把七星剑。

    “师傅!”

    “在和佐罗玩吗?不过，游戏到此结束了。”

    七星剑放出了妖气。

    “可恶……不……不要!”

    少年那澄清的眼睛，还有那本来的心，全被那阴暗的杀气击败了，陷入了完全的黑暗之中。

    “托马……萨卡，你!”

    “到你该去的地方去，托马!”

    “遵命……”

    “完全失去了自我意识的托马，开始听从着萨卡，不，是妖刀的命令。

    “这样一来，你就能够得到你一直在追求的正义之剑了。”

    “我能够得到我的正义之剑了……”

    “什么是正义?!”

    “力量，嘿嘿嘿!哈哈哈哈哈!”

    托马将刀收了回来，匆匆地从佐罗的身旁跑过，向着海军道场外面飞奔而去。

    “站住!托马!萨卡，你小子……”

    佐罗狠狠地瞪着萨卡。

    “强大，就是力量，力量就能带来正义!这些就是一切!我只是要世界变成它本来就应该是的那个正确的样子而已。”

    “萨卡!你，到底知不知道你对托马都教了些什么啊!你让他变成这个样子，比直接让他死更难受!你到底打算怎么样啊l”

    “托马太弱小了。无论是剑技还是心灵，所以才需要我的力量来……”

    “弱小?!你说错了!他就像以前的你一样，有着一颗纯粹的追求着梦想的新!所以直到刚才为止，他的心没有被那把叫做什么七星剑的妖刀完全控制!比起你来……比起你这个被妖刀完全控制的家伙来说，托马才有着一颗更坚强的心!”

    “…………”

    “萨卡，你已经不是我以前认识的那个萨卡了!”

    “没错，我已经不是以前的我了。”萨卡仿佛什么都不在乎的说着，“从那天开始，我就已经脱胎换骨了。而且，正是为了进一步脱胎换骨，我才将你找到这里来的。就是为了我这即将实现的梦想!”

    太阳已经完全下山了，夜晚终于到了。

    七星剑上反射着红色满月的光芒。

    三刀流的剑士终于和长剑动起了手来。

    红色满月之夜――

    “佐罗!”

    “萨卡!”

    两个剑士完全不同的想法，终于在这个时候、这个场所，为他们准备好了残酷战斗所需要的舞台。

    那用一只胳膊挥过来的长剑，从佐罗之前从来没有见识过的超远距离击了过来。佐罗将左右两把刀交叉成十字，才挡下了七星剑的攻击。萨卡却通过不断地旋转身体，一下两下……不停地砍着。佐罗跳到了空中，而萨卡的第三下又瞄准了佐罗的脚，佐罗勉强的又一个小跳躲开了攻击。

    “!”

    连续转身的四连击，佐罗虽然勉勉强强地招架住了，不过却在空中完全地失去了平衡，向着身后横着飞了出去。

    “可恶的家伙!你快点睁开眼啊!不要输给这个什么狗屁妖刀啊!”

    但是，这个小时候曾和自已一起宣誓过梦想的好友的声音，已经完全传不到萨卡的耳朵里了。

    萨卡双眼中有的，只有那赤红色的阴暗的杀气。所有的劝说全都被他的那种疯狂拦到了一边。

    “那个时候，要是我有能力把那根铁链斩断的话……”

    要是两年前能够把缠在萨卡手上的那根船锚上的铁链砍断的话，萨卡也就不会失去右手了。更不会失去成为剑士的梦想。

    “嘿嘿嘿……”

    “所以，现在，我要亲自将你从这妖刀中救出来!”

    现在已经可以斩断钢铁的佐罗，将两臂举到了左肩上，仿佛扛着这两把刀一样。冲了过去。

    “虎狩!”

    踢了一下地面，佐罗的两把刀向老虎的爪子一样砍向了萨卡。

    “没有用的。”

    萨卡跳了起来。

    红色满月仿佛在舞蹈着。

    萨卡居然跳到了比佐罗还要高的地方，反而向着佐罗发出了一记反击。

    “鬼斩!”

    剑刃发出了呼喊。

    佐罗用尽了浑身的力气，拿着发出悲鸣的刀发出的一击，却被七星剑的妖力挡了下了。

    “什么……”

    “我都说过没有用了，不是吗?那么……”

    大跳了一下又落在地上的萨卡，用剑尖指向了地面。

    他表情冷峻地看着佐罗。

    阴暗的眼神――

    “被妖火的火焰包围住，是一种什么样的感觉呢?――妖火斩!”

    从七星剑上进出了充满杀意的火焰。火焰从地面上滑了过去，瞬间就包围了佐佐罗的全身。

    被剑气和热风压着，佐罗一直退到了海军道场的围墙边上。

    猛地砸进了墙壁里的佐罗，全身被火焰紧紧地包围着，却又重薪站了起来。只是为了救出伙伴，佐罗还要继续战斗。

    “火?鬼斩!”

    被火焰包围的佐罗，使尽浑身力气向着萨卡挥出了最后一击，连妖火斩的火焰都被弹了回去。

    萨卡被卷入了火焰，打得向后退了很远的距离。

    “嘿嘿嘿……”

    但是――萨卡只把七星剑轻轻地一挥，所有的火焰便都消失了。

    “怎、怎么可能!应该决出胜负了才是!”

    “我看你差不多也察觉到了，佐罗!你连对付我的这把剑就够吃力的了。根本没有什么闲工夫来对付我!”

    “为什么，就那么一把妖刀而已，为什么我就制服不了它!”

    面对着这个连三刀流的奥义都不能解决问题的东西，佐罗也不能隐藏住他动摇的心情。

    “我不会那么轻易就杀了你的，佐罗!你可是活祭品，我要让这把七星剑好好地喝足了你的血!”

    萨卡矮下了身子，将七星剑端到了水平的方向。

    “…………!”

    “妖蛇?牙袭斩!”

    得到了妖刀力量的萨卡，发出了最强的一招。

    寄宿在七星剑上的妖气，化身成了一条凶暴的大蛇的样子，袭击了过来。

    妖气之蛇来回躲闪着，从佐罗的刀缝中钻了过去，深深地咬进了他的侧腹。

    “啊啊啊啊啊……”

    【尾声】

    “让圣剑七星剑变成妖刀的，是人类的内心。人的那颗充满憎恶的心，会让七星剑出现在任何时代任何地方。因此，能将它封印的，也只有人类内心的力量。”

    玛雅将倒在地上的萨卡紧紧地搂在怀里，默默地握着他的手。

    山治与拉克斯，乌索普与罗宾还有奈美与乔巴，也全都从三座塔上跑到了湖边的古堡集合了。大家的表全都一片轻松。解除了红色满月和黑暗支配世界的危机之后，夜空中的月亮，也像平时一样安静地照耀着大地。

    玛雅的手――

    萨卡的左手，确确实实地握住了她。

    受了重伤的萨卡，微微地笑了一下。

    玛雅也温柔地冲他笑着。

    “我一直不相信，不，现在相信了。在人的内心的最深处如果有阴暗的话，那么就一定会有更加耀眼的光芒可以照到那里!”

    路飞和佐罗――还有所有海盗们全都由于战斗而疲惫不堪了，大家全都小睡了过去。

    第二天――

    “真是一群有趣的入啊!”

    阿斯卡岛的高台一样的悬崖上，老婆婆、玛雅、拉克斯还有萨卡四个人，目送着黄金梅利号扬帆走向了大海的方向。

    “婆婆啊!”

    “当海盗还真是太可惜了!哈哈哈!”

    和开怀笑着的老婆婆相对，拉克斯却留下了依依不舍的分别的泪水。

    萨卡手里握着那个代表了和好朋友的誓言的短刀。目送着好友出海了。

    “我一定要找到这世界上真正的正义之剑!为了大家，而且，这是我唯一赎罪的方式。”

    “萨卡……”

    两个人将手紧紧地握在了一起，承诺着彼此的未来。

    “我也向你发誓……佐罗!”

    好友的船逐渐地远去了。

    两个人，再次踏上了实践诺言的旅途。

    然后――森林的深处，少年剑士托马的眼神也恢复了正常。

    看着萨卡与玛雅的样子，托马轻轻地微笑了一下，将海军的帽子摘了下来，向着蓝色的天空扔了出去……

    结束了战斗的阿斯卡岛已经被抛在了身后，黄金梅利号沐浴在阳光和微风中继续前进着。

    “还是不够啊，山治!再拿些食物来!”

    “食物要多少都有!玛雅小姐给了我们一大堆吃的呢!来了!”

    只见甲板上摆出来的肉、肉、肉的料理已经快堆成了小山一样了。路飞等人的眼里已经冒出了不同寻常的火光。

    “呀啊啊啊――!”

    一阵拍手喝彩之后，路飞与乌索普还有乔巴，展开了肉排争夺战。

    “好吃、好吃、好吃!”

    “不错!”

    “将这个宴会开到晚上吧!”

    三个人用恨不得将盘子一起吃掉的气势狼吞虎咽着。

    “佐罗，你也过来吧!”

    奈美向坐在船尾的三刀流的剑士喊道。

    “对啊!佐罗也快点来啊!”

    路飞也大喊道。

    看着眼前嘴里塞满了肉的路飞、乌索普和乔巴，佐罗把眼神赶紧挪开了。

    “不快点的活，会全都被这些家伙吃光的!”

    “怎么了，佐罗?快来!很好吃啊!”

    乌索普把肉向佐罗晃了晃。

    “是不是觉得不好意思见我才不肯过来啊，佐罗!”

    好不容易准备好食物的山治也向佐罗开起了玩笑。

    “喂!你们这帮家伙!”

    佐罗站了起来，双手扶着船舷。

    “怎么了?”

    “什么事?”

    乓!

    随着一阵炮声，左舷弹起了一个巨大的水柱。

    “海军追过来了。”

    奈美赶紧跑到船舷边上看了过去，只见黄金梅利号的后面，德雷克少校指挥的―艘战舰已经逐渐地逼上来了。

    “可恶，居然又出现了，还没有放弃吗?”

    奈美脸上完全没有了血色。

    “哈哈哈哈!”

    “傻瓜!傻瓜佐罗!你一个人担心就行了，干吗要说出来?!”

    乌索普一边大喊着一边抱住了山治。

    “你们这帮家伙!在我不在的时候到底干了什么?!”

    “只不过是安静地行驶的时候突然遇到了海军而已。”

    奈美生气地说道。

    妮可?罗宾安静地看着这帮手忙脚乱的船员们，嘴上露出了一丝笑容。

    一直在疯狂地吃着肉的路飞，跳到了他专属的特等席上。

    “准备完毕!全速逃跑!”

    奈美下达了命令。

    路飞指着大海的彼岸大喊道：

    “好了!向着下一次的冒险!全速前进――!”

    【引子】

    有些东西，是永远不可能被压制的。

    “从前人继承的意志”。

    “人类的梦想”。

    “时代的变革”。

    就是因为人们总是在不断地寻找着自由，所以这些事情也――绝对不会停止!

    一一海盗王格鲁多?罗杰咕噜噜噜噜噜噜噜一一咕、咕、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜――一!

    饿扁了的肚子里的虫子，不停地叫着，声音响得仿佛打雷一样。

    “可恶……为什么……我居然会受这样的屈辱……”

    这些馋虫的主人，正在大海的中央被这无法忍受的饥渴折磨着。

    他坐的那艘简单的小木筏，就这样无助地随波逐流着。满是补丁的破烂的风帆，被难得有一丝的小风推着前进。这个人，用一只手划着桨。整个木筏上只有他―个人，最重要的是，木筏上面没有了一滴的淡水和哪怕一片的面包。怎么看都能明白这家伙现在应该是在随波漂流中。他已经到了这样的境地，而更重要的是，周围更看不到哪怕一个小岛的影子。

    “我变成这样，都是混蛋臭橡胶小混球的错!”

    他那戴得很深的帽子底下，足一个非常大的圆鼻子，还有气得歪了的嘴。

    男人可以说是个非常矮的小个子，夸张点说就是和普通的婴儿那样高也不为过。而且，其中一半的身高还是他的头占据了，可以说是个完美的二头身的身材。

    再仔细地看看的话，就会发现，他居然只有头和手足，根本就没有身躯。从他那印有骷髅标志的船长帽和华丽的夹克来看，似乎是一个非常有名的海盗团的团长，但是这二头身的身材，却很难给人什么威严的感觉。

    ……不过，如果没有身体的话，这家伙到底是怎么活着的啊?

    而且，那些馋虫到底在哪里啊?

    “臭橡胶臭橡胶臭橡胶――!”

    男人不停地念叨着同样的咒语。似乎是靠着对这个“臭橡胶”的怨恨，才勉强支撑着这个临死的男人坚持着活了下来。

    男人，以前曾经有着非常多的部下。

    率领着在东海一带让人闻风色变的大海盗团，袭击村庄，欺负弱者，夺取别人的幸福据为已有。

    这种好日子，有一天却被一个人完全地夺走了。

    就是那个臭橡胶小混球干的。

    “那个时候……那个时候……我的人生全都被毁了!”

    回想起来，自从败给那个臭橡胶小混球之后，男人的命运就陷入了完全不可挽回的悲惨轮回之中。他曾经被海里的锯刺鲑群袭击，为了寻找食物登上了某座小岛，结果却差点成了岛上高大十几米的巨人的食物。在一个珍兽岛上迷路的时候，更被当成了偷猎者，差点被人用枪打死。

    跟随男人的部下也全都走光了。

    会给男人献上供品的那些非常好欺负的人也没有了。

    这里只有大海。

    这里，只有男人一个人，只有一个漂流者，他现在才是最弱小的弱者。

    “这种屈辱，我一定要加倍偿还!”

    只要人站到过一次顶峰，便再也不能忘记当时的那种感觉。男人绝对不甘心屈服于自己现在这种处境。

    他坚信自己绝对不是弱者，而是应该站在别人头上的强者。

    为了证明这点，就必须要向臭橡胶小混球复仇不可。

    必须甩这样的胜利，将那败北的过去完完全全地涂掉。

    “杀了你!一定要杀了你!让你四分五裂!你就洗好了脖子给我等着吧!狂风啊!吹吧!大浪啊!打吧!无论是海兽还是什么东西，都给我现身吧!大海啊，你给了我这许多的锻炼，一定要继续活下去!我一定会为了复仇而活下去的!谁也不可能阻拦我的意志!”

    哈哈!

    心里重新充满了斗志的男人，向着天高高地昂起了头。

    ――海风还在温柔地吹着。

    ――海浪也在慢慢地打着。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

    突然，海面上升起了一个巨大的水柱。

    “嗯?”

    小船猛地被掀到了天上，男人一脸惊慌的坐在上面。他正在想着这是怎么回事发生了什么的时候，眼前突然出现了一只巨大的螃蟹。

    咔嚓!

    这只身体通红的巨大的螃蟹，非常轻易地就将木筏从中间一分为二了。

    这只从海里出现的螃蟹，如果将脚展开了，至少有十多米长，可以说是一只特大号的螃蟹了!

    “不要啊!!”

    面对这仿佛注定要出场的大海怪，男人发出了悲惨的尖叫。

    巨大螃蟹完全的出现在了海面上了。那两只眼睛来回的乱动着，两个钳子也在随意地动着，仿佛在测量和猎物的距离。

    锵锵!锵锵!

    左右两只大钳子交替的袭击了过来。男人拼命地躲闪着巨大的螃蟹的袭击，不过，用来绑筏子的绳子也因此被剪得四分五裂，木筏子一下就散架了。

    锵锵!

    “啊啊啊啊!”

    男人终于在这激斗中败下阵来，失去了平衡一下子掉到了海里。

    木筏子也完全地四分五裂了，圆木漫无目的地漂在海浪里。男人的命运，与这些木头简直就是完全一样。被这个巨大的螃蟹一点点地切成适合它吞咽的尺寸，然后将被收到它的胃袋里，不过就是时间的问题了。

    “我……咕噜噜……如果被分得四分五裂然后再死掉的话，不就成了大笑话了吗?!)男人拼命地划着水。不过，看起来他却似乎是个旱鸭子。巨大的螃蟹再次向着这个正在垂死挣扎地男人袭击了过来。

    ――啪!

    突然出现了一声枪响。

    “唔哇!”

    男人好不容易终于抓住了一块木筏的残骸，才避免了被淹死的命运。

    一边不停地往外吐着水，男人再次抬起了头。突然，他又惊恐地睁大了眼睛。

    只见那巨大的螃蟹将开的嘴已经到了离自己非常近的地方了。男人刚刚拼命地想要逃开，再仔细看了看螃蟹的样子，突然觉得它的样子有些奇怪。只见它嘴里吐出了白沫，手脚也在不停的抽搐着。

    “嗯?”

    突然，男人被另外一个什么人给钓到了一条船上。

    “哎呀!这生物的鼻子好奇怪啊!”

    “你刚才说什么?!”

    男人由于被别人随意评论自己的大红圆鼻子而异常愤怒。一个鲤鱼打挺就站了起来。不过，那个大红鼻子虽然看起来还挺让人害怕的，但是二头身的身材却完全不能给别人压迫感。

    “嗯?这个骷髅标志……难道你是‘小丑巴基’吗?”

    男人闻到了一股火药的气味。

    硝烟散尽之后，只见那个将男人救上来的船的女主人的右手上拿着一把古老的威力巨大的左轮手枪。女主人看了看男人头上那个小丑标志的骷髅标志，用一种很腻的声音说着话。

    被称为巴基的男人，回头又看了看那巨大的螃蟹。那只巨兽还是那样失神的倒着，吐着白沫，慢慢地沉到海里去了。它的双眼的正中央，正好就是它的弱点的地方，嵌着一颗明亮的子弹。能从不断摇晃的小船上准确的一枪命中目标，这女人绝对不是一般的人物。

    “那个被悬赏一千五百万贝里赏金的小丑巴基，刚才的那几声惨叫也还是蛮可爱的嘛!”

    “可恶……”

    “你的身体掉到什么地方去了?”

    “你是什么人?……难道是那个赏金猎人?!”

    男人――这个二头身的巴基，猛地吸了一口气。

    “是说我吗?哈哈哈!不要开玩笑了!”

    “嗯?”

    “非常遗憾，我虽然也想把你交给海军，然后挣一笔赏金，不过似乎办不到呢，因为我也正在被通缉着呢。”

    女人如此说着的同时，将手枪收回到了左边的枪套里。

    从她那非常宽广的帽子下面，波浪一样的黑头发长长地垂了下来。上身穿的．一件黑色的长身夹克，下面是一件到膝盖部位的七分短裤，赤着足穿着一双凉鞋。皮肤仿佛没有被太阳晒过白瓷一样的润滑。

    是一个散发着危险气味的美女。

    “不过话说起来，巴基，听传闻说，你的海盗团应该是被消灭了吧?”

    “……”

    “而且，只是被一个小毛孩子就把你彻底的打败了呢。”

    “你给我闭嘴!那是……那是……”

    被别人提起了屈辱的过去的巴基，气得说话都颤抖了起来。

    在这个“大航海时代”，消息的传播是非常快的。想象着自己作为一个败北者被各处的酒馆当作饭后的谈资甚至于笑料，巴基的心里就觉得非常的难受。

    “呵呵……我并不是要嘲笑你!因为我也一样……”

    “女人似乎察觉到了巴基的想法，主动地解释道。

    “―样?”

    “我也被曾经打败你的那个小家伙打败过。”

    女人用手托着她那美艳的脸颊。

    “是那个戴草帽的臭橡胶小子吗?”

    “没错，就是那个吃了恶魔果实的橡胶人。”

    女人带着巴基参观了一下她的海盗船，只见高高的主桅杆上的骷髅标志上，画着―个大大的桃心。这个充满了特征的海盗旗随风飘扬着。

    “那个标志是……”

    “怎么样?要不要和我联手呢?”

    女人突然问道。

    “和你联手?”

    “我只是暂时先这么一说，那么，请先来吃一点简单的饭菜好了。”

    女人用手指轻轻的碰了一下巴基那个小丑一样的大鼻子。

    巴基把这些不知道隔了多少天才重新吃到的用火煮熟过的食物，塞了满满的一脑袋。

    第五章【黄金梅利号】

    1

    天空是一片蓝色，而大海则是更深的蓝色。

    ―艘船航行在这一望无尽的东海上。只是一艘普通的中型帆船而已。船型虽然稍微有些显得老了一点，不过总体的设计还是非常不错的。

    风向――顺风。

    可以说是美妙的令人心旷神怡的航海旅程呢。

    ――从船首的方向，传来谁哼着曲子的声音。

    暖暖的热气中，浮出了一个个热乎乎的气泡。将脚慢慢地懒洋洋地伸出去，在这个小小的浴缸里，完全自由随意地泡着。溢出来的水，全都顺着地板上的排水口流了出去。

    “嗯――”

    一个美少女正在安心的享受着这难得的沐浴时间，满足的舒了一口气。

    她就是奈美。

    以前。想要在航海途中沐浴简直就是天方夜谭，将航行中重要的淡水用于这种没有任何意义的事情上，绝对是会被众人殴打一顿之后扔到海里喂鱼的。所以像沐浴室之类的东西，船上也是根本不会预备的。

    不过最近，海员们再也不必为航行中缺少淡水而发愁了。因为所有的船现在都已经安装了刚刚被发明不久的海水过滤装置。虽然使用起来并不能说非常简单，但，是能让女孩子们时常地洗一个澡，恐怕谁都不会对此有任何意见的。

    “真舒服啊!能这样安安心心地泡澡，恐咱就只有在东海的这一段时间了呢!”

    奈美将整个身子全都泡到了泡沫之中，露出了复杂而又满足的表情。

    这艘船，正向着人称魔海的世界上最危险的伟大航路前进着。可以说是完全不能保证可以活着回来的冒险旅行。她，即将挑战的就是这件事情。

    “可可亚西村的人现在都在做些什么呢?”

    奈美突然回忆起了故乡的点点滴滴。

    说起来――

    在之前不久，奈美还是一个在东海上声名赫赫的专门偷海盗东西的大盗呢。由于工作的原因，几个月回不到家乡也是很正常的事情，对于奈美来说，这种长距离航海早就不是什么特别的事情了。

    不过――

    浴缸中的奈美，将右手按到了左肩上。

    即使有很多泡泡，还是能模糊看到她肩上的刺青。两个英文字母S交叉组成了十字的形状，看起来仿佛风车一样。在它的顶端，则是一个桔子的标志。对于奈美来说，这个刺青是她对故乡那个小村庄还有生活在那里的人们的最美好的回忆。

    不过，再仔细地看一下，肩膀上刺青的下面还有一个很明显的疤痕，仿佛是烧伤一样的疤痕。那应该是将以前的刺青涂掉之后留下的痕迹――这个新的刺青就是在原来的刺青涂掉的位置重新纹上去的。

    那伤疤，是奈美灰暗的过去留下来的记号。

    ――不能不稍微说一下她的过去。

    奈美在十岁的时候，成为了东海最轻的鱼人海盗团的头目“锯齿鲨鱼人阿朗”

    的部下，那时候，为了表明自己的忠诚，她的肩上被纹上了鱼人的刺青。从那时开始的八年之间，她作为航海士，向阿朗上交她绘制出的所有航海图，同时还偷了很多海盗团的东西。

    奈美之所以成为阿朗的部下，并且对金子异常地执着的理由，其中的原因可以说一言难尽。

    她的故乡可可亚西村被这个鱼人海盗团支配着，村里的人们都为了海盗团所要求的数不清的奉贡所苦。而没有钱可以上交的将奈美抚养长大的贝尔梅尔姨，更是被阿朗亲手杀死的。

    ――只要这个村子被我统治一天，凡是交不起贡钱的人，全都得死!

    这就是将贝尔梅尔姨杀了之后还狂笑不止的阿朗的话。

    奈美就是被这个阿朗的鱼人海盗团强逼着入伙的。虽然还是个小孩子，不过她已经可以画出非常完美的海图了，所以鱼人们倒也很需要她。

    不过奈美却和鱼人头目定下了一个约定，自己给他们画海图．但是作为交换，将来自己可以用一亿贝里买下可可亚西村，重新给村人们自由。

    (我已经决定不再哭了!)

    只有十岁的奈美，站在村子外面贝尔梅尔姨的墓前暗暗地发誓道。

    因为她相信，如果她不这样做，反而会伤害其他的村人的。如果自己哭着求救的话，那些勇敢的村民们，一定会为了救她而开始反抗阿朗的。但是他们绝对不可能有胜算的。阿朗的力量可以说是不可战胜的。连当时想要拯救可可亚西村的政府海军的舰队都被他轻易地击沉了。

    (我决定要一个人战斗!)

    从那时开始，奈美的人生就被阴影覆盖了。

    居然加入了杀害自己亲人的人的行列，奈美不久就被称为背叛了大家的魔女，并逐渐地成长为了鱼人海盗团里重要的干部。每一天都忍耐着孤独、寂寞以及对自己的厌恶。不过所有这一切都是为了拯救自己最喜欢的故乡――就因为在死去的贝尔梅尔姨墓前的这誓言，让奈美还保持着她的正气。

    不过，阿朗是比奈美想象中的还要狡猾和无情的男人。

    时间已经过去了八年，已经度过了多愁善感的少女时代的奈美，只差一点点就可以凑齐一亿贝里了。阿朗却在这时，用卑劣的手段将她的财产全部夺走了。并不是他自己亲自动手的，而是靠着他在海军内部的奸细，以这些财产是被偷来的赃物为名没收走的。鱼人们完全没有打算放弃奈美这个优秀的测量员以及不断给他们上着贡的可可亚西村。

    这时候的奈美，可以说失去了八年中的一切。向死去的贝尔梅尔姨发过的誓言，也无法实现了。

    不过――奈美拔出了浴缸的塞子，改成了淋浴，从头到脚的淋浴。

    稍微地冲了一下水，奈美便拿出早就准备好的毛巾将自己裹好，在镜子前稍微地照了照，终于从浴室走了出来。

    “奈美小姐!我把换洗的衣服拿来了!”

    这个微笑着将衣服拿过来的叼着烟的金发黑色西服男，仿佛要贴到浴室门上一样地站在那里。

    啪啪!

    “奈、奈美小姐……好厉害……”

    黑色西服男虽然吃了一拳，却依旧高兴地伸出了大拇指做出一副佩服的表情。

    “你搞什么鬼啊!在这种地方!”只裹了一条毛巾的奈美大声喊叫道。

    “这是给奈美小姐的特别恋爱服务。”

    黑色西服男疯狂地向奈美输送着热辣辣的视线。

    奈美惊讶到说不出话来。赶紧匆匆忙忙地将衣服收拾起来，用脚顶开了地板上的一扇拉门，匆匆走进了自己专用下部船室。

    “奈美小姐。接下来让我做些什么好呢?”

    “…………”

    “要不要来一个人浴后充满爱的按摩?”

    黑色西服男表情肉麻的将两手交叉在了一起。

    咣!

    投出去的空杯子，直直地命中了黑色西服男的面部，碎掉了。

    “去帮我照顾一下桔子树就行了!”

    气得快要发疯的奈美，消失在了下部船窒的楼梯上。地板上的拉门被粗暴地关上了，听声音应该还上了两三把锁。

    2

    拥有着非常大的角和圆圆的非常可爱的眼睛的羊的船首像，正在推开平静的波浪。

    船的名字是“黄金梅利号”，是一艘海盗船。

    名字听起来完全不像是海盗们悬挂着海盗旗，与海军和赏金猎人们常常交手的情况那样相称，船是普通的中型帆船，平板一样的船体上有两根桅杆。从装备上看，主桅杆上有一张横帆，后面的副桅杆上则是三角帆。正由于利用了两种不同的帆，使得船可以对应任何天气中的航行。船舵的转向性能也很优良，载重量也不错，再加上还可以加装大炮，所以可以说是深得贸易商人和航海者们喜爱的一种帆船。

    “又涨价了吗?这样是不是太贵了点啊?你说呢?”

    奈美重新换上了黑色的连衣裙走了上来，有些不痛快的说着。

    “咕咕咕。”

    奈美说话的对象，是一只落在后甲板扶手上的大海鸟。这家伙的脖子上挂着一个大包，上面写着NEWSPAPER，可以说是专门负责向海上的船只卖报纸的服务人员。

    “再这样涨下去的话，不是连报纸都会买不起了吗?!”

    奈美将报纸拿了过来，往海鸟的包里扔进了一百贝里。面对这客人的不满，海鸟也很配合的再次“咕”的叫了一声，用翅膀挠了挠头。

    “不就两张报纸吗?值得你这么大惊小怪的吗?不要在那边抱怨了。”在后甲板上坐着的男人，后背向着奈美说道。

    自然卷的头发用―个印花大手帕裹了起来，看起来觉得很精明的睫毛还有仿佛意志非常坚定的厚嘴唇，以及高高的鼻子，给人非常阳刚的印象。

    “每天都买报纸，总觉得一点都不值得呢。”

    奈美看着海鸟远远地飞去，说道。

    “你不是有很多钱吗?因为可可亚西村最后被我乌索普船长将鱼人全部干掉之后得救了，你的钱不也就省下来了?”

    “啊?不要说傻话丁!那点东西怎么可能够呢?现在我要为了我自己挣钱!我才不要当贫穷的海盗!”

    “果然没有一点改变呢，你啊!”

    “嗯?你说什么?!”

    “喂!不要碰这些东西!”

    印花大手帕赶紧将要靠近的奈美拦住了。从刚才开始，印花大手帕就在甲板上摆满了实验用具，仿佛在制作什么似的。只见他仿佛拿着剧毒的毒药一样，小心的将一个装有巨辣的辣椒的瓶子仔细地封了起来。

    “我现在正在发明的是必杀‘辣椒星’!只要被这个打中了眼睛，无论是什么样的敌人都……”

    “哇!”

    这时候，从天上突然落下来一个少年，少年和印花大手帕撞到了一起，似乎都打出了火花一样。结果，小瓶子里的巨辣的辣椒酱也全都洒了出来。

    “啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”

    脸正好落在辣酱上的印花大手帕，痛苦得晕了过去。

    “有什么关系?不过是一个桔子!”

    从天上掉下来的少年站在眼睛快喷出火来的辣得团团乱转的印花大手帕男边上，抬头冲着上面喊道。

    “绝对不行!”

    刚在被奈美打飞的那个黑色西服男就站在后甲板的上部，包裹着桅枰的舱室上面。他身后是种着一片枝叶茂盛的果树。

    “这是奈美小姐的桔子田!我绝对不会让任何人的一根手指头碰到它!奈美小姐，你心爱的桔子田，我一定会看好它的。”

    “嗯!谢谢你，山治!”

    对着黑色西服男冷淡地说完，奈美优雅地坐到椅子里开始看起了报纸。

    “那家伙还真是白痴的可以。”

    听到山治由于奈美一句冷漠的话都兴奋异常的声音，一个人在船头睡着觉的短发男子小声嘟哝着。

    ――黄金梅利号的船员，包括奈美在内一共是五人。短发的男人叫做罗罗亚?佐罗。从他腰间挂着的刀就可以看出来，是一名剑士。被称为“海盗猎人佐罗”的这个家伙，是个在东海上非常有名的赏金猎人。不过要按照奈美的说法，则是只知道睡觉完全没有一点用处的家伙。因为完全没有一点航海知识的佐罗，如果奈美不下指示的话，就什么都不会做。

    金发黑色西服的这个非常有活力的家伙，叫做山治，是船上的厨师，也是所有成员中最后一个加入的家伙。以前在非常有名的海上餐厅“美食乐园”担任副厨师长，做菜的水平绝对一流，同时也是一个喜欢跟客人带来的女人胡说八道的有些好色的家伙。

    “这也是服务的一环，就是为了让女性知道自己的魅力!”

    山治总是会严肃地如此纠正别人的看法。在他的辞典里，如果不疯狂地赞扬遇到的女性，那就反而是失礼的表现。每一个细胞都说明了这是一个非常圆滑的家伙。

    脸落到了辣椒酱上差点自爆的，现在正在小声抽泣着的有着让人过目不忘的脸的这个印花大手帕男，叫做乌索普。拿手的技能是瞬间就可以编出非常夸张的谎话，还有逃跑时的速度绝对非常快。职业是狙击手――虽说如此，武器却不是枪，而是弹弓。而且还总是喜欢给弹弓发明一些新鲜的子弹出来。

    桔黄色头发的奈美是导航员。需要不停的确认天气、方向、船速，将船安全地送到目的地，这是非常依靠经验和判断力的最重要的最专业的职业。可以说是大海中的骄子。

    最后，就是最重要的船长了。

    奈美隔着报纸看着那第五个人。

    那个想偷吃桔子结果被山治从船舱顶上踢下去的少年，正笑着抬头看着天。那是一个属于大海的男人的脸。年龄是十七岁，比奈美还要小一岁。左脸颊上，有一个不知道什么时候留下的标志般的伤疤。

    他的头上，戴着一顶草帽。

    抬起头来就能看到主桅杆上的那个戴着草帽的海盗旗正在骄傲的随风飘扬。

    少年的名字叫做路飞。

    蒙奇?D?路飞。就是这个全都是年轻人的五人海盗团的船长了。

    “终于快要到伟大航路了呢!”

    戴着草帽的少年――路飞将两条胳膊拼命的伸了出去，高声叫道。

    路飞一直就是这个样子，每天都很快活，并非单纯的做着一些仿佛只有小孩子才会去做的事情。路飞的目标是成为世界第一的海盗――称霸伟大航路的海盗王。

    其他事情他想都没有想过。为了实现小时候就拥有的这个梦想，路飞才离开村子展开了自己的冒险的。

    不过――

    奈美曾经一度背叛过路飞等人。

    专门偷海盗的小偷奈美，曾经一度伪装成要加入路飞等人的行列，然后将他们的财宝全都偷走之后又逃走了。不过背叛伙伴的奈美，也受到了背叛伙伴们之后的报应。她所效忠的鱼人海盗团的头目阿郎也违反了和奈美定下的让她用一亿贝里买回她的故乡可可亚西村的约定。

    那时候的奈美可以说是失去了八年中的一切。

    向死去的贝尔梅尔姨发下的誓言，还有想拯救村子的决心，全都失去了。

    不过――

    正当她觉得自己失去了一切的时候，一个少年向她如此说道：

    “你是我们的同伴!”

    路飞毫不怀疑地坚持着让奈美回来。

    并且，靠着所有人一起的努力，鱼人海盗团最后也终于被打倒了。奈美的故乡可可亚西村也同时被从鱼人海盗团的支配下解放了出来。

    (伙伴……)

    当失去了一切的时候，能有人如此对自己说出这样的话，让奈美一辈子也无法再忘记了。

    与伙伴们的羁绊。

    曾经被称为背叛的魔女的奈美，时隔八年终于又在别人的面前流下泪水。

    对于十岁的时候就已经选择了孤独的人生的奈美来说，路飞他们是第一次出现的值得信赖的伙伴。即使在他们面前表现出软弱也无所谓，流泪也无所谓。

    这些伙伴们是值得信赖的，每个人互相认可着，便形成了最强的集体。

    单单是和如此不普通的这些人同乘在一条船上，奈美便已经觉得是少有的幸福了。

    (算了，那些话还是不要说了……)

    路飞的梦想，这个船长的梦想，就是要称霸伟大航路，不过，这次的航海绝对不会是一帆风顺的。

    很能吃并且很能打架的船长，还有非常厉害的剑士，以及喜欢虚张声势的狙击手，还有非常会做菜的厨师山治，虽然每个人都有自己的长处，但是真正懂得航海术的，却只有领航员奈美一个人。就靠着这种阵容，恐怕光是说想要去伟大航路本身，都会成为别人嘴里的笑话。

    不过奈美却又对这次的冒险充满了信心与期待。

    和鱼人海盗团彻底的了结了恩怨，并且完成了对死去的贝尔梅尔姨发下的誓言的奈美，终于可以第一次为了自己的目标而奋斗了。

    ――我一定要画出世界上最完整的航海图!

    在伟大航路上航行，对于每个想成为一流领航员的人来说，都是不能逃避的锻炼。而完成这个包裹着重重谜团的伟大航路的航海图，更是每个领航员都追求的最高的理想。

    “不过整个世界似乎也不平静呢。”

    报纸上“维拉国发生武装政变”的消息映人了奈美的眼帘。在这个大航海时代，永远都不会缺少大家茶余饭后的谈资的。

    奈美摸着飘到胸前的头发。本来还滴着水的头发，在强烈的阳光的照射下，已经全都干透了。每天生活在海风与阳光下的奈美的头发，仿佛受了影响般也是那种深深的桔黄色，和她的性格倒是非常的般配呢。

    不过，正当奈美合上报纸的时候，一张一直夹在里面的纸突然从报纸中掉了出来。

    “嗯?这是什么?”

    坐在后甲板的栏杆上的路飞也将头转了过来。

    “这是……”

    已经快要回到舱室的奈美，瞟了一眼落在甲板上的广告，突然说不出话来了。

    “啊?!”

    “什么?!”

    “怎么会?!”

    乌索普、山治还有路飞，看了广告之后一齐大叫起来。

    “啊啊啊啊啊!”

    3

    一阵刀光划破了周围苦重的黑暗。

    在那将耳朵都震得生疼的怒吼声中，包围着港口仓库的那些灯笼的光亮，被黑暗中飞出的东西扑灭了。

    是血!

    “请你自已的看好你现在的形势!你现在已经无处可逃了。”

    银质的刀尖指着身前，一名女剑士威风凛凛地说道。

    让人吃惊的是，潜伏在仓库最深处的仿佛是熊一样的巨大身影，居然是一个人。而且是让人看了就不禁害怕的彪形大汉。他还有他的数名部下一起被海军们追到了现在这样的绝境，似乎还要做最后的抵抗一样。

    “你这个可恶的女人!”’

    凶暴而粗大的声音让周围的黑暗都不住地摇晃，连离他五米之外的女剑士的头发都被气息吹得飘了起来。

    只闻到一股酒臭味。

    紧张的情绪让海军们不停的走动着，手里的灯笼的光亮也来回地摇晃着。

    “海盗‘杀鲸的比利’!你应该知道你是一个通缉犯吧?我劝你还是现在放下武器投降的好，否则我们就只好不客气了。”

    “说什么不客气?有本事话你就试试看啊!你这家伙不过就是一个女人，就用你那弱不禁风的胳膊，能把我怎么样?不要说笑话了!”

    这个叫做比利的大个子海盗，狠狠地瞪着眼前的这个不自量力的女剑士。

    啪!喀喇喀喇!

    就在比利开始行动的瞬间，海军们也将网子扔了出去。同时，棒子、消防梯、耙子，所有能用的道具全都向着比利招呼了过去。

    “哇!”

    不过比利怎么可能是这么轻易就被制服的对手!只见用网子将他罩住的那几个海军，反而被他猛地旋转起来，连人带网一起甩了出去，摔得七零八落的。他据有的可真是怪兽一样的力量!

    “女人!你难道不知道我的绰号吗?”

    “…………”

    “我的绰号可是杀鲸!就是鲸鱼也不是我的对手!”

    比利将腰上的东西摘了下来疯狂的抡着。

    啪啦啪啦啪啦!

    堆在仓库里的那些酒桶，在比利的攻击下，全都一分为二了。

    “我的这把刀，连真正的鲸鱼都可以将它一分为二!你们又算什么?!”

    充满自信地说着话的比利所使用的武器，是和女剑士一样的单面刀刃的大刀。

    而且刀的长度也是绝对配得上他那大的身材。

    将酒桶从中间一下子分开，从这种爆发力上看，即使是鲸鱼的头盖骨，恐怕也顶不住他这猛烈的一击。杀鲸这个绰号，看来并不是别人随便给他取来玩的。

    女剑士向前迈出了一步。

    “想动手吗?”

    “既然到了这个地步，我只好出手了。”

    “是吗?女人!”

    在比利如此力量的影响下，海盗们也打起了干劲打算开始反击了。

    锵锵!

    连刀是否相碰都还没有看清的瞬间，女剑士的身体已经消失在了海盗们的剑底下。

    “呵呵……”

    想象着被四分五裂的女剑士的死状，比利露出了残酷的笑容。不过――当!

    拿刀砍下去的海盗们的身体，全都躺了下去。

    “你……这把刀是……”

    女剑士的身影出现在了倒下去的海盗们的中间。

    她居然毫发无伤!

    那锐利的视线，并没有看着比利，而是死死地盯着比利手上的刀。

    “还……还挺厉害的嘛，这个女人!”

    比利拿着刀猛地冲了过去。

    当!

    两把刀交叉成十字状。比利从上劈下来的这一刀，被女剑士稍微一沉腰，用左手托着自己的刀背给拦了下来。比利完全无法掩饰自己的惊讶。这个仿佛稻草人一样纤细的女孩子，居然可以将自己的攻击接下来――

    “你还挺厉害的!”

    “什么……”

    “不过在这种屋子里，不能够将刀挥得那么高的，这样的话，刀的威力会因为碰到了屋顶而稍微削弱一点的。特别是你又是这种专门靠力量取胜的人。”

    “你给我闭嘴，这个可恶的女人!”

    只见比科更加将全身的力气猛地全都压到了刀上，女剑士虽然还可以勉力支撑，但是毕竟力量方面和比利差的实在是太远了，眼看着就要被比利打败了。

    “…………”

    “看我宰了你!”

    比利将更多的力气加到了自己的刀上．向着女剑士继续着攻击。

    就在这一瞬间，女剑士突然将左手从刀背上拿开了，身体则顺势往右滚了过去。比利一下子失去了平衡，猛地向前面摔了过去。

    咚!

    女剑士没有放过这个机会，举起刀，在空中挥了一圈之后猛地向比利的左腹划了过去。

    “可恶……”

    这看似轻巧的一击，已经将比利皮下的脂肪和肌肉深深地切断了。比利在一阵剧痛之后，苦闷地吐了一口气，就倒在地板上再也不动了。

    女剑士将刀上的血迹擦干净，重新将刀放回了刀鞘里。同时命令道：

    “把他绑起来!”

    海军们马上集合了过来，将比利五花大绑了起来。海盗们也似乎完全失去了意识一样，全都乖乖地束手就擒了。

    女剑士从一个海军手里接过了灯笼，借着灯光，拿起了掉在自己脚边上的比利的刀。

    “这把刀是……”

    女剑士的睑仿佛就要贴到刀身上一样仔细地看着，刀上似乎反射着暗暗的光芒。她居然戴上了眼镜。两边的头发盖住了她的侧脸，短短的黑发刚好能够将她的耳朵盖住。看起来似乎还很年轻，从外表上看完全不是那种喜欢舞刀弄枪的非常乖巧的女孩子。谁都不会相信她居然是和海盗站在对立面的非常老练的战士。

    “这把刀果然是‘山风’!．这可绝对不是一把普通的宝刀!”

    这个戴着眼睛的女剑士从海军的制服夹克的上衣兜里拿出了自己的笔记本，开始将自己以前从书上看到的记载和眼前的比利的刀展开了对比。

    “这里还是太暗了，看不清楚啊，嗯，把它带回去好好看看好吧。嗯?”

    女剑士顺着声音回过头去，突然看到身后的两三名海军撞到了一起。

    “我……宰了你们!”

    还是比利。真是让人惊讶的坚强的意志力!比利将身边的那些骄傲的海军们像小孩那样举了起来，向着女剑士扔了过来。

    “啊!看不清楚了……嗯?我的眼镜呢?”

    遇到了这样的危机，女剑士也慌慌张张地在黑暗的仓库的地板上来回找着自己的眼镜。为了躲开撞过来的海军们，眼镜一下子被摔到不知道什么地方去了。

    “你这么细的脖子，还真不合得将它折断呢!”

    比利的胳膊从女剑士的身后伸了过来。

    “达斯琪!”

    当!

    仓库里突然冒出了一阵来历不明的烟雾，在里面的所有人的耳膜全都被震得不堪忍受了。

    “啊!”

    比利再次发出了苦闷的声音。

    灯笼的光亮闪烁在这模模糊糊的浓烟中，然后又沉没在了仓库里。比利的两只脚完全的悬在了空中，那股烟雾，仿佛巨大的手一样将比利抓了起来，这个二百多公斤重的巨大身躯就这样被轻易地提了起来。

    “难道是斯摩格上校吗?”

    女剑士终于找到了眼睛，也注意到从烟雾中出现的这个男人。

    “嗯?难道错了?”

    “可恶!”

    女剑士猛地抬头向空中发出声音的地方看过去。

    “你到底在这里磨磨蹭蹭的干什么?达斯琪!你这个笨蛋，就这么一个小海盗，你打算到什么时候才能把他带回去?!”

    “对、对不起!”

    “你这样还有一点给士兵们做出表率的上士的样子吗?!你真是海军总部的耻辱!耻辱!”

    这个被称作斯摩格上校的男人，开始狠狠地训斥着这个叫做达斯琪的女剑士。

    男人的脸在这昏暗的仓库里并不能看得很清楚，只能看到他眼前那两个灯笼的火光随着他的呼吸不停地晃动着。

    “我已经很努力地做了，但是对方人员实在是太多，而我们这边的人实在是太少了……”

    “你这个傻瓜!所以我才说你是个光说不练的家伙!”

    “所、所以……对不起!”

    “达斯琪!”

    “是、是的。”

    “海军到底是什么?”

    斯摩格上校用威严的声音问道。

    “是‘绝对的正义’!”

    女子猛地一个立正，将衣服调整好，用毫不迟疑的语调回答道。

    “海军是为了什么而存在的?”

    “是为了将世上所有的罪恶驱逐出去!”

    “没错!在‘绝对的正义’之下，守护着普通老百姓的，就是我们这些海军!

    为了能动摇地执行我们的正义，绝对不允许有任何的同情和软弱存在!”

    咚!

    “啊!”

    比利发出了让人听着十分难受的惨叫。因为他肩部的骨头被抽到了身体的外面。

    咚!咚咚咚!

    奇怪的现象还在继续着，不单单是一条胳膊，比利全身的骨头都嘎嘎地晌了起来，让人忍不住想要回过头去避开这残忍的一幕。应该是那谜一般的烟雾搞的鬼。

    虽然在一片黑暗之中不能看得很清楚，但是烟仿佛遵从着斯摩格上校的意志在行动一般。

    “对于‘绝对的恶’，就要像这样处理掉!”

    “遵、遵命!”

    “真是的，你是不是觉得每天不知道会有多少想去伟大航路的海盗来到这个镇子啊?!我们根本就没有一个一个处理他们的时间，海军可不是将海盗们全都变成好孩子的福利组织!明白了吗?!你育没有在好好听听我说什么?所谓的海盗就是――”

    “绝对的恶!”

    海军们全都一起敬礼大声地回答道。

    “没错!只要我海军总部上校斯摩格在这里一天，来到这个镇上的海盗便一个都不能放过!要把这些罪恶完全地从世界上驱逐出去!”

    “遵命!”

    “明白了的话，就把这家伙给我捆了扔到监狱里去!”

    只听一阵奇怪的声音之后，围绕着斯摩格上校周围的烟雾仿佛魔术一样全都消失了。骨头全都被剔了出来的比利那巨大的身躯完全瘫软成了水母一样的东西，摊乏了地板上。这个大个子海盗不停地呻吟着，完全失去了刚才的威风。

    “哼!只是一个赏金三百万贝里的小海盗居然就想去伟大航路!想得到海盗王留下的宝物可不是那么容易的!感谢我吧，你这个人渣，要是你去了伟大航路的话．恐眙就死定了。”

    “呜呜……”

    “即使不被鲸鱼杀死，恐怕也会被海王类吃到肚子里去的!”

    可惜比利还没有听到这些话就已经晕过去了。

    4

    “哈哈哈哈!我们现在也是通缉犯了!赏金居然有三千万贝里这么多!”

    在黄金梅利号的后甲板上，草帽路飞一只手握着刚才报纸中掉出来的东西，一边大笑着。

    “有什么好高兴的啊!你难道不知道这意味着很多的人都会想要你的命吗?”

    奈美满心焦虑地对路飞说道。

    不过，这个每天在航海中无所事事的船长却完全没有听到这些话，陷入了自己个人的幸福之中。对于路飞来说，今天的头条新闻不是什么武装政变，而是自己手里的这张通缉令呢。

    ――WANTED(通缉!)

    ――DEADORALIVE(无论死活!)

    ――MONKEY．D．LUFFY(蒙奇?D?路飞)

    这是海盗路飞成为通缉犯的光荣的时刻!

    在那张画着路飞大笑着的照片的通缉令上，明码说明了他在全世界被悬赏的金额――三千万贝里!顺便一提，东海上平均的赏金金额只有三百万。手下有着五十艘海盗船的“提督?克力克”也不过一千七百万，鱼人海盗团的“锯齿鲨鱼人阿朗一则是两千万贝里。即使从世界范围来看，第一次被悬赏就被开出三千万贝里的赏金也绝对是非常少见的情况。

    也就是说，政府已经承认了路飞是现在东海上最厉害的海盗了。

    “从这个赏金的金额上来看，即使海军总部不动手，恐怕也会有很多厉害的赏金猎人要来找我们的麻烦了。”

    奈美皱着眉头说道。

    路飞还是忍不住哈哈哈哈地大笑着。他的梦想就是成为海盗王，成为世界第一的大海盗!世界第一的大海盗，怎么能够不是世界第一的一通缉犯呢?!他一直就是这么想的。没错，路飞已经迈出了实现梦想的第一步了，所以才会如此的高兴。

    “看啊!我就要扬名世界啦!”

    乌索普也指着通缉令上的照片的一个角落上正好被套进去的自己，向山治炫耀着。

    “不过是个后脑勺而已吧!用得着这样自豪吗?”

    山治露出一副完全无所谓的表情。

    “哈哈!你一定是因为自己没有被拍到照片上，所以在嫉妒我乌索普吧!如果你能再出名一点的话，恐怕就也能登在船长的通缉令上了!”

    “你们这些家伙，还不明白现在事态的严重性吗?”

    看着这些完全没有危机感的家伙们，奈美无奈的用手按住了额头，仿佛非常头疼一样。

    (这样一来，我们在东海上恐怕不能再像以前一样优哉游哉的了。)

    奈美拼命地思索着对策。如果赏金猎人看到了通缉令，恐怕很快就会调查出来路飞现在人在东海，看来从今以后绝对不能在一个地方长久地停留，否则就太危险了。

    “打起精神，冲到伟大航路去吧!伙计们!”

    “哦――!”

    路飞、山治还有乌索普，丝毫不加思索地将胳膊高高地举了起来。

    “喂!那边似乎有一个岛!”

    一直在边上看着这帮家伙像白痴一样乱喊乱叫的佐罗，突然在船头大喊道。

    所有人立刻都看了过去。在黄金梅利号的既定航线上，确实有一座小岛的影子出现在了水平线上。

    “看到了吗?看到那座岛，就说明我们离伟大航路已经不远了!”

    “快到伟大航路了吗?”

    听到奈美的话，路飞突然来了兴致。

    “嗯，那个镇子可是个非常有名的镇子呢!”

    奈美将身体从船的侧面探了出去，确定着船的航向。

    “你说的那个镇子是……”

    “罗格镇――又名开始与结束的镇子。”

    “………”

    “以前，海盗王格鲁多?罗杰就出生在这个镇子，也是在这个镇上被处死的。”

    “海盗王，死在这个镇子上?”

    路飞听到传说中的男人的名字，表情一下子严肃了起来。

    “要去吗?”

    大家全都将实现投向了路飞，奈美也不停地挠着已经彻底干了的桔红色的头发。

    第六章【刀与剑】

    1

    曾经有一个男人得到了这世界上的一切。

    他的名字叫做格鲁多?罗杰。是史上第一个将分割出四大洋的伟大航路征服了的男人。是被世人尊为海盗王的男人。

    即使是这样的男人，终于还是有一天不得不结束所有的冒险和所有的海盗活动，而被坏运气包围的时候。将他所有的财产全都藏起来的格鲁多?罗杰，终于站到了死刑台上。不过，他最后却留下了一个神秘的笑容和深藏着谜团的话语。

    “想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”

    ――海盗王格鲁多?罗杰的遗产!

    整个世界被这暖昧的遗言搞得异常狂热。整段话与虽然很短，但是对于挑起人们的欲望和冒险心理来说，却已经足够的不能再够了。格鲁多?罗杰这个名字也成了一个了不起的传说。为了得到海盗王藏在大海母亲处的礼物，很多人开始了一个人的奋斗，然后集合起了十个伙伴，再集合起能装下一百人的大船，然后再在主桅杆上挂上了海盗旗!

    世界，进入了大海盗时代!

    海盗们，有的组建自己的舰队，有的则将自己的性命当作筹码一样赌在某个粤队上，然后大家一起向着伟大航路迸发了。迎着风，驾着船，战斗着，掠夺着，欺骗着，背叛着，只为了将自己的名字刻在历史上。

    而真正有勇气的海盗的目标全都是同一个东西。

    那就是拥有过全部的财富、名声和力量的格鲁多‘罗杰的遗产。

    名为“ONEPIECE”的大秘宝。

    得到了它，也就相当于得到了海盗王的称号。

    从格鲁多?罗杰被处死，已经过去了22年。

    即使在这伟大航路上已经牺牲了无数的船和船员，但是却还没有人可以找到海盗王留下的秘宝。

    罗格镇。

    大家都把这里叫做“开始与结束的镇子”。这里就是那个海盗王格鲁多?罗杰出生，以及最后被处死的镇子。

    在宽阔的主街道两旁，林立着五六层高的石头和砖头造的建筑物。全都是一层用作商业用途的公寓。各个货架被商品深深地埋在下面，街道上到处都是走动的人群，可以说是一个非常有活力的城镇。

    “哇――!真是一个热闹的镇子呢!海盗时代就是从这里开始的吗?”

    仰视着人口处大拱门上的标志，路飞兴奋得大叫起来。

    22年前。

    随着格鲁多?罗杰的死，一度被人类征服的伟大航路，又回到了过去的那一片黑暗中。从那以后，再没有一个人将这条航路征服。至于伟大航的某个地方藏着名为“0NEPIECE”的大秘宝这件事，现在也还只是传说而已，并没有人可以证明其的真伪。

    “好!我要去看看那个行刑台!”

    路飞由于踏上了自己追寻的目标――海盗王也曾经踏上过的土地而兴奋不已，就仿佛平常人坐立不安时的样子一样。

    “我就不去了，因为需要在这里采购一些吃的东西。”

    厨师山治依旧叼着烟，不过脸上却一阵奸笑，恐怕肚子里想的全都是漂亮的女孩这点绝对不会错的。

    “我也要去买齐装备。”

    乌索普如此说道。大家似乎就要分头行动了。

    “我也有些东西要买。”

    佐罗也托着下巴说。

    “我可以借你钱哦，不过要收三倍的利息。”

    奈美开出了暴利的条件。

    黄金梅利号上堆积着大家到目前为止的冒险中得到的大量的财宝，不过，似乎所有的东西全都已经变成了奈美的私人物品了。路飞和佐罗在和别的海盗作战的时候，这家伙却将所有的东西都划到了自己的名下……不过话虽这样说，归根到底不过还是玩笑而已。

    结果，佐罗一句话都没有说，就接受了这个三倍利息的超级高利贷的无理条从奈美那里拿到了钱，佐罗穿过了拱门进到了街上的人群之中。其他人也全都向着自己想去的地方出发了。大家商量好，一旦办完自己的事情，就回到停靠在西边港口上的黄金梅利号集合。

    (以前总是这样自己一个人走在街道上的。)

    虽说是以前，其实也并不是多久之前的事。在遇到路飞之前，佐罗是一个外号“海盗猎人佐罗”或者是“三刀流的佐罗”的赏金猎人，在东海上不断地飘泊着。

    虽然也曾经被一个二人组一一赏金猎人约瑟夫和强尼纠缠着不放，不过基本上他还都是一个人行动的。

    佐罗在混乱的人流中，依然快速地穿梭着。

    不管怎么说，无论谁看到他那稍微敞开的衣襟和腹卷上挂着的刀，还有左耳上三个耳环这样的装束，都会知道此人绝非善类。虽然佐罗气质上完全没有那种感觉，但是对于一般的小市民来说，还是会尽量的避开好给他让出一条路来的。

    不过，让别人感到害怕倒也不是一件让人感到很愉快的事。

    佐罗虽然是一个比起群体行动，更喜欢独来独往的，天天在刀风血雨中打滚的罪犯。但是这身服装却完全只是按照他喜欢的样子搭配而已，并没有其它深意。

    “偶尔可以一个人呆会儿，也是非常必要的。”

    佐罗一边这样嘟哝着，一边回忆着至今为止的冒险经历。

    到底他的周围发生了什么事，居然让这个曾经是“海盗猎人”的佐罗居然自己来当海盗了呢?现在他再也不是赏金猎人了，相反自己反而成了被人追捕的海盗。

    (我绝对不能死在这种地方……)

    一次，佐罗被抓了起来，因为和海军支部的一个叫做摩根的上校产生了一些纠葛，眼瞅着就要被处死了。

    那时候，有个海盗居然对他开出了“如果我救了你，就要当我的伙伴!”这种恶魔才会开出的条件。那家伙就是路飞。

    (如果死在这里的话……太不值得了。那么不如就当海盗好了!)

    想起当时自己迫不得已做出的那些事情，佐罗不禁笑了出来。那个时候啊!被绑在十字架上，眼前对着自己的是海军们冰冷的枪口，就为了能够活下去结果仿佛破罐破摔一样说出的那些话……结果从那时开始，佐罗就当了一名海盗。

    (我有一个梦想!就是成为世界第一的大剑豪!这是我全部的目标，至于名声好不好全都无所谓!无论是恶名也好什么都好，只要我能扬名这个世界就行了!)

    和路飞想成为海盗王一样，佐罗也在海盗旗下发誓，自己一定要成为世界第一的大剑豪。这之后，他就和路飞一起出海，经历了很多出生入死的战斗。

    不过――

    “三刀流的佐罗”这个外号不是没有道理的，佐罗平时总是使用三把刀来战斗，不过现在佐罗腰上却只挂着一把刀了。其他的两把呢?

    (你现在还不够厉害!)

    佐罗最近经常在梦里梦到一个长着鹰一样的眼睛的男人。

    就是他，每次都让佐罗尝到失败的滋味。那就是名闻天下的“天下七武海”之一，世界上最强的剑豪“鹰眼的米弗格”。佐罗曾经试着想要向他发出挑战，却连一根汗毛都没有碰到对方，不仅没有实现目标，自己的两把刀反而被轻易地击碎了。

    (这就是败北吧。)

    佐罗曾经拼命锻炼出来的剑技，还有对自己的信心，也在那时被完全地粉碎了。他仿佛看到了一堵墙壁，将他和自己的梦想远远地隔离开来。而且，还让他体会到了那种到达了极点的恐怖感。

    不过，佐罗却还是没有放弃他的梦想。如果抛弃了梦想，自己到底又是为了什么而活着的呢?那样的生活太可怕了。佐罗就是这样的男人。

    因为他曾经和别人约定过。

    ――即使赌上一生，我也要成为世界第一的大剑豪!

    他曾经和一个女孩如此的约定过。

    和他身上带着的这把刀的主人约定过。

    佐罗的腰上，最后还留下一把刀柄和刀鞘全都是白色的刀。对于给人一种粗野印象的佐罗来说，这把全身素白的非常有品味的刀，给别人一种非常不般配的印象。本来应该是左手使用的这把刀，佐罗一直用右手来握着它，就因为他是一个双手都可以很自然地使刀的“三刀流”剑士。

    “哦!今天没有和那个怪物一起出现吗?”

    从拥挤的人群中突然传来一阵非常让人不舒服的的声音。

    一直沉浸在回忆中的佐罗也停下了脚步，向声音传来的方向看去。

    两个海盗一样的男人将一个女性挡在街道的正中间。其中的一个已经把刀拔了出来。

    似乎一场纷争绝对不可避免了。

    “我们的头儿，拜你们所赐，现在正关在监狱里呢!你打算怎么补偿我们啊!”

    已经将刀拔出来的那个光头暴牙的男人，冲着女人怒吼道。另一个人则是一副胖得整个头都要埋到脖子里的长相，两边还留着两个辫子。两个人可都都是身高超过两米的巨汉。

    “你们的头儿?”

    抱着很多东西的女人闻声回头看着这两个海盗。

    “喂!前天晚上的争隋，别说你不记得了!”

    “就是‘杀鲸的比利’大人!”

    “你们是他的残党吗?没有逮到你们就是你们走运了，还要跟我动手吗?”

    女人如此说道。这是一个身材并不高大的，看起来非常普通的女孩子。不过在这两个凶恶的男人面前，却似乎没有一点畏惧的表现，反而显得非常的镇定。

    “嗯?难道你打算被我们两个修理吗?!”

    “让你看看我们的厉害!

    梳着辫子的男人，将指关节按得喀喀作响，暴牙的那个则是不停地舔着舌头，似乎一点都没有将面前的女人放在眼里。

    (哼……)

    佐罗吐了一下舌头。最近那种傻瓜似乎是越来越多了。不过，似乎这个女人和海盗之间有着什么过节。周围虽然也围了一圈人，但是迫于海盗的压力，没有一个人敢于上前帮助一下这个女孩子。

    “杀了你，也是给那个怪物一个警告!上!”

    “都是因为那个家伙的错!害得我们这批人进入伟大航路的梦想破碎了――!”

    两个海盗全都拔出了刀，从左右两边一起攻了过来。

    周围的人赶紧四散地躲开了，佐罗则是条件反射的将手放到了刀上。

    “嗯?”

    不过，佐罗最终还是没有机会出手。

    咣当!

    两个海盗还没有反应过来的时候，就已经被砍翻在地上了。

    ――只是一瞬间发生的事情。

    女子在一瞬间拔出了刀。她怀里抱着的那个长长的包裹里面似乎装的就是刀。

    不过，让佐罗吃惊的是女子拔刀的速度。用自己擅长的手，快速地将刀拔出刀鞘，然后掌握好节奏，再来确认剑尖的位置一没有任何一下无谓的攻击。最开始迈出去的一步则是找好自己的位置，顺便可以将两个人的攻击简单的化解，看来这个女人的实力绝对不低。海盗们虽然是先将刀拔出来的一边，但是却完全没有击中对方就已经被干掉了。

    (看来不用我帮忙了……)

    佐罗将已经拔出来的刀又收回了刀鞘。

    那个女子看来也是一个剑士呢。而且肯定是在一个非常有名的师傅门下认真地修练过，并且还有着丰富的实战经验。对于完全靠力量取胜的海盗的那种剑法，即使对方二对一也绝对不会是她的对手。

    女剑士面无表情的将刀上沾染的血迹抹了下去。

    这时候――

    仿佛受了伤一样，女剑士突然失去平衡倒了下去。

    “喂!危险!”

    佐罗猛地冲了上去。那个拿着剑的女子，摇摇晃晃地向着自己走了过来。

    “你，看刀!”

    怎么回事?她要干什么?

    女子将刀不负责任地丢了出去，自己则蹲在地上找着什么。

    “嗯?!”

    只见刀在空中划出了一道弧线，然后擦着佐罗的鼻子，又转了几个圈之后直挺挺地插在了地上。

    撤回前言。作为剑士，却不能好好地将刀拿住，绝对是一个不合格的剑士。可以说是一个十分危险的女人。

    “哇哈哈哈哈!”

    “大姐姐好厉害啊!”

    面对着这大白天就发生的斗殴事件，周围的群众终于从一片寂静中反应了过来，全都大笑了起来。只一击就将两个大汉轻易打倒的女子居然在事后会做出如此的事情，却是也是够滑稽的了。不过，解除了周围的紧张气氛之后，大家便都开始夸奖起女剑士来了。

    “那……那个……?………………”

    女人还继续蹲在地上，仿佛在寻找着什么。

    佐罗突然注意到自己脚底下掉了一副眼镜，似乎是这个女子的东西。应该不会错，看来她还有很深的近视――这还真是够危险的。就这样一通乱找的话，要是手指被掉在地上的刀划到了可怎么办?

    “喂!你是在找这个吗?”

    佐罗将眼镜拾了起来，向着女子问道。

    “啊…”不好意思。真是谢谢你。”

    终于找到自己掉下去的眼镜，女子似乎松了一口气。就那样没有戴着眼镜地向佐罗这边望了过来。

    “嗯!”

    近视的女子并没有注意到佐罗脸上表情的剧烈变化。

    涨红着脸，仿佛很不好意思似的将眼镜接过去的女剑士，让佐罗的心猛地颤了一下。

    他的脑子里，又出现了以前和自己定下过约定的那个人的影子。

    (古伊娜……)

    2

    “太像了……”

    佐罗又一个人走在大街上了。

    佐罗念叨着的太像了，说的就是刚才见到的那个戴着眼镜的女剑士。真的太像了。像得都有点过头了。

    和那个名叫古伊娜的女孩子。

    就是和佐罗约定，即使赌上一生也要佐罗成为世界第一的大剑豪的女人。也就他腰上那把白色的刀本来的主人。

    古伊娜是佐罗小时候刚开始学习剑术的那个剑术道场的师傅的女儿。也是佐罗的同门。可以说在用剑上有着过人的天赋。即使是同学剑术的那些成年人，也无法在练习中战胜古伊娜。她就是这么厉害。不过，对于在周围的小伙伴中毫无敌手的佐罗来说，她也是自己超越的对象。能胜过这个道场里最强的人的话，自已就是货真价实的最厉害的人了。

    佐罗因此曾经向古伊娜挑战过2001次。不过却一次都没有赢过。可以说是输得一塌糊涂。这样的事情如果跟奈美或者山治说的话，他们一定会说：“你原来这么喜欢失败啊!”但是佐罗的过去就是这样。现在回想起来都会羞耻于那时候的自己，确实是过于纠缠不清了。

    “可恶……”

    佐罗突然将额头紧锁，歪了一下嘴，却也隐藏不了他内心的动摇。

    刚才和那女子对视了一下，佐罗就仿佛逃一样离开了现场。那个女人竟然和古伊娜长得那么像，佐罗仿佛猛地被她打了一拳一样。即使是“海盗猎人佐罗”，居然也有这样惊慌失措的时候。对于佐罗来说，古伊娜的存在是非常特别的。在这个只会睡觉的懒散的男人的内心深处，也有着敏感的、微妙的地方。

    (当时绝对不是喜欢她……)

    那时还不是会想到这些的年纪。对于一个还流着鼻涕的小鬼来说，女孩子的成长反而要快一些。身体更早就开始发育，内心深处也是更早地就开始成熟。不过当时自己也就是那样的年纪。而古伊娜的年龄则比佐罗稍微大那么一点点。

    (对!她就是我的目标。)

    对于儿时就已经把成为世界第一的大剑豪当作目标的佐罗来说，古伊娜是自己面前出现的第一堵墙。

    “无论花多少时间，我或者你，一定有一个人会成为世界第一的大剑豪的!就让我们竞争看看到底是谁先实现这个目标吧!”

    在输掉了第2001次的比试之后，佐罗和古伊娜做出了这样的约定。

    现在想想，这真是一个稍微有些愚蠢的约定。女孩子是很难像佐罗想的那样可以成为最强的剑豪的。或者说，那是不可能的。古伊娜自己很清楚这种事情。只萼再过两三年，和自己一样大的男孩子的力量就将超过自己，自己再也不可能胜过和自己一样大的男孩子，再也不可能战胜佐罗了。她心里很清楚这件事。

    即使如此，古伊娜还是和佐罗做出了约定。

    (傻瓜!你还弱得很呢……)

    古伊娜如此说着，然后和佐罗紧紧地握住手，做出了两个人的约定。佐罗依旧清晰地记得当时她的表情。她一边流着泪，一边温柔地笑了。对于当时还是小鬼的佐罗来说，完全不能理解当时的古伊娜为什么要流泪，更不理解她当时的那种复杂的心情。

    不过，古伊娜已经死了。

    就在两个人做出约定的那个晚上，在两个人还没有举行第2002次比试之前，她却在～次完全没有预想到的意外中死了。边上就放着她那把白色的刀。

    (我一定要变得非常厉害……)

    佐罗在古伊娜的墓前哭着发誓道。

    (我一定要成为天下第一的大剑豪，让我的名字连身处天国的你也能听到!)

    因此，罗罗亚?佐罗非要成为天下第一的大剑豪不可。

    这是从他们定下约定的那个时候就已经决定的事情。古伊娜强追自己和男孩子定下了自己完全不能实现的约定，就是为了引导佐罗实现他的梦想。对于佐罗来说，古伊娜将生存的价值完完全全地带给了他。佐罗现在只有实现成为世界第一大剑豪这个梦想，才能够回报她对自己的那一份特殊的感情。

    “不过，她们也像得太过头了。甚至于连使用的刀的类型都一样。简直就像骗人一样。世上果然有长得一样的人啊。”

    佐罗一直相信着人们说的，这个世界上，每个都有两个人和自已长得一模一样的人这样的说法。佐罗曾经想象过如果古伊娜长大之后会是什么样子，而在佐罗那漠然的内心深处留下的，就是那个女剑士的形象，可以说，那个女子将他心中的形象最完美地呈现在了现实中。

    “不过，应该没有机会再见到她了……不过，还是太像了……”

    佐罗加快了脚步，现在可没有时间在这里悠闲地散步。要赶紧将想办的事情办完才可以。

    现在“草帽路飞”已经被悬赏三千万贝里了。那么，有关路飞伙伴们的情报恐怕也已经散布开了。其他人暂且不管，曾经是非常有名的海盗猎人的佐罗的长相，海军那里却是知道得很清楚的。

    ――要是被发现的话，恐咱又要引起不必要的麻烦了。

    “喂!你!”

    佐罗叫住了前面的男人。

    “干什么?!”

    没想到回过头来的居然是一个露出“你小子想打架啊!”的表情的小流氓。

    “这附近有没有卖刀的店?”

    “什么?你是在和我说话吗?”

    男人一副爱理不理的样子。

    “因为看你样子应该知道。”

    佐罗如此说道。结果佐罗这种硬梆梆的语调，却被对方理解成了找茬的表现。

    “你那是请教别人应该有的态度吗?这个小鬼!”

    男人举起了他那些看起来很恶心的满是刺青的胳膊。

    “不知道的话就算了。”

    佐罗那种完全无视对方就走掉的态度，终于将这个流氓彻底的激怒了。

    “你刚才说什么?”男人怒吼了一声，向着佐罗冲了过来。

    “啊……”

    结果，男人猛地将身子弯了下去，吐出了一口气，便再也不动了。

    佐罗连刀都没有拔出来，直接用刀鞘就将这个男人打晕在了地上。

    “我没时间一个一个和你们打架玩，天气又这么热。”

    佐罗完全没有反应过来这是由于自己先挑衅的。

    正在这时，佐罗突然注意到头上的一块招牌。

    原来自己已经来到了“武器店”的门口。

    “真是的，不就在这里吗?”

    佐罗低声地埋怨了一句，将刀收了回来。失去了支撑的男人一下子趴在了地上。佐罗看都没有看一眼，就走进了这个挂着模型剑当招牌的武器店里。

    3

    武器店只有不到二十平米的大小。在现在这个大海盗时代，武器在各个镇子上都好像面包店和铁匠铺一样的常见。不过，只有在大的镇子上，才有可能买到稀有的好东西。说起剑的种类，除了单刃的大刀之外，还有海盗们最喜欢用的军刀那样的弯刀，以及非常厚重的山刀还有双刃的长剑。橱窗里还摆放着数量众多的手枪。平常人如果想要当一个冒险者或者海盗的话，这一家店里的东西应该足够他挑的了。

    这时候在店里的客人，就只有佐罗一个。

    “啊呀啊呀啊呀啊呀!欢迎您啊，客人!”

    一个留着非常有个性的发型的有着红色鼻头的中年男人从店的里面跑了出来、但从他那只有上部完全没有头发的模样，很难推断出这家伙是不是已经出家。

    “我想要买刀。”

    佐罗对店主说道。店主的名字应该是一本松，进门时那个招牌“一本松的店”。

    “那么请您先看看有没有您中意的东西。无论是老刀还是新刀甚至是最新的刀，我们这里都有。毕竟我们是有着二百多年历史的老店了。”

    一本松一副殷勤的表情向佐罗介绍着。可能正因为这里是武器店，店主早就看过无数比佐罗表情还要恐怖的家伙吧。

    “我一共有十万贝里，想要买两把刀。”

    佐罗将从奈美那里拿来的一万贝里一张的纸币摞在了武器店的柜台上。

    “十万?”听到预算的一本松的表情一下子变了，“哈!你这不是在开玩笑吧．老兄?!十万买两把刀?也就说一把刀只有五万贝里?除了钝刀你什么都买不走的。”

    这家伙原来是个穷光蛋啊――本松的脸上非常露骨地流露出了这种表情。

    “买来随便用用罢了，反正我现在没有钱。”

    佐罗非常不痛快的说道。

    确实有人说过，实战中完全不在乎你用的是好刀还使烂铁之类的话。如果只是杀人的话，一把破刀已经足够了。所以，对那些只是为了杀死敌人让自己能够活下去的士兵来说，根本用不到名刀。

    不过，剑士却是为剑而生的。在修炼中体会到的力量和剑技，如果不是用一把得心应手的刀，是绝对不可能发挥出来的。拿着一把破刀的话，打斗的时候就会常常想到“这把刀不会突然断了吧……”之类的事情。当想到这点的时候，其实他已经败了。作为剑士，一生中不会有多少次要将生死赌上的战斗。不过一旦遇到那种时候，一点点心理上的差异都能决定最后的胜败。因此，剑士想要得到一把让自己信得过的名刀，也是理所当然的事情。

    这种事情，作为一流剑士的佐罗可以说是再清楚不过的了。不过，没有钱却也是事实。

    “……!啊……?!”

    这时候，一直在边上冷眼相对的一本松，突然猛地睁大了眼睛。

    “嗯?”

    “喂、喂喂，把你这把刀给我看、看看……”

    随着一本松的声音，眼看着他的脸上激动得流出了很多汗。

    “你怎么紧张成这个样子?”

    “别管这些，拿、拿、拿给我看看啊……”

    佐罗完全不明白这家伙到底搞什么鬼，将刀摘了下来静静地放到了柜台上。

    “!?”

    手按刀柄，将刀慢慢地从刀鞘中拔出来，一本松的嘴也张到了最大限度。然后，就是一阵沉默。

    “这把刀有什么问题吗?”

    “嗯，一把破刀，不值钱的。”

    “你刚才说什么?”

    往罗猛地将一本松的胸口抓住。眼看着这个家伙把刀拿过去要鉴定，然后看着他偷偷地笑了一下，再故意地深呼吸一下，正想着他要说些什么――无论说什么，总之就是不能说古伊娜的爱刀是破烂!

    “不……对不起，刚才开个玩笑。”感受到佐罗杀气的一本松赶紧慌慌张张地改口道。

    “算了，你听好，我有一个提案给你。这把刀虽然不是什么破烂货，但也不是多好的东西，我用二十万贝里将它买下来，这样你就有三十万，可以买三把各十万的刀了。”

    “你说什么?”佐罗瞥了一眼这个随便拿出无聊提案的一本松。

    “不，不，那么……我出五十万好了。还要再考虑一一下?嗯，没办法了，六十五万贝里吧!不能再高了。”

    “你有没有搞清楚?这把刀是不卖的……”

    “啊!这把刀是……”

    佐罗的背后突然出现了一个人影，向着柜台上的刀扑了过去。

    “别说出来……”

    “怎么回事?!”

    一本松和佐罗同时变了脸色。

    “这把刀是‘和道一文字’吧?!”

    出现在这里的，居然就是刚才在大街上碰到的那个戴眼镜的女剑士。

    (为什么这家伙会来这里……)

    佐罗横眉瞥了女子一眼。不可思议――侧脸居然也和古伊娜如此像!佐罗突然有一种被过去的自己嘲笑的感觉，感到一种莫名其妙的羞耻感。更不敢直视这个女子了。

    “真是一把漂亮的刀啊!”

    女子将刀拿了起来，仔细看着刃文。

    所谓刃文，是打刀在制造的过程中决定的刀身的形状。粗分起来有直刃和乱刃两种，如果再仔细地分下去的话，可以分成数种之多。依靠不同的入炉方法，刃文也会不同，可以说是刀匠个性的体现，在刀的鉴定上也是很有利的证据。佐罗的刀的刃文就像女子说的一样，是非常直的直刃。

    “和道……?”

    “虽、虽然叫这个名字，不过还是一把普普通通的刀而已。”

    “和道一文字”这个名字既然已经被说出来了，一本松只好再继续的打着马虎眼。

    “怎么可能是普普通通的刀!这把刀可是‘二十一大宝刀’之一!名刀中的名刀!看看这里!如果想要买这把刀的话，没有个一千万贝里想都不要想!”

    戴眼镜的女子拿出了自己随身携带的刀剑手册认真地说道。

    “这个可恶的女人……”

    一本松猛地拍了一下柜台。

    “啊?”

    “全都被你说穿了!真是岂有此理!我要告你妨碍我做生意!畜牲!”

    “嗯?我妨碍你做生意了吗?对不起，我是不是说错了什么?因为第一次看到这么好的刀，我实在是情不自禁才……”

    女人面带歉意地微笑了一下。

    “你是来拿这把‘时雨’的吧?!已经磨好了!就凭你这个小剑士居然也配拿这样的宝刀!”

    一本松从柜台的下面将一把刀掏了出来，向着女子扔了过去。

    女子为了接住刀，一下子失去了平衡，双手不停地乱转着。

    ――咣当!咚咚咚!

    “你看你!要撞到哪里去?!”

    一本松眼看着她撞到了无数东西却也不敢太无理。女子由于刚才想要躲开的势头不减，一头扎到了挂在墙上的刀里，一下子被落下来的数十把刀埋了起来。真是一个到处惹事的女人呢。

    “哇……”

    看着这个发出一声喊叫之后被埋到刀山里的女子，佐罗的心情非常复杂。这个和古伊娜如此像的女人，到现在为止却一直在做着傻事，让他觉得仿佛把古伊娜当作了傻瓜一样。

    “将替用的刀放下就赶紧给我滚蛋吧!”

    店被搞得乱七八糟的一本松向女子怒吼道。

    “对、对不起――”

    “喂!算你走运!被那傻女人救了!确实像她说的那样，这把刀是一把让一个不知如何使刀的白痴带着的名刀!那边的木桶里插着的都是五万一把的刀，随便拿两把去吧!”

    一本松张着大嘴向佐罗大声喊道。

    (真不知道这家伙在生气什么……)

    佐罗也感觉累死了。没想到买点东西都这么累，早知道拜托别人来买不就好了吗?他现在有些后悔没有在船上睡觉了。

    “嗯?对了，你不是刚才在街上碰到的那个人吗?”

    好不容易站起来的女人，终于注意到了边上的佐罗。这家伙似乎太过于关注刀了，都没有注意到它的主人是谁。

    和对方对视着的佐罗，整个心都仿佛被虫子啃着。从前面看过去，真的更像了。不过和古伊娜长大后的样子相比，头发稍微长了一点，将耳朵都遮住了而已。古伊娜死的时候还只是一个孩子，但是眼前的这个女子，如果古伊娜还活着的话，也就是像她一样的二十岁左右的年纪，而且肯定也会长得和她一模一样。更何况女子完全没有化妆，一张娃娃脸让人完全能够想象出她小时候的样子。

    “你似乎很喜欢刀呢。要买两把吗?拿着三把刀的话，和一个赏金猎人倒是蛮衬的呢。”

    “赏金猎人吗?”

    佐罗开始在桶里物色自己中意的刀。确实是一些大减价用的东西，全都是不禁用的破刀而已。

    “你不知道吗?就是一个名叫罗罗亚的男人。”

    “名字倒是听到过。”

    佐罗装出一副一无所知的样子。

    通过这段交谈，佐罗终于明自了，这毕竟还是和古伊娜不同的女子。佐罗终于汪是感觉出了两个人的不同。无论是举止还是外表，完全没有做作的成分，是一个十分真实的女孩子。就像刚才店主说的，是个有话直说的人。说得还真是太对了。

    戆个好胜的，手比大脑先行动的，充满了不确定性的家伙。

    “嗯，是个在东海上非常有名的剑士。不过却是臭名。居然把刀当作挣钱的工具，绝对不能原谅他!”

    女人说道不能原谅的时候，语气又加重了几分。

    “…………”

    为什么这个时代，‘恶’会如此的强大呢?有名的剑豪不是海盗就是赏金猎人。而世界上的名刀却全都在这种人的手里!我真替他们的刀感到悲哀。”

    “哦，可能有各种各样的原因吧，正所谓不同的时代，对于不同的职业就会有不同的要求吧。”

    “我倒是非常欢迎恶人呢!”一本松突然插嘴道，“以前，这个店里经常会有很多想要去伟大航路的人光顾，不过自从那个怪物进驻这个镇子以来，这个镇子仿佛变得与世隔绝了一样，我的生意也越来越不好做了。”

    “斯摩格上校才不是什么怪物!”

    女子纠正着一本松的话。

    “那个恶魔果实的能力者，是个大怪物!”

    一本松也顶了回去。佐罗正在选刀的手，一下停了下来。

    ――所谓的恶魔果实是什么呢?

    这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

    不过从外表上看，却只不过是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，也可以说成是恶魔的力量。

    恶魔果实有着不同的种类。先不说别人，我们的船长路飞就是一个吃过恶魔果实的人。路飞吃下去的，是可以让身体变得像橡胶一样伸展的“橡胶果实”。那还是在他小时候，被他当作饭后的甜品误吃下去的。想象一下他小时候那种贪吃结果误食了恶魔果实的样子，都会让人忍不住发笑。

    只不过恶魔果实还有一个缺点。传说恶魔果实是海里的恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

    总之――

    佐罗思考着――

    不管统治着这个镇子的那个叫做斯摩格的家伙是谁，这个恶魔果实的能力者决不是平常的人物。如此说来，从刚才自己进到这个店里，就再也没有一个客人进来，应该也是这个原因吧?在这大海盗时代，武器店的生意在各处都是火爆异常，这里的生意却是如此不好，到底是店主实在没有生意头脑呢?还是这里海军将治安维持得过好了呢?到底是什么?

    “总之，我要拿着这把‘时雨’，作为剑士，更加刻苦地磨练自己的剑术，然后将这世界上所有被恶徒拿着的名刀全都收回来!十二把极品大宝刀、二十一把大宝刀、五十把宝刀……拼上我的性命也在所不惜。”

    “这把刀也要抢吗?是叫‘和道一文字’吧?”

    佐罗用一种挑衅的语气，大拇指已经按在了刀柄上。

    “嗯?啊!说错话了!我并不是想要什么名刀，我只是不愿意看到名刀落在恶党的手上罢了。”“哦……”

    “咦!……我在书上看到过这把刀!”女人瞟了一眼木桶，赶紧又将自己随身携带的手册拿了出来。

    “‘三代鬼彻’!你应该挑这一把才对!”

    女人将刀从桶里取了出来，递到了佐罗的手里。

    “……”

    将刀拿到手里的一瞬间，佐罗的心被什么东西贯穿了一下。

    顺便看了看柜台的方向，一本松很明显地有些动摇。

    “大叔，这把刀真的只卖五万贝里吗?”

    “啊……啊啊……”

    一本松含糊地说道。

    “好厉害!这可是一把了不起的宝刀来着!按理说应该卖到一百万贝里。它的前一代‘二代鬼彻’是大宝刀，而‘一代鬼彻’更属于极品大宝刀的行列!”

    女子一边翻着手头的手册，一边兴奋地说道。

    “不行!还是不行!那把刀我不卖了!”

    “啊?……怎么可以……”

    好不容易掏出了一把好刀，女子虽然不是自己要买刀，却还是不禁非常失望。

    “因为它是妖刀吗?”

    佐罗异常慎重地将刀从刀鞘中拔了出来，小声说道。

    “你听说过吗?”

    “不……感觉到的。”

    佐罗握着“三代鬼彻”的刀身，感觉到了从来没有过的战粟。

    那种独特的剑刃，仿佛从刀身黑色的部分流出了血一样。妖异的剑气传到了手臂，再到血管之后走遍了全身。如果非让人拿什么做比喻的话，就仿佛是从很深的洞穴中吹出的让人感觉非常可怕的诡异的暖风。

    “……!确实像你说的那样，鬼彻这一派的刀，从‘初代鬼彻’开始，就是非常优秀的刀。不过，这也是货真价实的妖刀。所有拥有过鬼彻的有名的剑豪最后全都死于非命，因此到了现在，没有一个剑士再敢使用鬼彻的。那些凡是不知情地用了这把刀的剑士，也全都死掉了。我也想赶紧把这东西卖出去，但又怕……”

    “对、对不起，我不知道原来是这么可怕的刀，我太多嘴了!”

    听说这把刀是妖刀，女子赶忙慌张地向佐罗道歉。

    “呸，黄毛丫头，只不过稍微懂一点刀，就天天装成一副专家的样子。”

    一本松早就紧张得浑身是汗了，不客气地训斥道。

    “我中意这把刀!就选它了!”

    佐罗突然将“三代鬼彻”高高地举了起来。

    “傻、傻瓜!说了我不卖了!要是你因为它死掉的话，我不就是货真价实的谋杀犯了吗?”

    “笨蛋是你才对!想买就卖给他不行了?!”

    “老、老婆?”

    一个胖胖的女人从店的里面走了出来，给了一本松那个光头上一巴掌。刚才还一副当家作主模样的一本松，一下子矮了下去。看来这个家里也是女人作主呢。

    “那么，这么办好了。让我们试试看是我的运气更强，还是这把‘三代鬼彻’的诅咒更强好了。”

    佐罗满不在乎地笑了。

    “……?”

    “如果我输了，说明我这个人，也不过如此而已。”

    嗖!

    佐罗猛地将三代鬼彻抛到了天上。

    “你要干什么?!”

    一本松也抬起了头。出鞘后的妖刀，嗖嗖地在空中来回的旋转着。佐罗不知道怎么想的，居然把胳膊放到了妖刀即将落下来的位置。

    “啊……!”

    “别开玩笑!你的胳膊会没的!它的锋利程度可不是说笑的!”

    戴眼镜的女子将嘴死死地捂住，一本松则拼命地大喊道。不过佐罗却将眼睛安静地闭上，胳膊依旧没有丝毫要收回来的意思。

    刀旋转着，擦过了佐罗的左臂，落到了地上。

    ――一。

    咚……

    只听一声轻微的刀掉到了地板上的声音。

    佐罗慢慢地睁开了眼睛。“三代鬼彻”插在地板上，直没到刀根处。却完全没有发出什么声音，仿佛插进去的不是地板，而只是普通的豆腐一样。

    佐罗的手臂――

    “这把刀我要了。”

    佐罗用左手将插在地上的“三代鬼彻”拔了出来。

    咣当!

    浑身紧张得绷成了一根弦的一本松，在这弦松开的同时，一屁股坐到了椅子里。他的手臂还在身上。那个本应该会被斩断的手臂，在刀落下来的时候却是刀的背面擦了过去。而不是被刀刃砍到的。

    “喂，你再替我选一把刀好了。”

    佐罗对女子说道。

    “嗯……?哦，好的。”

    女子呆然地猛地坐到了地上。

    佐罗和将刀拔出来时候一样，又将刀小心地慢慢地收回到了刀鞘中。这把妖刀锋利到似乎能把刀鞘都切断呢。

    “喂，等等，现不要着急。”

    一一本松站起来向店后面走去。

    过了一会儿，一本松便回到了前面，将一把收在涂着厚厚的黑漆的刀鞘里的漂亮的刀，放到了柜台上。

    “刀柄、刀鞘全都是用黑漆配造，刀刃带着小丁字曲线刀文，这是一把宝刀级别的刀，叫做‘雪走’。我可以保证它绝对锋利无比。”

    “我说过了吧?买不起。我没有那么多钱。”

    “不用付钱!这把刀我送给你。当然，‘鬼彻’也一起送给你了。刚才还想骗你，真的很对不起。我已经很久没有见到像你这样优秀的剑士了。正所谓选刀其实是刀在挑选自己的主人。祝你好运!”

    一本松露出了难得的男人气概。

    佐罗于是将这把刀收下。刚将刀从刀鞘中拔了出来，只见刀身上的刃文不规则的散落着，也就知道这把刀为什么叫这个名字了。至于“小丁字”，则是乱刃中的一种，看样子很像丁香花的花蕾，因此而得名。全黑的刀鞘还有朴素的外表，将它的锋利轻易掩盖，可以说是把雅致的刀。

    佐罗将它和“三代鬼彻”还有自己本身的“和道一文字”这三把宝刀全都配戴在了右侧腰部。

    “打搅你了，老板。”

    终于又有了三把刀的佐罗，露出了满足的表情。

    “喂喂!你这个如此小气的家伙居然会把店里的宝贝送给别人?”

    “女人就不要罗嗦!一个男人将梦想寄托在另一个男人身上，没有什么错的!”

    “……你快给我打扫浴室去!”

    “好的……”

    就在一本松和店主夫人在边上说东说西的时候，戴眼镜的女子依旧坐在地上没有起来。

    “太厉害了，吓得我都站不起来了……”

    第七章【达迪?马斯特森】

    1

    这里有一个完全空白的地球仪。

    世界是球形的，这件事情已经成为了普通的知识。而大陆则像一条带子一样穿过了这个星球的南北两极，将它包了起来。

    这个将球形的世界分成两半的圆圈，被大家称为“赤土大陆”。

    然后，请你想象一条航路，是以大陆中心的那个都市为起点，和大陆交叉成直角的那么一条航路。这就是只有海盗王格鲁多?罗杰才曾经征服过的冒险航路“伟大航路”了。

    赤土大陆。

    伟大航路。

    大海就被这两个圆圈等分成了四部分，分别被冠以四个名字。

    东海。

    西海。

    南海。

    北海。

    这就是大家常说的四大海。除去边境和未开化的地方，四大海和伟大航路几乎全都在世界政府的支配之下。

    至于现在在东海的罗格镇驻扎的，则是海军总部的部队。

    海军总部在世界政府的控制下，承担着包括维持伟大航路的治安在内的各种职责，是个连最爱哭的小孩子听到这个名字都会安静下来的世上最强的力量。基本上，伟大航路由海军总部负责管辖，这之外四大海的事宜则由各地的海军支部负责管理。之所以将海军总部安排在罗格镇，就因为这里是想要进入伟大航略的船只的必经之地，而且还是曾经的海盗王格鲁多．罗杰被处死的，非常特殊的地方。

    “喂!达斯琪还没有回来吗?”

    从一件放置着地球仪的办公室里传出一个非常洪亮的声音。

    “达斯琪上士本来说是去武器店取刀的……”

    边上一个下士军官赶紧回答道，从他的表情上可以看出他有多么的紧张。

    这里是罗格镇海军总部的派出所。墙上并列地贴着很多被通缉的犯人的通缉令。不过这间房屋的主人，却是比这些通缉犯还要凶恶的还要有威严的男人!即使不看他的脸，也能感觉到他那种巨大的压追感充斥了整个房间。

    “所以我在说，取个刀需要花几个小时的时间吗?有人报告说看到海盗船靠岸了，你出去把达斯琪给我找回来。”

    “遵命，斯摩格上校。”

    下级军官敬了一个礼，想着终于能够离开这种充满紧张感的房间，不仅感觉到十分的幸福，赶紧飞快地退了出去。

    “真没办法，那个到处惹事的女人真是海军总部的耻辱。”

    声音冷酷的这间房间的主人，整个人靠在了椅子背上抬头看着天。

    屋顶和墙壁全都被烟薰成了黄色。那张刁着两只雪茄的嘴里，还在像火山喷发一样继续吐出着烟雾。真是一个重度的瘾君子呢。

    ――“绝对的正义”。

    墙壁上挂着的挂轴上，写着的就是这五个雄浑的大字。

    “喂，斯摩格!”

    听起来进来的这个人绝对不是下级军官，居然敢直呼海军总部上校的名字。

    “你这个赏金猎人，这次又有什么事?”

    斯摩格上校看了看来客的脸，露出了不痛快的神色。

    “来向你问个好啊!我们又不是素不相识的路人。”

    一个戴着大沿帽、浑身上下被手枪包满了的牛仔，一边往里走，一边将墙上贴着的通缉令撕了几张下来。

    “嗯?!你想干什么?”

    “这些家伙的通缉令已经不需要了。”

    将通缉令扔到了垃圾桶里的蓝眼睛的牛仔满不在乎地笑了一下。

    “…………”

    “已经被我抓了，刚才交给了楼下的海军了。”

    “赚了多少?”

    “四个人一共是一千万贝里，其中还有一其是尸体。”

    “哼……你只会在这个最弱的东海欺负一些小虾米吗?”

    “这个镇子上可集合着很多偷偷地想要进军伟大航路的通缉犯呢。比起我一个去找那些大人物，效率可是高多了，而且也没有什么危险。”

    “真是一个只会拿小人物开刀的无聊家伙。”

    “真正厉害的枪手，是不会将自己置于危险之中的。如果不确信自己一定会胜。绝不会轻易地拔出自己的枪的。也就说不做任何没有意义的事情。不过像你这种。不像你这种杀也杀不死的恶魔果实的能力者，恐怕是不会理解的。”

    “哼……”

    “更何况我还有一个孩子。”

    “拿了赏金就赶紧从这里消失吧!我还有很多事情要忙呢!而且，要是每个人都这样来给海军添麻烦的话，我们会忙不过来的!”

    “-我说过吧?我不会做没有任何好处的工作的。更不想和你做对!”

    牛仔耸了耸肩，将帽子顺势推到了背上。

    “嘉路芙也还好吧?”

    斯摩格上校突然问道。

    “啊，还让我和那个只会抽烟的大叔问好呢。”

    牛仔不知道为什么露出了一种奇妙的害羞的样子，从房间中走了出去。

    斯摩格上校还在盯着屋顶看着。“这家伙说起话来果然还是那么让人讨厌。”

    2

    街内侧藏着的间店门口，挂着“零碎物品”的招牌。

    “嗯…………嗯――哦?”

    头上裹着印花大手帕的乌索普，将一个装满玩具的箱子翻了过来，里面的东西乱七八糟地落了一地。只见他挑出了一个护目镜，在不停地调试着。

    喀啪喀啪……咔嗒眯嗒咔嗒……将那个有色的镜片摘了下去，然后将可动式的镜框上下来回调整着，乌索普不时地发出“哦”，“嗯”之类的感叹。这可是一个微小而又轻巧的，而且非常复杂的机械装置。

    “哦!我喜欢这个!大婶，这个护目镜我要了!”

    “这可是北海那边最新型号的东西哦!”

    中年的女主人在收款台的后面一边看着杂志一边随便地应酬着。

    “北海?有贸易航线路过这个镇子吗?”

    “海军总部一年一次都会派贸易船出去一次的。”

    “海军?”

    在被伟大航路和赤土大陆分割出的东西南北四大海里互相通航并不是人们想象的那么简单的事情。也只有海军总部才有能力维持这种定期航行。

    “因为这里是世界政府直辖的地方嘛!多亏如此，这里的街上才会流通着世界各地的珍品异品。比如这个护目镜，海军们使用的也是这个型号呢。无论在多么恶劣的环境中使用，都绝对不会损坏的，品质可是绝对有保证的，喂!你到底买不买啊?”

    如果只是随便问问不买的话，还把这里搞得乱七八糟做什么?女主人的表晴中似乎藏着这种不满。

    乌索普再次问了东西的价钱，自己带来的钱绝对能够买下来了，虽然稍微有些贵。

    “好，买了!”

    即使如此，乌索普还是决定将它买了下来。对于一流的狙击手来说，在狙击用护目镜上花多少钱都是不为过的。

    “别的还要什么吗?就这么多就行了?”

    女主人喝了一口茶，又吃了一口饼干。乌索普则在清点着自己篮子里的东西。

    “一方水手表、指南针……啊，对了，山治还要买一块磨刀石回去。大婶，你这里有磨刀石吗?”

    “就在你对面那个架子最下边的那一格里。”

    女主人看都不看这边一眼，随便地说道。乌索普也就提着购物篮子向着那个架子走了过去。

    乌索普最高兴的就是可以像现在这样选购冒险者需要的装备的时候了。

    只要看着自己买到的这些没有一点缺损的闪闪发光的道具，就让人兴奋不已。

    从现在开始，自己会不断地给这些道具上刻上伤痕。刻上自己这个乌索普船长的历史!

    就是为了这个，他才出海的。

    在成为路飞的伙伴之前，乌索普一直住在东海的一个小村子里。

    他的父亲也是一名海盗，名叫艾索普。已经是十年多以前的事了，在乌索普还是个孩子的时候，他的父亲大喊着：“海盗旗在呼唤着我!”就出海冒险去了，从此再也没有回到过家里。然后，不但是父亲离开了家，母亲不久也因病去世了。

    (母亲一直都以自己嫁给了父亲而自豪着……你，也要成为向你父亲那样勇敢的男子汉啊!)乌索普永远无法忘记卧病在床的母亲最后的遗言。

    母亲从来没有怨恨过抛弃了家人只顾着自己去冒险的父亲。相反地，她是最理解父亲内心深处那种冒险欲望的人了。正因为如此，她才会嫁给在外人眼里看起来非常没有用的正直的有点过头的艾索普。所以，乌索普也完全没有怨恨着自己的父亲。甚至是非常地尊敬他!他非常地理解父亲那种无法抑制的想要出海冒险的心。

    母亲死了以后，乌索普常常地从村子走到海边去看海。会不会父亲的海盗船突然出现在这里呢?自己能不能迎到他呢?他就是抱着这种期待，一直等在海边的。

    ―一直过了十年。

    一直到打着海盗旗的路飞等人来到了乌索普居住的村子。

    誉乌索普从路飞那里终于听到了父亲的消息。原来，父亲艾索普已经成了非常有名的大海盗“红发的桑克斯”海盗团的一员了。当路飞还是孩子的时候，曾经见到越这个和桑克斯一起来到过自己的村子的勇敢的父亲。

    乌索普一下子兴奋了起来。听到父亲已经成为了有名的海盗这个消息，他比听到的任何事情都要高兴。

    (我也不能再在这里等下去了!)

    遇到路飞之后．乌索普身上也发生了很大的变化。

    路飞曾经向把草帽送给自己的“红发的桑克斯”发誓，自己一定要成为海盗氮就是为了实现这个誓言，他只身一人就出海了。

    (我也要出海!理由只有一个一海盗旗在呼唤着我!

    )乌索普于是成为了路飞的伙伴，也当了一名海盗。

    如果说路飞是追随着桑克斯的脚步的话，乌索普则是追随者父亲盼脚步。

    ――我要成为勇敢的海上战士!

    想要追随着令人尊敬的，值得夸耀的父亲的脚步，就是乌索普开始冒险的原因了。

    “这个是北海那边最新型的东西吧。”

    “嗯?”

    顺着声音回过头去，只见另一个不知道哪位客人的手，将放在收款台上的护目镜拿了起来。

    “喂。小姐，不好意思，这个我已经买了。”

    听到乌索普的话，少女只是不说一句话地看着他。

    原来是一个金发碧眼的看起来也就是十岁左右的少女。看起来似乎是一户有钱人家的女儿，真不知道为什么她会出现在这种稍微有些脏乱的藏在深处的小店里。

    她到底是来做什么的啊?

    “谁说的，那为什么要放到这里?”

    “因为还有这些东西我也要一起买走的。”

    乌索普一边想着为什么我要向一个小女孩罗嗦这么多没有用的事情，一边将自己的购物筐递给小女孩看了看。

    “什么嘛!也就是说你还没有买嘛!”

    “唰?”

    “我要买这个―一”

    长发的少女，将护目镜放到收款台上，向女主人说道。

    “请、请等一下!这个是我先说要买的吧!”

    乌索普赶紧跑到收款台边上。

    “我不知道!我只知道只要是放在这里的东西都是要卖的!”

    “你这不是狡辩吗?喂!我要生气了!”

    “对了，大姐姐，这么多钱够了吗?”

    长发的少女将一个钞票多得甚至都快流出来的大钱袋放到了收款台上。

    乌索普一下子惊呆了。少女的这个钱袋，稍微估算一下恐怕就有数百万贝里的钞票在里面。真想看看她的父母看到她居然拿了这么多钱出来时候表情会是什么样的。

    “啊，小姐，有什么吩咐?您还真是能说会道呢――”

    女主人一下子从椅子―下跳了起来，和想像中一样地傻笑着，开始数起了钞票。

    “喂，大婶，那个东西是我买下的啊!”

    “我马上就要用，所以不用包装了，谢谢大姐姐。”

    正在乌索普还在和少女争执的时候，老板娘已经数完了钱，将找回的零钱递到了少女的手里，同时紧紧地握住了少女的手。

    “好的。希望您再次光临，尊敬的小姐。”

    “大、大婶!”

    看着少女将找回来的零钱收好，乌索普也意识到自己现在已经处于十分不利的状况了。

    “谢谢你，大姐姐!”

    少女将护目镜拿在手里说道。这个中年的老太婆哪里有一点大姐姐的样子了?!而这个老太婆居然就这么高兴地接受了小女孩如此直白的奉承。

    “你怎么可以这样!明明是我先要的这样东西……”

    女主人却一句话都没有说，继续喝她的茶吃她的饼干。

    非常难堪的乌索普，只好一把抓住了想要从店里离开的小女孩的肩膀。

    “我不是说过了?!这是我的东西啊!小孩子要瞄准用的护目镜有什么用?”

    “请放手，大叔。”

    “大、大叔?”

    这句话对乌索普来说，可以说是绝对的禁句。

    “再不放手我就叫海军们来了!我和这个镇子上的上校先生可是好朋友。”

    “啊?这位小姐，吹牛可是不好的哦。”

    乌索普不由得苦笑了一下。海军上校在海军中，可是各个支部的最高领导了，就好像分店的店长一样的级别。这样的大人物怎么可能和一个小女孩是朋友呢?

    “我可没有说谎。”

    “呵呵……就算是真的，我也不怕什么海军!你没有注意到，一个更加厉害的男人就站在你的面前吗?虽然你没有问我就自报家名显得我非常地不谦虚，但是算了，我就是将鱼人海盗团的那个凶恶的首领‘锯齿鲨鱼人阿朗’打败的男人!”

    乌索普吓唬小孩子道。

    “打败了阿朗?”

    “而且，那个护目镜，可是关系到我这个赏金三千万贝里的大海盗命运的重要物品!因此，将它还给我!”

    乌索普兴奋地挺着胸，将手伸到了少女眼前。

    “你也会使‘枪’吗?浓眉的大叔?”

    “喂喂!我可是一流的狙击手!谁是浓眉长鼻子的大叔?!”

    面对着小孩子，乌索普也是完全没有办法了。

    “我知道了!”

    少女作出了一个“那就没有办法了”的表情。

    “喂!你终于明白了吧?大小姐?”

    “那么，我们就决一胜负吧。”

    “啊?”

    “我们较量一下!如果你胜了话，我就把这个护目镜让给你。”

    少女笑着说。

    “你知道你在说什么吗?和我比赛?你打算怎么比啊?弹球吗?还是猜拳?”

    乌索普将肩膀高高地耸了起来。觉得这个小女孩不过在说着一些小孩子的戏言。

    “比这个!你应该很有信心吧?通缉犯先生?”

    少女突然拿出了一把手枪，连乌索普看了都吓了一跳。

    “嗯!干什么?难道真的要把海军引来?!”

    想想刚才自己还在吹嘘什么被通缉三千万贝里，乌索普不禁害怕了起来。当然如果真的海军来了的话，那么戏也就唱到这里为止了。

    “海军?不用叫他们了，如果不是自己抓住的犯人，是领不到赏金的吧?”

    “啊?”

    乌索普放在一旁迷惑的时候，少女却用让人意想不到的大力气，将乌索普一下子扔出了店外。

    “啊!爸爸!”

    来到了街上的小女孩摇晃着自己的长发向着来者跑了过去。

    “嘉路芙!”

    “爸?爸爸?”

    乌索普还完全没有搞明白到底发生了什么。站在店外的只不过是一个牛仔而已。不过却是身材非常高大的家伙，眼睛和小女孩一样都是蓝色。

    “怎么样，嘉路芙?找到什么好东西没有?”

    “这个!给爸爸的礼物!是北海那边最新的型号!”

    “哦，嘉路芙，不错不错，你真是像天使一样可爱的孩子，爸爸最喜欢的就是你了。”

    牛仔感动得差点流出了眼泪，抱着小女孩不停的磨着她的脸颊。这个对孩子如此好的父亲，终于将乌索普内心的醋意全部引爆了出来。

    “不过，这个大叔却非要把我买的这个护目镜给抢走呢。”

    “什么?!”

    牛仔的眼神一下子变了，向着女儿所指的方向狠狠地瞪着。

    “…………”

    乌索普被这包含着强烈杀气的视线瞪得一动也不能动。

    3

    “你这个大胆的家伙，想对我女儿做什么?”

    牛仔大步地向着乌索普走了过来。

    “怎、怎么回事?被人抢了东西的可是我啊!是你的女儿抢走了我买的护目镜才对!”

    乌索普抱着必死的决心如此说道，不过他的嘴马上就被死死的掐住了。

    “你是什么意思?也就是说我女儿刚才是在撒谎了?”

    “没……错!”

    “你的意思是我女儿是一个骗子吗?你这个混蛋!”

    “倒是你是怎么教育你的女儿的?!你这个白痴家长!”

    “你说什么?”

    “小孩子打架最后找来大人帮忙，够可以的了，你算哪门子大人?”

    “你别说你没有想要将小孩子买的东西抢走啊!”

    “爸爸……”

    长发的少女突然拉了拉牛仔的袖子。

    “怎么了，嘉路芙?”

    牛仔虽然很生气，面对着自己的女儿却又立刻变了一幅温柔的表清。蹲下去仔绷看着女儿的脸。

    少女一一嘉路芙不停地和牛仔耳语着什么。

    乌索普突然变得有点不安起来。虽然不知道他们在说些什么，不过牛仔的表情上看，既有吃惊又有些不相信然后又有些佩服，不停地变换着。

    “原来如此，我明白了嘉路芙。”

    牛仔站了起来，看着乌索普。

    “怎、怎么了?”

    “听说你被通缉三千万贝里?”

    “一听到这句话，乌索普的心就好像被冰冻住了一样，完全不跳了。

    “听说你把阿朗一伙都干掉了，不过看起来不像啊!既然是能够将阿朗打败的大人物，我没有可能不记得的。嗯，等等。”

    牛仔突然开始在包里翻着什么。

    “怎么了爸爸?”

    “我刚才刚从派出所拿来了新的通缉令。”

    “牛仔将通缉令拿了出来，一张一张的看着。

    “赏金三千万……哦!”

    “找到了吗?”

    “不，虽然赏金也是三千万，但不是这个人。”牛仔将通缉令上的照片和乌索普对比了一下。“草帽路飞，第一次被通缉就是三千万的金额，似乎不是这家伙。”

    “嗯?好厉害!让我看看!”

    砰!

    突然传来了一声枪声。

    “啊……”

    “想要偷偷地跑掉可是不行的哦!”

    嘉路芙横眉向着天空开了一枪，将想要跑掉的乌索普吓得不能动唤了。虽然左轮手枪基本上是单发居多，不过她所使用的那把抢，枪身上有两个自动滚轮的单连发装置，所以在一枪之后，另一颗子弹也就自动上膛了。

    “啊、啊哈哈哈哈哈!不要这样哦，大小姐。你不会真的开枪吧?我、我、我可不是赏金三千万贝里的通缉犯啊!只是一个小市民而已，哈哈哈，只是如此而已。”

    乌索普高举着双手向后漫慢地退去。

    砰!

    枪声又突然响了起来。

    “小家伙，等等!”

    这次是牛仔开枪警告的。

    “怎、怎么了?”

    “三千万贝里吗?你的话里一半是谎话，但是恐怕也有一半是真的。”

    “啊!真的拍到他了!就在这里!”

    嘉路芙将通缉令指给牛仔看。

    “……!啊啊啊啊啊!”

    乌索普害怕得死死地抱住了自己的头。那张“草帽路飞”的通缉令的一个角落里，印着那个戴着印花大手帕的后脑勺呢。虽然很小，却也足够看清楚的了。

    “那么，你就带我们去见见你的船长好了。”

    嘉路芙向乌索普逼近了过去。

    已经无路可退的乌索普，突然挺直了腰杆，大声地要宣布什么。

    面对着突然变得充满自信的乌索普，嘉路芙稍稍吃了一惊。

    “你们要是对我、我、我出手的话，我的船长可不会看着不管的!想要路飞船长的头?你们还是好好考虑清楚吧!你是使枪的人，所以，是绝对不可能战胜我们的船长的，说你不能战胜是有理由的!”

    “理由?”

    “我也是使‘枪’的人，我给你的忠告绝对不会错的!如果你不想死的话，就尽量离我们的船长远一点!你、你还带着孩子，应该不想丢下她一个人吧?”

    被逼到了绝路的乌索普，开始展开了最后的挣扎。

    “――这倒也是。”

    听了乌索普说的话，牛仔将枪收了回来。

    “嗯?”

    “爸爸!你真的相信吗?绝对不能被他这些牛皮唬住啊!”

    乌索普和嘉路荚全都看着举棋不定的牛仔。

    “只是为了以防万一而已。这个叫做路飞的小伙子既然被通缉三千万的赏金，自然有他特别的地方，如果我们不调查清楚贸然行事，恐怕也会很危险的。我们把这家伙严刑拷打，让他说出来就好了。”

    乌索普被这孩子残酷的语言吓住了。

    “嘉路芙，算了，我们也不缺钱。爸爸挣钱是为了能和你幸福的生活，这样就够了。”

    “嗯――但是……”

    嘉路芙虽然还是有些不满，但是最后还是听从了父亲的建议。

    “等、等等!我的护目镜!这个还没有解决呢!”

    乌索普以为是自己刚才的装腔作势生效了，开始蹬着鼻子上脸了。

    “你说什么呢?还有什么废话吗?爸爸好不容易想要放过你……”

    “这是我的台词才对!识相的就把护目镜放下，然后你们给我走开!”

    乌索普又开始吹牛不上税了。

    “刚才你明明还想逃跑的……”

    “胡说!”

    “那么，我们就比试一下吧，这样的话你就没话说了吧?”

    “牛仔终于插了进来，将女儿挡在了身后。

    “比、比试?”

    “如果你赢了，这个护目镜就给你。”

    “嘉路芙从包里拿出了一个四方的盒子，将它打开了。

    “只见盒子的里面，是两把一模一样的手枪相对的放在一起。

    “……!这是决斗用的?!”

    乌索普的眼珠都要飞出来了。

    完了!

    牛仔将夹克脱了下来。看到他的装束乌索普一下子惊得说不出话来了。牛仔的夹克下面，挂满了一身的手枪。

    “忘了自我介绍，我叫达迪?马斯特森，是一名赏金猎人。”

    听到这个名字，乌索普已经吓得倒在了地上。

    在东海，不知道达迪．马斯特森名字的海盗，不是新丁就是一个白痴。像佐罗在使刀的赏金猎人中一样，达迪?马斯特森在使“枪”的赏金猎人中是有名气。绰号“带小孩的达迪”。乌索普居然告诉了这个赏金猎人的女儿，自己是一个通缉犯……说白了就是：傻瓜!

    “这两把枪完全一样，选一把你喜欢的好了。”

    牛仔――达迪?马斯特森说道。

    “哦、哦、哦……”

    乌索普将手伸向盒子里的手枪。

    “好，我接受你的挑战，带小孩的达迪’。”

    都到了这种地步，乌索普来吹牛的老毛病还是没有改，一下子就顺口说出来了。

    4

    “规则很简单，我们背靠背，各自向前走出十步之后开枪射击。”

    “哦，知道了。”

    街道已经变成了决斗场。

    乌索普和“带小孩的达迪”背靠背，稍微保持着一点距离站立着。就连看热闹的人群也感觉到了气氛的恐怖，躲到了路边的墙后面。在变得空无一人的街道上，乌索普的视线一下子非常开阔了。

    “要不算了。”

    嘉路芙站在两个人中间说道。

    “闭、闭嘴，小姑娘!”

    凡是看到乌索普的人都能看出他已经后悔了，膝盖打软，声音也止不住地颤抖。

    “刚才那个是跟爸爸说的。即使杀了你也拿不到一贝里的赏金――”

    “可恶……”

    乌索普完全静不下心来了，难道这也是敌人的作战计划吗?

    乌索普用他那已经混乱的脑袋不停的计算着。两个人这样各自走十步的话，之间的间隔应该是十米左右。很微妙啊!用手枪想要将对手一枪击倒，这个距离不是不可能，但是又稍微远了一点。

    “死了可就什么都没有了。”

    “少、少废话!”

    “你就再也听不到自己的心跳了!”

    已经经历过无数次这种场合的“带小孩的达迪”，不断地令乌索普动摇着。

    “一枪决胜负!”

    达迪最后，用绝对的自信看着乌索普。

    “一!”

    寂静的街上只能听到嘉路芙的声音，乌索普迈出了第一步。

    二、三、四……按着一定的频率，乌索普自己也数着数字。他已经放松很多了，毕竟他对射击还是有着自信的。不过，当嘉路芙数到六的时候，乌索普又突然不安起来，完全没有考虑第十步的时候究竟是哪只脚落地了。而且射击时候的姿势也完全没有考虑到。毕竟对于乌索普来说，用枪决斗还是第一次。

    七、八……读数还在继续着。乌索普的脑袋里已经一片空白了。连类似于就这样顺着大路逃路的想法都完全没有了。

    “九!”

    嘉路芙还在继续数着数字，再数一下就要――

    “上!”

    乌索普在还没有数到十的时候，脚就已经着地了，同时身体翻转了过来。在他视线的角落里，“带小孩的达迪”还没有调整好姿势。自己这边看来有优势!乌索普将准星对准了对手。

    “砰!

    “?”

    乌索普完全不知道发生了什么。

    只感觉到右手一阵疼痛。在那一瞬间，他感到手腕好像不是自己的东西了一样。他看了看还在颤抖的手腕，发现手里什么都没有了。

    “已经结束了。”

    “达迪悠闲地说道。

    他用腰上别着的手枪将乌索普的手枪击飞了出去。是个让人根本没有办法捕捉封的快速射击。达迪一直都在注意着乌索普的一举一动呢。

    “爸爸!太帅了!”

    嘉路芙飞快地向着父亲跑了过去。达迪将女儿一下子抱了起来。

    乌索普摇摇晃晃瘫在了地上，这根本不是什么比试。

    可以说是乌索普的一败涂地。

    “在决斗中，如果还靠着眼睛瞄准之后再去射击的话，有多少条命也不够用的。

    之所以不杀你，是因为我不想在女儿的面前杀人。否则你早就是一个死人了。”

    即使不用达迪说，乌索普也知道自己和眼前这个人的差距了。

    由于总是和路飞那样强悍的人一起战斗，乌索普总觉得自己也变强了。常常想着自己也是将“锯齿鲨鱼人阿朗”打败的人之一。其实这些都只是幻想而已。如果路飞、佐罗或者山治的话，是绝对不会输在这种决斗中的，在这种时候，不管对方是多么强的赏金猎人也好，照样会非常帅地战胜他!

    “只有我自己……”

    只有我自己还不成熟呢。

    在这个大海盗时代，只有自己，弱小到没有资格谈什么梦想和野心。路飞他们从来没有看不起自己，只是因为他们都是一些好家伙。现在的自己，对于“黄金梅利号”上的伙伴们来说，只是一个不多不少的存在罢了。

    “拜托你!这个护目镜，卖给我吧!”

    乌索普大声地说道。

    只见他突然低下头去恳求着对方。至于自己为什么会做出这样的行为，他自己也完全不明白。

    “真是够烦人的了。”

    嘉路芙厌恶地看着乌索普。

    “拜托你了，我这就要去伟大航路了，无论如何这个护目镜都是很有用的，请你卖给我吧!”

    只有一点，就是他知道，如果在这里放弃了这个护目镜，他就再也不可能前进了。也就是说，他还是没有一点变化。自己正是为了变强，才鼓足勇气出海的不是吗?

    “你刚才说你要去伟大航路?”

    达迪的表情突然严肃了起来。

    “是、是的……”

    乌索普将头抬了起来，脸上却带着非常惧怕对方的表情。不知道自己应该说些什么好。

    “你有资格说你要去伟大航路吗?”

    达迪露出了对弱者才会有的那种怜悯的笑容。

    “现在还……没有…不过，无论花多长时间，我也要成为一个能在伟大航路上勇敢战斗的战士!这是为了我全部的荣誉!”

    “荣誉这东西，比你想的要复杂的多了。荣誉甚至是在某些时候，是会让自己最爱的人伤心的。”

    “我就是为荣誉而生的!”

    乌索普咬着牙一字一句地说道。这也是他为了能够让路飞等人承认自己所以绝对不能逃避的时候。也就是说，这里就是没有退路的悬崖了。

    看着眼前的乌索普，达迪的表隋稍微有了一些变化。

    “小家伙，你叫什么名字?”

    “乌索普。”

    “……!难道你的父亲就是红发海盗团的艾索普吗?”

    “你认识我的父亲吗?”

    乌索普一下子惊呆。他和他的父亲艾索普实在长得太像了，之前路飞也是，凡是知道艾索普长什么样子的人，看到了乌索普，都会不由自主的想到：这家伙不会是那家伙的儿子吧。“带小孩的达迪”应该也是相同的反应。

    “最后一次机会。”

    达迪并没有回答乌索普的问题，而是将手枪再次递到了乌索普的手里。

    “……?”

    “那个屋顶上有一个风向仪吧?”

    顺着达迪的手指看过去，确实可以看到一个立在屋顶上的风向仪。

    “啊，是的……”

    “你从这里，如果能够开枪射到那个风向仪的话，我就把护目镜送给你。”

    达迪如此说道。这个认识父亲的赏金人猎的话，不禁让乌索普万分迷惑。

    (到此为止了。)

    长鼻子的艾索普，将手枪对准了已经倒地的海军军官。

    (可恶……)

    手枪已经被击落在地的年轻的海军少尉，内心充满了对海盗的憎恨。本来是打算用自己最有自信的枪来决胜负的，结果他却败在了这个名叫艾索普的男人手下。对在优秀的海军总部士官中最优秀的他来说，可以说是有生以来第一次的屈辱经历。

    周围围着的海盗们不停地高喊着“杀了他!”或者是“将他扔到海里去!”，他也已经觉得等待自己的一定是异常凄惨残酷的死法了。由于平时受到的海军的各种教育，使得他一直战斗到自己一个人，还没有投降的打算。结果最后就是输掉了。

    (你有家人吗?)

    艾索普举着枪问道。

    海军少尉没有回答。艾索普将对方胸口里放着的一张小照片拿了出来。

    (女儿吗?长得很可爱呢。)

    (还给我……)

    海军少尉伸出了他沾满了鲜血的手。

    (既然有让你如此在乎的家人，为什么还要加入海军呢?)

    艾索普问道。

    (我没有必要回答你。)

    (难道是为了实现那些什么绝对的正义吗?如此的话，为什么还要带着这样的东西呢?海军士官们应该不允许带着这种会让自己暴露出软弱的东西的吧?你是不是想法太天真了?)

    (海盗全都喜欢这么罗罗嗦嗦的说教吗?)

    （本来就是如此吧，啊哈哈哈!)

    艾索普笑了。边上的海盗们也跟着一起笑了。

    (你……海盗也能知道什么是家人吗?你们不是就会蹂躏弱者的家人吗?)

    少尉终于爆发了。

    (我知道的。)

    (你知道什么?!)

    (因为我也有家人啊!我有一个儿子。我现在像你看到的这样，已经是一个海盗了。所以不知道再过多少年还能不能再见到他。不过我一刻都没有忘记过他。可以说一想起他我就很难过。所以，少尉先生，即使如此我还是来到了大海上，你知道是为什么吗?)

    (…………)

    (因为海盗旗在呼唤着我!)

    艾索普将枪举了起来，冲着天空开了一枪。听到了枪声的海盗们全都站了起来。

    (这有什么关系……)

    (关系!这就是你败给我的理由!因为你有家人，所以你才失败了!)

    (这和家人没有关系!)

    (你说错了!因为你有一个女儿必须让你去抚养，所以你才不能死。现在，你只是在海军的统率下战斗，并不是为了你的家人在战斗，所以你才会害怕。这点，你自己还没有注意到吧?)

    (!)

    (我丢下家人出海，光顾着自己冒险，完全不顾家里人，可以说一个不台格的父亲。但是妻子还有儿子，他们都很爱我，他们都说，就爱我现在这个样子。所以，我才能够来到伟大航路。想要渡过伟大航路的男人，一定是背负着很多家人期望的男人!这里就是这样的海，是充满了荣誉感的海!)

    (比起和家人在一起，你更在乎你的荣誉吗?)

    (荣誉这东西，比你想的要复杂的多了。荣誉甚至是在某些时候，是会让自己最爱的人伤心的。)

    (……!)

    (即使如此，但我就是为了荣誉而生的!我并不是一个多伟大的人，像用很温柔的语气教育儿子，告诉他男人的生存方法，我就完全不会。)

    艾索普将手背到后面，背对着海军少尉。

    (杀了我吧。)

    (我不会杀你的。海盗和海军不同，是否杀掉已经被击败的对手，是我们的自由。)(可恶……)

    (那么，马斯特森少尉，你的女儿就拜托你了。)

    蓝眼睛的少尉脸上露出了伤口带来的疼痛表情，彻底明白了，自己输了。

    “如果你从这里开枪可以打到那个风向仪的话，我就把这个护目镜送给你。”

    蓝眼睛的达迪?马斯特森如此对乌索普说道。

    乌索普接过了枪，看着远处的风向仪。确实很远，想要打中的话，按照乌索普现在的水平来说还是有些困难。

    “如果做不到，我劝你趁早忘了什么伟大航路，赶紧趁早回家去吧。”

    “嗯?”

    “这就是最后的比试了。如果没有风险，怎么能够叫做比试呢?”

    达迪表情严肃地说道。

    乌索普深呼吸了一下，让心情平静下去，然后，举起了枪。他接受了这次挑战。

    由于微风的关系，风向仪微微地动着。随着风的方向，有时候还会倒下去，可以说完全无法预测它的走向。

    (一定能打中……)

    乌索普向自己默念着。

    ――――。

    街道上响起了非常寂静的枪声。

    射击的那一瞬间，看热闹的人群不知从哪里又全都冒了出来。即使如此，乌索普却还保持着扣动扳机一瞬间时候的姿势完全没有改变。

    “什么啊!摆出一副这么认真的样子，最后还是没有射中?!”

    嘉路荚依旧嘲笑着乌索普。

    “嘉路芙，把护目镜给他。”。

    “嗯?”

    “把护目镜送给他吧。”

    达迪说出了让嘉路荚完全没有想到的话。

    “为、为什么啊，爸爸?他刚才不是没有射中吗?”

    嘉路芙如此抱怨也不是没有道理的，因为风向仪还像平时那样在微风中慢慢地转动着，完全看不出来被子弹击中的迹象。

    “用眼睛是看不出来的，刚才的一击。”

    达迪非常肯定地说道。

    嘉路荚又仔细的看着风向仪。难道说，乌索普刚才的那一枪，是打到了风向仪最上面的珠子上了吗?

    “怎么可能?不会吧?!”

    “爸爸以前什么时候骗过你吗?嘉路芙，这是比试，所以愿赌服输，把这个护目镜给大哥哥吧。”

    达迪对女儿说着。

    不过实际上，到底是怎么样的呢?谁也不能确定到底是不是就是乌索普的子弹将风向仪最上面的珠子打穿了的。不过，就像达迪说的那样，比试就是比试。

    嘉路芙似乎还是有些不太高兴，将护目镜不情愿的扔了过去。

    达迪似乎很满意地摸了摸女儿的头，背对着乌索普转过了身去。

    “请、请等一下。你认识我父亲吗?我父亲艾索普，他现在在哪里?”

    鸟索普接住了护目镜，却还继续问道。

    “你问我你父亲现在在哪里?”

    达迪反问着乌索普。

    “他在大海上呢。”

    “我问的就是他现在在大海的什么地方?在这个充满了荣誉感的大海的什么地方啊!”

    “带小孩的达迪”却一言不发地带着嘉路芙一起从街道上消失了。

    乌索普虽然不知道艾索普和达迪之间发生过的事情，不过却感觉到了达迪选择了和自己父亲不同的生活方式。他选择了为了家人面生活的生活方式。正因为他是为了家人而战的，所以也很强大。

    达迪告诉他的这种生活方式，和艾索普教给他的，正好是正反两方面。生活方式本来就不是只有一种，强大的形式也不是只有一种。

    “什么事情这么吵啊!梆梆梆的……”

    杂货店的女主人这才从自已的店里走了出来。

    “…………”

    “喂!说你呢，篮子里的东西你还买不买了?”

    “啊、啊啊……对了。”

    乌索普这才从之前的一系列事情中回过神来，想起来自己是出来买东西的。结果，护目镜的钱还是那个小女孩出的。乌索普赶紧把剩下的钱递到了女主人的手里。

    “然后，你这里有红辣椒和鸡蛋吗?”

    “买那些东西应该去超市!”

    女主人回到了收款台的后面，继续喝她的茶吃她的点心看她的杂志去了。

    第八章【航向拥有一切的海洋】

    1

    (果然和小镇子就是不一样呢。)

    山治依旧叼着烟，将手揣到了黑色西服的口袋里，远眺着离城镇中心很近的那个有名的观光用建筑。

    那个石头造的建筑物背后，是一个非常高大的钟楼。朴素的外观，还有露在外面的走廊，以及走廊上面装饰用的方型饰物，可以看得出来是个非常有品味的建筑。在镇中心的这幢建筑，比起居住来说，似乎更像是一座小要塞一样。听说它本来就是一座监狱。

    在罗格镇上有很多的观光客，所以混在他们之间，安安心心地装成一个观光客的样子似乎也不错。不过这样的话就需要一个搭档了。最后，山治还是被心爱的奈美小姐说非要来这里不可，才一起走了过来稍微走一走，两个人就来到了有着一个巨大的圆形屋顶的大教堂前。

    “哦……”

    山治叼着烟抬起头看着，小声地感叹了一句。

    塔顶的高度距地面至少有100米以上了。在高度差不多有50米左右的基座上，坐落着一个用红色砖头垒起来的大屋顶。是个让山治都不得不倾倒的非常庄严的，具有压迫性的建筑。

    (你知不知道这种屋顶到底是如何建造好的呢?)

    带着女人来这里的话，山治最怕的就是被问到类似的问题。

    整个屋顶上没有用一根横梁一根支柱，就这么安安稳稳地立在哪里，到底它是被什么力量支撑的呢?把它盖起来的人还真是够厉害的。而且，在离地50米的高空搭出脚手架就已经非常不容易了。首先，要得到那么大的木材就是不可能的。难道是有巨人族帮忙吗?虽然是个好主意，不过这个世界可不是那么好说话的世界哦。

    (这个屋顶可以说是纯粹构筑在数学和几何学上的建筑力学的最高结晶。)

    应该这么说还是那么说呢?如果说得太难的话，女性会听不明白的吧?那么就说它是砖头直接垒起来的不就行了?然后说在修建岂的时候还用到了很多特别的建筑技术，让这栋建筑可以经历数百年的风雨，而不被自己的自重压垮。或者说那个建筑本来就是二重构造，石材的圆拱本来就可以吸收自己的重量……等等等等。只要山治装出一副懂行的样子如此说明的话，任何一个女性都会佩服的吧?

    那就随便选一个好了。“黄金梅利号”上的这些傻小子中，能够有心情给女性讲解什么东西的，估计也就山治一个人而已。这应该是和厨师的能力一样，也是一项航海中不可或缺的能力吧!

    “…………!”

    这个时候山治却被别的什么吸引了过去。

    大教堂的底部装饰着的那些美丽的雕像?不，要更往下一些，在一个通道的角落里，站着一个女性。

    “哦――!这里果然和小地方不同啊――!”

    香烟上飘出来的烟，将他的心描绘得一清二楚。

    山治的眼睛一下子闪出了光辉。那个披着长发的狂野派的美女，站在墙角向他做着仿佛好久不见的那种手势。

    真是个了不得的美女!

    不过，如果是观光客的话，她的手里居然没有拿什么东西，稍稍地让人觉得有些奇怪。想想应该就是住在这个镇子上的人吧。山治也感觉到周围的气氛稍微变得有些奇怪了，不过，放着一个人呆着的美女不管也是山治的哲学中所不允许的。这个浑身散发着奇怪香气的比自己稍微年长一点的美女到底是何方神圣呢?山治将烟熄灭，慢熳地向女人的方向走了过去。

    “小姐，请问你有空吗?”

    “…………”

    女人只是随便地看了一眼山治，便将视线又移开了。那张非常白皙的脸，即使贴到甚至可以吻到她的程度上，还是找不到一丝瑕疵。

    “你在等人吗?还是只是在这里发呆呢?”

    “…………”

    “啊，你要是不说话的话，我也不会知道你在想什么啊。到底是什么人，居然让像你这样的美女一个人孤零零地在这里等待呢?……搞得我心里边也感到一阵不安呢。”

    说完了他自认为适当的话，山治便用胳膊搂住了美女的肩部。

    咔嚓!

    只听一阵金属的响声，一把左轮手枪已经顶在了山治的头上。

    “你给我稍微安静一点，小兄弟。”

    女子轻轻的将手指放到了扳机上。

    “好好好。现在我就是一个被坏心眼的魔女下了不能随便说话的魔咒的人了。”

    山治微微地笑了一下。没想到这居然是和外表完全不同的危险的美女呢。

    “魔女?呵呵，或许我真的是坏心眼的魔女也说不定。”

    “不过，你向我施了魔法，让我成了你爱的囚徒，真是坏心眼的人呢。”

    山治慢慢地将枪口拨到了一边。

    “你还真是个有趣的家伙呢。”

    女人将手枪重新收了起来。

    “那么，坏心眼的魔女姐姐，你在这里干什么呢?”

    “没干什么。”

    “那就好。那么，我们一起去对面那间装修得不错的店里坐坐如何?”

    “不好意思，今天不行。”

    “今天?”

    “如果是明天的话，应该可以。”

    “明天?如果到了明天的话，明天也就成了今天了。所以就今天吧，现在，和我一起。”

    “不好意思啊，小兄弟，今天就是不行，因为我有重要的事情要做。”

    女人用手指抚摸着山治那长着一些懒散的胡子的下巴。

    “比、比我还要重要吗?”

    山治无所谓地吸了一下鼻子。

    “因为今天是我要和一直思念着的男人再会的日子。”

    女人将放在山治下巴上的手指拿开，转过了身去。

    “啊，小姐，稍等……”

    山治仿佛是想要阻止对方一样，将胳膊放到了女子的肩上。

    (嗯?)

    不过山治却突然失去了平衡，猛地摔倒了地上。

    只见他惊讶地看着自己的手掌。当他的手放到女子的肩上的时候，突然感到一种奇妙的滑溜的感觉。如果拿食材来作比喻的话，就好像是握住了鳗鱼或者泥鳅时候的那种感觉。

    咕噜噜噜……紧接着，耳朵里传来了一阵奇怪的声音。

    当山治吃惊的抬起头来的时候，眼前不知道为什么就出现了一头狮子。

    “怎么了?”

    面对着突然出现在这里的雄性狮子，周围的人们全都拔腿跑掉了。山治看了一眼狮子的背上，一下子更加吃惊了，一个男人正骑在狮子上，这个长得仿佛玩偶一样的男人，手里紧紧地握着狮子的鬃编成的两个辫子，仿佛握着方向盘一样，悠然地走在大街上。

    看到这突然出现的猛兽，山治也呆在了原地不能动唤。难道这个镇子上有马戏团来拜访了吗?

    “啊!别走!”

    山治猛地看了看周围。

    不过，那个非常漂亮的美女的身影，已经消失在了正在四散的群众的队伍里，无论如何都找不到了。

    2

    (不过，刚才还真是可惜了。居然被她跑掉了，那个难得一见的美女。)

    山治还在后悔着没有约到刚才那个比自己稍微年长些的美女。正在他注意那个狮子一样的动物的时候，居然忘记注意身边的美女了，对于他来说真是太失策了。

    好在山治调整了一下情绪，重新点上了一根烟，终于开始向着菜市场的方向走了过去。自己身为船上的厨师，本来的目的就是去采购食材，这个也是必须要做的。

    罗格镇可以说是一个大镇子了。市场上也被丰富的海产品充斥着。全都是在这附近能被打捞到的鱼、贝、乌贼、章鱼……山治在海上餐厅“美食乐园”当副厨师长的时候曾经做过的海鲜类的东西，这里大部分都能找到。

    只不过，却只限于东海的食材而已。

    东海只不过是世界上被分成的四个海洋中的一个而已。四个海里有着各自独特的鱼类生活在里面，有很多更是每个海特有的品种。无论这个市场上的东西有多丰富，能找到的也仅限于东海的鱼类而已。不过是全世界所有食材中的一部分而已。

    “噢噢!”

    一直盯着鱼店老板的山治，突然高兴得大叫了起来。

    “欢迎光临!”

    鱼店老板也识趣地赶紧走了过来。

    “喂喂!这鱼还挺有意思的，哪里来的?”

    只见眼前的那条鱼，和金枪鱼的体型有些相似，不过头的部分却稍微有些不同。鼻子足足有一米左右的长度，牙也全部露在外面。连鱼鳍上的肉都非常的多，而且个头也很大。

    “这家伙叫做大象金枪鱼，你在这附近没有看到过吧?因为它是从南海游过来的。整个市场只有我一个人钓上来了这么个东西。”

    “这是你钓上来的吗?”

    听到就钓上来这么一条的时候，山治稍稍有些吃惊。不过确实像名字叫的那样，这家伙的头部果然长得和大象挺像的。

    “而且它的肉和脂肪也很丰富呢!要不要我切开给您看看?”

    “不用了，我要整个的。”

    山治爽快地回答道。

    “好的!您还真有眼光呢!欢迎再来啊，小兄弟!”

    鱼店的老板一边笑着，一边将线穿过大象金枪鱼的嘴，系了个结，递给了山治。

    面对着从来没有见过的食材，作为厨师的山治不禁兴奋了起来。脑海里不断地想着要如何料理这条鱼才好。既然是金枪鱼的话，可以做成生鱼片、肉排……方法真是太多了。不过，这个非常肥厚的仿佛大象的耳朵一样的鱼鳍，到底会是什么样的味道呢?一定是非常的美味吧!

    居然找到了意想不到的食材。对于山治这样非常年轻充满了欲望的厨师来说，每见到一种新的食材的瞬间，都能感觉到难以形容的快乐。冒险航海对于大海上的厨师来说，也是磨练自己技艺和创造力的最好的机会。为了见到所有的食材，必须要走遍东西南北四大海，还有伟大航路不可。山治也是因为这个目的，才舍弃了海上餐厅“美食乐园”的副厨师长的位置，和路飞他们一起出海的。

    ――传说中有一个叫做“蓝海”的地方。

    生活着东海、西海、南海、北海里所有的鱼类的乐园，就是蓝海了。也就是生活着世界上所有的食材的海。如果真的有这个地方的话，那它对于厨师来说，可以说是梦幻般的地方。即使搭上性命，也有将它找到的价值。

    九年前。

    山治还是一个孩子，不过已经作为见习人员登上了客船，成为了一名学徒厨师。

    ――我一定要找到蓝海。

    这是山治小时候就有的梦想。

    (不要去找了，山治，没有的东西你是找不到的。)

    (根本不会有的，什么叫做蓝海的奇迹之海。)

    (你这家伙，只会大吹法螺而已。)

    伙伴们全都嘲笑着山治的这个梦想。不过，这个做着白日梦的厨师山治，却完全不理会周围的这些大人们的嘲笑。找到蓝海的梦想一直都留在他的心里。

    不过，山治服务的客船有一次却被海盗袭击了。

    袭击他们的，是有名的“赫足的哲普”率领的厨师海盗团。船长哲普，在厨师里面也是一个出类拔萃的人物……

    可惜天气却骤然发生了变化，客船和海盗船一起被台风袭击而沉没了。掉到了大海里的山治，在失去知觉后随波漂流到了一个小岛上，可以说是九死一生。

    这个时候，袭击了山治的客船的“赫足的哲普”本人也同时漂流到了这个岛上。在这个被断崖包围着，完全找不到食物和出口的无人岛上，山治却还在拼命地想要活下去。不过让人担心的事情还是发生了，他和哲普两个人分享的食物终于见底了，毕竟两个人在无人岛上已经两个多月了。已经被饥饿逼到了极限的山治，其至都打算将哲普杀死，好把他的食物抢夺过来。

    但是他却知道，哲普带着的带子里，却只有财宝而已。

    哲普从一开始，就把自己带着的所有的食物全都给了山治。然后，他自己却――

    (你……把自己的腿吃了吗?)

    已经瘦得不成样子的哲普，将自己的右脚砍了下来。哲普为了活下去，只好吃掉了自己的右脚。

    (没错。)

    (我绝对不会记得你对我的好的!你到底是为了什么?)

    山治完全不能明白这个袭击了客船的海盗，为什么竟然会想要救自己的命。因为他是小孩子吗?――不是的。那支脚上穿着的靴子上，可以说沾满了敌人的鲜血。这样一个可怕的海盗“赫足的哲普”，是不应该有这种无聊的感隋的。不过那他为什么不将山治杀了吃掉呢?

    (因为你和我抱着同样的梦想。)

    已经变得非常消瘦的哲普，如此对山治说道。

    (蓝海吗?不过所有的人都说那地方是不存在的……)

    (一定存在的。)

    哲普给山治讲起了他在伟大航路上的航海。

    哲普也是一个海上厨师，对他来说，蓝海自然也是最大的梦想。不过哲普在伟大航路上航行了一年，却还是没有找到传说中的蓝海。

    不过，“这却让我更加坚信蓝海的存在了。”

    哲普最后如此说道。

    (海洋是广阔的，同时也是残酷的。这世上实在有着太多的人，一边诅咒着海洋为什么如此广阔，一边死去了。在海盗漫长的人生中，总会遭遇到几次没有东西可吃的情况，每次想到那个时候，就觉得有必要在大海的中间开一间餐厅。)

    (餐厅?……)

    (没错!如果我能从这个岛上活着离开的话，我最后的愿望，就是将它成功地建起来。在这个海盗时代，却只有我一个人做这件事呢，呵呵。)

    (我也要去帮忙!所以，我们还不能死!)

    (哈哈，像你这样的小孩子能帮什么忙?)

    (那我就变厉害。)

    ――在无人岛上的第85天，奇迹终于发生了。两个人被路过的船救了上去，捡回了一条命。之后，哲普便放弃了海盗的职业，用所有的财产建造了―艘船，海上餐厅“美食乐园”从此开业了。失去了一条腿的“赫足的哲普”，已经不能再去当海盗了，便以餐厅的老板的身份，以海上餐厅的厨师的身份，继续着他的生活。

    如果这就是哲普人生最后的生存价值的话――山治一直认定自己有一件非做不可的事情。这是为了支持这开了这件海上餐厅盼暂普的生存价值，也是为了保护它，同时还是为了报答为了救自己而失去了一条腿的哲普的恩情。

    (我绝对不会让你再失去什么了。)

    山治猛地吐了一口烟圈。

    第一次抽烟是什么时候的事情呢?哲普虽然提醒他，这样会影响味觉的，不过却也没有制止。叼着烟，总有一种自己已经是大人了的感觉。既然成了大人，就不会被别人叫做小鬼，而且也可以勇敢地含弃当初那个想要找到蓝海的梦想了。

    山治从此再也没有想过蓝海的事情。

    只是非常认真地在哲普手底下学习着做菜和踢技。海上餐厅的经营也是一帆风顺，店里更是聚集了一批非常有本事，但是却不能在普通餐厅一显身手的问题厨师。

    这之后，过了九年。

    长大了的山治，终于成为了“美食乐园”的副厨师长。他的踢技的威力，也已经练到了和当年“赫足的哲普”不相上下的水平。即使有时会有想吃霸王餐的海盗，山治和那些问题厨师也可以轻易地将他们击退。

    不过，某一天，在东海上拥有最强的力量的海盗舰队的提督――“首领．克力克”奇袭了海上餐厅。

    (我如果不死的话，恐怕就不能再报答这个臭老头的恩情了。)

    面对成为克力克一伙人的人质的哲普，山治大喊着。

    山治拒绝将“美食乐园”这艘船交给克力克一伙，因为海上餐厅就是哲普生存的全部价值，绝对不能交到海盗的手里。不过，面对被绑成人质的哲普，山治也无法将他擅长的踢技抵抗海盗们的进攻。

    山治已经做好了死的觉悟了。这是不自由的“大人”的山治唯一能做的选择。

    (你死了的话，就不能继续报恩了吧?)

    说出这句话的人，正是路飞。

    (你要是一开始就打算死的话，他当初救了你又是为了什么?就是把你救出来再让你死的吗?这种事情，只有弱者才会去做!)

    路飞也曾被别人救过。救他的，就是“红发的桑克斯”，那个给了他这顶草帽的男人。不过桑克斯救出路飞的代价，是他自己失去了一条胳膊。

    路飞向救了自己的桑克斯发誓，自已一定要成为海盗王。所以他才一个人也敢出海来。

    山治也向哲普发过誓一在哲普牺牲了一条腿，一―条对于海盗来说比命还重要的腿，就是为了让山治活下去的时候，他是怎么想的呢?

    他想的就是为了让自己就在海上餐厅帮他的忙吗?

    和路飞的相遇，还有路飞的那些话，终于让山治内心深处的梦想再次产生了动摇。

    拥有一切的海。传说中的蓝海。

    山治与路飞一起战斗，终于击败了克力克一伙。然后，自己成为了海盗。

    山治又吸了一口烟。

    虽然个子已经不矮了，但是却要成为真正的适合香烟的男人。要成了同时拥有梦想与现实的大人。还有，要找到蓝海，好向这个臭老头炫耀。那时候，他恐怕再也不会将自己叫做小鬼了。

    即使如此，哲普还是会那么叫的吧?

    “这个臭小鬼……”

    可以让那个臭老头非常不服气的听山治讲述着乐园之海的争隋，气得他胡子都抖起来，既是山治的梦想，也是对哲普的报恩。

    “兄弟!兄弟!”

    “啊!对了，多少钱?”

    回过神来一看，鱼店的老板已经将大鱼包好了。山治伸手去口袋里掏出了钱包。

    “不是这个问题，是你的烟。”

    山治赶紧将香烟扔掉了。毫不注意的时候，香烟已经烧到了过滤嘴了。

    “你一个人拿的动吗?”

    鱼店老板问道。山治重新看了看眼前的这条大象金枪鱼，这个全长三米的大块头，一个人拿还确实比较费力。

    “嗯?”

    山治突然看到了一个熟悉的包着印花大手帕的头还有他的主人那长长的鼻子。

    原来是乌索普。

    “那家伙去超级市场买什么?”

    乌索普完全没有注意到山治，径直向市场中的一间超市走了过去。

    不过，那家伙缺突然猛地站住了，蹲在了店门口放着的货架子前面。

    “哦!这些鸡蛋好便宜!”

    不过，这家伙一个人拿着一个购物筐，用那所有人都能听见的很大的声音先是大喊了一声，然后就开始仔细的鉴定起了大减价的鸡蛋的品质。

    (你小子是家庭主妇吗?)

    山治心里不屑地哼了一声，跟老板说了一句请您稍微等一下，就向着超市的方向走了过去。

    3

    “这些我全要了。”

    奈美将两只手抱着的堆成小山一样的衣服放在了收款台上，如此说道。

    “这些全都要?你有这么多钱吗?”

    那个稍微有些开始发福的服装店的女店主的疑问也不是没有理由的。奈美放到她面前的衣服的数量和种类，包括了春夏秋冬各季节的各种服装，即使想要开一间自己的服装店都足够了。

    “当然有了，你还真是失礼呢!”

    奈美撅了一下嘴。即使借钱给了佐罗，自已也不至于连这点钱都没有。

    过一会儿，胖胖的女主人便一边说着“欢迎您下次光临”，一边高高兴兴地目送着奈美离开了。今天店里的营业额，肯定应该是平常日子的三倍还要多。

    “嗯?”

    抱着两个大纸袋走出店门的奈美，突然站住了。

    (天色变了。)

    奈美抬头看了看天空，虽然有些云彩，不过天还是非常的蓝。

    不过奈美总有一种不同的感觉。

    (气压也降下来了。这样的话，一会儿应该会下雨了。本来还想再逛一会儿的……)

    奈美的皮肤似乎都可以感觉到天气的变化。

    优秀的领航员，是可以从云、风还有海浪的变化中在某种程度上预测天气的变化的。而且奈美还是那种异常敏感的类型，预测天气对她来说是非常容易的事睛。

    奈美的天气预报，不知情的人甚至会以为是神明给她的启示呢。

    “不好意思!大婶，你这里有没有塑料袋?”

    奈美重新返回到店里。

    “塑料袋?这天气又不会下雨。”

    女主人虽然露出了惊讶的表情，不过这是大主顾的要求，所以完全没有任何厌恶的表情，用那种连热气球都可以吹起来的热情很快的将纸袋用塑料袋包好。

    (气压有些异常，还是陕点回到船上比较好。)

    奈美拿出了气压计，看了看上面的数值，开始稍微担心起了自己那些伙伴们。

    4

    “这里是哪里?”

    发出这种困惑的声音的，就是我们的船长蒙奇?D?路飞。

    路飞已经在罗格镇上逛了很大的一圈，不过，却还是没有找到当年格鲁多?罗杰的行刑台。只见他在城镇里穿来穿去穿来穿去……简而言之，路飞在这个镇子上迷路了。

    即使如此，路飞也没有拿出地图好好确认一下。应为他一直以来就对按计划行事完全没有兴趣，觉得那样非常无聊。就这样满世界乱转，反而让他兴奋不已。

    “这个镇子真有趣呢。”

    路飞这个人，总是这样对什么都很好奇。否则的话，恐怕不会游泳的人也不可能出海的。不考虑后果可以说是路飞的专利呢。

    不过，这个浑身都是谜团的家伙也有让人无奈的一面。从刚才开始一直就在同一个地方不停的转来转去的……罗格镇的建筑物确实都很高，所以不容易看到远处的景色，对于还不习惯都市生活的路飞来说，整个镇子就仿佛一个大迷宫一样。

    “肚子饿了……”

    路飞终于一屁股坐在了路边上。虽然马路两边有着很多的露天商店，而且那里还放着很多的食物与饮料，不过路飞却不能去吃这些东西，不为别的，因为他身上没有钱。

    “喂!年轻人!”

    路飞顺着叫声望了过去。

    露天商店的空隙中，放着一张小小的桌子，一个老人就坐在那后面。

    “什么事?”

    “你稍微过来一下，让我看看你。”

    老人说着奇妙的话。不过在仔细看看，桌子边上挂着一块布，上面写着“算命”两个字。也就是说，这个老人就是一个算命先生。不过这个老人却是一个连胡子也不刮的，给人奇怪感觉的人。

    “如果你有什么吃的给我的话，让你看看也无所谓。”

    路飞说着自己的心里话。老人听到这些，差点从椅子上摔了下去。

    “那个，通常的情况下，是你给我钱，我才会给你看呢。”

    “那就算了，不让你看。”

    路飞故意将两条胳膊远远地伸了出去。

    这实在是超乎常人的胳膊了，老人一下吓得仰在了地上。路飞由于吃过恶魔果实而变成了橡胶人，所以身体的各个部位都可以像橡胶一样自由的伸展。

    “嗯，没办法了……”

    老人一边无可奈何的说着，一边从边上的店里买了些水果递给了路飞。

    “哈哈，谢谢你，老爷爷。”

    路飞完全没有任何担心地吃起得到的水果来。

    “吃完了就让我看看你的脸。”

    “啊，可以啊!”

    路飞走到了老人的身边。

    咔嘣!

    老人突然抱住了路飞的头。这老人的力量还真是惊人，路飞的头一下子被抻长了，嘣地一声落在了老人面前的桌子上。边上露天店里的客人全都吓得眼珠子差点飞了出来。

    “喂喂喂喂!很疼啊!”

    “…………!”

    看相的老人站在疼得要死的路飞边上，刻满皱纹的脸上露出了惊诧的表情。

    “喂!你要干什么?”

    终于从老人怀里挣脱开的路飞，将头收了回来，猛地挥出去一拳。

    “你到底是什么人?”

    看相的老人，用藏在眉毛里的一只眼睛问道。

    “我叫路飞，蒙奇?D?路飞!”

    “看你似乎是远方来的客人，到这个罗格镇上来做什么的?”

    “因为我要去伟大航路啊!我是要成为海盗王的男人!你有什么意见吗?!”

    路飞哇哇地叫唤着。

    “伟大航路?!”

    “没错!来到这个镇子就是想看看海盗王被处死的行刑台。”

    “那你看到了吗?”

    “还没有找到肚子就已经饿了。”

    路飞站了起来挥了挥胳膊自豪地说道。真不知道迷路了有什么值得自豪。

    “跟我来，我带你去。”

    “去行刑台吗?”

    听到老人的话，路飞突然高兴了起来。路飞的信条就是要坦率地接受别人的主意。

    路飞跟着老人，穿过都是露天小店的街道，又走进了一条更加窄的小路，或者说是不能走人的建筑间的缝隙更合适。如果不是本地人的话，恐怕进去了就不要再想出来了。

    “对了，老伯，你刚才为什么要看我的脸呢?”

    路飞问走在前面的老人道。

    “我是一个看相的，工作就是看别人的脸，然后给他们占卜啊。”

    “看相的?还有这样的职业吗?那你看得准吗?”

    “准不准并不是问题的所在。我要通过看相，给来这里的客人们的人生一些激励，这就是这份工作的全部了。”

    “嗯，那我的脸上有什么问题吗?”

    路飞问老人道。

    “你那是霸王的相。”

    “嗯?”

    “总是想登到顶点，总是以顶点为目标，并且有这样的能力的帝王之相。”

    “嗯?意思是我的脸很了不起?”

    “只不过，这也是会带来死亡与背叛的大凶的相。”

    “嗯?真的?”

    路飞非常坦率地做着反应。

    “并不是非常常见的相，我上次看到这个相，还是二十二年前的事了。”

    “嗯?”

    “海盗王格鲁多?罗杰，和你的相一样。”

    “你也给格鲁多?罗杰看过相吗?”

    路飞的眼睛里闪耀出了光芒。

    “当然了。海盗王在这个镇上被处死就是二十二年前的事情了，那时候你应该还没有出生呢。我在这个镇上都住了一百多年了。”

    “一、一百多年?你有一百岁了吗?厉害!”

    路飞吃惊的说。

    “格鲁多?罗杰被处死的时候，我也在那个死刑台所在的广场上。

    老人慢慢地回忆起了过去的事情。

    “站在死刑台上的格鲁多?罗杰，可能是因为监狱生活的缘故，显得非常的消瘦。台下的人都不能相信眼前的这个人就是海盗王。不过，随着死刑执行时间的逐渐临近，格鲁多?罗杰终于开口说话了。他那时候说的，就是那非常有名的话。”

    “想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”

    “没错，就连你这样的孩子都知道呢。就是揭示了名为0NEPIECE的大秘宝的存在，并且拉开了大海盗时代序幕的那句话。”

    “你说我和海盗王的脸一样……我们长得那么像吗?”

    “完全不一样，两张脸。”

    “嗯，算了，在不靠谱的占卜中被人说自己和海盗王很像我也很高兴了。”

    “你可以觉得是不靠谱的。来占卜的客人，大部分都是在人生中遇到了什么问题的人。相信的话，人生就可以改变，或多或少的，新的可能性就会发芽。我已经在看了数千人、数万人、数十万人的脸了。”

    “…………”

    “那前边就是死刑台的广场了。”

    老人站在了原地。

    建筑物的缝隙间射进了一丝光亮。路飞一下子兴奋了起来，越过了老人。

    周围猛地一下变亮了。

    路飞猛地擦了擦眼睛，只见广场终于从一片白光中出现了。

    “就是那个!”

    路飞已经站在了行刑台所在的广场上。

    这里就是格鲁多?罗杰被处死的地方。就是史上最伟大的大海盗死去的地方。

    “海盗时代就是从这里开始的。”

    路飞站在光亮中。

    ――也就是说，传说开始了吗?

    路飞仿佛听到了风的语言。不知道什么时候，看相的老人已经不见了。

    第九章【传说的交叉点】

    1

    “唔哇――!这就是当时海盗王看到的景色吗?然后他就被处死了吧?”

    人声鼎沸!

    路飞从这个十分理想的位置，看着罗格镇的景色。

    底下的广场上，人们不知道发生了什么，全都看着路飞，现在的他，仿佛就是舞台上的主角一样。

    “喂!那个人!立刻从那里下来!”

    声音通过扩音器向路飞喊道。

    “为什么?”

    路飞看了看底下。一个仿佛是警官一样的男人，正拿着扩音器在下面大声地喊着。

    “蠢货!因为那是由世界政府管辖下的特别死刑台!”

    警官怒吼道。路飞正站在罗格镇中央广场的死刑台上。估计这个死刑台足有十米多高。二十二年前，海盗王格鲁多?罗杰就是在这上面被处死的。而今天，更是成为大家参观的重要景点。

    “知道啊!海盗王不就死在这里吗?”

    “知道的话就决点下来!那里不许普通人随便上去!”

    “为什么啊?看起来也没有什么了不起的嘛!”

    路飞抱着胳膊站在上面。要是他和那些普通人一样，看到禁止进入的牌子就走开的话，恐?1fl也就不能成为海盗了。

    “你现在立刻从上面下来!否则我就要逮捕你了!”

    “算了，何必说得这么没有商量的余地呢，警察先生?”

    “嗯?”

    突然，扩音器里留下了警官发出的噗嚓的一声，而警察本人已经倒在地上了。

    广场上突然骚动了起采，人们大喊着，全都打算赶紧从流着血倒下来的警官身边赶紧离开。

    站着的人是――“终于找到你了，路飞!”

    一个女子抬头看着死刑台说道。

    “!?”

    “难道你不记得我这张脸了吗?呵呵呵!”

    女人将那根把警官击倒的大金属狼牙棒扛在肩上，如此说道。

    这是一个戴着帽子披着披风的非常漂亮的美女。路飞虽然完全不认识她，不过就是刚才让山治吃了点亏的女人。

    底下群众们讨论的事情，一下子由路飞转移到了这个女人身上。这个英姿飒爽地登场的女人，用绝世的美貌来形容绝对不过分。男人自不必说，就连女人们，甚至于正和她相仿年纪的小女孩们，心里全都不由得赞叹着她的美貌。整个广场的焦点全都集中在了这个女人的身上。

    “我不认识你这样的美女，你到底是谁?”

    路飞站在死刑台上对女人说道。

    “我绝对忘不了你，因为你是第一个居然敢打我这美丽脸庞的男人!”

    “嗯?我打了你?”

    “记得那时候，你那一记重拳……令我心动了。”

    女人在将手妩媚地放到脸上的那一瞬间，周围的男人和女人们全都融化了。

    “……?”

    路飞被这些乱七八糟的话完全搞混乱了。虽然不是被这个女人的美貌所感动的，不过他怎么想也不记得自己认识这样一个女人。

    “在这个大海上，最美丽的女人是谁?”

    女人问着周围的人。

    “是你!”

    已经完全成了女人的俘虏的群众们，仿佛中了坏女人施下的魔法一样，一起称赞着她的美貌。

    “没错!就是我!在这个世界上，没有男人不败在我的石榴裙下!”面对群众的反应，女人表现得很满足，“不过，我电喜欢强悍的男人。你已经是我的猎物了，路飞!”

    “少废话!我才不要!你到底是谁?”

    路飞还是没有想出来这个美女到底是谁。

    “你还是没有想出来吗?”

    女子扛着和她的美貌完全不搭配的大金属棒，抬头看着死刑台。

    “警官队来了!”

    群众的一角突然分来了，一队穿着制服的警官出现了。

    “这个女人，老实一点!我们现在以你妨碍高级督察公务为由逮捕你!还有，那边那个家伙，马上从死刑台上下来!”

    一个警官举着手枪大喊着。看来刚才那个被女人打了一顿的警官应该是一个高级督察了。

    “哎呀!你们要逮捕我吗?”

    女人用水灵灵的眼睛看着这些警官们。

    “副、副督察……”

    “不行了………她实在太漂亮了……”

    “美女又怎样?给我逮捕她!”

    也美女迷惑住的担任临时指挥的副督察，似乎还没有忘记自己的职责。

    “你们给我华丽地去死吧!”

    咚!

    广场上的喷水池毫无防备地爆炸了。

    “哇哇哇哇哇!”

    “恐怖分子放炸弹啦!”

    警官们全都乱了套。广场上用大理石装饰着的喷水池的突然爆炸了，木头渣滓四散飞溅。而最大的石头的碎片，则向着女人飞了过来。

    危险!不过，大家察觉到的时候已经晚了。非常尖锐的喷水池的顶部，由于爆发产生的力量向女子快速地飞了过去。

    滋溜!

    只听这样的一声之后，真的发生了仿佛梦里才能看到的事情。

    向着女人飞过去的喷水池的破片，从她的身上滑了过去，飞向了她的身后。这个飞出来的碎片直接击中了后面的墙壁，深深地嵌到了里面。

    “你这样搞很危险的!”

    女人将搞乱的披风重新整了整，说道。

    “我向你华丽地道歉好了。”烟雾的中间，一个非常有特点的男人的声音回答道，“不过你的肌肤如此的滑，自然不会受伤，所以你也不要在意了。美丽的女士亚比达小姐。”

    爆炸的烟雾中，一个人影头上披着披风出现在那里。

    “亚比达?亚比达在哪里?”

    路飞站在死刑台上向四周来回的看着。

    “我不就站在这里吗?你这个迟钝的家伙!”

    女人突然像野兽一样怒吼道。

    “是吗?总觉得似乎和以前有些不一样了。”

    路飞用手指压着眉间说道。提起女海盗“金刚棒亚比达”，对于路飞来说还是一个蛮怀念的名字呢。路飞离开故乡开始旅行之后，遇到的第一个海盗就是亚比达。路飞那个时候确实狠狠地揍了亚比达一顿。

    不过现在死刑台下面的那个女人是亚比达吗?

    怎么看都不太可能。亚比达的妆要画的更浓一些，浑身的赘肉都要把衣服撑开了。怎么说也是一个大妈一级的人物。不过这个人仔细地观察一下，还有亚比达的影子。手上拿着的金刚棒，还有那一头的黑发以及她带着的帽子。

    “你终于反应过来了。我是吃了恶魔果实之后才变成这样的。果实的名字是滑溜果实，所以现在无论是什么样的攻击，都不可能伤到我美丽的肌肤了。

    女人将披风脱了下来。

    说是还能看出以前的影子，但是亚比达的样子和以前可以说是完全不一样了。

    完全没有了赘肉的胸部完美的星现出来，周围所有的人都陷入了恍惚的状态。

    “不过好可惜，我的美貌并没有怎么改变，不过你说的对，还是有点不一样了，那就是我的雀斑没有了。

    “那不是什么大问题吧。”

    路飞双手叉腰地说道。亚比达似乎完全没有意识到自己以前是多么丑，那时候她真是个让人无语的大妈呢。

    她吃的滑溜果实的能力是什么呢?从名字其实就能推测出来，就是皮肤变得无比嫩滑，甚至到了可以滑得化解任何攻击的能力。能够瘦下来应该是吃了恶魔果实之后的副作用。对于女性来说这可是每个人都十分向往的果实。

    “路飞!我要向你报仇!本来我是想杀了你的，不过这种心情不知道什么时候却改变了，变成了――‘爱’。”

    “啊?”

    看着醉心予自己的台词的美女――亚比达，似乎她本人都相信了她自己的台词。不过路飞却完全摸不着头脑。

    “这种心情对我来说还是第一次。我爱你爱到想要杀死你。不过，如果你想要成为我的男人的话，就要先战胜这个家伙不可!因为我只喜欢强悍的男人。你明白了吧，路飞?这一切都是爱的试炼。”

    “嗯?”

    “因为都想要打倒你，所以我才和这个男人联手的。”

    亚比达将路让开，代替她的就是出现在爆炸的烟雾中的男人。他的身后还同时跟着一团伴舞的家伙。

    “从我被你打散的那天开始，我就一直盼望着要杀掉你!为此我才活到了现在!”

    哗!

    男人也顺势脱掉了斗篷。

    “这可真是大冒险啊!”

    哗!哗!哗!

    紧跟着男人的步调，他后面的那些人也都一起将斗篷扔了池去。

    “是我这个身体不完全的小巴基经历的一次充满了欢笑、折磨、友情的探险之旅!虽然如此，我却一直坚持着……我这是在说什么啊!”

    一个只顾着自己胡说八道的似乎任性到了极点的男人也登场了。

    华丽的毛皮外套，还有那漂亮的船长帽。以及那帅呆了的骷髅旗――

    “原来是巴基啊!”

    路飞对这个眼前的这个圆鼻子小丑一样的家伙似乎很熟悉。

    “好了没有?不要再废话了!你这个疯子真是一点都没有变，还是这么大的胆子。”

    这个自尊心微微受挫的男人，狠狠地咬了咬牙。

    “什么?是海盗吗?”“是小丑巴基啊!”

    群众们慌张地大喊起来。

    “小丑巴基”。这可是一个被通缉一千五百万贝里的大通缉犯!不过，他却有着被路飞和佐罗将海盗团全灭的悲惨过去。也是一个恶魔果实的能力者。巴基吃的是四分五裂果实，是一个可以让身体任意分解成很多块的能力。

    也就是说，被路飞打败，身体变得四分五裂的飞到了远处大海里的巴基，由于恶魔果实的能力，却没有死掉，只是失去了身体而已。就靠着那只有头和手脚的样子在大海中漂流的巴基，在这个吃了上顿没下顿的冒险中，终于幸运的被亚比达救了上来。都有过被草帽路飞打败过的经历的两个人，居然就此结成了败者同盟，发誓要一起向宿敌复仇。这之后，与以前的部下再会的巴基，从部下那里取回了他们一直在妥善保管的自已失去了的身体，终子恢复了本来的样子。

    ――以上，就是小丑巴基的冒险经历。

    “民众们，不要华丽地行动!现在要让你们见识一下我的恐怖!”

    海盗们拿着手枪，将死刑台周围的群众全部控制住了。靠着手下们的力量，巴基才能找回自己的身体。不过“小丑巴基”绝不会仅仅满足于这点，因为自己不是弱者，是站在他人之上的强者。是有权利欺负弱者的强者!

    为了证明这点，就非要向这个臭橡胶复仇不可!

    蒙奇?D?路飞!

    一定要让他体会到绝望的恐惧，然后，再将那个讨厌的可以随便拉长的脑袋给他砍下来。“上面!”

    突然，站在行刑台上的路飞，被人从背后推倒了。

    “好久不见了，橡胶人。罗罗亚?佐罗还好吗?”

    将路飞打倒的男人，用早就准备好的上面留有洞的木板将路飞的两只手和头扣了起来，固定在了行刑台上。

    “好!做得不错，卡巴吉!”

    巴基说道。这个突然之间将路飞制服的长头发身材修长的男人，就是巴基海盗团的参谋长卡巴吉。

    “可恶……”

    路飞使尽了力气，不过这个固定在行刑台上的木板，似乎不是那么容易就可以挣脱开的。

    “现在，你的‘公开死刑’即将开始!哈哈哈哈哈!很光荣吧?能够和海盗王死在同一个地方。

    巴基高声地狂笑道。

    2

    “上校!斯摩格上校!不得了了!”

    罗格镇海军总部的派出所，今天也非常混乱。一名海军十分慌张的推开了办公室一角的门。

    “海盗们在死刑台的广场上引起了很大的骚乱!”

    咔啦!

    海军将门推开的瞬间，听到一阵什么东西倒塌的声音。

    “…………”

    办公室的主人斯摩格上校，露出了非常不高兴的表情。只见他嘴里还是叼着他那标志性的两支雪茄，默默地瞪着进来的人。海军一下子被瞪得不敢说话了。那是在他身边服务的海军，每个人都难以忘记的，可以将对手射杀的可怕眼神。上校赤裸的上半身已经出了很多的汗，右手上还拿着一块石头，桌子上则散落着和那块石头一样大小的很多块石头。

    “哎呀!这样可不行!做人怎么可以这么慌慌张张呢?每个人都有每个人的步调，你说对吗?”一―似乎上校正在靠着垒石头，让自己的精神高度集中起来。不过，由于门突然打开了，使他一直高度集中的精神放松了一下，堆起来的石头便也都塌了下来。

    斯摩格上校站了起来，将他那充满肌肉的身体直接套进了一件夹克里。

    无论是声音还是相貌，都是那种可以将任何妖魔鬼怪都踩死的王者的形象。

    别人都叫他“白猎人斯摩格”，官衔是海军总部的上校，也就是这个罗格镇的最高官员了。也是最近附近海域最让海盗们害怕的人了。从他赴任以来，凡是在罗格镇上靠岸的海盗们，没有…个能够再成功离开这里的。

    “对了，你刚才说什么?”

    斯摩格上校一边走出办公室一边问道。

    “啊，我是说……”

    “我想起来了，是说海盗们在死刑台的广场上闹事呢。命令一级部队去码头，二级部队保卫住广场，其他人留在广场的射程范围内待命，就这么多。”

    “遵命!”

    下达了明确的指示，斯摩格上校从部下那里接过了他一直非常中意的刀。那是一把少见的长刀，上面还有一个独特的足有十手那么大的用来捕捉猎物的爪子。

    斯摩格上校没有一一点要等着部下的意思，自己一个人就从派出所走了出来。海军们为了跟上他，全都慌慌张张地取了枪就跑了出来。

    “哇!三层的冰激凌呢!”

    这时候，一个双手拿着冰激凌的小女孩猛地跑了过来。不过注意到的时候已经晚了，少女一下子撞到了刚从派出所出来的上校的身上。

    斯摩格上校默默地看着自己的裤子。

    “啊……冰激凌……”’

    少女还没有反应过来发生了什么。只知道一直想要吃的冰激凌，就这样没有了。

    “斯、斯摩格上校!对、对、对不起，我女儿……”

    边上一个看起来应该是父亲的年轻男子，赶紧跑了过来。斯摩格上校的裤子已经被冰激凌弄脏了，露出了不高兴神色的上校，大手已经放到了女孩子的头上。

    “上、上校……”

    海军们全都不敢说话，孩子的父亲也由于斯摩格上校那种无言的压力，不敢再走到女儿的身边去了……不好意思啊，我的裤子把你的冰激凌吃掉了。拿这些钱去再买一个五层的好不好?”

    斯摩格上校的眼神突然变得很温和，将数枚硬币放到了少女的手里。

    “谢谢你……”

    年幼的女孩非常率直地又高兴了起来。她的父亲则突然放了一颗心下来，向着斯摩格上校鞠了一躬。

    “斯摩格先生，我回来晚了!”

    这时候，从街道的另一边，一个女人一边跑过来一边说着。

    “达斯琪，你磨磨蹭蹭的干什么去了?”

    斯摩格上校将一身的怒气全都发泄到了跑过来的女子身上。

    “对、对不起!我立刻准备。”

    “上士，这是你的外衣。”

    “谢谢你，中士。”

    这个对比自己级别低的军官还要使用敬语，衣襟上依旧保留着下士军官才用的领章的女子，将刀递到了中士的手里，自己则穿上了夹克。这个黑色短发带着眼镜的女剑士，就是刚才在武器店里和佐罗相遇的那个和古伊娜非常像的女子。

    她的名字叫达斯琪，是海军总部的上士。

    “对不起，我刚才吓得有点腿软……”

    慌慌张张地将夹克穿上的达斯琪，接过了中士递过来的刀。似乎刚才好长时间都坐在一本松的武器店里站不起来的样子。

    “还害怕说明你的气魄还不够!”

    “所、所以……对不起……”

    达斯琪像往常时候一样被斯摩格上校大骂着，像往常一样不停地道着歉。

    “走吧，听说广场上有些事情。”

    “遵命!”

    斯摩格上校快步地走在前面，达斯琪手里拿着“时雨”，紧紧地跟在斯摩格上校的后边。

    3

    “运气不错，我刚才还在不知道如何是好，幸好碰到你了。”

    山治扛着大象金枪鱼的尾巴说道。

    “可恶，你再给我用点力气好不好?!”

    乌索普扛着鱼的头部，呼哧呼哧地喘着气。

    “对了，我刚才看到狮子了，狮子。而且还有一个家伙穿着奇怪的衣服骑在它上边……”

    “奇怪的衣服?什么跟什么啊?话说回来，为什么我要扛着重的这边啊?”

    鸟索普看着那个一边说着无聊的话，一边高高兴兴地溜达着的山治，露出了不平的神色。这个大象金枪鱼，由于鼻子的关系，头这边要比尾巴那边重出了数倍不止。

    乌索普刚才在市场上遇到了山治，就被这个臭厨师叫来帮忙搬这条大得离谱的鱼，整个成了一个搬运工。

    “嗯?”

    乌索普在一个可以通向广场的十字路口上停住了。

    “啊!”

    “嗯……”

    不知道为什么，仿佛赶巧了一样，奈美从右边的路上走了过来，佐罗则是从对面走了过来。

    每个人似乎也都看到了对方。每个人都拿着一堆的东西，仿佛都在不知道如何是好似的。

    乌索普深呼吸了一下，这才说出话来。

    “那么，那家伙呢?”

    我们的船上，那个问题儿童路飞到哪里去了?

    “不是说他要去看死刑台吗?”

    “死刑台的广场，不就是这里吗?”

    奈美和乌索普同时说道。四个人一起向广场的方向看去。

    “怎么搞的!”

    佐罗、山治、乌索普全都惊得说不出话来了。在那个被群众埋住的广场的对面，那个海盗王格鲁多?罗杰被处死的死刑台上，现在似乎也能看到一个囚犯的头被固定在了上面。

    “为什么那个家伙会在死刑台上?”

    那个囚犯就是我们的船长草帽路飞。

    “嗯……”

    奈美不断地晃着头。这家伙到底做了什么，说是来死刑台参观，怎么自己反而成了死刑犯了?!真是拿他没有办法，这家伙真是个每天就知道吃的幸福的船长啊!看来今天的头条新闻可以变成赏金三千万贝里的大通缉犯草帽路飞被处死在行刑台上了。

    “啊!上校!上士!”

    已经拿着枪站在狙击位置的海军们全都出来欢迎斯摩格上校和达斯琪。

    “目前这个广场上共有三名通缉犯，分别是金刚棒亚比、小丑巴基和草帽路飞。”

    “嗯?路飞?没有听说过这个名字。”

    “因为他的通缉令昨天才到达。似乎是一个赏金三千万的大通缉犯。”

    “三千万!很久没有遇到这样厉害的家伙了，让我很兴奋啊!”

    “不，那是……”

    “嗯?”

    “那个男人，似乎现在就要被杀死了。”

    边上的海军说道。斯摩格上校正在想你小子现在是不是头晕了?达斯琪则将双手做成望远镜，看着死刑台的方向。

    “罪人!海盗蒙奇?D?路飞，犯下了因行为放肆而得罪了本大爷的罪行，现在就要被处以华丽的死刑了。”

    小丑巴基也爬到了死刑台上，大声地向整个广场宣布着。

    “让我们华丽地捣乱吧!”

    “好啊好啊!”

    “民众们，都不要动!我要你们仔细地看着这里!”

    咚咚!乓乓!海盗们全都一团混乱的拿枪向天上乱射着。站在死刑台上的，除了小丑巴基之外，还有金刚棒亚比达的身影。最近得到情报说亚比达吃了恶魔果实成功减肥，现在看来应该是事实了。

    另外，死刑台上还有一个头被扣住的戴着草帽的男子。虽说他的赏金已经到了三千万，不过怎么看，还都只是一个非常年轻的家伙而已。

    “原来如此，海盗之间的内讧吗?”

    斯摩格上校看了看那些乱其八糟的行动的海盗的样子，大致猜出了事情的经过。

    “我们马上进行突击吗?”

    “傻瓜，着什么急?”

    斯摩格上校按住了心急得发慌的海军。

    “不过，如果我们再不采取措施的话，镇民们就要被……”

    “在我的镇子上，有海盗从这里逃出去过吗?”

    “没、没有。从来没有过。”

    看着斯摩格上校的表情变得非常差，他身前的海军们再也不敢说什么了。

    “那么就安静地看着好了。这就叫做鹬蚌相争，我们反而省力气。听好了，一旦那个路飞死了，你们立刻上去将巴基还有亚比达给我拿下!”

    斯摩格上校态度坚定地向部下下达着命令。

    4

    “骑着利奇摩托车，那家伙是什么人呢?什么人呢?就是我――!”

    一个唱起歌来完全找不到调的男人的声音，从远处穿了过来。

    这里是罗格镇的西边，也就是港口的位置。看着停靠在这里的中型帆船和草帽标志的海盗旗，男人微微地笑了一下。

    “终于找到了。这就是那个橡胶人的船了吧?居然比上次看到的一下子大了那么多!”

    这个坐在狮子上的人，名叫摩奇，别人―般都叫他“猛兽师摩奇”，是巴基海盗团的副船长。他的狮子叫做利奇。摩奇将利奇的鬃毛结成了两个大辫子，然后当作方向盘一样握住，看起来确实像骑在摩托车上一样。

    山治说的那个穿着奇怪衣服的人就是他了。不过摩奇头上包着的那些非常硬的毛发却全都是他真正的头发。头发、鬓角还有胡子全都连到了一起，以至于外人一看到他还以为他身上披了一件狗熊的皮呢。在巴基一伙和路飞战斗的时候，山治和乌碧}普还没有加入路飞海盗团。所以刚才山治见到这家伙的时候，才会不认识他，更没有想到他居然也会是一个海盗。

    “嗯?怎么了，利奇?”

    “吼噜噜噜”

    “肚子饿了吗?再忍忍啊!在这个将臭橡胶小子处死的黎明，我们即将要举行华丽的庆祝会，大家都会华丽地吃一顿，吃得饱饱的!”

    “吼!”

    听到摩奇的话，利奇高兴得大吼了起来。

    “那家伙现在应该已经被船长处死了，不过……”

    摩奇慢慢地划亮了一根火柴。

    透过小小的火焰，可以看到船在海水中不断的晃动。摩奇露出了危险的笑容。

    “为了防止那个橡胶人万一逃跑，虽然他已经不可能逃掉了，不过我们还是要把这艘船烧了，这就是我们的任务了。”

    “吼噜!”

    摩奇与利奇一起笑了起来。看起来这艘船上并没有人留守，所以正是放火的好时机。

    “喂!干吗要这么慌慌张张的?我们为什么不去救路飞?”

    乌索普一个人拉着大象金枪鱼，冲走在前面的奈美喊道。

    “我们在那边又能做什么吗?”

    “即使如此我们也还是应该去救路飞啊!况且我可是一个人干掉了鱼人海盗团的了不起的男人!”

    “那边有佐罗和山治去就够了。我们有比这还要重要的事情要去做。”

    “还要重要?”

    “马上就要有台风登陆这座岛了。”

    “你说什么?”

    乌索普被奈美的话吓住了。

    “从刚才开始气温和气压就在不停地下降，而且现在已经可以看到东海上的那层厚厚的积云了。这是台风要来之前的预兆啊!现在那个广场上已经非常乱了，海军肯定会出动的。所以就算我们把路飞救了出来，如果在逃跑的时候船却已经被大浪带走了，我们要怎么办?”

    “原、原来如此，这确实是最重要的事情。”

    鸟絮普拉着那条大鱼，仿佛在沙漠中慢慢地移动。

    “等、等等我啊!这东硬太重了!”

    岛索普拼命的追着同样背着很大口袋的奈美。

    结果――果真被奈美说中了。这时候罗格镇东边的天空，已经被乌云彻底地邂住了。不过现在还在行刑台的广场上聚集着的那些人，却没有人注意到这一点。

    5

    “我还是第一次看到死刑呢!”

    被固定在死刑台上不能动弹的路飞如此对巴基说道。

    “你小子就是要死的人啊!”

    巴基突然怒骂起了这个看起来没有一点紧张感的路飞。如果不能让路飞感到死亡的恐怖和屈辱的话，巴基又怎么能称得上是报了仇呢?

    “嗯?你是在开玩笑吧?”

    “你在开玩笑才对!华丽的死刑就要开始了!”

    巴基拔出了自己的佩剑，向广场上的镇民大声地宣布着。

    “嗯，谁让你和我们巴基海盗团作对，这是理所当然的惩罚!”

    参谋长卡巴吉抱着胳膊，站在死刑台下面冷静地看着。

    “被我看上的男人就要死在这里了吗?”

    亚比达也用让人销魂的眼神安静地盾着走到绝路的路飞的命运。虽然刚才眷一直就很在意路飞之类的话，不过对她这种虐待狂来说，将对方杀死应该也情的一种表现方法吧。

    “对不起，请饶我一命。”

    路飞仿佛恶作剧―般在戏弄着巴基。

    “这种时候谁还会再饶你一命?!”

    小丑巴基更生气了。本来是打算先让路飞感到一阵绝望一样的恐怖，然厍吓得瑟瑟发抖的头给砍下来的，不过最关键的路飞，却让这种愉快的感受一下减半了。这样的话又哪里有华丽的感觉了?!

    “你不要再开玩笑了，臭橡胶小子!”

    死刑台的上面，巴基非常生气地一脚踩在了趴在上面的路飞的头上。

    “混蛋!不许踩我的帽子，否则的话……”

    “这就是那个桑克斯的帽子吧!那家伙一直就在我想要执行华丽的死刑的人名单的第一位!都是因为桑克斯和你小子的错，我的人生居然被毁了两次。我一看到你的脸和这个草帽，怒火就一下子膨胀了三倍，这怒火就要把我的身体撑开一样!”

    巴基一边这样说着，他的身体果然四分五裂开来，就是为了配合他的这种愤怒吧!看起来他完全就像是被组装起来之前的服装店的模型。这就是四分五裂果实的能力了。

    在年轻的时候，巴基曾经和桑克斯生活在同一条海盗船上。那时候他由于桑克斯的错，误食了恶魔果实，从此变成了一个旱鸭子海盗。他对这个毁了他人生的人从此恨之入骨。不过即使如此，他还是努力着，终于成功地组建了自己的海盗团，也稍微有了一点名声，不过却又被这个戴着桑克斯的帽子的路飞打败了。

    就由于这些原因，所以巴基对这顶草帽可以说是恨之入骨的。

    “最后的遗言，你还有什么要说的吗?难得有这么多的人在看着呢。”

    似乎觉得和这个什么都不怕的路飞周旋实在是太累了，巴基将身体恢复到了正常的样子，打算开始对路飞行刑了。

    “………”

    “那算了，管你还有什么想说的话没有，恐怕没有人会对你说的事情有兴趣的。”

    “我是……”

    “嗯?”

    “我是!”

    路飞大喊着，声音盖过了巴基的声音。

    “我是要成为海盗王的男人!”

    伴随着仿佛闪电一样的感觉，路飞的声音响彻了广场，响彻了天际。

    这就是路飞出来旅行的目的!

    也是和为了救自己而失去了一条胳膊的桑克斯的约定。

    是和草帽一起，从桑克斯那里得到的荣誉感。

    也是路飞的梦想。

    ――。

    死刑台的广场上人山人海的群众们，猛地安静了下来。海盗王?这个家伙居然敢在这个和格鲁多?罗杰有着很深关系的镇子上，说出这样的话?吃惊得说不出来话的人、嘲笑着他不知道天高地厚的人……大家的反应全都不同。不过，这个说着

    自已想要成为海盗王的少年，马上就要和格鲁多?罗杰死在同一个死刑台上“你想说的就是这些吗?臭橡胶小子?!”

    巴基将刀举了起来。

    “可恶……”

    路飞突然想要挣脱一样使起了力气。不过，不像巴基那种四分五裂果实的能力者可以将身体分开，这个橡胶人路飞的头，无论如何都不能从固定好了的木板出来。

    “慢着!”

    这时候，突然有人冲过了人群闯了进来。

    “山治!佐罗!”

    路飞高兴得大喊了出来。

    “是佐罗来了吗?不过已经晚了。”

    巴基似乎一直等待的就是佐罗来救路飞。然后在这个赶来救人的伙伴面前半杀掉的话，可以说就是一个华丽的死刑必不可少的娱乐部份了。

    “发生什么事了?”

    “是罗罗亚?佐罗!”

    一直在等待着冲锋机会的海军们，也注意到了闯进去的佐罗和山治。

    “罗罗亚?佐罗到这个镇上来了?”

    达斯琪眼睛里一下露出了不一样的神色，赶紧仔细地看了过去。

    “赏金猎人这个时候来这里做什么?”

    斯摩格上校感到非常的不高兴。眼看着海盗们即将互相残杀的时候，就在自的眼前突然闯进来一个赏金猎人，对于海军来说，除了给镇民留下办事不力的印像之外没有一一点好处。现在在广场上的那些海盗的悬赏总额超过了五千万贝里，这大的金额，世界政府没有必要将这么多的钱给这些这时候来凑热闹的赏金猎人们“狙击部队!各就各位!”

    “上校!出事了!”

    “怎么了?”

    “得到情报说，罗罗亚?佐罗和草帽路飞是一伙的……”

    “什么?”

    那个海盗猎人吗?斯摩格上校都稍稍地吃了一昧。

    “!那个人不是……”

    达斯琪看着这个进入了自己的眼镜的男人的脸，大吃了一惊。

    “全体人员!战斗准备!”

    随着斯摩格上校发出了命令，所有的海军都已经绷到了一根弦上。

    “你们上吧!”

    “我们上了，亚比达大姐!”

    随着亚比达的一声令下，巴基海盗团的海盗们全都拿着刀向佐罗和山治冲了过去。

    “让开!别碍事!”

    三刀流的佐罗拔出了自己的刀，海盗们完全没有任何招架之力。山治也用他拿手的踢技应战着，两个人一起杀出了一条血路。想要阻止两个人的海盗们，全都还没有靠近就被两个人打飞了出了。

    “可恶的东西!怎么这么多!”

    山治突然注意到了巴基。只要将那个行刑台踢翻的话……

    “…………!”

    佐罗也用他狼一样的目光瞟到了巴基，只要砍断那个行刑台的话……不过，挡在他们前面的海盗却是多得让人绝望。无论山治和佐罗如何的努力，似乎都来不及打出一个突破口来了。

    巴基将军刀挥下来的时间已经不多了。

    “哈哈哈哈!你们好好地看着吧!你们的船长就要死了!”

    巴基大笑的声音传遍了整个广场。

    “佐罗!山治!”

    路飞大叫着陷入了混战中的两个人的名字。

    “乌索普!奈美!”

    虽然没有看到他们的身影，路飞还是大喊着两个人的名字。他的头上，巴基的那把军刀已经逼到了非常近的地方了。

    不好意思，我要死了。

    路飞笑了。

    完全没有别的意思，就用他那一直以来给了同伴们无数勇气的眼神，开心地笑了。

    “别……”

    “别说傻话!”

    佐罗和山治同时大喊道。不过，太远了，他们离那个马上就能够到的行刑台还是太远了。他们的周围，一下子全都被黑暗包围了。目标、约定、梦想、荣誉……全部的光辉，都被覆盖在天上的乌云遮蔽住了。

    乌云?

    啪啪!

    一阵闪电划过了镇子。

    一阵耀眼的白光与紫色的波动，突然刺向了广场。只听一阵轰鸣，死刑台被落雷直接击中了，陷入了一团大火之后，然后倒塌了。

    意想不到的雨……大粒大粒的雨点，开始将周围的一切都打湿了。

    就像奈美预测的―样。从广场上抬头看着天空，不知道从什么时候起，就已经完全被乌云覆盖住了。在这落下来的雨中间，还混在着某种奇怪的味道，类似于什么东西烧焦了的味道。

    正合时宜……一顶草帽在大雨中慢慢地落了下来。

    一只手将它拾了起来。

    “哈哈哈，最后还是活下来了。捡了个便宜。”

    蒙奇?D?路飞戴上了这顶对自己十分重要的帽子。

    巴基却已经被雷烤黑了，就倒在被闪电劈坏了的死刑台的边上。另一边，路飞则是完全没有受伤，到底怎么回事?

    “因为橡胶是绝缘体。”

    还可以这么说的吗?!

    “喂!你信神吗?”

    依旧叼着烟的山治突然问道。

    “别说这些傻话了!快点从这个镇子上逃出去!没看我们已经引起了很大的骚动了吗?”

    佐罗也感受到了船长这种超乎常人的运气，将刀收了回来。

    “包围广场!一个都不许他们逃掉!”

    这时候，海军部队终于出现在了广场的周围。

    “终于来了。”

    山治将香烟吐了出来。

    “快逃!”

    “喂!你走错路了!”

    “我本来就不认识路，快跑!佐罗!山治!”

    路飞飞快地跑了起来，佐罗和山治跟在他的后面。海军部队开始将三个人包围了起来。广场上一下子从刚才的骚乱变成了三方大混战。

    (他为什么会笑?)

    指挥着部队的斯摩格上校的脑海里，却始终不能忘记刚才的一幕。

    (他知道自己会得救吗?不对!那家伙那时候应该是真的知道了自己的人生就要到此为止了。他是接受了死亡，做好了心理准备，之后才笑出来的。)

    “上校!请下令逮捕海盗!”

    海军部下还在等待着他的命令。

    “喂!你刚才看到那个海盗在死刑台上笑了吧?”

    斯摩格上校突然问部下道。

    “嗯?笑了?不会吧?无论是如何虚张声势的大海盗，到了临死的时候，一定是脸色苍白，带着绝望死去的。”

    “他笑了。那个带着草帽的家伙。”斯摩格上校感到了一种莫名其妙的压迫感。

    “和海盗王格鲁多?罗杰一样!”

    他嘴上叼着的烟卷上面的火焰，由于他用力的呼吸，也突然红了一下。

    “上、上校?”

    “那些家伙往哪边逃了?”

    “向着西边的港口方向去了。”

    “嗯，有一级部队在那里等着他们呢。”

    “不，那个……由于突然下雨将火药淋湿了，所以所有的人都回到派出所去更换装备了。”

    “难道说从这里去港口的路上完全没有人防守吗?!”

    斯摩格上校突然战栗了起来。海军们装备的步枪，除了使用打火石点火这一点与以前的毛瑟枪不同之外，其他的机械原理都是一样的，所以在雨天并不能发挥出威力来。打火石一旦被雨水浸湿的话，整把枪也就不能射击了。

    “现在风向着西边吹着，如果他们上了船的话，就正好是顺风顺水的航向!这些全都是偶然吗?还是真的有老天在帮他们呢?”

    老天，似乎想让路飞活下去。

    广场上，巴基一伙和海军们已经打成了一稍粥了。只见一阵风吹过，雨下得更大了起来。不安定的气压从高山吹到了峡谷，然后卷杂着潮湿的空气，全都落在了这里。

    “达斯琪!”

    “我在!”

    “你抄近路赶紧赶到西边的港口去!”

    “遵命!”

    达斯琪拿着“时雨”，在下着大雨的道路上飞奔而去。

    “我自猎人斯摩格!赌上我海军总部上校的名誉。绝对不会让那个家伙从这个岛上离开!”

    斯摩格上校任由一瞬间就变成暴风雨的大雨将全身的衣服打湿，大声地咆哮着。

    第十章【大混战】

    1

    岂有此理，那个橡胶扫把星，从广场上堆积的水里好不容易爬起来的巴基，气得全身都哆嗦了起来。

    “巴基船长!”

    “他还活着呢!”

    “废话!你是找死吗?”

    即使被雷击得已经全身都黑了，不过巴基还是靠着自己的力量站了起来。这个好不容易光荣地复活了的巴基，全身黑得好像裹着一层煤渣子，而且还沾满了泥。

    “巴基!这些家伙好像是海军总部的士兵!如果最后的老板出来了就糟糕了!”

    亚比达一边用金刚棒将海军们打飞到一边去，一边冲巴基大喊着。

    “海军什么的，我根本就不放在眼里!你刚才说谁的鼻子很可笑?!”

    一个站在巴基附近的手下，终于成了他疯狂之后的牺牲品，被猛地打飞了。已经彻底变身成为暴君的巴基，做起事来已经完全失去了理性。

    “还没有完呢!绝对不能让那个橡胶小子从这个岛上离开!他大概做梦也没有隐到，他的船已经烧为了灰烬了吧!”

    巴基突然想起来他之前给副船长摩奇下达的命令，兴奋得挥起了拳头。

    “让我们打倒这个臭橡胶小子，兄弟们，然后再赶快从这个岛上离开!”

    “噢噢噢!”

    将那个船被烧毁之后无处可逃的臭橡胶小子打败，然后趁着暴风雨，从海军的包围网中打开一个突破口离开这个罗格镇，事情就是这么简单!虽然没有按照脚本设计的那样对他执行华丽的死刑，不过这样倒也足够了。

    只要把草帽路飞杀了，也就足够了。

    “摩托车!”

    “是，船长!”

    回应着巴基的呼喊，部下将一个装着轮子的机械装置扔了过来。

    “四分五裂车!”

    只见巴基将全身四分五裂的分解开来，身体成为了车身，手足则当成了传动轴，和那个带着轮子的机械装置合体到了一起。机械装置上甚至还有排气口，连引擎也内置在了里面。巴基可以说完全的变成了一个人类汽车。

    “大家到旁边的港口去!”

    巴基的头坐到了已经成为车身的身体上，向所有人发号着施令。

    “架起跑道!”

    “遵命，亚比达大姐!”

    只见所有人马上又按照亚比达的吩咐，将一张绒毯的一头抬了起来，形成了一个坡道。

    “完全无摩擦!”

    将凉鞋脱掉的亚比达，大喊着一下跳到了绒毯上面。

    海军们将这些人完全地包围了起来。

    “滑滑雪轨!”

    亚比达在绒毯上开始了滑行。

    “炸弹引擎!”

    只听“乓”的一声爆炸，与巴基合体的引擎也喷出了火来。

    巴基的人类汽车，飞快地加起了速度。靠绒毯的坡道起步滑行的亚比达，也开始在地面上飞快地滑行了起来。两个人的行动完全超出了海军们的想象，凡是挡在这两个吃了“四分五裂果实”和“滑溜果实”的恶魔果实能力者面前的海军，全都被弹飞到了天上。海盗们有了突破口之后，也全都一窝蜂的冲了出来。

    “WHITEOUT!”

    乓!

    突然不知哪里传来了一声非常响亮的，仿佛是空气炸裂的声音。

    “怎、怎么搞的?这烟是哪里来的?”

    “唔哇!”

    亚比达和巴基也被这突然爆出来的白色的烟袭击了。这似乎不是普通的烟，而是一种拥有自我意识的烟，将亚比达、巴基还有海盗们全都包在了里面。

    “啊!”

    “被、被烟给抓住了吗?”

    海盗手下们发出了惨叫。烟，用一种超出想象的力量将所有人按在了地上。

    将这些人逮捕的白烟的出处是一一“斯摩格上校!”

    看着局面被镇压的海军们，全都欢呼了起来。

    “我现在没有工夫招呼你们这些家伙。”

    斯摩格上校的衣袖里，伸出来的并不是胳膊，而是烟雾。

    哐当!当!

    没有丝毫停留，两名海军就瞄准了巴基和亚比达开枪了。

    就在子弹发射出去的瞬间，突然子弹化作了一张大网，将巴基和亚比达罩在了里面，和他们的海盗手下一起，全都被这谜一样的烟雾围绕着，然后被海军们成功的逮捕。

    “船长，我们被一网打尽了。”

    参谋长卡巴吉不合时宜地报告着。

    “混账!斯摩格!”

    巴基大声地喊着，不过已经晚了。

    “这缠人的铁网究竟是什么东西?还有刚才那个奇怪的子弹!”

    亚比达拼命地在网里挣扎着。

    “这是海军发明的专门用来对付恶魔果实能力者的‘监狱弹’……可恶!大部分恶人中枪之后就都是这个样子了。”

    连巴基也被包在了一个网里，更重要的是，他那四分五裂的能力也完全无法发挥开来了，情形和亚比达一样糟糕。

    “太、太强了!那就是烟雾果实的能力吗?”

    “一瞬问就将巴基一伙给……”

    海军们这才重新认识了自己上司了不起的实力。白猎人斯摩格，也是一名恶魔果实的能力者。他吃掉的是名叫“烟雾果实”的恶魔果实，拥有者可以将身体自由融变成烟雾。可以说是像恶魔―样的神出鬼没的能力。烟可以按照斯摩格上校的意思，既可以变成气体，也可以变成固体。

    “将我的大脚摩托车拿来!去追草帽一伙人!”

    斯摩格上校向部下命令道。

    2

    “为什么!为什么非要在这种时候下这么大的雨?知不知道我们必须要烧了这条街?!”

    西边的港口上，副船长摩奇和狮子利奇一筹莫展的站在那里。

    为了完成巴基船长的命令，让臭橡胶的船华丽的燃烧，让他们没有退路可逃，摩奇本来是打算来这里放火的，可是却突然下起了这么大的风和雨。在大海可怕的咆哮声中，摩奇拼命的划着火柴。不过火柴在这种天气怎么可能能够划得着呢?狮子利奇在一筹莫展的摩奇身边无力地耷拉着脑袋。

    “可恶!”

    摩奇最终让手头上带来的火柴全都用完了。风雨正在变得越来越强烈，港口已经要被吞澈一样了，如果再不离开的话，恐怕就会被打过来的风浪带到海里去了。

    “算了，本来就只有万分之一机会逃出来的橡胶人，应该不会真的就逃出来了吧?”

    摩奇开始了冷静地思考。

    “吼噜……”

    利奇突然伸出了爪子，指着什么东西。

    “嗯?对啊!只要把这个绳索砍断就可以了!你真聪明，利奇!”

    如果将系船的绳索砍断了，那么船就会被风浪带走了。

    摩奇一边拍着自己这个好搭档的头，一边在怀里找着什么。

    “嗯……小刀我放到哪里去了呢?”

    “吼噜……”

    面对这个笨得无话可说的主人，利奇也露出了无奈的神色。

    “你们两个!离船远一点!”

    突然一个声音传到了两个家伙的耳朵里。

    “嗯?什么人?”

    摩奇吃了一惊，慌慌张张地回过头来。

    不过，他却一步滑倒在了地上。

    当!

    真是应了那句老话，人倒霉的时候喝口凉水都会塞牙。这个由于转身过猛一下子摔倒在地上的摩奇，不是开玩笑的，居然就那样失去了知觉。

    “看……看啊!干掉了一个!”

    走了大运的是从港口的另一边跑过来的乌索普，正在摆着胜利的手势向奈美炫耀着。如果再知道了摩奇是巴基海盗团的副船长的话，这家伙一定会更加不知天高地厚的。以后他更会吹嘘什么“我可是用声音就打败了巴基海盗团的副船长的男人!”之类的东西“还有一头狮子呢!”

    奈美是见过巴基一伙的。她还记得那个狮子是连铁笼子都能咬碎的凶恶的家伙。

    “吼噜噜噜!”

    主人被干掉的利奇，愤怒得露出了自己野兽的本性。

    乌索普戴上了自己刚刚入手不久的护目镜，向狮子发出了子弹。

    “必杀!新鲜鸡蛋星!”

    啪!

    不过，乌索普用他常用的那把弹弓射出去的超市的特价鸡蛋，却射偏了，落在地上。＼“你在搞什么名堂?”

    奈美冲着他怒吼道。

    “闭嘴!我现在只是先警告它一下。”

    并不是这个问题，即使鸡蛋命中了，这狮子就能被打倒吗?

    “…………”

    不过，利奇的样子却发生了变化。只见它闻了闻掉在地上的鸡蛋的味道，就像一样开始舔了起来。

    对了，利奇的肚子早就饿了。

    “就……就是这样!我从一开始就是这么打算的。”

    乌索普一下子又自豪了起来。

    “……”

    奈美都不知道说什么好了。不过正好趁着利奇被鸡蛋吸引住注意力的时候，奈美和乌索普拿着东西跑到了黄金梅利号上。

    3

    “风势似乎越来越大了。”

    佐罗、山治和路飞在罗格镇的暴风雨中奔跑着。后面则是非常多的海军士兵在击着。

    “真烦人啊!用不用把那些家伙打翻在这里?”

    “不要，时间来不及了。”

    山治说道，“奈美小姐不是说了让我们尽快回到船上吗?”

    借着闪电的光亮，三个人向西边跑着。从这条路上直走就应该是港口了。不过海军却从各个地方涌了过来，耽误了不少的时间。

    “罗罗亚?佐罗!”

    “!”

    一一个声音拦住了奔跑中的三个人。

    “哦!”

    好色男人山治不由得发出了一声赞叹。

    女人堵住了三个人的道路。黑发被雨水完全的打湿了，本来应该挂在腰上的刀也被她拿在了手里。

    佐罗当然不会忘记这张验。

    “达斯琪上士!”

    后面追过来的海军们大声呼喊道。

    “你就是罗罗亚吗?面且居然还是一个海盗!”

    女剑士用严厉的怒光瞪着佐罗。

    各种复杂的感情充斥了佐罗的胸口。这把刀你也要抢走吗?他突然想起了武箍店中和女孩子的对话。以及听她讲述的自己的目标。这个和古伊娜长得如此像的女子，叫做达斯琪吗?

    “而且你竟然还敢戏弄我，不可饶恕!”

    达斯琪表情坚毅地大喊着。

    “佐罗!你这家伙!你到底对这位小姐做了什么?!”

    山治对这种台词的反应从来都是异常敏感。

    “你居然是海军吗?”

    佐罗完全无视旁边山治的问话，表情复杂地笑了出来。没有想到再次见面的时候，对方居然是海军，面自己则是海盗。而且，对方还是一个长得和古伊娜如此像的女海兵。这样说来，人生这东西还真是让人无奈呢。

    “我要收回名刀‘和道一文字’。”

    达斯琪的剑气，穿过了雨幕袭击了过来。

    “那你就试试看好了。”

    当!

    地面上的泥水被溅了起来。佐罗拔出“三代鬼彻”冲了上去，不过达斯琪却始终没有拔出“时雨”，直到佐罗冲了过来，才举刀楣迎。

    “你们先走!”

    “好!”

    佐罗对路飞他们如此说了之后。便安心地和达斯琪开始对打了起来。

    唰――

    叮当!

    刀刃曳着电光，闪了一下。

    一个人是舍身的斩击，一个人是居合。两把宝刀可以说充分的反映如两名剑的性格和个性。两相对照的刀路不停地交叉在一起。

    “呵呵。”

    速度好快。佐罗再次佩服了起来。看来只用一把刀是不可能胜过这个对手的。在一对一的比试中，决不是说先拔刀的一方就一定占有优势，即使如此，佐罗冲了上去，用力气将达斯琪压制了下去。

    刀却没有砍中，只见它空中翻转了一下，却被达斯琪行云流水―般躲了过去。巨合真正的威力是在第二刀，只见达斯琪用灵活的手腕将刀回转了一下，居然从上向下反而冲着佐罗猛砍了好几刀。

    “唰唰唰唰唰!”

    “嗯?”

    只见达斯琪的身体突然歪了一下，用一个出乎佐罗意料的姿势接下了一刀。

    “还挺行的。”

    佐罗开始用话语挑拨起了对手。

    只见他左手拿出了直刃的和道一文字。佐罗将左手从右手的上面绕过去，拔出来右边的刀。才能把达斯琪的斩击挡了下来。这种方法，可以说是任何一个剑道流派都是没有的。

    佐罗本身就是我流的三刀流。达斯琪却似乎忘记了这一点。

    哐当!

    猛烈的攻击只一下，就将“时雨”从达斯琪的手上震开了。

    “…………”

    达斯琪呆在了原地。

    用失魂落魄的眼睛看着自己的爱剑落入了积水中的达斯琪向后不停地退着。

    直刃的刀尖，擦过了达斯琪的头发，直插入她背后的建筑物中。

    “这把刀，我不会给你的。”

    “…………”

    “无论发生什么事情。”

    到底这个恶名昭彰的赏金猎人为什么会这么强悍的?达斯琪完全被佐罗的魄力压制住了。达斯琪完全想不明白。

    剑，难道不是因为心里有正义，才能变得强悍的吗?

    “达……达斯琪上士……输了!”

    “怎么可能……”

    赶过来的海军们，看着眼前的景象完全不知所措了。

    路飞和山治早就跑远了，佐罗慢慢地把“和道一文字”收回到刀鞘里。

    “?”

    “那，我要赶路去了。”

    佐罗完全不看她一眼。

    “……!为什么不杀我?!”

    “…………”

    “为什么不杀我?”

    沙沙沙沙沙沙沙沙……达斯琪蹲了下去，看着积水中的自己，清醒了过来。佐罗终于回过了头来，再次仔细看了看她。

    ――真像，和古伊娜一样。

    “因为我是女人吗?”

    达斯琪盯着佐罗。

    “…………”

    “虽然女人的力气确实不如男人，但是在一场认真的较量中，不被认真地对待，对女人来说这就是最大的屈辱!你怎么可能知道我想身为男子汉的那种心情!我不是为了好玩才拿起刀来的!”

    “我很不爽。”

    佐罗小声地念叨了一句。

    “…………?”

    “我是说你这家伙的存在让我感觉非常的不爽!”

    佐罗突然变成了一个有些混乱得仿佛很多事情剪不断理还乱的小孩子一样。

    “啊?”

    “好了!你的这张脸，和我以前死去的一个好朋友简直一模一样。而且居然说出和那家伙一样的话!你这个骗子，不要老是模仿别人啊!”

    “什么?!你这不是像小孩子一样?”

    “真烦人!”

    佐罗冲着这个和古伊娜长得一样的女人大喊着。这家伙怎么会让人觉得这么不爽?恐怕因为这个女子既是一个海兵，同时也是一个和外表看起来一样的一根筋的人，是一个坚持着要贯彻自己信念的剑士。这个家伙居然会和古伊娜那么像，甚至说的话都和古伊娜一样。不过她并不是古伊娜。她们两个有着微妙的不同。佐罗就是因为这样才会觉得不爽，这个名叫达斯琪的女人，将佐罗本身的记忆给搅得乱七八糟的。

    “真不好意思，我就是我自己!从生下来就是这个样子。我不知道你的朋友是怎么样的人，但是感到困惑的应该是我才对。因为你的那个朋友才是在模仿!”

    “你刚才说什么?!”

    两个在真刀真枪的比试中已经进入兴奋状态的家伙，继续着他们的辩论。

    4

    “那个家伙居然敢想女士出手!”

    山治一边跑着，一边时不时地回头看着后边。

    刚才的台词到底又是什么意思呢?妙龄的女性只应该是用来“逗趣”的，如果是的话，就是绝对“不可原谅的”。如果要是自己的话，即使是“达斯琪上士”，己也会喊着“小达哦――”冲上去好好地对待人家的，结果佐罗这个只知道睡觉家伙，却居然敢向这么漂亮的女士出手!

    “走了!山治!”

    “可恶，我居然在这个镇子上放走了两位美丽的小姐，真是罪恶啊!”

    山治用这种想法，终于将对那个可爱的女海兵的兴趣切断，向前继续跑去。

    风雨还在不断地增强。很厚的积雨云已经把太阻彻底地遮蔽了，整个罗格镇仿都进入了夜晚一样。

    终于看到了那个巨大的城镇的拱门，大家一开始就是从这里分开的。穿过这，很快就是港口了。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒!

    这时候，一辆大型摩托车突然横在了那个大拱门下边，溅起了无数的泥点。

    “嗯?有人在那边吗?”

    “又来了吗?”

    山治想着，这些人还真是麻烦。

    那个三轮的大摩托车，关掉了引擎就那样停在了拱门的下面。坐在摩托车上的人，也来到了地面上。

    “你终于来了，草帽路飞。”

    男人悠然地将两个人的路封住了。

    “你是谁!”

    “我叫斯摩格，是海军总部的上校。”

    骑着摩托的男人，报上了自己的名字。

    “上校?”

    他既然是海军总部的上校，也就是说，他就是这个镇子上所有海军的头目了?

    “我是不会让你出海的。”

    梆!

    随着一阵仿佛蒸汽爆发时候发出的轰鸣，本来笔直地落到地上的雨线，仿佛一下子被弯出了一个弧度。

    “哇哇哇!怎么回事怎么回事?”

    啪!

    被这个出乎意料的攻击吓了一跳的路飞，马上又被白色的烟雾捆了起来。

    “你这个怪物!”

    虽然也没有搞清楚这些烟到底是怎么回事，不过山治马上在第一时间发动了攻击。

    啪啪!

    “嗯?”

    不过，本来应该踢中对方的右腿，却一下子踢空了。就在他就要踢到斯摩格上校的脸的时候，对方却从胳膊到头部全都化作了一阵自烟。山治那连岩石都可以踢碎的腿，无论如何，对烟都是不可能有效的。

    “小喽罗，给我滚开!”

    就在他踢过的那一阵烟雾中，斯摩格上校的脸又出现了。仿佛是一种非常奇妙的妖术。

    “难道你也吃过恶魔果实吗?”

    山治一下着急了起来。他踢出去的脚收不回来了。那只陷入一片自烟中的右脚，被这个大个子男人用力地抓在了手里。

    “WHITEOUT!”

    咚!

    “哇!”

    斯摩格上校用他那化作一阵白烟的左手疯狂地殴打着山治。只有一只脚站立的山治一下子被打飞了出去，深深地砸人边上建筑物的墙壁中。那个可以化为烟的手臂，似乎也可以自由的活动。山治医此吃了大亏。斯摩格上校就用这仿佛恶魔一样的能力，将两个人完全地制服在了这里。

    “山治!岂有此理!”

    被烟雾抓住的路飞，抡起了胳膊。

    “!”

    “橡胶枪!”

    嗖――一!

    路飞的右拳，让人意想不到地伸了出去。因为他也是橡胶果实的能力者。靠着橡胶果实的能力，路飞的全身都可以自由自在的伸展。

    “嗯！”

    不过，路飞的攻击却完全的落空了。明明应该命中对方身体的拳头，却打到了白烟的里面，难道这家伙真的是无敌的吗?

    斯摩格上校全身都可以化作烟雾，可以借此躲过所有的攻击。

    “是说你的赏金有三千万贝里?”

    “?”

    路飞吃了一惊。从背后，从一个他完全没有想到的方向，敌人居然冲他说话了。

    化作了烟雾的斯摩格上校，更可以在烟雾中自由地移动。所以才出现在了路飞垒没有想到的身后。

    “唔哇!”

    头被勒住了的路飞，一下子被扔到了地面上的积水中。

    “嘿!你这个恶人的运气终于也要到头了!”

    斯摩格上校一下子坐在了路飞的身上，手也伸向了背后，握住了他的那把大，就这样把他的头砍下来，所有的事情也就都结束了。斯摩格上校终于露出了杀气。他完全没有打算让这个居然在死刑台上还能笑出来的，居然敢说自已的目标是海盗王的家伙活下来。

    绝对的正义。

    在这个信念之下，像蒙奇?D?路飞这样的男人活在世上，是非常危险的。

    ――看来也不全是这样呢……突然出现了一个人，按住了斯摩格上校想要拔刀出来的手。

    这个家伙居然能站到自己这个可以自由的站在别人后面的人的背后，斯摩格上不禁感到一些微微的寒意。能够不畏惧自猎人的斯摩格，从背后阻止他的人，就有――

    “你是……”

    斯摩格上校一下子惊呆了。

    “怎么了?你是谁?是谁?”

    路飞也想知道来者的来历。不过，脸冲着地面的路飞，被斯摩格上校又拿草帽!住了头，完全看不见这个正在和斯摩格上校交谈的人的脸。

    握住了自己刀的男人。这个倔强的海军总部上校，在面对这个男人的时候，居然声音也有一些颤抖。从他那必死的表情看不出紧张和战栗，或者说，这背后还藏有恐惧……

    ――世界正在等待我们的答案。

    男人的黑色的斗篷，在风雨中飘动着。似乎他身上有种超越了人类的力量。存他的睑上，刺着仿佛咒文一样的刺青，不过他的眼睛里，却闪烁着耀眼的光芒。“暴风突起!”

    只见一阵大风猛地吹了过来，里面仿佛还夹杂着人的凄惨的叫声一样。

    “!”

    只见海兵们全都飞了过来。原来他们全都被这龙卷风一样的风卷到了这里。斯摩格上校也一下子被这里飞过来的海兵们撞得东倒西歪了起来，等到他反应过来的时候，雨已经盖住了他的视线。

    “哇哇哇哇哇!”

    “路飞!快跑!”佐罗跟在龙卷风的后面跑了过来。“否则我们就要被困在岛上了!这场暴风雨似乎厉害的很!”

    “啊?”

    “没有时间发愣了!山治!现在不是睡觉的时候!”

    佐罗拖着被斯摩格上校放开的路飞的领子，猛跑了起来。

    “怎么了?发生了什么?”

    “哦，奈美小姐说的暴风雨就是这么回事吗?”

    在暴风雨离开罗格镇之前，恐怕路飞、佐罗、山治早已经从这个镇子逃出去了。

    ――这就是海盗吧!

    有刺青的男人目送着路飞离开。

    ――去吧!如果那就是你的做事方式!

    海浪不停地击打着港口。天空中的雷声仿佛在咆哮一样。暴风雨的力量眼看就要到达顶点了。

    “你为什么要帮那个男人?龙!”

    浑身沾满了泥泞的白猎人斯摩格，气愤地用力敲打着地面。

    刺青的男人，这个被称为龙的超然的男人，这时候才第一次露出了人类的表情。

    “我没有理由阻拦一个男人的出海。”

    他笑了。

    ――世界正等待着我们的答案。

    龙最后说出的就是这段传说中的话。

    只要你不断地寻求着“自由”的答案，你就绝对不会被别人阻止住的。

    5

    “十分抱歉!由于完全没有想到暴风雨会那么大，结果让巴基一伙趁乱逃走。”

    海兵们见到夹克上还滴着雨水的斯摩格上校回来了，赶紧低下了头。

    由于刚才最后的那一阵大风，广场上的部队一下子陷入了一团混乱之红，结果巴基一伙人给跑掉了。但是不管怎么说，这都是上校在去追路飞的时候发生的海部队的失职。

    “我要去追草帽一伙，给我准备船。”

    斯摩格上校严肃地将海军们的兴奋压了下去，下达着他的命令。

    “嗯?我们要追吗?”

    “去伟大航路吗?”

    “不、不过上校，这个镇子还需要您来管理……官员是不能擅自离开自己的管辖区域的吧?如果上边问罪下来……”

    “那就告诉他们，少命令我。”

    斯摩格上校拿出了一根新的雪茄，将它点燃。

    居然让草帽路飞逃跑了，他可是从斯摩格上校开始管辖这个罗格镇以来，第一次逃出去的海盗。这对于白猎人斯摩格来说，对于这个信奉绝对的正义的男人来说，是不能抹掉的耻辱。

    “您如果去的话，我也要跟去!”

    达斯琪站到了斯摩格上校的面前。

    “连、连上士也要去?!”

    “我绝对不能饶恕罗罗亚?佐罗!我一定亲手杀了他!”

    达斯琪向手中的“时雨”起誓道。达斯琪完全不能容忍像罗罗亚?佐罗那样的、的存在。绝对不能让名刀留在这种恶人的手里。

    她要再见见这个说自己的存在让他很不爽的男人。

    “去、去伟大航路?!”

    参谋长卡巴吉还在琢磨着巴基的话中到底有多少真实的成分。

    “啊!这可是一个好机会!而且还可以和那个臭橡胶小子作最后的决斗!如何?亚比达小姐?”

    “嗯。”

    亚比达点了点头。

    “那么就前进吧!真怀念啊，伟大航路!”

    巴基、小丑巴基，微微地笑了一下。

    “路飞!快点快点!缆绳快要支持不住了!”

    拼命的抱着缆绳的乌索普在船上大喊着。

    “这雨还真大呢。”

    “…………”

    “奈美小姐，我回来了!”

    路飞、佐罗、山治的身影终于出现在了港口上。

    “快点啊!上船了!我们就要出海了!”

    奈美大喊着。停船用的缆绳，已经拉到了极限了。

    【尾声】

    草帽海盗旗已经飘扬在黄金梅利号的主桅杆上。

    “哇!终于回到船上了!”

    路飞定定地看着船前进的方向。由于风太大，帆全都被收了起来，黄金梅利号可以说是随波逐流地向西漂去。

    “你看到那道光了吗?”

    奈美站在路飞的旁边，指着他们前进的方向。

    “是岛上的灯塔吗?”

    “那就是‘前导灯’了，伟大航路的入口就在那里。”

    大海还在咆哮着，狂风还在吹着。天空中的雨云还没有散开。

    一片黑暗，所有人就在这一片黑暗中向着伟大航路进发了。在那剧烈晃动的甲版上，只有“前导灯”那微弱的光芒，是这个世界中现在唯一能看到的东西。

    “怎么办?”

    奈美等着路飞下最后的决定。

    “不过……你好好想想，现在外面的暴风雨可不小呢。”

    乌索普还是想让路飞重新再考虑一下。

    不必用语言来回答了。他那一直就是心里有什么立刻就能看出来的眼睛里，映照的全都是未来的光芒。

    “好!那么我们举行宴会庆祝我们即将进入伟大航路吧!”

    山治拿起了一个空酒杯，放到了甲板上。

    这些伙伴们，或许就是为了这一天才聚集到一起来的。

    奈美将一只脚放到了酒桶上。

    “我一定要画出这世界上最完整的海图!”

    首先，就是将和伙伴们一起冒险的这条轨迹，画成海图。

    “我要成为大剑豪。”

    直到自己的名字可以响彻天国，否则佐罗的旅行便不会中止。

    “我、我要成为勇敢的海上斗士!”

    现在即使被嘲笑也好，但是一旦实现了这个愿望，那么自己就不会再被嘲笑．而是成为传说。

    “我是为了找到蓝海。”

    那个时候吸的香烟，一定是最棒的，就和真正的大人们吸的味道一样。

    目标、约定、荣誉、梦想。

    “我要成为海盗王!”

    这就是路飞踏上旅程的目标。

    是和为了救自己而失去了一条胳膊的桑克斯的约定。

    是和草帽一起，从桑克斯那里得到的荣誉。

    是路飞的梦想!

    草帽的海盗旗还在主桅杆上飘扬。

    这面旗帜上，寄托着四个人的梦想。

    还有船长的梦想。

    将所有的梦想寄托在一面旗帜上，绝对不是什么坏事情。

    “前进吧!去伟大航路!”

海盗路飞(下) 一卷全

    【引子】

    所谓的“冒险”，就在每个人的面前。

    只是有人绕开它，而另一些人勇敢地面对它而已。

    就好像，在大海上漂流着的一只很普通的瓶子，对于海盗们来说，却意味着前方会有一座没有去过的岛屿。

    如果你是――

    海盗中的

    海盗中的

    海盗中的

    海盗的话，

    带上你最值得信赖的伙伴们来这个岛吧!

    岛的名字是……羊形的船首像，分开了浩瀚的海水。“黄金梅利号”的两个桅杆上的帆吃饱了风，依然不停地前进着。

    “狂欢岛?”

    “没错!长鼻子先生。”

    狙击手的脸更加靠近了摊在桌子上的航海图，美貌的历史学家正好把永久指针放在了他那最有特点的长鼻子上。

    在“伟大航路”上，无论是风向、海流还是天气，甚至是磁场，都是变幻不定的。所以普通的罗盘在这里完全派不上用场。因此只能依靠永久指针来记录特定岛屿的磁场，靠着它的帮助，海盗们才可以到达目的地。可以说是航行在“伟大航路”上的必需用品。

    这只永久指针上贴着“狂欢”的标志。无论是小岛的地图还是永久指针，全都装在刚刚从海水里打捞出来的瓶子里面。

    “从来没有听说过这个岛昵。”

    历史学家用她那充满睿智的黑曜石似的眼睛再次看了―遍地图。那是印刷品。

    文中并没有明确指明是给哪个海盗团的，从这点上看，同样的物品应该还有很多依旧漂流在海里。在岛的中央，藏着一朵可以让人联想到美丽乐园的花。

    “花……从没有见过的奇妙的花……”

    “一定是圈套，不会错的。”

    狙击手听着历史学家的分析，突然产生出了一种不祥的预感，脸上更呈现出一种奇怪的表情。

    “什么狂欢之岛?岛上天天搞派对吗?”

    一直在边上举哑铃锻炼臂力的剑士突然问道。

    “等我继续读下去。狂欢之岛是伟大航路上唯一的娱乐胜地，就像名字一样，每天都有不定期的派对在举行。还有供人享受的温泉与美容院……”

    听到罗宾读的地图上的内容，一个橘黄色头发的少女从下部的船室中探出了头。

    “温泉与美容院?!真的吗?不是挺好的吗?”

    “夜间更有世界上最漂亮的美女为伴……”

    这次是正在厨房准备饭菜的优雅的厨师飞奔到了甲板上。

    “美女?那这还真是一个宝岛啊!”

    “其次，晚餐是全套的满汉全席。”

    终于，一直抱着非常厚重的医学书籍的蓝鼻子的驯鹿――特别是它还用两条腿走路――也用它那特有的小孩子似的可爱的声音问道：“满汉全席?那是什么样的食物?”

    它一边说着一边跳起来想要看看摊开在桌子上的那张地图。

    “所以我说这是一个陷阱。”

    狙击手看着逐渐聚集到甲板上的船员们，只好做出一副这东西不过如此的表情。

    正在锻炼臂力的绿头发的剑士是罗罗亚・佐罗。

    橘黄色头发的少女是航海士奈美。

    被美女的内容吸引的是好色的厨师山治。

    会说话的人形驯鹿则是船医乔巴。按照人类的年龄换算的话，应该是15岁左右。至于它为什么会说话，就不再赘述了。

    然后，长鼻子的狙击手就是乌索普了。

    除了历史学者妮・罗宾28岁之外，其他人都是十几岁的年轻人。六个人是在某种机缘巧合下集合于“黄金梅利号”上的同一个海盗团的伙伴。

    “如果说这地图是宝物……你们看，上面写的都是一些吸引人的好听的话，难道不是一个非常可疑的导游小册子吗?一定是陷阱!什么伟大航路上唯一的观光胜地，温泉还有美容院，甚至是美女以及满汉全席，最后一个是什么东西啊!”

    “那是最豪华的宫廷料理。”

    罗宾像平时一样冷静地回答了激动不已的乌索普的问题。

    “总之一定是陷阱!”

    “不是挺好的吗?狂欢岛，充满了魅力呢!”

    由于温泉的出现，奈美的眼里已经开始闪光了。山治和乔巴也被上面的语句所吸引，正在跃跃欲试。

    “真拿你们没有办法，喂，路飞!你在听吗?路飞!”

    佐罗大声叫了起来。

    一个带着草帽的少年正坐在船头，那被海风锤炼的17岁的左脸庞上，有着一道伤痕。他此时正眺望着远方。

    “奈美，从头再给我读一遍。”

    船长路飞说话了。

    “嗯?啊，好的。如果你是海盗中的海盗中的海盗中的海盗的话，那么就带上你最信赖的伙伴来这个岛吧。”

    奈美刚读到这里，路飞便将草帽摘下站了起来。

    “决定了。”

    “?”

    船员们全都看着船长的后背。

    “去狂欢岛!如果说为什么的话……”

    草帽的海盗旗飘扬在主桅杆的上面。

    草帽海盗团的蒙奇・D・路飞回头看着伙伴们：

    “因为我们是海盗!”

    第一章【狂欢男爵的邀请函】

    1

    大陆将整个球状的世界分成了两半。

    仿佛一条赤蛇咬住自己的尾巴把整个大陆束缚住一样，因此这个大陆被称作赤土大陆。

    然后，在赤土大陆的中心点――以集中了东西南北四大海域的全部航线的利华斯山为起点，与大陆垂直的一条航线，这就是历史上只有海盗王格鲁多&#8226;罗杰一个人征服国的冒险航路一伟大航路。

    得到了世界上一切的男人。

    所有人都这么称呼他。

    即使如此，格鲁多也还是走到了命运的尽头，最后死在了海军的行刑台上。不过，他那巨大的财宝依旧不为人知的深藏着死前，海盗王露出了奇怪的笑容，并留给后人一段谜一样的话。

    “想要我的财宝吗?那就来找找看吧，这个世界上的一切，都放在那里。”

    海盗王格鲁多&#8226;罗杰的遗产!

    这个暖昧的遗言让世界沸腾了。人的欲望是无限的，虽然上面的话只是谣言，但冒险的欲望还是像感冒一样在年轻人之间传染开了。为了得到海盗王藏在海洋母亲那里的财宝，乘船出海的少年们都在主桅杆上挂上了骷髅旗。

    世界，迎来了大海盗时代。

    自由的意志乘着风。

    梦想就象星星。

    勇气就是不屈的刀刃。伪装、信任、背叛、爱慕、杀戮……越过被血染红的海路，海盗们向着死的水平线的对面，伟大航路的终点前进。

    想要真正的冒险的人们，只有一个愿望。

    财富、名声、力量――代表这所有一切的格鲁多&#8226;罗杰的遗产――ONEPIECE!

    得到它，也就同时得到了海盗王的称号!

    从格鲁多&#8226;罗杰死后，已经过了20年。

    大海队及世界各处还都留有这伟大身影的痕迹。

    依靠着永久指针，草帽海盗团平安到达了狂欢岛。把锚抛在水里之后，所有人都从黄金梅利号上移动到了陆地上。

    “还真是个热闹的小岛呢。喂!”

    乌索普表情奇怪的小声发着牢骚。

    带着标志帽子的乔巴，背上的帆布包好像装了十人份的东西一样。虽然之前也吵着说这个岛是陷阱是陷阱，不过从它这行李的数量上就可以知道，它其实一直期待着来这个充满娱乐的海岛。

    嘎嘎嘎……!

    嘎嘎嘎……!嘎!嘎!

    海滩上充斥着的，并不是观光客的嬉闹声，而是栖息在原始森林里的鸟的叫声。

    “难道狂欢已经结束了吗?这里真的是狂欢岛吗?”

    “作为航海士的我，难道曾经有过把大家带到错误的目的地的历史吗?”

    奈美对乌索普如此反击道。她也是一身旅游的装束，胸前和后背大胆裸露的连衣裙一双性感的皮凉鞋。

    “到底是谁出的主意到这个鸟不生蛋的地方来度假的?”

    剑士佐罗板着脸环视了左右，不光是宾馆，连人家也没有一个。

    “对于休息日一个人都不想见的家伙来说这里倒是挺理想的。”

    佐罗说道。

    “嗯……”

    穿者条纹衬衫的山治长舒了一口气，香烟的雾气也飘了出来。

    “啊!谁在那里?”

    “真是的，你还真烦啊!”

    山治由于没有看到穿着泳装的小姐们，早就气不打一处来了。

    没有管这两个心情不佳的家伙，乔巴一直在观察着似乎正在思考的罗宾。

    “怎么了?罗宾。”

    “地图上明明画着花的，不过这岛上却完全看不到花呢。”

    从罗宾的表情上看，她似乎总有些放心不下。

    戴着宽沿的白色帽子，身穿古典主义的皮衣以及中性的装束，她那充满智慧的魅力得到了完美地展现。

    “花吗?确实，地图上是画着花的。”

    奈美从旅行包里拿出了地图。在狂欢岛的中心，大大地画着一朵有着奇怪花瓣的花。

    “哦!终于到了!”

    路飞倒是一副决乐得不得了的样子，一个人在沙滩上疯狂的折腾着。

    “似乎被耍了昵，我们……”

    “嗯?你们没有听到什么吗?”

    正当佐罗耸耸肩打算回到船上的时候，乔巴突然说它听到了什么。穿着夏威夷衬衫的人形驯鹿向着原始森林走去。

    路飞他们也一起跟了进去。

    从原始森林上看，这里应该是一个非常原始的岛，全是长着厚厚的叶子和茎的热带植物，还有郁郁葱葱生长着的只能称为“巨大”的草。大家跨过了长满苔藓的断木、小河、岩层，整个旅程与其说是远足，倒不如说是野外探险更合适一些。

    不过，在走了不到一个小时之后，景色逐渐地改变了。

    原始森林里居然出现了石制的台阶以及小桥。沿着这条道路再继续走下去，就看到有几个拱门并列着呈现在眼前。

    “狂欢……喂，这里写着狂欢呢!”

    看了门上的文字，路飞怀着莫大的好奇心穿过了拱门。

    那里是――

    2

    密林中的一个大遗迹。

    不对，应该是大王宫?不对，大游乐场?不对不对……

    “厉害――!不得了啊!真是个不可思议的公园!这里就是狂欢岛吗?”

    路飞欢呼了起来。

    这里有着大家期待中的一切。

    在密林中突然出现的巨大镇子，既现代又古典还很有民族特色，建筑既复杂又朴素，既前卫又有着颓废派的影子，可以说是由很多完全没有统一感．极度奢华的夸食独立的丰富多彩的各种建筑物组合起来的。

    就像路飞说得那样，这里简直就是一个将世界上最有名的建筑物全部集中到一起的主题公园一样。

    “温泉与美容院……!”

    发现了角落上正在喷水的一个大型温室，奈美不禁失声叫了出来。

    “世界上的美女……!”

    看着霓虹灯上那些充满诱惑力的美女，山治欢呼了。

    “这就是满汉全席吗……?”

    看着眼前奇异的料理，乔巴已经说不出话了。

    这里，什么都有。

    “这不就是我们期待的东西吗?”

    山治突然注意到，远处开始传来了奇怪的充满了魅惑力的音乐。

    对于长期旅行已经非常疲惫的船员们来说，这梦幻般的让人充满了占有欲的景象令人目眩地展开在了眼前。几十个用羽毛做的扇子挡住脸的舞女并排出现在了主题公园前的广场上。她们跳着类似于康康舞的舞蹈，性感的大腿开始在大家眼前晃动。

    “哦!好戏终于来了!大家快开始吧!”

    山治的心里已经开始摇摆不定，在看到如此多的乐园中的美女之后，这个家伙把戴着的太阳眼镜扶了扶，就加入了舞女们的行列，一起挥舞起了扇子。

    “啊哟!琥珀色的美女!……喂，我来了!”

    山治以一马赫的速度冲入了美女之中。

    不过在扇子后面盖住的，却是一个只有在噩梦中才会出现的长着大胡子的壮汉。再仔细看的话，腿上甚至还清晰地留有没有剃干净的腿毛。

    “看啊!那些家伙头上顶着的不是叶子吗?有趣――!”

    路飞大笑了起来。

    长着胡子的舞者们的头上，确实长着两片很大的叶子。这些叶子并不是装饰。

    叶子本身水灵灵的，仿佛是直接生长在人的头上似的。

    “那个也是，这个也是!这里难道是传说中的长叶子人类的国家吗?”

    “乌索普，你知道什么吗?”

    乔巴表情惊讶地看着乌索普。

    “不，完全不知道。”

    “你刚才又吹牛了!”

    面前出现的主题公园的服务人员也是，无论谁的头上都长着两片叶子。

    噢噢噢噢噢噢噢噢!

    野兽轰鸣般的叫声将音乐声打破。

    长胡子的舞者们突然分开到了左右两边，并用扇子铺出了一条道路。从道路的尽头，出现了一头用原色的涂料与装饰品打扮起来的大象。在大象后背上的台座里，悠然地站着一个身穿用无数花朵做装饰的夹克的男人。

    “那家伙难道就是这里的头吗?”

    奈美看着大象背上的这个男人说。

    可以说是一个有着强烈存在感的男人。细长的脸上有着浓密的络腮胡子，嘴角上还有着被称作皇帝胡的两缕左右树立的小胡子。头发就好像菠萝的叶子那样倒立着。不过这却是真正的头发，而不是其他人那样长着叶子。

    “啊哈哈，叶子之后是花吗?”

    路飞又大笑了起来。

    男人的左肩上开着一朵很讨人喜欢的花。这个也不是假花，而是活物。五朵花瓣的中间，好象是一张(+一+)样的脸。

    “花……”

    罗宾正在小声嘟哝着什么的时候，站在大象身上的男人也说话了。

    “海盗们!在伟大航路上航行的海盗们!”

    “是我!是我是我是我!”

    路飞飞快的举起了手。

    “欢迎你们来到这狂欢岛!这里是狂欢的乐园，我就是狂欢男爵!”

    “狂欢男爵?”

    “就是召唤你们来到这个岛的主人!长途旅行辛苦了!首先，请大家先好好的休息吧!希望这里能让你们如预想中那样得到充分的休息!”

    这些话，让等待了半天的奈美、山治与乔巴的眼睛中泛出了奇异的光芒。这简直是仿佛梦中才会出现的休闲胜地，真称得上无所不有。长期航行最缺乏的，就是健康的皮肤、每日的娱乐还有美味的食品了。

    “只不过，在这之前，你们要接受试炼才行，这可是地狱般的试炼!”

    狂欢男爵的这番话，一下又把大家的兴致压了下去。

    地狱的试练这种充满了血腥味的话，仿佛突然给三个人的头上各浇了一盆冷水。

    “果然啊!”

    ――是陷阱!乌索普在后面小声地念叨着。

    “那个，我有问题!地图上画着的温泉和美容院在哪里?”

    “温泉?”

    “世上的美女和琥珀色的……”

    “琥珀?”

    “还有满汉全席……”

    “什么是满汉全席?能吃吗?”

    听到狂欢男爵如此的回答，奈美三个人的心彻底的凉到了冰点。

    “回去吧……”

    “等等等等等等!大叔!地狱的试炼是什么?”

    船长路飞却突然来了兴致一般，将三个家伙给拉了回来。

    “所谓地狱的试炼，就是要考验你们的实力!到目前为止，所有来到这个岛上的人，还没有可以完成这个试炼的。不过成功地从岛上逃跑的人倒是数不胜数。”

    “嗯――!听起来很有趣――!”

    路飞突然充满了干劲。

    “小伙子们，如果你对你的伙伴们没有信心的话，还是趁现在赶紧离开这个岛吧!不过，这之后，你们这个海盗团就会变成伟大航路上的笑话!”

    “什么?!”

    听到被说成是笑话，佐罗与山治的眼神全变了。

    “别开玩笑!当然是接受试炼了!”

    “喂，路飞，还有你们两个，好好再想想啊!即使接受了地狱的试炼，我们又能得到什么呢?”

    “就是啊!路飞!很危险啊!”

    奈美和乔巴努力的想让船长改变主意。

    “我们要挑战!”

    听到路飞如此说的奈美，眼前仿佛突然一片黑暗。

    就是如此――

    路飞无论何时都非常喜欢冒险，即使没有任何所得的冒险。

    “之后的狂欢也就是试炼的意思……”

    “哈，路飞，你就不能总是这样冒险吗?”

    乌索普也想要放弃的样子。

    “管它陷阱还是什么，你们都有信心闯过去吧?”

    听到路飞如此说，山治和佐罗无畏地笑了。

    “说的对，船长!”

    “地狱……地狱呢。在那里能看到什么昵?”

    路飞信任他的伙伴们，他的伙伴们也信任他。这就是所谓把命压在一条船上酌好伙伴!

    “我也参加，我对那个男爵有点兴趣。”

    很少见到妮可‘罗宾会如此积极地表态参加行动，意见逐渐地统一了。

    “真是的，没办法……快点结束它吧!”

    奈美也知道，路飞是那种为了冒险可以把命都赌上的男人。同时，他把伙伴看得也是比任何东西都要重要。从不会为了自己丽把别人拉入不可预测的危险之中去。对于路飞来说，奈美他们并不是手下，而是最好的伙伴，他们互相认可着各自的理想，奈美他们信任着路飞，并且依赖着他。但也并不是单纯的依赖着船长，更想为了实现他的理想拿出自己的一份力量。

    这就是海盗之间的友情。

    “知道了，参加就行了吧?”

    “路飞，你都说到这份上了，我也要参加!”

    得到了乌索普和乔巴的同意，路飞的意愿也就变成了大伙的意愿。

    拧成一股绳的草帽海盗团发出了团结的呐喊。

    “哇哈哈哈!这样的话，就是你们所有人一起参加挑战啦?好!那么请在这张纸上写上你们各自的姓名和职业。”

    走过来一个长胡子的舞者，将报名用纸递了过来。

    “职业?”

    “我是航海士，乔巴是船医，而你是船长!”

    奈美在纸上写好了七个好伙伴各自的姓名和职业。

    狂欢男爵接过长胡子舞者递过来的报名纸，确认了上面的内容，并给肩上开着的花也仔细地看过之后，高声宣布：

    “那么，地狱的试炼，现在开始!”

    喀喀!喀喀喀喀喀喀!

    在狂欢男爵如此宣布的同时，大地剧烈的晃动起来。

    “这、这是怎么回事?”

    乌索普害怕地尖叫着。

    地面裂开了，狂欢公园的建筑物全都向着中心移动。怎样形容才好呢?就好像是油或者其他什么东西一样，滑进了地下。

    就在这空出来的空地上，从左右方又出现了看台，还有欢呼声――

    很大的欢呼声。那个盖满了各种风格建筑的主题公园，在一瞬间就变成了战斗用的圆形剧场。

    “哇!”

    乔巴吃傣得跳了起来，紧紧地抓住佐罗。

    脚下的石头开始动了。石块逐渐地沉了下去，相反的，涌出了大量的水。

    只有路飞他们站的那块圆形的地面没有下沉，而是正好成为了一个水上舞台。

    “那么，我就要公布你们所要挑战的地狱试炼的内容了。首先是……!”

    正在路飞他们聚精会神的时候，巨大的烟花突然在空中散开，响起了很大的声音。

    “捞金鱼!”

    电子告示牌上打出了比赛的内容。

    “没错，第一项就是捞金鱼!”

    3

    烟花的余火还停留在天际，路飞他们所站的水上舞台中间就升起了一个鱼缸。

    “所谓捞金鱼，难道就是普通的捞金鱼吗?”

    奈美一下子放松了下来。水槽中游着大大小小各种各样的金鱼。

    “就是普通的捞金鱼!规则很简单，在规定的三分钟之内，捞到最多金鱼的一方获胜!只不过捞网上用的纸很特别，非常容易融化在水里，呵呵呵!”

    狂欢男爵手拿捞金鱼使用的贴好了纸的捞网，发出了诡异的笑声。

    比赛计时用的大型精密钟表已经摆放好了，双方开始准备。

    “那么就让我来介绍一下将要和你们比赛的我值得自豪的部下!穆奇哥罗出来!”

    听到狂欢男爵的呼唤，名叫穆奇哥罗的男人英姿飒爽地站了出来。

    坐满了观众的看台完全地沸腾了，一瞬间达到了最高潮。观众们的头上也都生长着叶子，似乎这个岛上生活的人全都是这种长着叶子的呢。

    穆奇哥罗仿佛为了回应观众们的支持，从看台上延伸出来的栈桥上猛地一跳，稳稳地落在路飞他们所处的水上舞台上面。

    “遵命!穆奇哥罗来了。”

    这是一个男性鱼人。光滑的皮肤，手上还长着蹼，体格十分纤细。脑袋上同群长着叶子。

    “他叫什么?”

    “说是叫穆奇哥罗。”

    “胡说，这不是鳗鱼吗?”

    “不对，只是一个白痴而已。”

    路飞他们完全不顾穆奇哥罗，各自说开了自己的观点。

    “错了!我叫穆奇哥罗，是狂欢男爵手下的一名干部!你们听好了，是穆奇哥罗!”

    由于生气，使得他反复地无意义地狂跳不止，一幅一心想要给对方好看的样子。

    “果然还是个傻瓜。”山治做了最后的总结。

    “少废话，你们那边谁来比赛?”

    “那么，我来!”

    在狂欢男爵的催促下，路飞终于决定出场了。

    “且慢!管他是穆奇哥罗还是死鸡哥罗，这里交给我好了!”

    乌索普拿下了带着的太阳眼镜，开口道。

    “你?刚才你听到这是地狱试炼，不是还吓得两条腿直哆嗦吗?”

    “老子听到捞金鱼，突然就来精神了不行吗?”

    乌索普用少有的强势口气把奈美和山治压了下去，回头看了看比赛的对手。

    “喂，大妈哥罗!”

    “听好，是穆奇哥罗!”

    乌索普却抬着头完全无视穆奇哥罗的抗议，勇敢地笑了。

    “你会后悔做我的对手的!老子可是人称妙手捞金鱼……”

    乌索普异常华丽的手法抄起了捞网眩了一通。

    “妙手捞金鱼?”

    天真的乔巴和穆奇哥罗一起发出了感叹。

    “没错，妙手捞金鱼乌索普就是老子我了。”

    “不会吧!”

    “没错，就是我。”

    “厉害啊!”

    “厉害吧?哈哈哈。”

    乌索普笑得仿佛鼻子都长长了。

    “似乎像是吹牛呢。”

    听到两个人如此说，乌索普扶了扶太阳眼镜，摆出了不可一世的POSE说：“没错，是吹牛的。”

    “真的是吹牛?”

    “可恶，被骗了!”

    山治眯着眼看着在那边跺脚的穆奇哥罗，“果然是傻瓜。”

    “啊!对不起，男爵大人!”

    在狂欢男爵的一声大喝之下，穆奇哥罗终于认真了起来。乌索普则是像拿台球的球杆那样握着捞网，想要震慑住对方。

    “那么，比赛就要开始了!”

    “开始!”

    ――说“开始”的并不是男爵本人。

    那声音非常奇妙，非常可爱，却又绝对不是人类的声音。

    “难道是花……?”

    罗宾注意到，男爵肩上那朵仿佛有脸庞的花说话了。

    大型精密计时器响起了开始的信号，计时三分钟。

    “哼哼!先下手为强!”

    乌索普把捞网靠近水面，瞄准了一条金鱼开始准备动手了。

    不过，穆奇哥罗却似乎没有注意到比赛已经开始，依旧一动不动。

    “嗯?他干什么?”

    在旁边观看比赛的路飞等人，突然有了不祥的预感。

    哗啦――要捞的金鱼并不是鱼缸中的金鱼。

    环绕着舞台周围的水里突然升起了一个巨大的水柱，然后――

    “喀、喀、喀……!”

    乌索普一下吓的趴下了。

    “那是金鱼?!”

    看到那大得可以遮住太阳的金鱼，路飞高兴得叫了起来。

    那是一条足有鲸鱼那样大的金鱼!

    “这是我可爱的宠物，罗莎丽奥宝贝!”

    穆奇哥罗抿嘴一笑。再次落入水中的巨大金鱼罗莎丽奥卷起了巨大的波浪，直接将路飞等人吞没。这巨浪最后直达看台脚下。

    “瞧见了吧!尽情的嘲笑他们吧穆奇哥罗，他们是如此地没有度量。”

    狂欢男爵大笑起来。在他身后站着的侍从撑开了伞，为男爵把所有飞来的水拦住。

    舞台上的水落了回去。乌索普完全被金鱼的魄力吓倒，紧紧地抱住了鱼缸的边缘。同样无处可逃的奈美等人全身湿透的瞪着狂欢男爵。

    “等等，这是怎么回事?!”

    奈美强烈地抗议道。

    “什么?不是说了是捞金鱼吗?”

    “这么大让人怎么捞啊?”

    “啊，金鱼大了一点是吧?给你们专用的桶子。把它装进去就好了。”

    男爵完全不理奈美的抗议，命令部下将早就准备好的两个巨大的水桶递了翅去。

    “管他的，不是变得越来越有趣了吗?”

    路飞面对再次跳出水面的金鱼兴奋不已，结果被奈美狠狠地打了一拳。却不知道什么时候乌索普已经跑来了，并且把捞网递到了奈美手里。

    “交换选手。”

    “啊?喂!”

    一不小心拿到捞网的奈美，突然明白了这意味着什么，一下愣住了。

    “剩下的就拜托你了，奈美。”

    乌索普趁着奈美呼叫自己的时候，早就从场地中央跑掉了。

    那就我来!我来不就一奈美如此说着，却看到从空中落下的金鱼嘴里的那一排牙齿正对着自己。那简直就是像鲨鱼一样可以将人撕碎的牙齿。

    “奈美小姐!”

    这个时候，一个身影突然从旁边出现，那仿佛流星一样的强踢直接踢中了巨大金鱼的腹部。

    “什么?!”

    狂欢男爵的脸色一下变了。

    只见那身影落地之后，马上又跳起来向着金鱼踢去。巨大的金鱼掉落着那些需要一个成年人才能环抱住的鳞片。向着天空飞了出去。

    “奈美小姐――看到我那英姿飒爽的腿技了吗?”

    曾经在海上餐厅工作过的山治，曾经跟着一个绰号“赫足”的家伙学习踢技，练就了很厉害的腿上功夫。在这巨大的破坏力面前，即使如此巨大的金鱼也无从招架。

    “佐罗，交给你了。”

    奈美把捞网递给了佐罗之后，也从场地中逃了出去。

    “真是的，没办法了。”

    只见佐罗跳到空中摆好了姿势。

    “三刀流的佐罗”

    ――从前也曾被称为“海盗猎人佐罗”。当年那个在东海赫赫有名的赏金猎人罗罗亚&#8226;佐罗，如今却反了过来，成为项上人头被政府悬赏6000万贝里的大个猎物了。

    佐罗手握刀柄，闪光的刀刃仿佛狼的眼睛一样瞄准了巨大的金鱼。

    “啊!捞金鱼比赛中用刀是犯规的!”

    面对着狂欢男爵掏出的黄牌，佐罗只好撅着嘴把刀送回了刀鞘。

    “真是麻烦!”

    佐罗就那样直接用还套在刀鞘里的刀，把那巨大的金鱼再次打回到了天上。

    “喂!你这个混蛋，难道想把我的罗莎丽奥宝贝大卸八块吗?”

    “那你要我怎么做才好?!”

    佐罗本来被禁止使用刀剑就已经很不爽了，刚一落到地上便立刻如此反驳穆奇哥罗。

    “让我试试，把捞网给我。”

    路飞从佐罗手里把捞网抢了过来。

    “橡胶――――枪!”

    路飞的手臂飞快的打了出去，发出骨碌碌的奇怪的声音。

    “伸长了?!”

    穆奇哥罗目瞪口呆了。

    “手臂可以伸长吗?难道他是恶魔果实的能力者?”

    狂欢男爵用吃惊的表情看着路飞。

    恶魔果实――

    路飞用他那似乎可以伸到无限远处的手臂穿过云层，以势如破竹之势给了巨大金鱼一下。

    他那手臂真的就好像可以伸缩的橡胶一样又缩了回来。看着手中握着的捞网，路飞突然大叫了起来：

    “啊?!破了!”

    由于殴打巨大金鱼时候的冲击力，贴在捞网上的纸变得四分五裂了。

    “理所当然的吧?”奈美在边上说道。

    “这场比赛……话说回来，用那种捞网来捞那么巨大的金鱼，其实从一开始就是不可能的啦!”

    奈美一边瞪着狂欢男爵一边发出自己的质疑。

    “说得不错!想抓住罗莎丽奥宝贝的话，应该用这个。”

    只见穆奇哥罗不知从哪里拿出了一个特大号的捞网，上面贴的纸仿佛船帆一样巨大和结实。

    “太狡猾了!可以用这种东西吗?!”

    “嗬嗬，有谁说过一定要用小网来捞的吗?仔细想想!我说过的只不过是‘那个小网在水里容易破裂’而已。”

    面对乌索普的质问，只见狂欢男爵手里拿着一个小捞网微笑着如此答道。奈美仿佛一下子崩溃了似的，“又被耍了吗?”

    “最后一分钟!最后一分钟!”。

    狂欢男爵肩上的花再次说话了。

    “时间剩的不多了，穆奇哥罗，快点决胜负了。”

    “明白，男爵大人。喂――罗莎丽奥宝贝，是好孩子的话就跳到这里来!”

    听到了穆奇哥罗的呼唤，巨大的金鱼在空中调整着姿势，自己向着那个特大号的捞网冲了下来。

    穆奇哥罗用那特大号的捞网抓住了那特大号的金鱼。

    由于金鱼本身的重量，捞网上的纸好像马上就要破掉似的。好在最后只是捞网的柄弯得极度变形而已。即使如此，观众席上还是传来了爆炸般的惊叫声。

    “噢――一!”

    不过，却只见穆奇哥罗巧妙地借力使力，用尽了浑身的力气将金鱼向着自己巨大的桶里投去。

    “干得不错，穆奇哥罗!”

    确信自己这次一定会胜利的狂欢男爵的脸上，浮现出了会心的笑容。穆奇哥罗也向观众席方向举起了拳头，仿佛宣布自己就是这场比赛的获胜者了。

    “什么啊!就是说其实从一开始就可以使用任何道具了?”

    罗宾平静地看着穆奇哥罗得意的样子，慢慢地将两手交叉在了胸前。

    她说着这些话的时候，只见穆奇哥罗的水桶里出现了无数的手臂――女性的手臂。这些手臂不断交叉，在那特大的水桶里编织成了一张大网。

    “万轮花开!”

    罗宾飞快地动作着手臂，只见无数的手臂编织成的网将那正向着桶里落过来的巨大金鱼牢牢地拦了下来，然后再次将它弹回到空中。

    “又一个恶魔果实的能力者!”

    狂欢男爵眼看着到手的胜利成了泡影，脸上的表情完全凝固了。观众席上的庆祝看板也一下子停了下来。

    “罗莎丽奥宝贝!”

    穆奇哥罗眼看着巨大的金鱼飞过了自己的头顶，向着水中舞台落了下来。

    “不好，快逃!乔巴!”

    佐罗眼看着乔巴还一动不动，大声叫了起来。

    “看我的好了……!蓝波球”

    只见乔巴取出了药丸吞了下去。

    “强化毛皮!”

    只见小小的人形驯鹿，吃下了自己调制的药丸后身体形状开始发生了改变，皮毛开始疯狂的增长，最后整个身体变成了一个巨大的毛球。

    “难道那家伙也吃了恶魔果实?!”

    正在狂欢男爵惊讶的说不出话来的时候，巨大金鱼已经落到了舞台的正中央，一下将乔巴压扁了。

    观众席鸦雀无声。

    “乔巴!”

    路飞大喊着。

    “最后十秒……九……八……七……”

    计时器上的时间显示只剩下最后10秒了，男爵肩上的花也开始了倒计时。

    正在路飞他们打算冲过去的时候，只见落在舞台上的巨大金鱼又逐渐开始反弹了起来。

    “六……五……四……三……二……一……”

    只见乔巴也大喊着配合着边上所有观众的计时，在最后一刻，那巨大金鱼正好反弹进了路飞他们的水桶里。

    大型计时器停了下来，结束的铃声开始响起。

    比赛虽然结束了，可是边上的观众席却鸦雀无声，狂欢男爵还有参加比赛的穆奇哥罗也一言不发。

    “比赛结束!比赛结束!草帽海盗团胜利!胜利!胜利!”

    男爵肩上开着的花宣布比赛结束。

    “居然输了，我居然输在了捞金鱼比赛里，不可能的……”

    穆奇哥罗难过得跪到了地上。

    “太好了!”

    奈美和乌索普高兴得拥抱在一起。

    “干得不错，乔巴!”

    佐罗高喊着冲向了乔巴。只见解除了“皮毛强化”姿态的乔巴，又变成了之前人类驯鹿时候的小个子。

    “嗯?”

    不过由于要把巨大的金鱼反弹回去耗费了大量的精力，只见乔巴的脚步乱走了几下之后就从舞台上落到了水里。

    小小的水花溅起来的同时，乔巴沉人了巨大的水池中。

    恶魔果实――

    这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。

    不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。

    恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。

    路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”，乔巴则是吃了动物系“人类果实”，本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实”，才能够变得像人类一样思考和说话。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。罗宾其实也是能力者，她所拥有的“花朵果实”的能力则是可以在任何地方都开出和人身体上的任何部位具有相同能力的花。面对着可以让花无限制开放在任何地方的罗宾，敌人可以说没有任何逃跑的机会。

    只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。

    传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。也就是说路飞是一个学不会游泳的海盗。同样的，罗宾与乔巴也是……

    (啊!我，是恶魔果实的能力者……)

    所以我永远不会游泳――

    乔巴一边下沉一边如此想着，却完全使不出力气。水深得似乎没有尽头，这个水池是连接着海洋的吧?呼出去的空气的气泡慢慢地浮出了水面，乔巴的身体却一点点的沉了下去。水面上闪闪的亮光也逐渐地离它远去。

    (啊，我，就要死了吗?)

    乔巴还在想着。海的中央是寂静的。甚至能听到自己心脏的跳动。这也终将停止吧?

    ―乔巴!

    一个类似于幻听的声音从远处传来。已经不可能了。乔巴安静的闭上了眼睛。

    不过那个声音却更加清晰的传到了耳朵里。

    “乔巴……!”

    “嗯?”

    在闭上双眼的乔巴面前，清楚地浮现出了路飞的脸。

    他在说什么?不要放弃吗?现在是来救我的吗?

    一点是来救我的，没错!乔巴突然想到，路飞也是恶魔果实的能力者，一下愕然了。路飞来救好伙伴自然错不了，但是，他也会由于这恶魔果实的诅咒而沉人海底啊!

    (…………?)

    在那深邃的海底，乔巴似乎看到了什么。

    没错，是无数的沉默的残骸，船的残骸。

    (海盗船吗?……)

    这时，乔巴的意识模糊了。

    4

    水上舞台上，被从水中救出来的路飞和乔巴躺在那里。

    “还、还以为死定了。”

    路飞把他那橡胶肚皮里喝进去的无数海水一下子吐了出来。

    乔巴用它那还没有完全恢复意识的眼睛看着船长。

    “谢谢你，路飞。”

    “喂喂，如果要谢的话也是谢我吧?没事了吧，乔巴?”

    山治在旁边说到。是他把掉到海里的两个家伙救上来的。

    “谢谢你，山治。”

    “真不知道你们到底什么时候才能记住，你们一辈子都不能游泳的。”

    面对着山治的嘲讽，两个恶魔果实的能力者大声笑了起来。

    “应该记住了吧，我们两个。”

    路飞站了起来戴好了草帽，面对着舞台。

    狂欢男爵表情严峻的站在那里，边上是无精打采的失败者穆奇哥罗。

    “赢了!”

    草帽海盗团的成员们欢呼着摆出了胜利的姿势。

    “这比赛意外的容易呢!”

    “这算什么地狱的试炼嘛!对吧?”

    山治、乌索普以及草帽海盗团的所有人欢呼着庆祝自己的胜利。

    “对不起，男爵大人!我真是窝囊废……我没有脸再见男爵大人了。”

    穆奇哥罗留着泪向狂欢男爵道着歉。

    看着对方如此庆祝着胜利，一直沉默着面对败北耻辱的狂欢男爵，却再也忍不住了。

    “等一下!现在还没有完全分出胜负呢。”

    没有想到男爵居然会说出这种话，路飞等人面面相觑。

    “胜负，不是已经分出来了吗?”

    “还有试炼在等着你们，别以为这样就结束了。竟敢把我可爱的穆奇哥罗当做白痴来耍!”

    “等等，从没听你说试炼还有别的内容!”

    “你就认输吧。”

    奈美和佐罗提出了反对意见，但是狂欢男爵却完全不予理会。

    “罗嗦，少废话，说有就是有!”

    “太不干脆了吧?!”

    “我就是规则!”

    山治和乌索普目光冷淡的看着他。

    “还有试炼吗?这里还真的一个有趣的岛呢。”

    “嗯?”

    所有人马上都去看这个说着傻话的船长。

    “好!挑战下一项!”

    “路飞!路飞!我们是来度假的，不是来进行武者修炼的!”

    奈美抓住了路飞的衣襟。从刚才那个无耻的捞金鱼比赛就能看出来，狂欢男爵的下一项挑战应该也是非常为难人的。如果再出现与那条巨大金鱼类似的东西，大家有几条命都不够用的。

    “接下来也绝对会赢的。”

    “听我说完!”

    奈美将路飞的脸抻到平常人想不到的程度。

    一直有一个身影藏在密林中看着水上舞台上发生的一切。

    通过望远镜看去，一个少年正在被一个橘黄色头发的少女修理。

    “戴草帽的男人，还有他的六个伙伴。”

    只见他嘴唇上的小胡子仿佛有意识一般地动了几动，身影便比风还快的消失在了密林深处。

    第二章【第二回合的陷阱】

    1

    狂欢岛是由于海底火山喷发形成的小岛。

    由于岛的最高处的山顶隐藏在厚厚的云层下面，从山麓方向并不能轻易看到那边的景色。况且还有原始森林中树木与杂草的遮挡，即使是十米以外的景色，也都无法轻易看到。

    “喂喂，你要去哪里啊奈美?”

    只听路飞在身后呼唤着。

    “如果你喜欢这个什么狗屁地狱试炼的话，就自己去好了。”

    我可没工夫奉陪――奈美如此想着，拔腿便向着密林的反方向走去。

    不过过了一会儿，她就自己站住了。

    周围响着鸟兽的叫声。不过发出声音的动物本身却隐秘在密林深处。奈美仰视着从树冠的缝隙中漏下来的阳光，寒冷透骨的湿气一下子包围了她。

    “喂，奈美!奈美!”

    路飞等人好不容易追上了奈美。

    “嗯，这里是什么地方?”

    听到奈美的询问，大家也都冷静的看着周围。不过无论什么方向的景色似乎都是一样的。

    “船难道不是停在这附近的吗?”

    不对，是那边!不对，是那边!你错了，那边才对……奈美、山治、乌索普，乃至严重路痴的佐罗都开始参与到了确认方向的工作中。

    ……难道，我们迷路了?”

    一直沉默的罗宾简明的评价道。

    “喂喂喂!”

    并不是某个人而是大家一起迷路，这次麻烦大了。虽然奈美的背包里装着地图，但是不知道自己现在所处的地点，拿出来也没有用。

    “喂!看这边!”

    乔巴说到。

    目光所到之处，只见荆棘的中央有一块人坐过的地方，还留有篮子和水壶。

    “这是什么?”

    “野餐之后的遗留物昵。”

    乔巴回答着奈美的问题。完全不用怀疑，无论怎么看这里都是一个幸福的家过周末时留下的东西。

    山治也过来了。篮子里还留有妈妈做的盒饭，在看看坐的位置的落叶，似乎不久之前才走的。

    “怎么都不收拾好呢?不过还是先走吧，到了海岸才能想别的办法。”

    乌索普说。

    “喂，奈美，还是往回走吧。”

    “不行!”

    路飞非常想参加地狱的试炼，现在整个人都跃跃欲试的样子。不过奈美却不愿意再返回到那个什么狂欢公园。

    不过再往前走了一会儿，森林中间出现了一丝光亮。

    “哦!森林到头了!”

    路飞等人停在了森林的出口处。

    可惜，他们面前出现的并不是大海，而是人为搭建的特殊舞台。

    “难道说……”

    奈美的脑子里有一种不祥的预感。正在这时，耳朵里又听到了那个声音。

    “哈哈哈哈哈，让我等得好久啊，勇敢的海盗们!”

    “喂!长花的大叔!”

    路飞精神百倍的回答道。舞台上面，狂欢男爵正守着麦克风等着他们。

    “为、为什么……不能让我好好享受假期呢?”

    “美女也没有。”

    “满汉全席也是骗人。”

    “还没法从岛上出去。”

    奈美、山治还有乔巴，甚至佐罗，面对准备得如此周到的狂欢男爵的欢迎，自做的只有沉默了。

    “剩下的就只有……”

    路飞接着罗宾的话说道：

    “地狱的试炼!”

    “第二场!”

    回应着路飞挥舞着的拳头，狂欢男爵也伸出了两个指头。

    鬲时，音乐也响了起来，从舞台的左右两边，那些胡子舞者又一个个的出现，跳起了难看的舞蹈。

    “女士们先生们，现在公布第二项试炼的内容，那就是……”

    只见路飞兴奋异常，其他人却兴趣了了的等着。

    舞台中央的幕布拉开了，里面的电子告示牌上打出了下一项比赛的名字。

    狂欢男爵高声宣布道：

    “套圈圈!”

    随着狂欢男爵的讲解，电子告示牌上也将规则简单的总结了出来。

    “这个比赛是由两队各派出四名队员，分别搭乘自己方的两艘小船展开争夺。

    将对方队的所有参赛者都套上圈的一方获胜!”

    ……规则就是如此简单。

    路飞他们这次可完全明白了。只要将对方四个人套上圈就行了，别的没有任何要求。这就是地狱试炼而不是什么体育比赛。不过这也正是路飞想要的东西。

    “那么，就让我介绍一下我值得自豪的四位参赛者。”

    响应者狂欢男爵的呼唤，舞台上升起了四个台座。

    到底会是什么样的家伙呢?鱼人吗?巨人吗?还是恶魔?路飞他们完全忘我的注视着舞台。

    “首先是攻击的中坚――青蛙射击!

    修理人员――青蛙德克!

    最年轻的唯一的女性――青蛙子!

    以及队长，队中的灵魂人物――青蛙吉!

    这就是我引以为傲的四大干将!”

    随着狂欢男爵的介绍，胡子舞者们发出了最热烈的喝彩。

    “搞什么?这样也能比赛吗?”

    奈美皱着眉头看着这所谓的四大干将。全都是七老八十的老家伙。光是坐在台上的那个样子，就已经会让人担心他们会不会突然从上面掉下来了。

    青蛙射击满不在乎的笑着，嘴里没剩下几颗牙了。

    青蛙德克的老花镜似乎还是木匠的工具。

    青蛙子是一个妆化得非常浓的老太太。

    青蛙吉则更像一个活了200年的仙人似的。四个人人如其名，外表看起来确实非常像青蛙，而且还会不时地盯着飞虫。而且，头上也同样的长着叶子。

    “这不都是老头子吗?什么值得骄傲的干将?!”

    奈美挑拨地指着舞台。

    “在我们看来你们不过是乳臭未干的小鬼。”

    青蛙吉呵呵地笑了起来。说出的台词也仿佛古诗一般。

    “什么叫乳臭未干?!你真有种啊!”

    “她发怒了，真是心浮气躁，不成熟啊!”

    青蛙射击也慢慢地说着诗词一样的句子。

    “心浮气躁又怎样?我就是这样的性格!而且，你们这是什么语气?”

    “哎呀呀，我好累，可以睡一会儿吗?”

    青蛙德克在台座上开始晃来晃去的，和那些上了年纪的大叔们―样开始打起了瞌睡。

    “那边那个，你睡个屁啊!”

    “不过就是岁数比我小了-一点，还真是傲慢啊!”

    “不是一点，是很多!很多!你这家伙不知道比我老了多少倍!”

    气得发疯的奈美拼命地指出四个老人所说语句中的问题，不过这四个人却摆出一副事不关已的表情，完全不把这个小姑娘当作对手。

    “那么，你们那边谁来比赛?”

    有了四大干将的支持，狂欢男爵自信满满地询问着路飞等人。

    “我上我上我上!我来!”

    “不行!”

    奈美一下把路飞打到了旁边，争着要参加。

    “奈美那家伙，用不着跟老家伙们这么较劲啊!”

    “奈美小姐参加的话，我也要参加!”

    山治迈着花花公子的步子，“罗宾小姐也一起参加吧。”

    “你小子总是搞这种事。”

    “我可没有邀请你。”

    山治斜着眼睛看着说出前面废话的佐罗。

    “请我我都不去!”

    “你这半吊子看着就好了。”

    “你说谁是半吊子?!”

    “还有别人吗?”

    山治和佐罗又像往常一样开始了争执。乌索普赶紧七前拉开了两个人。既然说比赛是在船上进行，肯定又是有海。这样的话恶魔果实的能力者路飞、乔巴和罗宾还是不参加这次比赛的好。

    也就是说――

    乌索普的脑子里将这三个人刨除出去之后，就只剩下了四个人……他长长的叹了一口气。

    2

    在隧道的黑暗中，门上的砖色在眩目的照明中逐渐浮现了出来。

    配合着灯笼上的字，电子告示板上也打出了同样的数字：

    “3………2……1…”

    倒计时的同时，空气也紧张了起来。

    在黑色的水面上泛着粼粼的波光。四艘小船已经到起跑线上准备就位了。

    GO!

    信号枪响的同时，四艘小艇飞快的冲了出去，只有引擎的声音留在了原地。

    小艇剧烈地加速。水面上猛烈地出现了剧烈的飞沫。四艘小艇你争我赶的不分高下。

    按照灯笼光芒的指引，大家穿过了黑暗的水路，终于前面开始逐渐变得明亮了起来。

    “…………!”

    乘坐着凤尾船风格的小船，奈美和乌索普在从隧道冲出来的瞬间，突然窒息了一下――

    欢呼声像地震一样。

    “市镇?这里有个市镇?”

    坐在船的后部的乌索普吃惊地说。

    眼前并列着充满历史气息的美丽的有着很深积淀的建筑物。面前的拱桥上，拱形的窗户连成了一片。运河的边上都是人、人、人，数千的头上长着叶子的人们的欢声中，四艘小艇的比赛开始了。

    用旗帜和灯笼装饰起来的运河，剧烈的水流让奈美和乌索普乘坐的小船猛地开始加起了速。另外―艘小船上则是山治和佐罗共同乘坐。

    “呵呵，那些大叔果然上了年纪了。”

    乌索普确认着后方的情况，对方乘坐的小艇已经被他们落下了几个艇身的距离。

    “别大意!这次比赛的内容又不是比谁的速度更快!”

    正在奈美呼喊的时候，后防传来了引擎的轰鸣声。

    轰轰轰轰!

    老头子青蛙吉和青蛙子乘坐的那艘小船一下子就和他们并排了。一会儿在右一会儿在左，老人们用不可思议的技术驾驶着船来回的穿梭，向着奈美他们驾驶的船不停的挑衅。

    “机会出现了!奈美!”

    “我知道啊!”

    奈美取出放在船底的救生圈，这就是套人的用具了。被套中的参赛者马上按退出处理。

    为了将圈投出去，奈美不断的调整着身体的姿势，青蛙吉他们驾驶的船却仿佛戏耍他们一样，突然开始加速开到了前面。这加速性能就好像即使让船在水面上飞起来也绝对没有问题。

    “喂!加速啊!”

    被对方泛起的波浪推着往回走的两个人，刚刚似乎光顾着发呆了。

    对方的小船依靠流线型的造型，再加上鲨鱼般的功率，速度上完全占了优势。

    “青蛙德克，你对螺旋桨的使用方法简直就是经典啊!”

    青蛙子一边比赛一边还不忘记夸奖同伴的操纵技术。无论从哪方面来说，船的性能本来就不同嘛!这次看来又将是一次完全不公平的比赛了。

    运河在前方突然分成了两条水道。奈美与乌索普冲向了左边，佐罗和山治的船则是开向了右边。

    这样，形势就变成了两队小艇一对一的局面了。

    与乘坐着同一条凤尾船的佐罗和山治对峙的是青蛙德克和青蛙射击组成的两人组。

    佐罗他们的船开在前面。这次比赛用来套人的是充满了空气的救生圈，因此在敌人的前面扔出去的话，想把对方套住是很困难的事情。而且青蛙射击不单单是简单的追击，更在后面不停的奸笑。

    “那些家伙什么意思?!”

    佐罗实在受不了敌人如此的态度。

    “…………”

    “算了不管它，我们就在前面开。你给我准备好那些救生圈!”

    佐罗大声的命令之后，同行的家伙却没有任何回答。没办法，佐罗只好加大了音量：“喂!”

    “我总有一件事情想不明白。”

    山治一副寺院的老主持一样，坐在船后仿佛老僧入定般地喋喋不休。

    “你说什么?”

    “为什么不是奈美小姐，而是带着三根半截木棍的家伙坐在这条船上。”

    山治居然恸哭了起来。佐罗气得也说不出话来。

    与这边绿头发和金色头发的两个家伙一对照，那边的青蛙射击和青蛙德克配合起来则像兄弟一样天衣无缝。

    “该去做准备了。”

    “好的。”

    如此说着，他们已经完全做好了攻击准备了。

    只见青蛙射击坐着的小船后部突然升了起来，前方的视野一下子非常的清楚。

    同时小船两侧也出现了几排机枪。佐罗吃了一惊!这可是路飞最喜欢的变形式船只。

    “射击!”

    青蛙射击按下了扳机。

    枪声还有其他的东西一下子向着佐罗盖了过去。

    “为什么不是奈美小姐……”

    “是说这种事情的场合吗?混蛋家伙!”

    看来这场比赛的前途很不明朗啊……

    3

    路飞、乔巴、罗宾三人则来到了一个大教堂般的覆盖着巨大的圆形屋顶的豪华的饭店的大堂。

    一唉!我也想参加套圈比赛!”

    路飞似乎还是贼心不死。

    三人在狂欢男爵的带领下来到了这间饭店。由于比赛利用了贯穿整个镇子的运河，因此观众们无法随时看到比赛。所以三个人只好信赖着自己的同伴，在这间旅馆里等待着比赛的结果。

    “我想好好的休息一下。”

    在捞金鱼时非常活跃的罗宾，脸色略微带疲惫地走出了大堂。

    “我还是想去给大伙加油。”

    乔巴一边说着一边从饭店走了出去。

    大堂里只剩下了路飞一个人。他肚子正好有点饿了，正在想着应该怎么办才好的时候，头上突然被一颗小石子打中了。

    路飞抬起了他那带着草帽的脑袋四周来回看了一遍，不过却没有一个人。

    铛!这次打到路飞头上的石头的力道变得更大了一些。被石头这么砸一下，要不是因为他是橡胶人，恐怕早就脑袋开花了。

    “谁干的谁干的?!啊!”

    最后扔过来的居然是一个拳头一样大的石头!路飞终于气得大叫了起来!

    是谁!别藏在那里，给我出来!

    饭店的大堂还是一如平常的寂静。

    “…………”

    “那边!”

    路飞察觉到了那一丁点的风吹草动，用肉眼难以察觉的速度冲了过去。

    只见复式的大堂的二层走廊上，一个男人跌跌撞撞的站了起来，双手抱着的是一个人都抱不过来的一块大石头。看来，接下来他就要把这玩意儿扔下来了。

    “站住!”

    路飞追着逃跑的那个家伙上了楼梯。

    4

    镇子上的水路好像渔网一样的复杂。青蛙吉与青蛙子的小船左冲右突，最后从大运河直接冲入了边上的一条小路里面。乌索普与奈美的凤尾船也喘着气跟了上去。

    两岸上的建筑物的二层都用桥连接了起来。整个运河只能让船勉强穿过去。

    “开始攻击!”

    坐在后部的青蛙子取出了某样东西。

    前往传来了火和油的声音。只见从前方的小船上漂来了一股诱人的香气，这并不是引擎的烟，而是――

    “秋刀鱼吗?”

    “那个老太婆居然在炭炉上做烧烤?”

    奈美和乌索普吃惊的说不出话来。只见青蛙子还用扇子对这炭炉一阵狂扇，狭窄的运河一下子被烤鱼的烟覆盖住了。

    “怎么办?!”

    “哇!眼睛看不到了!”

    奈美与乌索普大叫了起来。这样下去连操纵小船都不可能了。

    “第二波攻击!”

    青蛙子又开始在炭炉上烤起了别的东西。

    “讨厌!这股臭味是怎么搞的?!”

    “受不了了!”

    黄色的烟雾里带来了一股股的恶臭，这次居然是油炸臭豆腐!

    “第三波攻击!上等料理!”

    这次炭炉的铁丝网上出现的，是五千贝里一斤的特等海豚的腹部的肉!

    “可恶!肚子饿了!”

    “你去死吧!”

    只见风尾船突然加速冲到了前边船的侧面。青蛙子烧烤好了的鱼和肉，正好被坐在旁边的青蛙吉收入胃中。

    “我们冲到前面就不会再被烟迷住了!烧烤的时候居然全都是肉，老年人看来只会傲这些老年人的料理!”

    面对奈美的挑拨，青蛙子只是不经意地笑了一下。

    “送给你们的是这个!”

    只见青蛙子将炭炉上的网拿掉，用筷子夹起了一块烧得通红的炭块，然后用扇子猛地一扇。

    就像打乒乓球那样，青蛙子将一块块的炭块打到了奈美他们的船上。

    “啊!危险!那边!住手!”

    奈美与乌索普一下子手忙脚乱起来。这样不停的打过炭块过来，终于，那些炭块引得小小的凤尾船上开始起火了。

    “这是……”

    “着火啦!”

    这个时候，佐罗与山治这边。

    青蛙射击与青蛙德克乘坐的小船在运河拐角处助威的观众前面猛地拐了一个大弯，后面佐罗和山治驾驶的风尾船紧紧地追着他们。以至于周围那些观看比赛的头上长着叶子的人们全都淋透了。

    “好!终于追上了!”

    佐罗将小船开到了对手小船的侧面，然后举起了救生圈。只要用这个东西套住对手的话，这些过于有精力的老人们就可以出局了。

    不过老人们驾驶的小船开始了奇怪的举动。只见船的前方打开了一个口，一个拿着救生圈的机械手臂伸了出来。原来是机器人手臂!机械手臂在青蛙射击的控制下不停的向前，逐渐压到了佐罗的头上。

    “这是什么鬼玩意!”

    佐罗躲开了扔下来的救生圈。不过那拿着救生圈的机器人手臂却执着的追击着佐罗。

    ――可恶!

    “啊!”

    远方突然传来青蛙射击惊叹的声音。

    一刀两断!只见佐罗拔刀将这可恶的机械手臂分成了两半。

    “这次从那边抄过去!”

    “你少命令我!”

    山治一边发着牢骚一边驾驶着小船。

    “追上去!山治殿下!”

    佐罗将刀回鞘，再次拿出了救生圈。

    不过没想到的是，敌人的小艇居然可以变形，机械手臂退回去之后，出现在眼前的变成了一个炮管闪着黑光的喀秋莎。

    “射击!”

    青蛙射击打出来的小型炮弹，虽然没有击中佐罗，却打得岸上停放着的货物乱七八糟。如果这样下去，恐怕凤尾船也难免要和那些货物一样了。

    “你给我避开啊!”

    “我避得开吗!”

    面对对面炮火的疯狂射击，佐罗实在没有办法，只得疯狂地躲避。只见他一个大跳跃过了运河上驾着的桥，然后又落回到凤尾船里。

    “不是叫你避开子弹吗?!”

    “你自己去避吧!”

    佐罗和山治在争吵的时候，炮声突然停止了。

    “啊，子弹打光了。”

    听封青蛙射击如此说，抓到机会的佐罗再次举起了救生圈。

    “有破绽!”

    可惜在准备好了救生圈的佐罗和青蛙射击只见突然出现了一道阻隔，是一所建在运河中间的人家。就在最重要的时刻，却被敌人从运河的另一条水路上逃走了。

    “好不容易找到的机会!你个白痴给我看着前面好好开船啊!”

    佐罗冲着山治大叫道。

    “要不你小子来开船!绿藻头!”

    “什么?绿藻头?!你这个问题小子?”

    “问题小子?真不知道你在说什么!”

    “就是说你这个卷、眉、毛!以前说过多少次了，你有什么意见吗?喂!问题小子先生!”

    “你个混蛋说这些是欠扁吗?!”

    到头来两个人又开了往常一样的争斗，完全忘记自己在同一支队伍里了。

    5

    躺在日光室的躺椅上的罗宾循声望去，只见狂欢男爵正站在玻璃房子的二层走廊上对着她们说话。

    “……谢谢款待。”

    “这里不错吧?在他们分出胜负以前，你们就在这里好好休息好了。”

    罗宾目送着高声笑着走开的狂欢男爵。他肩膀上开着的那不可思议的花，不知道是不是看错了，仿佛冲她嫣然一笑。

    花居然会有脸庞。

    罗宾正在默默地思考着这朵花的心里(?)在想着什么，只见穆奇哥罗托着一个装满饮料的托盘走了过来。

    “哎呀，你真体贴呢。”

    接过装满了鸡尾酒的高脚杯，罗宾亲切地笑了一下。

    “我输了刚才的比赛，所以在这段时间内，所有的事情都要听你们的吩咐。男爵是这么吩咐我的。”

    “是吗……那，我们干一杯吧。”

    “这个……可是我正在值班。”

    “嗯?不是你说的我吩咐什么都可以的吗?”

    面对美女的要求，穆奇哥罗也只好一边说着“真没办法”一边拿起了另一只高脚杯。

    “那么，为了这有些奇怪的休闲地，干杯。”

    罗宾微笑着与穆奇哥罗干了一杯。

    乔巴出了宾馆之后，却不知道往哪边走才好，更不知道奈美和乌索普他们到底在哪里比赛，完全举足无措了。

    “这宾馆里完全没有人嘛!”

    虽说是观光地的宾馆，却完全看不到观光客的身影。而且那些头上长着叶子的人们，似乎也大都去看投圈圈的比赛去了。

    漫无目的的乱走之间，乔巴突然发现自己身处一个庭园似的场所，却完全找不到回去的路了。

    “大象!”

    乔巴突然看到远处有一个动物的影子。

    “问问它应该能找到回去的路吧。”

    乔巴是一只吃过“人类果实”的驯鹿，所以能和大部分的兽类对话。

    不过，这只大象却不会说话。

    “长着叶子的大象?!”

    这是一个绿色的大象的群落。虽然是大象的样子，不过每头大象的头上却都长着几棵不等的大树。在与象群的相反方向，生长着象墙一样的高大的树篱芭，只见那下面有一条隧道。

    这时候，无论是谁都想看一看这隧道的对面会有什么样的景色。

    拨开了树枝，乔巴进入了这树洞隧道里面。

    另一边，路飞还在不停的追击着往自己头上扔石头的那个家伙。

    不过，那个小个子显然很熟悉这幢建筑的构造，一边逃跑一边躲在这里一下、躲在那边一下，巧妙地躲避着路飞的追击。

    爬上楼梯之后，路飞突然追丢了。无论他怎么在周围寻找，却怎么也找不到那家伙的身影了。

    “喂!”

    路飞循声望去，只见那个家伙从房间深处的浴场里现身了。

    “你刚才干什么啊?!”

    路飞一边说着一边跨进了浴场里。

    “嗯，你跟得很紧嘛!”

    带着眼镜的小个子男人好像很伟大似的大言不惭地说道。

    “什么?!”

    路飞左思右想不知道他在说什么，只好死死地盯住他。

    “干什么?我脸上有什么吗?”

    “嗯，是有点怪东西。”

    路飞指着自己的嘴唇上沿说到。原来在这个家伙的嘴唇上留着一缕奇怪的小胡子。

    “安静地听我说话!我们为了告诉你这个伟大的提案，冒着多大的危险潜入的这个饭店你知道吗?!”

    “我们?”

    还有别的人在吗?而且说这个豪华的饭店很危险，路飞也完全不能理解。

    “我是……老子是小胡子海盗团的干部，利克!”

    男人报上了自己的名字。

    “什么?”

    路飞完全无所顾忌地靠近这个名叫利克的男子，死死地盯着他的脸。

    利克正想往后躲的时候，只见路飞什么都不想的就用手紧紧地抓住了他的小胡子。

    “好疼!”

    只听利克发出了一阵可怕的喊叫之后，一缕胡子已经出现在了路飞的手里。

    “千什么?本来我就想你个小孩子长胡子已经很奇怪了，原来只是粘上去的假胡子吗?”

    被人拔掉胡子的小个子的家伙，是个无论怎么看也就只有十岁左右的男孩子而已。

    “不许笑!快还给我!还给我!这可是小胡子海盗团的象征，是非常重要的胡子!”

    利克看起来真的生气了，从路飞的手里将胡子抢了回来。不过，被摘掉一次的假胡子，上面的胶粘性肯定已经减弱了，无论怎样都不可能再贴回去。没有办吧，利克把它放进了口袋里。

    “象征?”

    “就是这样!我们小胡子海盗团，一直坚持着与依靠暴力恐怖统治着这个小岛的狂欢男爵做着武装……武装斗争。”

    “什么意思?”

    “就是反抗他啊!并且，我们的布里夫船长可以说是这个岛上最有勇气的战士了!”

    “那为什么戴着小胡子?”

    “小胡子是我们海盗团的象征!伙伴之间打招呼的话都是……这个姿势!明白了吗?”

    只见利克猛地昂首挺胸一个立正，然后将食指横在之前小胡子所在垃置的前边。

    “小胡子!”

    “……”

    “怎么样?够帅的吧?你也试试看啊!小胡子!’’

    利克旁若无人的不停重复着这别扭无聊的问候方式。

    “你刚才说的了不起的提案是怎么回事?”

    “啊，是这么回事。”

    利克突然想起了自已把正事给忘了，赶紧将注意力集中了回来。

    “戴草帽的家伙，你有六名伙伴吧?”

    “你怎么知道的?”

    “因为刚才的捞金鱼比赛我一直在边上看着。布里夫船长也说你们确实是一个不错的队伍。”

    利克如此说着，同时摘下了自己戴着的双目镜。

    “那是当然的!”

    “有三名恶魔果实的能力者，团队协作的能力也很不错!”

    “这不是废话吗?!”

    路飞被这小孩子煽动着，听着自己的伙伴们被赞扬，已经完全忘记刚才脑袋被砸的事情了。

    “那么听好，我是来替布里夫船长传话的。仔细听着啊!你们这些家伙，愿意当老子们的伙伴吗?”

    “嗯?”

    “就是说你们所有人加入我们小胡子海盗团!”

    利克的提案让路飞愣了一下。

    6

    奈美与乌索普的小艇在青蛙吉和青蛙子的炭火攻击下着起了火，并且火势已经在风尾船上扩展开了。两个人在船上可以说已经到了无处可避的地步。

    “不错不错，最好吃的莫过于，炭火烧烤。”

    青蛙吉这边的两个家伙一边慢条斯理的如此说着，一边看着对面两个人跳着篝火舞。一旦他们跳到运河里面，这边准备好的救生圈恐怕立马就能派上用场了。

    “乌索普，想办法做点什么!你就没有什么好主意吗?”

    “如此说来，这眼前的火焰――终将消失。”

    “别没事在这里酸不拉唧的说话!”

    “有什么好主意没有?”

    只见乌索普猛地拍了一下手掌。

    “有了!”

    “我自己的想了很多的办法，不过好办法还是一完全没有!”

    奈美突然将船底上放置的箱子向着乌索普扔了过来。

    “危险，小心点!这箱子是干什么用的?”

    乌索普仔细地看了看奈美扔过来的箱子。“RESCUEBOX”――真是好巧啊!

    正在需要的时候，居然找到一个“紧急时刻”使用的箱子。

    乌索普想都不想地就打开了箱子。

    “啊!唔哇!这箱子是怎么搞的?!”

    只见这箱子突然的发动了起来，自动打开了盖子，然后从头上完全的扣到了乌索普的身上，一下子，乌索普就只有四肢露在外面了。正在他还没有明白发生了什么的时候，从箱子的背后突然打开了一个小型的滑翔翼。这不就是一个小型的滑翔机吗?!

    “乌索普?”

    “喂!喂!喂――!”

    乌索普的滑翔翼在风力的作用下，带着他就像风筝一样向着天上飞了出去。

    “等等!喂!你要去哪里啊，乌索普!”

    真不幸，眼看着起大火的凤尾船里就只剩下奈美一个人了。

    “啊!逃跑了!逃跑了逃跑了!有一个人逃跑了!”

    “比起同伴，看来还是自己更加重要啊!这就是人心了。”

    青蛙吉与青蛙子用可恶的青蛙语言还在不停地嘲笑着这边的奈美。

    “乌索普!难道，你真的是……!”

    只见奈美茫然若失地看着越飞越高越飞越远的乌索普，如此说道。

    开始的时候乌索普只能听天由命地随着风飞行，不过，由于平时极度热衷于研究各种机械的操作方法，让他很快的就能自由地控制这个滑翔翼的飞行方式了。

    “哦!噢噢噢噢!这个就是救生箱吗?”

    乌索普突然明白了这个箱子其实就是一个空中救生装置。只见他乘着风，飞得比岛上的任何建筑物都要高。现在他的眼底下，运河就好像城镇上铺满了的血管一样川流不息。而他自己则仿佛是占领了空中的鸟儿，自由的俯视着这一切。

    “这东西真厉害啊!真是个不错的工具!嗯?”

    穿过了云层的乌索普，突然看到了岛的中央。

    总是被仿佛大伞一样遮住的山顶的云层，突然散开了一条缝，就在那里，出现了一个奇怪的影子。

    “那是什么东西?”

    乌索普目不转睛的想要看清楚，不过山顶上的雾很快的又合上了。

    无论刚才看到的是什么东西，乌索普心中都产生了某种不祥的预感。

    7

    饭店的日光室里，罗宾和穆奇哥罗还在一杯接一杯的喝着酒，两人相处的似乎已经很融洽了，无话不说的谈着很多话题。

    “花?”

    已经喝醉了的穆奇哥罗，用那醉眼看着单手拿着已经不知道是第几杯的罗宾。

    “对，花。”

    “这个……不知道呢，从来没有听说过这个岛上有什么花的……哎呀，我好像醉了，让我睡一会儿。”

    “别这么说，你再好好的想一下。”

    罗宾运用起了“花朵果实”的能力，只见穆奇哥罗的背后一下生出了不知多少的手臂，一下子将他拉清醒了一些。

    “如……如此说来……”

    “如此说来?”

    同样饮用了很多酒精，罗宾却仿佛一点事情没有一样还在聊着天，她真的完全没有醉。不过，在听到这些的时候，她的表情马上严肃了起来。

    “这个岛上倒是有一个关于莉莉康乃馨的传言……”

    “莉莉……这倒底是什么?”

    罗宾刚把脸靠过去想要追问，穆奇哥罗却突然“唔”的一下把嘴捂住了，只见他一张惨自的脸。罗宾刚才想都没想，就用穆奇哥罗背后生长着的手拉住了穆奇哥罗的后背。他可能真的喝多了一点，现在不吐出去已经不行了。

    “对不起……”

    眼看着穆奇哥罗一边捂着嘴一边向着卫生问跑去。

    罗宾再次小口喝了一点桌子上摆着的鸡尾酒，嘴里小声地重复着花的名字：

    “莉莉康乃馨吗?”

    乔巴穿过了那个灌木丛中的树洞，不停地追逐着前面的人影，不知不觉地就进入到了树林的深处。

    沿着野兽们踩出来的小路前进了一点点之后，乔巴发现眼前的树林稍微宽阔了一些。

    乔巴狠狠地咽了一口吐沫，他发现自己差点就站不住了。

    他的眼前并排着数百个石碑。

    “这里是墓地吗?”

    森林的深处居然有这么广阔的墓地。

    墓碑的影子长长地打在地上。稍微看了一下时间，现在已经是黄昏了。乔巴一个人―边小心翼翼地走着，一边寻找着刚才的人影。会不会是这里的守墓人呢?墓场被藤蔓植物紧紧地覆盖住，就这样被吞没在了森林深处。

    乔巴停在了一个墓碑的前面。

    “是花……”

    唯一的―个，只有这个墓的周围没有一点杂草，而且上面还摆放着祭祀用的鲜花。不过这个花束却已经干的不成样子，现在只能称之为干花了。果然像罗宾说的那样，花是无法在这个岛上生长的吗?除了那个什么狂欢男爵肩上开着的那朵会说话的花之外。

    “!”

    墓碑上突然映下来一个人的影子，乔巴猛地回过头去。

    “啊――!”

    两个人同时大叫了起来。

    非常害怕的乔巴与背后现身的男人，两个人都被对方吓到了似的。

    “你是谁?”

    听到乔巴一声大叫，那个看起来很瘦弱的家伙“嗖”的一下挺直了腰杆来了精神。只见他一把抓住乔巴的前胸，仿佛欺负小孩子一样开始对付乔巴。

    “可恶的狂欢男爵的手下!这个!这个!这个!你是什么东西?混蛋水獭鱼人!”

    “我才不是什么水獭!”

    只见乔巴一下子从那个小小的驯鹿形态变形成了巨大的人形生物，反过来抓住了对方的胸口。那男人一下子被这种威势吓得说不出话来了。

    “饶命!”

    “你要干什么?这个混蛋!”

    乔巴那充满力量的手臂将对方举了起来，突然听到对面传来一阵呼喊：

    “爸爸!”

    是一个年幼的小女孩。旁边还有一个稍微年长一点的少女。

    “别过来!这里交给爸爸就行了!”

    如此对女儿们呼喊着的这个男人，一会儿马上又小声地把乔巴拉到私底下小声地说道：“对不起对不起，我把你当作狂欢男爵的手下了，真的对不起。”一边说着一边不停地作揖道歉。

    乔巴完全不知道眼前到底是怎么回事，只好和那家伙一起躲在墓碑后面听他如何解释。

    “你到底是什么人?我并不是什么狂欢男爵的手下啊!”

    “嗯?那么……难道说你也是海盗吗?”

    你也是……难道说，这个中年男子也是海盗吗?不过仔细的看看，这男人戴着的帽子上确实印有一个没有一点压迫感的骷髅标志。

    “啊!你头上没有叶子!”

    乔巴终于注意到这点。这个中年的男子，还有他的两个女儿的头上都没有像其他人一样长着叶子。

    “大叔我们也是海盗啊，我们茶房海盗团，是一个微不足道的家族式经营的海盗团。那边的是我的两个女儿，大女儿叫罗莎，小一点的叫黛吉。两个女儿都是非常可爱非常听话的好孩子。”

    海盗爸爸开始叙述起了自己的故事。他们果然也是和乔巴他们一样，拾到了同样的装在漂流瓶里面的信，然后来到这个岛上的。

    “听说这里是旅游胜地，因此本来是打算来野餐的，结果，没想到全都是骗人的。那么大的金鱼，怎么可能抓得住嘛!”

    听着爸爸的话，乔巴突然想起了不久之前大家在森林深处发现的野餐后的遗迹。难道那就是他们剩下的东西吗?不过之后就像乔巴他们一样被强迫着参加了狂欢男爵的这个什么地狱的试炼。

    “然后呢……?”

    “当然是跑掉了。就这样一直生活在这森林的深处。不过，两个女儿们还是一直相信爸爸其实是很厉害的。因此，有个小小的请求，您是一个通情达理的水獭……”

    “我不是什么水獭!我是驯鹿!”

    “对不起，是驯鹿先生!那么您能不能假装在女儿面前被我打败呢?”

    爸爸提出了一个奇怪的要求。

    “只是假装的。为了保存我身为父亲的尊严。拜托你了!如果你答应的话，我就把这狂欢岛的秘密告诉你。你一定是刚刚到这个岛不久吧?”

    “秘密?”

    “嗯，是个十分惊人的秘密!”

    天真的乔巴完全相信了爸爸说的话。

    “那么就这么定了。装样子就可以了吧?装样子――好了――这个可恶的水獭鱼人!你给我抬起头来!”

    “不要，请你饶了我吧!”

    爸爸抬起了拳头，乔巴则是很配合的跟着他一起表演，一边吓得瑟瑟发抖一边请求着他的饶恕。

    “看招!――”

    “不要，我已经认输了……”

    虽然乔巴的演技非常拙劣，但是小女儿已经天真的笑开了。

    “啊!爸爸好厉害好厉害!”

    “哇哈哈哈!这算什么黛吉?爸爸比大象还要厉害呢!”

    爸爸将手背到身后挺着胸自豪的说到。

    “这是真的吗?怎么总觉得是两个人在演戏一样?”

    大女儿还是一副怀疑的眼神看着爸爸。

    “你在说什么傻话，罗莎?怎么可能是作假的?”

    “算了吧，黛吉，这家伙的话不值得相信。”

    小女儿听姐姐这么说，也不禁连连点头。

    “对爸爸称呼这家伙像什么样子?!还有不要净对黛吉说些奇怪的言论!”

    “你烦不烦啊，老头子!”

    罗莎不耐烦地看着父亲。

    “什么老头子!叫爸爸!”

    “白痴!”

    看着处于逆反期的姐姐，与还非常依赖大人的妹妹，乔巴的脑海里恍惚中出现了一句“复杂的家庭内部关系”这样的句子。

    “姐妹两个啊……”

    “嗯，还有一个男孩子是二哥，不过现在并不在家里。”

    最小的妹妹黛吉说。

    “为什么?”

    面对乔巴的询问，黛吉只有看着姐姐了。看来这个小女儿自己也不知道为什么二哥会不在家呢。

    “到底是为什么，你知道的吧，老头子?”

    姐姐罗莎又将问题踢给了父亲。

    “那个，这个，是这么回事，那家伙为了从岛上逃出去，自己单独行动去找船了。因为我们家的船被狂欢男爵弄沉了。呵呵……虽然只是一艘二手的船而已……”

    爸爸耸了耸肩。

    “如果他平安就好了。”

    罗莎完全不在意爸爸在说着什么，黛吉则是一边说着“哥哥能快点回来就好了”一边天真的笑着。

    “当、当然!我也一样担心儿子的安全!所以我不是每天都带着食物到这里来吗?”

    爸爸说完这些话，只见罗莎跪在了墓碑的前面，把带来的食物放了下去。虽然只有很少的水果和干粮，而且很简陋的样子，不过即使如此，恐眙比另外这三口人吃的还是好太多了。

    “那家伙不知道有没有好好吃饭昵。”

    罗莎说着。看她的表情，似乎很担心弟弟的安危。

    “每次食物都会不见的，所以一定是他吃掉了。

    “或许是每天晚上森林里的动物们吃掉的呢?那家伙从来都是很挑食的，这些东西他怎么会吃?”

    罗莎还是不相信爸爸的话。

    “那个，你们这是在这里做什么?”

    乔巴问道。

    “扫墓。”

    年幼的黛吉回答道。只见她站在那个花已经枯萎了的墓跟前。

    “扫墓?是谁的?……”

    “妈妈的墓啊!”

    爸爸、姐姐还有妹妹，乔巴这才注意到这里没有那位做出森林里摆放的美味盒饭的妈妈的身影。

    “母亲的吗……”

    这个时候，路飞正在浴场被那个名叫利克的贴着假胡子的少年劝诱着。

    “你们全体人员都加入我们小胡子海盗团吧!”

    利克提出了让路飞加入伙伴行列的提议。

    “喂，你有没有在听啊，草帽!我再说最后一次!你们全体人员一起加入我们小胡子海盗团吧!……哇!”

    利克突然大声地叫了出来。原来他被路飞拽着胸口提了起来。

    “我才不加入昵。”

    路飞说道。

    “为什么?”

    “因为我们是草帽海盗团!”

    只见路飞平静而清晰的说道，自己那值得骄傲的海盗旗，是绝对不会抛弃的!

    “嗯，不愧是布里夫船长看上的人呢。不过，你们居然轻信了那张地图上那些冠冕堂皇的话，就这样来到了这个岛上，真可谓是愚蠢至极了!”

    虽然被路飞紧紧地抓住，利克还是使出吃奶的力气挤出了上面的话。

    “…………”

    “最初的时候你们可能是很强的，不过呢，你们在这个岛上待的时间越长，想法就会改变的越快了。算了不说了。不过这次看在同样是海盗的份上我就跟你说一点有用的好了。”

    “嗯?”

    “狂欢男爵，他会让你们这些伙伴之间逐渐出现隔阂的!”

    在利克的眼睛里，闪现出了深深的悲哀。

    8

    地狱试炼的第二回合套圈圈比赛的进行，已经到了白热化的程度!

    从两条水道上再次回合的山治与佐罗队所乘坐的凤尾船开在了敌人的小艇的前边了。

    “这次你给我好好的表现去吧，少得意忘形了，你这个茶渣球!”

    “这是我要说的台词!问题小子!”

    ……就这样，争吵还在继续着。

    “喂!完全无视我们的存在吗?”

    青蛙射击大声喊。只见他按下了变形用的按钮，船周围一下子又出现了无数门的火炮，发射出了无数仿佛焰火般的火箭。只听那些头上长着叶子的观众群里发出一阵猛烈的喝彩声。

    只见对方坐着这炮弹打出来的一个个水柱，急速的靠近过来。

    “唉呀唉呀唉呀，我们是不是对这些年轻人太狠了?”

    只见对方的小艇直直的从水面的上方掉了下来。

    “真麻烦!看我的!”

    斩――!

    只见佐罗右手拿着“雪走”，左手拿着“鬼彻”，剑光只一闪，两闪，那从天而降的小船就从底部被硬生生地分成了三份。

    “不好意思，让你久等了问题小子。”

    “哦!”

    佐罗的眼里现在似乎只能看到山治了。

    不过，被完完全全破坏掉的小艇上，只见到现在为止还没有显露头角的青蛙德克开始忙碌起来了。

    “不好意思啊，德克，船被打坏了。”

    “没什么大不了的!”

    咚咚锵锵、咚咚锵锵‘只见青蛙德克用他那值得夸耀的修理技术非常迅速的将船又修理好了。原来青蛙德克名字里的德克，是那些修船工以讹传讹口口相传的“钉头槌”的意思。

    “修理结束!能力上升!小艇二世诞生!”

    没想到再生后的小艇外形看起来更加富有攻击性，动力似乎也有所提升。只见艇前面的牙齿直冲着山治的风尾船冲了过去。

    “喂喂，你们还嫩得很呢，小伙子们!”

    “真罗嗦!一边去!”

    踢――!

    只见小艇被山治猛踢了无数脚一下子又变得四分五裂，新形态的小艇就好像一片烂树叶一样地飞了出去。

    “让你久等了．”

    “哦。”

    山治的眼里似乎也只能看到佐罗了。

    “不好意思啊，不好意思啊，德克，又被打坏了。”

    “没什么大不了的。”

    咚咚锵锵、咚咚锵锵咚咚咚锵锵锵、咚咚咚锵锵锵这家伙作为修船工，技术真可谓出神入化了。这已经超过修理的领域了。只见小艇的前边又装上了巨大的掘地钻头，整备好的第三段新形态的外形就好像是攻击型潜艇一样。就连河岸上观看比赛的观众看了这个也都惊讶得叫了出来。

    “真不愧是德克!看我的吧!”

    嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟!

    只见青蛙射击启动了那巨大的掘地钻头，开始准备最后的猛攻了。那新型的引擎带来的强大动力使得小艇仿佛在水面上飞起来一样。就连河面上架设的可以称之为桥的建筑也都被这钻头轻易地粉碎。小艇以这种气势逐渐地靠近了佐罗与山治，并打算就这样干掉敌人。

    “你们还真是麻烦!”

    “一边去!”

    斩!斩!斩!

    踢!踢!踢!

    佐罗与山治的愤怒全都化作了疯狂的斩击与踢击。只见巨大的钻头在这无数的刀光和踢腿的撞击中产生了无数的火花，轻易地散架了。变成了一个个的小块，然后分分裂裂的小艇，终于再也无法修理了。

    “好了，终于解决了!”

    “我们也该开始了。”

    好不容易，佐罗与山治终于可以在凤尾船上解决他们之间的问题了。

    “那边的两个傻瓜!”

    两个人顺着声音望了上去，只见奈美被套在救生圈里，用绳子系在了横跨运河挂着的灯笼线的上面。她已经出局了。

    “奈美小姐!”

    “快把那两个家伙套住啊!”

    两个人在奈美的提醒下，才想起他们还是在套圈圈的比赛之中，赶紧争先恐后的把救生圈扔了出去。山治和佐罗并不需要特意去瞄准，青蛙射击和青蛙德克的船已经被完全的毁掉，两个人在空中就被救生圈轻易地套中。噗、噗，两个人都被圈套了个结实，这样他们就出局了。

    奈美小姐，让你久等了!”

    一决把我放下来。”

    正在奈美如此要求山治的时候，一阵声音切开了傍晚铺满了晚霞的天空。

    仿佛手里剑一样将船底轻易穿透的，原来只是纸制的便条。

    “嗯?”

    差点被便条手里剑刺中的佐罗与山治同时向头上看去。

    “可别放松哦，老人家通常都是会出奇不意的。”

    不知道是从哪里冒出来的家伙，只见他慢慢的落在了凤尾船的船头。仔细看去，原来是对方的灵魂人物青蛙吉。

    再看过去，只见那边青蛙子已经被套上了救生圈正漂在运河里面。

    也就是说一应该是这么一回事吧。在乌索普驾驶着飞行翼从着了火的凤尾船上逃跑之后，被丢在船上的奈美，虽然费尽了千辛万苦终于将青蛙子用救生圈套住，不过自己也被青蛙吉套住，然后被挂在了这里。

    佐罗飞快地拔出了刀。

    青蛙吉却好像能在空气中行走一样，只见他轻易地避开了佐罗一次次的斩击，一下又站在了凤尾船的尾部。就在那一刹那，山治也出脚从后面偷袭了过去。豫个人可以将岩石击碎的一次次攻击，却被这青蛙吉轻轻松松的就全都躲过去。只见他毫发无伤的又落在了凤尾船的中部。

    “可恶!”

    山治和佐罗争执着谁去进攻，结果最后两个人一起冲了上去，即使如此还是被青蛙吉华丽地躲开了。收不住势头的斩击与踢击，反而差点打中了对方。

    “小心点啊!”

    “该是你小心点才对吧!”

    由于差点打中对方，两个人又开始对骂了起来。让开!应该你这个混球让开!

    结果最后又激烈地吵了起来。

    “谁都无所谓，快点把他给我解决掉就行了!剩下的就是一个老头子而已!”

    “乌索普去哪里了?奈美小姐?”

    “逃跑了!那家伙!可恶!”

    只见在空中自由飞舞运动的青蛙吉这次落到了奈美的头上。

    佐罗和山治同时从船上起跳，一起向着青蛙吉冲了过去。

    只见青蛙吉猛地一蹬奈美的头，向着更高的空中飞去――真的好像完全无视重力的存在一样。草帽海盗团的三个人一下撞成了一团，被切断绳子的奈美落入了运河里，佐罗和山治则为了攻击落到了凤尾船上的青蛙吉，而在船上叉撞成了一团。

    “不是让你躲开了吗?”

    “你说什么?”

    趁着两个人互相抓住对方衣襟争执的工夫，青蛙吉抱着两个救生圈跳到了两个人的头顶上。

    “这就叫兔死狐也悲啊!”

    只见青蛙吉一边说着古语一边将救生圈扔了下来。船上的两个家伙虽然正在争执，但是佐罗和山治却在一瞬间都将对方推开了。恐随因为他们谁都不想欠对方一个人情吧。

    “怎、怎么会这样!”

    山治最终还是没有躲开，被救生圈套个正着。只见救生圈飞快地充好了气，将山治紧紧地束缚住。

    “不错，就剩下一个了。”

    青蛙吉又落回到了风尾船的船头。

    “可恶!这个混球，要不是你刚才碍事!”

    “别胡扯了。”

    佐罗占了起来，将那被绑住动弹不得的山治像货物一样扔到一边。不需要什么理由了，被救生圈套住的山治后悔的把牙都快咬碎了。

    “你这样子还真难看!这老头子我一个人来对付就足够了。”

    “明明两个人都打不过我。”

    “那只是因为刚才有那个家伙在边上碍手碍脚而已。”

    只见佐罗完全无视边上叫骂着“你刚才说谁!”的山治，与青蛙吉对峙着。

    “我说你们两个能不能考虑一下现在是什么时候?你们要闹到什么程度才甘心?”

    即使落在运河里的奈美的斥责，两个人也完全听不进去了。

    “青蛙吉可是很厉害的。”

    “嗯?”

    奈美循着声音望过去，青蛙子、青蛙射击、青蛙德克也漂在运河上面。

    “他可是玩了几十年套圈圈的高手中的高手。”

    “虽然感觉现在体力上稍微有点跟不上了。”

    奈美心理暗暗想着老人们笑容背后的意思。

    “你等着吧，这就跟你决一胜负!”

    佐罗终于把他最后的一把刀，最重要的一把刀――和道一文字拔了出来。只见他将那雪白的刀柄刁在了嘴里。

    “哦，三刀流吗?”

    青蛙吉张开了他那一直埋在皱纹中的眼睛。

    佐罗将两只手臂慢慢地交叉在胸前，两手持刀，腰猛地一沉。

    “鬼……斩!”

    “太慢了!”

    只见青蛙吉在佐罗出招前的一瞬间，将自己脚下穿的木屐飞了出去，正中佐罗的额头。

    剧烈的疼痛使得佐罗的脸都扭曲了。就在他眼睛闭上的瞬间，随着木屐飞出去之后，青蛙吉自己也跳了起来，落在了他的头上。

    “什么?!”

    “不错，这样全部敌人就都被消灭了。”

    佐罗似乎被砸得有点轻微的脑震荡，只是呆呆地抬头看着天上，身体却一动不动。拿着救生圈准备投下来的青蛙吉，似乎就要胜利了。

    “等一下!你是不是忘记了一个人!”

    “嗯?”

    此时，青蛙吉也向空中望去，结果却大出他的意料。

    有人从这傍晚的空中飞来了。

    “看我的――――乌索普冲击――――――!”

    乌索普来了。

    解开了滑翔翼，乌索普用他最常用的乌索普冲击重重地扣了下来。青蛙吉完全没有任何准备。在空中也根本就没有任何方法躲过这招。青蛙吉最终也被打到了运河里。只见水面上泛起了阵阵水花。就在他的头刚刚露出水面的瞬间，一个救生圈跟着从天而降。

    “看到没有，这就是乌索普的高空攻击!啊哈哈哈哈!……就是这样。”

    落在凤尾船上的乌索普，盯着青蛙吉摆出了胜利的姿势。突然他看到了被救生圈套住了的佐罗和山治。

    “怎么回事?你们还真是没有用啊!”

    咚!咚!咚!

    只见这运河穿过的镇子上放起了庆祝草帽海盗团胜利的烟花。

    同时，所有人的救生圈都被放了气，大家都被解放了出来。

    “啊!奈美!你没事太好了!”

    “…………!”

    正在享受着胜利的乌索普，一边往岸边走去一边如此对奈美说，可是，却是一个巴掌飞了过来。

    “好疼!你干什么?!”

    “刚才你居然背叛我自己逃跑!”

    奈美气坏了。质问着乌索普为什么一个人坐着滑翔翼逃跑。

    “背叛?!你在说什么?这不是你的拿手好戏吗?”

    如此反驳的乌索普的脸上，又多了一个奈美的掌印。这次打得他的头差点都要炸了。

    “可恶的茶渣头!刚才的事情给我记住!”

    “你说什么呢你!”’

    “我说让你给我记住!”

    山治猛地抓住佐罗的肩膀。

    “你们两个家伙，到底发生了什么事?”

    乌索普眼瞅着三个人，完全无法掩饰住他的手足无措。

    “呱呱呱……”

    “你们输了比赛还有什么好笑的?”

    乌索普转身对着老人们怒吼道。

    “别这么说，看啊!那些烟花是为了庆祝你们的胜利呢。”

    青蛙子还是笑得让人觉得讨厌。

    从紧靠着运河的建筑物的缝隙中看到的，全都是那些光组成的花朵。

    “一时的胜利，不是永远的胜利，烟花啊!”

    呱呱呱，青蛙吉一边说着一边继续笑着。

    9

    乔巴和茶房海盗团的爸爸、姐姐与妹妹一起来到了森林中的一个废墟里。

    那里似乎是一个已经废弃很久的过去的城镇。居民们似乎全都搬到了新建好的有运河的城镇去了。现在一家三口似乎就临时寄居在了这里。

    “海盗……?”

    “没错!那些家伙们……狂欢男爵和他的部下，以前都是海盗。”

    爸爸遵守着之前的约定，将乔巴带到了一间废弃了的屋子里，跟他讲起了这个岛的秘密。砖墙上贴着的壁纸，由于长年的风吹雨打，已经完全褪了颜色。

    “REDARROWS”

    “真的是海盗呢!”

    只见通缉令的中央站着的家伙仔细看确实就是狂欢男爵本人。旁边的则似乎全都是他的部下。穆奇哥罗和那4个老人也在里面。“红箭海盗团”――这应该就是针对狂欢男爵率领的海盗团的通缉令了。

    “这是我在这个岛上迷路的时候无意中发现的。”

    “这张通缉令上写的日期是25年前啊。”

    乔巴仔细的读着上面的文字。

    “我也觉得这件事情本身很奇怪。狂欢岛，这世界上真的会有这么好的岛吗?

    不可能的，这里是海盗的岛啊!”

    爸爸在女儿们的面前，用那种爸爸什么都知道的语气如此说道。

    “不过，为什么海盗要把海盗召集到这里来呢?”

    “嗯?”

    面对乔巴的质问，爸爸也哑口无言了。

    “恐咱是昵，海盗把海盗召集到这里来，通过试炼，挑选出其中的强者，然后呢，我也不知道了。”

    “是啊!真让人想不通呢。我也想知道这是为什么啊!”

    “就是找不到理由啊!”

    乔巴陷入了沉思。

    “什么都不知道，真不好意思!”

    爸爸把头低了下去。

    “总之，要尽快把这件事情告诉大家。嗯?”

    乔巴突然发现通缉令的照片上面总有一种奇怪的不协调的感觉。

    “嗯?”

    “仔细看看。这张照片有点奇怪呢。所有的人，无论是谁，头上都没有叶子。”

    “哦!就是这样!我也刚想说这个问题的!”

    爸爸马上接着话头说了下去。

    “不光如此，还有什么，肯定还有什么不对的地方……知道了!“――”

    “是什么?”

    “这明明是25年前的通缉令……”

    除了狂欢男爵之外，所有人的长相都完全没有变化。穆奇哥罗也好四个老人也好，全都没有变化。反过来说，其实只有狂欢男爵一个人变老了。

    “不过，这是怎么回事?”

    “这是……恐怕……”

    正在乔巴思考的时候，妹妹黛吉突然回头看了一下。

    “啊!”

    只听她一声尖叫。

    就在听到弓箭声音的那一瞬间，一支箭已经飞快的穿过了废弃的屋子，全部射入了乔巴的体内。

    “…………!”

    姐姐罗莎赶紧遮住了妹妹的眼睛。

    只见刺人乔巴体内的箭的尾羽，还在不停的颤动着。

    那红色的箭，仿佛可以融入黑暗之中，又仿佛吸尽了乔巴的血一样。

    只见一个男人慢慢地拿着弓从屋子的断壁后面走了出来。

    “啊啊……!”

    看到这个身影，爸爸吓得完全不能动了。

    第三章【莉莉康乃罄】

    1

    我肚子饿了!

    这个“意志”似乎覆盖着整个小岛。这仿佛就是所有一切的最终支配着在说话，仿佛用那种想让任何人都能听到的语言在说着。

    “不用多久了，莉莉!再等等，马上就让你吃饱。”

    男人安抚着这“意志”。

    只见一个男人独自站在没有任何其他人的暗处，温柔地、温柔地用那怜悯的声调说着。

    “我肚子饿了!”

    那意志依旧用一种异常幼稚的并非化成型的语言向外界散发着自己的饥饿那种最原始的欲望。

    “再忍忍，莉莉，算我求你。”

    然后它真的安静了。

    他只有一个愿望。为了这个目的，他可以牺牲任何东西，可以从任何人手里夺去任何东西。

    “求你了，我现在已经没有什么可以失去的了。”

    太阳终于要去睡觉了。

    狂欢岛上迎来了最美丽的景色――傍晚的火烧云。对于休闲胜地来说，这种红色是最适合它的。乌索普与罗宾围坐在饭店的露天餐馆的桌子边上，一边喝着咖啡，一边极目远眺着海面。

    “你是问我飞到天上的时候有没有看到什么吗?”

    乌索普反问了回去。他们正在说着他驾驶飞行翼时候的事情。

    “没错，比如说，花之类的。”

    “花?是花吗?如此说来……”

    乌索普刚说完自己在天上倒是看到了一个不知道是什么东西的影子，只听佐罗一声大喊：

    “对了，乔巴去哪里了?”

    “乔巴吗?听说是去给我们加油了。”

    乌索普回答道，“应该马上就会回来吧。”

    “喂!乔巴干什么去了?”

    换上正装打上领带的山治也问道。

    “不是说过了，他马上就会回来。”

    “嗯?乔巴呢?”

    奈美换上了晚礼服出来了。只见她也问道。

    “不是说过了，他马上……”

    “谁也没有在问你。”

    奈美乎还在记恨着乌索普在刚才的比赛中将自己一个人丢下这件事。看来乌索普完完全全失去了大家的信任。

    “喂，奈美，你要生气到什么时候?我不是都说了?是那个箱子自动的……”

    “船长，想想办法啊，刚才开始大家就变成这样了……”

    罗宾正和刚从饭店里面出来的路飞如此说着的时候，只见那边响起了鼓的声首。

    “啊!是狂欢男爵!”

    路飞喊道。

    大家全都看了过去。只见狂欢男爵站在位于室外餐厅中央的游泳池边上。

    “呵呵呵，你们不是生死与共的感情很好的海盗团吗?”

    “哈，少在这里废话了!”

    山治在边上非常不痛快地说道。

    “啊，算了，那么现在开始的晚餐，希望大家都能安心地慢慢地享用。”

    只听巨大的的太鼓敲起来了仿佛生命的跃动般的节奏。就在这巨大太鼓敲响的时候，泳池中的水突然从中部分开，仿佛可以看到水池底部一样。

    只见泳池的中央升起了一个舞台，一个看起来很强壮的厨师站在上面一起出现了。这就是那个替站在大象上的狂欢男爵在后面撑伞的家伙。

    “这是这问饭店的厨师长小铁!那么现在，夜外铁板餐厅开始营业了!”

    狂欢男爵大声宣布道。

    “什么铁板?啊!”

    ――原来小铁站着的舞台，是一块足有泳池那么大的铁板。只见游泳池的周围，大量的食材被手推车不停地运了过来。

    铁板周围点起了大火。乌索普险些被这些大火烧到自己。

    “那家伙不觉得热吗?”

    之间那个头上也长着叶子的小铁，安然地站在被火烤得通红的铁板上。

    “什么玩意儿?表演吗?”

    同行山治对他这样的虚张声势完全没有兴趣，从鼻子里哼了一声。

    只听嗖嗖嗖地传来油被炸起来的声音。那是上等的油――猪油的味道。

    “开始了!”

    随着一声大喊，小铁开始了在铁板上的滑行。

    “原来是靠油来滑行的吗?”

    奈美突然反应了过来。原来小铁穿着的厚厚的鞋，是一种可以将猪油固定住的特殊的烹饪道具。

    “普普通通，没什么。”

    山治眯着眼睛吐出了一个烟圈。

    只见手推车周围头上也长着叶子的助理厨师们，将一块块的圆形食材全投到了铁板上。

    “看我的!”

    小铁双手拿着他特制的特大的铁铲开始疯狂的翻炒了。切丁、切块、切丝，食材就这样被飞快地切成容易食用的形状，开始了在铁板上的烧烤。

    “似乎很不错呢!”

    “很普通，很普通。”

    山治完全不理会那边乌索普佩服的说法。只见小铁绝妙地控制着火候，将食材处理的井井有条。

    “看起来好好吃!――”

    路飞在一旁已经流足了口水，一副完全不能再等下去的样子。山治的自尊终于被船长的这番话完全的击破了。他也解开了领带，西服也被扔到了一边。

    “可恶的混蛋!”

    “厨师还会怕火吗?”

    小铁见山治也站了上来，冲他大声喊遭：

    “这里是神圣的料理场，什么都不懂的家伙，让开!”

    “路飞!你等我现在给你做出比这个肥猪做的东西好吃一百倍的料理出来!”

    山治挽起了衬衫袖子，也准备好了一个特大的铁铲。同样的，脚上也穿好了那种特制的木屐。

    “哈!这里可没有为你准备的食材。”

    咚咚!

    就在太鼓停止敲击的瞬间，山治大喝道：“那种东西，从你这混球那里抢来就行了!”

    太鼓的节奏再次响了起来。两名厨师之间真刀真枪的比赛也开始了。

    只见两个人不停地互相争夺着铁板上的蔬菜、肉，还有除此之外的无数的山珍海味。

    “加油加油!――只要能吃到好吃的东西我才不在乎是谁做的。”

    一旁如此喊着的路飞，天知道他是怎么想的。

    “加油加油……”

    佐罗仿佛是为了避开这热气，躺在泳池边上的太阳椅上什么都不管地懒懒地说道。

    旁边正在热火朝天的进行着预想之外的比赛的时候，只听狂欢男爵叫住了想要返回饭店的罗宾。

    “小姐，想去哪里呢?宴会马上就要开始了。”

    “我只是想找几朵花来点缀一下晚餐的餐桌。”

    罗宾答道。

    “花的话，呵呵，我肩上就有。”

    罗宾听狂欢男爵如此说，便折返了回来。

    “莉莉康乃馨……”

    “……你刚才说的什么?”

    “是那个温柔的巨大金鱼的主人告诉我的。”

    “穆奇哥罗吗?那家伙本来是个不错的家伙，唯独喝了酒之后就爱胡说了。”

    狂欢男爵苦笑道。

    “从来没有听说过这种花昵，是这个岛上特有的品种吗?听说是很美丽的花呢……”

    罗宾一边微笑着，一边走出了野外餐厅。

    在料理比赛的战场上，最后扔上来的，是超大分量的特制面条!

    铁板的上面，现在已经变成了油脂分散的灼热的地狱了。不过小铁却丝毫没有减慢速度，用那特大号的铁铲开始翻炒扔上来的面条。

    “是做烧面吗?!――”

    路飞在旁边欢呼雀跃着。倔强的山治也把在特大的碗里打好的鸡蛋与小麦粉、山芋、蔬菜汁一起混合起来，再加上其他的食材，搅拌后全都倒到了铁板上。

    “我最喜欢的铁板烧!”路飞再次欢呼了起来!不知道什么时候，这场比赛的内容已经变成了看谁能满足路飞的胃口了。

    “山治，就是这样的感觉!加油!”

    奈美在旁边呐喊着。

    “不错啊!山治!冲啊冲啊!”

    乌索普也大声地喝起彩来。不过奈美斜着眼睛看了乌索普一下就马上走开了。

    “山治!”

    奈美还在继续为山治加油，乌索普看奈美过去，便又主动走到了她的身边。

    “山治，加油啊!”

    看到乌索普又走了过来，奈美马上又不管不顾的走开了。只见她直接走到了一个人呆着的穆奇哥罗的身边，径直坐了下来。

    “干什么啊?奈美这家伙!”

    到底要生气到什么时候啊!乌索普耸耸肩无奈的想到。明明刚才套圈圈的比赛自己是由于意外因素才不得已走掉的。面对不让自己辩解的奈美，乌索普也决定采取冷战态度了。

    “那场比赛要不是有我，最后还不是就那么输掉了吗?”

    赌气离开了室外餐厅的乌索普，想都没想的就向着附近小灌木丛边上的一块石头踢了过去。

    “你要让我怎么办才好啊!这帮家伙!”

    “好疼好疼好疼好疼!”

    踢到岩石当然会疼了――大家想错了，喊疼的是被踢到的岩石。

    “啊呀!”

    “晚上好噗。”

    只见岩石慢慢的站了起来礼貌的向他问着好。乌索普吓了一跳。原来刚才被他误认为是岩石的，其实是一个背着好像大海龟身上的甲壳一样东西的小个子的少年。

    “你……你这家伙是谁!”

    “我是DJ卡帕。”

    这家伙的长相真的好像河童一样的可爱。在头上，也和所有人一样长着两片叶子。

    “你的帽子不错噗。给我看看噗。把你的帽子给我噗。”

    名叫DJ卡帕的少年任性地把手伸了过来，直接就要抢乌索普的帽子。乌索普赶紧用手死死的按住。

    “我为什么非要把我的帽子给你不行?”

    “别说这么多没用的，快给我噗。”

    DJ卡帕像小孩子一样撒起娇来。

    “我不想给!而且啊!你为什么从刚才开始就一直不停的‘噗’、‘噗’的?”

    面对纠缠不休的DJ卡帕，乔巴用一种很冷的眼光瞪着他。

    “啊!你这家伙!难道把我当成傻瓜吗?噗!”

    少年举起双手，似乎生气了。

    “怎么会把你当成傻瓜呢?”

    “不许把我当傻瓜不许把我当傻瓜!噗!”

    “你又说‘噗’了，哈哈哈哈!”

    乌索普终于忍不住捧腹大笑了。

    “啊!――果然把我当傻瓜了!噗!”

    “这个，真的不是说你啊!”

    乌索普赶紧去安慰这个名叫DJ卡帕的任性的孩子。

    “已经不能容忍了噗。”

    “不是啊!怎么会变成这样的啊!”

    乌索普实在是不想再理这个自我中心的DJ卡帕了，正打算抬腿走人。

    “不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……”

    DJ卡帕一边如此念叨着一边抬起了头。

    “嗯?”

    乌索普也被这生气至极的少年的脸吓倒了。

    只见他的视线似乎看着别的什么地方。整个人仿佛吃了毒蘑菇的中毒者产生了幻觉那样，眼球上翻，露出了眼白。嘴里还不停的在重复着同样的一句话：

    “不可饶恕噗……”

    料理比赛已经进入到了白热化的阶段。小铁用巨大的刷子将沙司涂抹到事先准备好的超大罐头盒的里面，然后将青海苔放了进去，再撒到做好的面上，只见立刻香气四溢。

    “美味的沙司!再加上青海苔!”

    “不错啊!做的!”

    路飞在边上不忘评价。

    “然后再加上红生姜，狂欢岛特制的炒面就完成了，大家开饭了!”

    只见他把调味瓶里的红生姜飞快地撒到了铁板上的面上。

    “我拿走了!”

    “啊?你做什么?!”

    路飞还没有反应过来，只见山治拿着一双特大号的筷子一下子将小铁的板烧素面全都挑走了。只见他用仿佛打鸡蛋一样的手法将面卷成了一团，然后用力一下扔到了空中。

    “呀啊啊啊!”

    只见他巧妙地拨动着筷子，再将那非常巨大的面团在空中卷成了需要的形状，再猛地抛到铁板上，再把另外一份杂样煎菜饼抛回到空中。

    杂样煎菜饼与巨大面团在空中掌握好了下落位置，然后再稳稳地返回到铁板上，迅雷不及掩耳之势，一道菜就快完成了。

    噢噢噢噢噢噢…………!

    “特浓沙司!”

    然后山治把自己早就调好的沙司倒了上去。再把柠檬风味沙拉酱用华丽的手法像织网一样倒在上面。

    “最后一步……”

    只见山治又从边上的缸里，飞快地拿出了切得像绢一样薄的特制干鱼片。在如此大魄力的动作面前，小铁完全没有还手之力。

    “用这极薄的干鱼片来进行最好的调味，这就是我山治最高的杰作――现代什锦烧。”

    咚咚――!

    太鼓的声音也停了下来。

    小铁没有任何话说，软绵绵地跪了下去。这时他才想起铁板还是热的，又烫得马上跳了起来。

    “奈美小姐，看到了吗?我华丽的胜利!”

    山治马上回头在泳池周围寻找。

    不过却只看到路飞一个人在边上欢呼雀跃地期待着晚餐的完成。

    “嗯?不在吗?奈美小姐，快看啊!这是献给你的爱的……”

    回头看到客席的山治，突然发现奈美和敌方的穆奇哥罗聊得正欢。

    “嗯?没有看吗?为什么会和这个丧家犬般的鱼人……”

    一直努力着想要表现自己的山治，突然发现没有任何人注意着自己，斗志一下子就消失掉了。

    “我吃――了!好烫!――”

    路飞猛地跳进了那现代什锦烧的泳池里。山治完全不理路飞傻瓜一样的跳进了还在加热的铁板上，一边说着“真没劲，白做了。”一边从铁板上走了下去。

    2

    饭店的室外餐厅终于到了晚餐时间。满满地摆放着各种酒瓶的桌子上，玻璃制的大型烛台也被点燃了。奈美和穆奇哥罗友好地聊着天。

    “我已经喝不下了，从白天开始就一直不停地喝喝喝的。”

    “你是说像我这样的女人为你倒的酒你都喝不下去吗?”

    奈美还在灌着穆奇哥罗。

    “不是这么回事，像你这样优雅的小姐给我斟酒，无论多少我都能喝的。”

    “优雅?……你还真会说话呢!”

    “噗!”

    穆奇哥罗被奈美猛地拍了一下后背，一下子将酒都吐了出来。就好像是初次到大都会的乡巴佬被酒吧的坏女孩子们欺负一样，穆奇哥罗也在不知不觉之间逐渐地踏入了奈美这个魔女所布下的陷阱。

    “你倒是挺天真的。”

    “已经不行了……不，我还能喝的很呢。”

    “对了，那个长花的大叔到底是什么人呢?仿佛这个岛上的国王一样。”

    “混……小姑娘!你刚才说什么?”

    穆奇哥罗突然激动得站了起来。

    “嗯?”

    “男爵大人不是什么长花的大叔!你再说―遍看看!那位大人是我见过的最棒的人!强大!勇敢!而且非常的温柔!他是男人中的男人中的男人中的男人中的男人!”

    只见喝醉了的穆奇哥罗一边伸着手指重复了无数次的“男人”，一边对奈美说教着。

    “男人是不是说得太多了?”

    “没有，即使这样恐怕还是不够呢!真是个了不起的人啊!正是因为崇拜这样的男爵大人，我才一直侍奉着他。”

    穆奇哥罗敲着桌子，强调着自已的话。

    “是吗……”

    “对了，你不是草帽小子的伙伴吗?为什么要来和我一起喝酒?”

    穆奇哥罗问道。

    奈美一边露出楚楚可怜的只要男人看到就都会想伸手帮她的眼神，一边露出一种寂寞的神情：

    “为什么?为什么呢?如果可以永远这样就好了。”

    “你，你说什么’”

    “嗯，可能只是单纯的想听穆奇的故事而已吧。”

    突然眼神又变成了纯真少女的样子。

    “穆、穆奇?什么穆奇?”

    手拿玻璃杯的穆奇哥罗德眼神已经完全游离了。

    “你不是叫穆奇哥罗吗?所以就叫你穆奇好了。”

    看到奈美把手伸了过来一点，穆奇哥罗却完全理解错了，一下把自己的手放到了奈美的手背上。

    “就叫我穆奇好了。”

    只见他突然摆出了一幅严肃的脸，郑重其事的用男子汉的语调说道。

    在密林的阴暗处，有一个望远镜正在观察着这边这个室外餐厅的情况。

    “似乎很好吃……”

    被那现代什锦烧的香味所吸引，来回往外探头的，正是小胡子海盗团的眼镜少年利克。与路飞分开之后，利克一直在监视着狂欢男爵的动向。

    “把头低下来!”

    只见灌木丛中突然伸出一只手将利克按了回去。

    “布里夫船长……”

    “和你一样，我肚子也很饿!”

    一个男人的声音。只听他们的肚子里的蛔虫一起奏响了交响乐。

    “对不起……”

    “不用道歉，是我让你受苦了。”

    “不!我是海盗!这个还忍得住!”

    “是吗……我回秘密基地一趟，如果你发现了什么，马上通知我!”

    荆棘丛中的男人说着，就消失了踪影。

    “虽说如此，还是很想吃啊!”

    “利克继续用望远镜监视着室外餐厅的动向。

    现代什锦烧被从铁板上取了下来，分发到了各个桌子上。那些长叶子的人们一边吃着一边露出好吃的表情。即使这样，特大号的现代什锦烧还是剩下了很多。即使在铁板上豪快地吃着晚餐的路飞那无底洞一样的胃袋，似乎也没法全都把它们装下去。

    “喂!佐罗!很好吃的!”

    “嗯?怎么?晚饭好了吗?”

    在料理比赛时不知不觉睡着了的佐罗也醒了过来。

    “睡觉的家伙没有份!”

    “啊?”

    佐罗抬头一看。山治就站在眼前。

    “不给我加油的家伙，也没有权利吃我特制的现代什锦烧!”

    似乎山治还在记得套圈圈时候两个人那点过节。

    “罗宾小姐――!你在哪儿?晚饭已经准备好了。”

    山治睁大了眼睛开始寻找另一位小姐。

    “呸，让人恶心的家伙!”

    佐罗一边说着“那家伙做的什么现代什锦烧谁会去吃啊!”一边又躺在躺椅上睡了起来。

    “罗宾小姐――!罗宾小姐――!嗯?”

    山治终于发现，罗宾的人已经不在这室外餐厅了。

    3

    让我们将时间稍微调回去一点。

    罗宾走在夕阳下的森林里。在那里她看到了十分恐怖的一幕。

    “全都是海盗船……”

    只见那里放着无数的大型战舰，只不过所有的船都船身朝上完全坏掉了。

    有的船就好像是被肉食动物疯狂啃噬过的牛马似的，船身上仿佛肋骨一般的肋材凄惨地四处突出着；有的船则是龙骨从中间断裂开，船首与船尾很严重的分离，仿佛破旧的纪念碑一般竖立在大地上。这些被残忍地扔在森林里的船，足足有数十艘之多。突然她想到，乔巴在捞金鱼比赛的时候似乎也说过他在水底看到过遇难的海盗船。

    “越往山上走，船的残骸便越古老。而且，到底是谁把这些船弄沉在这里的呢?”

    这里是森林的深处，离海还有很远的距离，所以这些船肯定不是遭遇坏天气触礁在这里的。那么到底是谁把船从海边运到这里的呢?

    恐怕，也是那个家伙把这些船弄沉的。把它们搬到这里只是为了隐藏这个事实。

    为什么?为什么要让刚刚来到这个岛的海盗们看不到这些海盗船呢?为什么要对那些看了藏在漂流瓶里的信的海盗们隐藏这岛的真事面目呢?妮可&#8226;罗宾那聪明的头脑，似乎已经一步一步接近了被这个狂欢岛所隐藏的真相了。

    “也就是说，肯定这上面会有……”

    “没错，小奈美。我们虽然现在生活在这个海岛上，不过很久以前也是和你们一样的海盗昵。”

    两个人一边看着闪闪地亮着的玻璃烛台一边聊着，关系也急速地发展到小奈美和穆奇这样互相称呼的地步。

    “海盗?”

    “没错，名字是‘红箭海盗团’。真的是很强大的海盗呢。怎么说都是因为男爵大人是船长呢。他使用的那把最强的‘弓’，一旦拉开，红色的箭就会仿佛血雨一样射出去。男爵大人出马的话，那个罗杰恐怕也不是对手呢。”

    “那个罗杰?哪个罗杰?”

    奈美觉得把男爵和海盗王格鲁多&#8226;罗杰对等有点不太成体统，因此还是问了回去。没想到穆奇格罗惊讶得瞪大了眼睛。

    “怎么会这样?小奈美，难道你身为海盗却不知道格鲁多&#8226;罗杰的名号吗?”

    “不，这个我倒是知道……”

    “见过他了吗?”

    “怎么可能会见到?他很久以前不就被执行死刑了吗?”

    奈美非常生气，自己怎么可能是活得那么久的老太婆!格鲁多&#8226;罗杰在18岁的奈美出生之前多少年就已经死了。

    “执行死刑?”

    “就是啊!格鲁多&#8226;多杰在20多年前就被执行死刑了。”

    奈美喘了一口气。你才是什么都不知道吧?她如此想到。

    “你在说什么?小奈美?怎么可能会有这、这种事?”

    穆奇格罗已经有点醉了。

    奈美看着眼前的这个家伙，已经说不出话了。

    只见他充满了血丝的眼仁里，黑色的瞳孔仿佛游泳般地乱跑。穆奇哥罗虽然看着奈美，可是仿佛在看着别的什么事物一样，全没有了焦点。

    “等等，穆奇，你醉了吗?”

    奈美想着他可能是喝得多了点，赶紧摇晃着他的肩膀。

    “是啊!就在那个暴风雨的前夜。那晚的暴风雨真的很厉害啊!”

    穆奇哥罗的指尖微微地颤抖着，双手盖住了脸颊。

    “暴风雨?穆奇!穆奇!到底发生了什么?在那个暴风雨的夜里!快告诉我!

    穆奇!”

    正在追问着的奈美，突然摒住了呼吸。

    手中的酒杯，也不自主地掉了下去。

    “…………!…………”

    只见穆奇哥罗仿佛被榨干了的那种气息，已经不能成为声音，而就像麦秆的摩擦声一样。本来光滑的脸上，还有那头上的叶子，都仿佛沙漠里的尸体那样失去水分，猛地看去，就好像木乃伊一样。

    天空被染成一片血红的颜色。只见废船的主桅杆仿佛墓碑上的十字架一样伫立在那里。

    “这艘船是最古老的。如果我想的没有错的话，恐怕这就应该是男爵的……海盗船。”

    罗宾仔细地勘查着非常靠近山顶的―艘海盗船的遗骸之后，抬头仰望了一下被云层盖住的山顶。

    森林在那里中断，露出了土的颜色。在那之上就再没有船的遗骸了。

    “不过……本来觉得到了这里，就应该会发现什么的。”

    罗宾从这船的墓场往下望了望。

    “你是那种一定要知道真相，不管是什么样的真相都要探究到底的那种人吗?”

    罗宾听到这声音，慢慢地转过头去。只见从船的残骸的阴影里，走出来一个人。

    本来想好好地看清楚，却由于太阳光的缘故只能看到他的背影。不过还是能看到，这家伙穿着只有海盗才会穿的披风。

    “男爵……!”

    “难道就没有那种不知道也无所谓的真实吗?不过，如果你真的这么想看的话我就让你看个够。这盛开着的‘秘密之花’。”

    只见男爵抬头看了看天上。顺着男爵的视线，罗宾终于第一次看清了山顶。

    仿佛被夕阳染红了似的东西，将云层切断。

    真是一个奇妙的光景。

    只见山顶仿佛是一个环拱型的屋顶。然后，在那屋顶的背部，生长着一个只能用奇异来形容的生物。

    “那是……?”

    “就是你在找的花。”

    狂欢男爵告诉了罗宾这个岛的秘密。

    “那是……花?”

    与其说它是花，不如说是把花冠的部分齐腰斩断之后所剩下的茎的部分。叶子则一个都没有。而且异常的巨大。正好它前面有一只鸟飞过，两相对比之后能看出来，它的宽度比两艘并在一起的船还要大很多。只见它奇怪的扭曲着，仿佛蛇一样来回摆动着它的头。

    完全走形了。

    它就仿佛是一个被削得七零八落的根雕一样，深深地扎根在了狂欢岛的顶部。

    “这就是莉莉康乃馨。”

    罗宾刚回过头来打算看着狂欢男爵的时候，黑耀石般的眼睛里却只剩下了太阳的余辉。

    仿佛将太阳都能溶在里面的红色的箭，直直地射入胸口的同时，罗宾的意识也恍惚了。

    “怎……”

    罗宾就这样无声地被箭射倒了。

    “这只是‘麻醉之箭’，莉莉的树汁就有这种效果。你还是好好的睡下去吧。”

    咔咔咔咔咔咔…………!

    会说话的花笑了。

    由于这血的颜色笑了。

    在罗宾失去意识的瞬间，她看到男爵肩膀上的花中间的脸，突然变成了小丑般地(+_+)，不祥地笑着。

    “哪里都找不到，罗宾小姐!”

    室外餐厅的蜡烛全部熄灭了，整个被包裹在了黑暗之中。山治在中间大喊着。

    “罗宾不是去调查花的事情了吗?”

    刚从躺椅上起来的佐罗，躲避着山治的视线。

    “花?那是什么时候的事?”

    “从你这茶房开始做东西就去了。”

    “是在和小铁的料理比赛开始之后，去了什么地方吗?”

    “如此说来，乌索普呢?”

    “山治君!佐罗!”

    奈美面无血色的跑了过来。

    “怎么了奈美小姐?”

    “那里，那里……”

    奈美似乎陷入了很严重的混乱，只见她指着和穆奇哥罗一起坐过的桌子的方向。很少见她如此的不知所措，大家更不明白她说的什么干尸、木乃伊之类的是怎么回事了。

    “乔巴似乎也没有回来。”

    佐罗说。从套圈圈比赛中就跑出去的乔巴至今还没有回来。

    “我有不祥的预感。”

    佐罗调整了一下腰上挂着的三把刀的位置。

    “就知道睡啊睡啊的，你小子刚才都在做什么?”

    山治数落起佐罗来。

    “你说什么?”

    “你到底有没有看好大伙?”

    为什么在自己比赛的时候不好好的看好大伙，他如此责备道。

    “又都不是小孩子了，难道你让我给他们一个一个的当保姆吗?”

    “三个人啊!都没了三个人了却没有任何人注意到!”

    山治开始说起所有的人了。

    佐罗、奈美，谁都没有语言反驳。空气一下变得凝重了起来。

    “喂，船长!别在那边光顾着吃了!”

    山治冲着还在铁板上享受着现代什锦烧的船长怒吼道。只见路飞的嘴边还有手上全都沾满了沙司。

    “什么事?这个，很好吃啊!”

    “现在是这种场合吗?我们有三个伙伴都不见了!”

    山治瞪着路飞。

    “不用管这些。”

    “嗯?”

    听到这意想不到的回答，山治嘴里叼的烟斗掉到了地上。

    佐罗、奈美也回头看着那边光顾着吃的路飞。

    “就像佐罗说的那样，又都不是小孩子了。”

    “路飞……?”

    “好不容易来到这个度假的岛，自然会想要四处逛逛了。”

    路飞从铁板上跳了下来站在大家面前，把帽子也正了正。

    “混蛋!你是认真的吗?”

    佐罗认真地看着路飞。

    “我什么时候都是有话直说的。就好像……乌索普是个只会逃跑的胆小鬼，乔巴胆量很小，罗宾可能是脑子太好使了有时候想东西会太过复杂了……”

    路飞一边嚼着嘴里的东西一边说道。

    “等……路飞!你……这不是你平时的说话风格啊!”

    奈美已经混乱了。

    “这是你真正想说的吗?……”

    “内心险恶，恐怕在平时没少在心里说我的坏话吧?你个东西。”

    佐罗和山治的眉头皱了起来。

    ――那边的家伙，好好听着!

    这时候，放置着桌子的阳台上突然传来了声音。

    狂欢男爵出现在了正在吃饭的长叶子的人中问。

    “晚宴已经结束了，地狱的试炼即将重新开始。”

    狂欢男爵自顾自地宣布道。

    “等等，我们这边的三个人去哪里了?”

    山治责问着狂欢男爵。

    “果然是你动了手脚吗?”

    “别着急，先让我说完下一个试炼的内容。”

    “少废话!先告诉我们三个人的下落!”

    山治现在只想把男爵踢飞出去。

    “说过了先接受试炼!”

    “可恶的家伙!算了，我自己一个人去找!”

    “喂!山治，等等!”

    “谁会再来参加这个什么狗屁试炼?”

    “等……佐罗!”

    佐罗扔下了山治没有说完的台词也走开了。

    “这样下去的话，大家都七零八落了……”

    面对着丝毫没有挽留两个人的意思的路飞，奈美也不知道如何是好了。

    “不听试炼的内容就走掉了，真是愚蠢的人啊!”

    只见目送着两个人跑掉的狂欢男爵的背后，又升起了一个霓虹灯的看板。

    “SHOOTING”――

    “嗯?也就是说这次是射击比赛吗?”

    奈美大声念出来的同时，现场出现了很多全副武装的头上长叶子的人。

    “这个试炼没有规则!我们这边有100个人来射击你们，如果有能逃掉的自信，随你们去找你们的同伴还是做什么都好。

    只见这几百个对手全部都佩戴有小型步枪。

    奈美战栗了起来。这简直就是海盗在捕获猎物一样啊!是大屠杀啊!

    “这根本就不是什么试炼了啊!”

    “我已经说了，没有规则。也没有时间限制。是去杀人还是被杀看你们了。”

    狂欢男爵驳回了奈美的抗议，宣布三分钟后试炼开始。

    “怎么办啊!路飞!…………路飞!”

    无论怎么叫，路飞都没有反应。脸上冷静得似乎完全不在乎什么伙伴或者试炼之类的。

    “还有两分钟，奈美还有那个家伙，不打算逃跑了吗?”

    “真是的，不能再管你了。”

    面对面前一百只枪口的压力，奈美终于也忍耐到了极限，开始了逃跑。与橡胶人路飞不同，普通人被打中了可是会流血的，可是会死的!

    室外餐厅只剩下了路飞一个人。

    确定了悲哀的猎物――奈美，向着森林的方向逃跑了之后，狂欢男爵突然微笑了一下。

    然后瞥了一眼自己的脚下。在那里，躺着他那好像风干了的木乃伊一样的部下。

    “对不起啊，穆奇哥罗，只要再忍耐一会儿就好了。”

    在那一瞬间，他露出了悲哀的表情。然后，他转过了头来。

    那里，路飞从饭店中走出来，就站在那里。

    4

    路飞从饭店里出来的时候，等在室外餐厅的是狂欢男爵和那一百名拿着枪、长着叶子的人。

    “喂，开着花的大叔!从你说宴会开始的时候我就一直在等着了，结果料理完全没有做出来啊!”

    与“小胡子海盗团”的利克相遇之后，一直在宽阔的饭店中来回踱步的路飞，被突然出现的狂欢男爵告知让他在饭店内的餐厅等着。不过，无论他怎么等，料理却还是没有送过来。被欺骗了的路飞开始到处寻找起了自己的伙伴们。

    “嗯?你听错了吧?我说的是在这个饭店的外面，这间室外餐厅召开宴会啊!”

    狂欢男爵暗暗笑道。这是当然的了。狂欢男爵是为了将路飞一个人从他的伙伴中间引走，当初才会那么说的。

    当路飞看到站在男爵身前的人之后，他陷入了疑惑之中。

    “你小子是谁?”

    “蒙奇&#8226;D&#8226;路飞。”

    眼前的路飞，用肯定的语气回答了路飞的问题。

    这之前一直和奈美他们说话的路飞，还有刚刚从饭店中间走出来的路飞，两个人对视着。

    “我才是路飞!”

    “怎么办好呢?你不会是假货吧?”

    狂欢男爵用调戏的语调说道。

    “真是不知所谓!我才是路飞!所以这家伙才是假货!”

    路飞眼见回答没有任何用处，便开始了攻击。

    另一个路飞却完全不躲避，硬接下了那连岩石都能粉碎的路飞的铁拳。

    “嗯?”

    只见路飞的橡胶铁拳完全没有任何作用，直接贯穿了对方的身体，就好像打在了―个麦秆作的人偶的身上。路飞为此感到非常的迷惑。

    由于拳头的冲击力，草帽从对手的头上飞了下来。

    “…………!”

    只见那个路飞的头上，长着叶子。

    长着叶子的人伪装的路飞，轻决地笑着的同时，与那草帽一起化作了纤维状的东西，然后被地面逐渐地吸收，消失不见了。

    虽然只是一个没有注入灵魂的不完全形态的木偶，不过已经完成了他的使命。

    狂欢男爵嘴里迸出了谜一般的话语。

    “我的伙伴在哪里?”

    虽然头脑有点乱，路飞还是没有忘记伙伴们。

    “蒙奇&#8226;D&#8226;路飞啊!你的伙伴们已经一边互相争斗着，一边逃跑了!”

    “那些家伙扔掉伙伴逃跑了!”

    “怎么办才好呢?看来伙伴什么的，只是嘴上说说而已啊!”

    路飞突然想起了利克曾经对他说过的话：

    ――“狂欢男爵会让你的伙伴们四分五裂的!”

    “你对我的伙伴们做了什么?”

    路飞被狂欢男爵居然敢用自己的替身去欺骗自己的伙伴这件事，挑起了熊熊的怒火。

    “哦?看来不是一个只知道吃的傻瓜啊!原来如此……!”

    只见狂欢男爵举起了手，一直准备着的一百名狙击手开始瞄准了路飞。

    “!?”

    “这就是地狱的试炼!我这一百名狙击手的枪口正瞄准着你的同伴们!DJ出来!”

    响应着狂欢男爵的呼唤，背着甲壳的河童少年――DJ卡帕站了出来。

    “晚上好噗!我是DJ卡帕!”

    DJ卡帕向路飞打着招呼。

    “你也是他们一伙的吧?”

    “等等!这个帽子是……!”

    路飞用他可以任意伸长的橡胶手臂从DJ卡帕头上把他的帽子拿了下来。

    “咔!还给我!噗”

    仿佛是为了戏弄一下已经充满了怒气的路飞，DJ卡帕摸了摸自己头上的盘子。

    “呵呵呵，你的伙伴似乎在这个岛上的某个地方噗，如果能找到就去找找看吧噗。”

    “等等，你把乌索普怎么……”

    狂欢男爵突然站到了正要去追已经逃开了的DJ卡帕的路飞的面前。

    “你现在已经没有伙伴了，你们现在已经四分五裂了。”

    感叹完这件事情本身，狂欢男爵拿起了弓。

    “我的……”

    “人和人之间的羁绊是很脆弱的。”

    “把我的伙伴还回来――!”

    路飞猛地向着狂欢男爵冲了过去。

    “哈哈哈哈，你是不可能靠近我的!”

    狂欢男爵轻易地将那把大弓给拉开了。不过，弓弦上却并没有箭一正在路飞纳闷的时候，突然在已经拉紧的弓与弦中间，仿佛魔法一样出现了一只箭。

    “什么?”

    仿佛是植物的藤蔓一样的东西束在了一起，在空间里形成了一支箭的瞬间，男爵肩上那会说话的花突然像小丑一样变了表情，小声地笑了一下。

    ――我肚子饿了!

    那伴随着风鸣声射出的红色的箭向着路飞飞去。

    面对这突然的攻击，路飞一个急刹车跳开了。

    “呼……”

    不过，虽然觉得暂时躲开了这支箭，路飞的背后还是被袭击了。

    那被路飞避开的这支箭，突然在空中静止了一下，然后改变了方向，仿佛被磁石吸引着一样追着路飞而去。狙击着路飞的这支箭，即使把桌子射穿也还继续着它的追击。不知道为什么它的势头完全没有任何减弱。

    只见它一边一样样地破坏着室外餐厅的所有物品，一边继续和路飞展开着追逐战。粉碎雕像，粉碎柱子，红色的箭终于把路飞逼到了了望台上。

    “可恶……”

    在设置在高台上的了望台的后面，就是深邃的森林了。路飞已经无处可逃了。

    红色的箭静止在了空中，仿佛是被一把看不见的弓牵引着再次蓄力，并且锁定了路飞。

    路飞总算还是躲开了，离那仿佛子弹一般弹射出来的虚空之箭只有少许的距离。不过箭却接着打到了木制的了望台上，产生了大爆炸。失去了落脚点的路飞，就那样直接落入了深邃的森林里。

    路飞就以倒栽葱的姿势直直地插在了地上。在那柔软的地面上，头部似乎并没有受到多少的冲击。

    “草帽……!草帽……!”

    路飞突然听到地底下传来的微弱的声音在叫着他的名字。

    看过去，只见地面上一个少年仿佛鼹鼠一样从地底露出了他的头来。

    “是你!”

    “这边!快点!如果你想救出你的伙伴的话!”

    原来是“小胡子海盗团”的利克，只见他带着路飞来到了地洞的深处。在合上盖子的一瞬间，洞穴上的迷彩使它马上就完美的隐藏在了密林的深处。

    5

    森林里废墟的窗户，被好像下雨般飞过来的子弹打碎。碎片哗啦哗啦地飞了进来。

    “那些家伙要做什么?这难道就是什么地狱试炼的第三回合吗?”

    山治苦笑着说。

    他周围已经被几十名的长着树叶的人包围了。而且，在山治的身旁，更是没有―个可以和他并肩作战的伙伴。除了废墟的墙壁可以挡一下子弹，更是没有任何可以依靠的东西了。

    “路飞……”

    刚才船长说过的话突然浮现在了脑海里。

    他还是不觉得路飞会来说伙伴们的坏话。路飞并不是会那样做的家伙。

    “虽然平时做事乱七八糟的，不过那家伙绝对不会对伙伴们说谎。”

    所以山治才会站在路飞的海盗旗下。

    才会离开了对自己有救命之恩的哲普，卸下了海上餐厅副料理长的责任，追随着梦想进入这冒险的海洋。

    “他绝对不是那样的人……他怎么可能是那样的人呢……”

    山治的心，仿佛是很平静的水面上突然投进了一个小石子。

    刚才那个，真的是路飞吗?

    真的是路飞本人吗?冷静之后好好想了想，那时候的路飞有没有什么奇怪的地方?对了……这个岛也有点奇怪。山治疯狂地在记忆的深处搜寻这种不协调感觉的来源。

    “…………!我真是一个白痴!”

    山治猛地酲|吾了过来，气得握紧了拳头。

    他不停的责备着自己怎么能由于一时感情用事而怀疑自己的伙伴。

    “路飞决不是那样的家伙!”

    山治所认可的那个船长，决不是那种人!

    那么，刚才那个究竟是什么人?

    嗖嗖嗖……!

    这时候，响起了一种仿佛刚洗好的盘子摩擦所发出的声音。

    “这声音是怎么回事?”

    警戒着四周的山治，这次不知道又被什么东西瞄准了。

    “噗!”

    原来是DJ卡帕突然袭击了过来，刚才那个是他的圆盘。只见他把背上的甲壳卸了下来，踩在脚下好像滑板那样冲了过来。这河童少年一个个地取下头上的盘子，那些盘子也就一个个地变成了极薄的像剃刀一样的杀人兵器。

    “…………!”

    只见DJ卡帕扔出来的盘子在空中划了一个弧线，在山治的脚下猛地爆炸了。

    晚礼服上已经裹满了泥水，头发也向上乱糟糟的竖着，奈美在密林里疯狂的跑着，已经不成样子了。

    “这样的话更别提还要找乔巴了……”

    奈美被那几个人追逐着，仿佛猎人枪下的野狗一样拼命的逃着。

    此时，她的身边那些曾经并肩作战的伙伴，如今也一个都没有了。

    ――路飞这个时候在做什么……!

    如果能够找到船长的话……如果能够找到一名同伴的话……陷入危机的奈美后悔了。为什么路飞会如此说伙伴们的坏话呢?那绝对不是平时的路飞啊!

    “………”

    奈美仿佛突然想起了什么一样。

    路飞是要成为海盗王的男人!

    是为了梦想和荣誉可以不顾一切的男人!

    决不会―一

    “啊!那个时候的路飞……!”

    正在奈美考虑着这件事情的时候，背后的追兵们终于逐渐接近了她。

    “逃跑也没用的咻!”

    率领着狙击手们追击着奈美的DJ卡帕，扔出了头上那杀人飞盘。

    “啊……!”

    突然发现，DJ卡帕投出来的大量的杀人飞盘，一边发出仿佛牙医的工具那样的声音，一边不停的回旋着，仿佛在瞄准奈美一样突然又在空中静止了下来。

    “――我说过了，逃也是没用的噗!”

    DJ卡帕猛地敲了一下头上的盘子，大量的杀人飞盘便像扑克盘魔术般地出现了，只见他拿住了数十个这样的杀人飞盘，然后一起投了出来。

    “这样就干掉两个了噗!”

    继山治之后，奈美也……

    (那时候的路飞，居然用他那脏了的手，平静地拿起了帽子……)

    用他那沾满了现代什锦烧的沙司的手，直接拿起了那顶草帽。那可是路飞最尊敬的大海盗――红发的桑克斯给他的，留有约定的帽子。路飞从来没有马虎地对待过它。

    那时的那个路飞是假的!

    注意到这点的时候已经晚了，奈美的意识仿佛超新星一样猛地爆发，然后又消失了。

    杀人飞盘爆炸所产生的烟雾随着风逐渐地流走了。只见佐罗也倒在了海滩上。

    他正在苦闷着。

    这并不是由于身上的烧伤，是由于他后悔着自己居然怀疑伙伴们的那种伤痛所引起的。

    (那时的路飞……居然一副把帽子弄脏了也无所谓的表情。)

    注意到这件事的佐罗，现在已经完全想明白，当时的路飞一定是个假货。那时候由于和山治的矛盾导致自己头脑不冷静才会变成这样的。路飞怎么可能会如此说伙伴们的坏话呢?

    蒙奇&#8226;D&#8226;&#8226;路飞绝对一不是那样的男人!

    (那家伙曾经对我发誓，他一定要成为海盗王!)

    然后佐罗也曾向路飞发过誓，他一定要成为世界第一的剑豪。当时的情景，那对着草帽海盗旗宣誓的情景，绝对不会是假的。佐罗开始由于自己一时糊涂而去怀疑路飞这件事后悔不已。

    (这种事情，全都是我不对才是!)

    佐罗对着自己的身体发泄着这种愤怒。

    “你就是第三个……最后一个了噗。这就是你们惹怒我的下场，噗。”

    海岸边上的一排排的路灯的灯光下，DJ卡帕猛地跳了上去。他一边小声地笑着―边暗示着山治和奈美已经陷入了危险。然后，跳到了已经倒地的佐罗的身旁。

    “路飞决不是那种人!”

    这时，佐罗猛地站了起来，一把抓住了DJ卡帕的胸口。

    “噗?!”

    在佐罗那种可以让哭泣的小孩子都安静下来的魄力下，DJ卡帕被震得完全不能作声。

    “你这个可恶的见鬼的河童!”

    佐罗猛地把DJ卡帕一把扔到了沙滩上摔了个底朝天，同时，摆好了三刀流的架势。

    “鬼斩!”

    敌人能看到的，恐怕只是如宇宙中的繁星突然闪过的残影一样。

    一边挥舞着两只手上的刀，佐罗向前猛地一冲，反应不及的DJ卡帕被狠狠地击中。

    “噗……”

    重新摆好了姿势的佐罗，却完全不相信眼前发生的一切。

    本以为被自己一下命中要害的DJ卡帕，会直接地就那样倒下去了。结果不知道为什么，他只是来回地晃了两下，然后就像平时那样安然的立在那里，生生地抗下了佐罗三刀流的威力。

    “这是……他到底是什么人啊?”

    刚才的那种感觉，就好像是砍到了人偶剧中的使用的人偶一样，佐罗陪然了。

    “刚才，你是砍到我了吧?”

    DJ卡帕用一种非常奇妙的语调，仿佛更想是在问他自己一般。

    “…………?”

    “不过，我并没有死，甚至连血都没有……这到底是为什么?”

    “可恶!管你是什么东西!使了什么花招!”

    这个岛上有些地方不太对劲。刚才的路飞也是，现在眼前的DJ卡帕也是。佐罗仿佛是为了赶走这种迷茫，重新站好了姿势，以迅雷不及掩耳之势地又砍了过去。

    ――这次如何?!佐罗猛地回过身去，却只见DJ卡帕既没有哭也没有喊叫，只是死死的盯着他身上的伤口。

    “花招?什么叫做花招?”

    “…………?”

    即使是胆大的佐罗也不禁变了脸色。他从来不惧怕任何的强者，不过眼前的这个敌人，却不怕任何攻击，仿佛幽灵一样，让佐罗不知道应该如何战斗才好。

    “不死之身吗?”

    佐罗的预感是正确的。这也是山治、奈美，他们两个很厉害的人，也倒在了DJ卡帕那杀人飞盘之下的原因。这个岛上长着叶子的人，即使被砍到，也不会死去。

    “不可能!”

    如此大叫着的佐罗，突然感到背后一阵猛烈的疼痛。

    原来是从背后无声地飞来的一支箭，将佐罗贯穿了。

    在那一瞬间，佐罗仿佛被毒蛇咬中一样，全身麻痹了。就在失去意识的一瞬间，佐罗最后还是看到了，那个拿着弓箭的男人――就是狂欢男爵。

    低头看了看倒在沙滩上的佐罗，狂欢男爵把脸转向了DJ卡帕。

    “DJ……你想法还是那么单纯。”

    “对不起噗，男爵大人。”

    DJ卡帕毕恭毕敬地回答道。

    “嗯，没关系。这样就是三个人了。你先收拾一下这里。”

    “不过，为什么我无论被海盗们如何击打，如何砍中，却都不会死噗?”

    DJ卡帕死死地盯着自己不可思议的身体。

    “那是因为你很强啊!”

    狂欢男爵用一种让人完全无法想象到他曾经将所有人一个个射倒的温柔语调说道。

    “是这样吗?嗯，男爵大人如此说那就绝对不会错了。”

    DJ卡帕仿佛心里的石头落了地，摸了摸被佐罗砍到的胸口。

    “这样一来，总共就是六个人了。就剩下一个了。大家马上去找到‘草帽路飞’!”

    他一定藏到什么地方了。”

    “明白噗!一定抓到他!”

    正说着，DJ卡帕突然用双手捂住脸，现出一幅痛苦的表情。

    “怎么了?”

    “总觉得……有点头晕……没关系，经常会这样，噗…”

    但是，DJ卡帕的脸，却和穆奇哥罗一样，变成了仿佛风干之后的木乃伊一样。

    头上的盘子也掉了，叶子也枯萎了，就那样倒在了沙滩上。

    狂欢男爵静静地看着这一切。

    已经――看过无数次了。

    他仿佛看过几十次、几百次同样的情景似的，完全没有慌乱。

    “对不起啊，不过，再忍耐一会儿就好。”

    他的眼神里充满了悲哀。

    然后――

    这个岛上生活着的所有的长着叶子的人，全都仿佛生命干涸了一样，干枯，然后倒了下去。青蛙吉、青蛙子、青蛙射击还有青蛙德克，以及小铁还有那一百名狙击手，全都如此。

    狂欢岛上，仿佛落下了可以闻到死亡气息的黑暗的帷帐。

    6

    “没想到这岛的下面居然会有隧道啊!”

    在利克的带领下进入地下隧道的路飞惊讶地说。

    “这是布里夫船长为了从狂欢男爵的魔掌下逃脱，在岛上大量挖掘后的作品。

    你运气不错，刚才正好落在这条隧道的边上。”

    利克说道。

    “布里夫船长?”

    “就是我们小胡子海盗团的船长啊!”

    利克生气地说道，同时打开了隧道中的一扇门。

    门背后一个奇妙的地下室。仿佛大堂一样的圆形房间的墙壁上，竟然安着好几扇门。

    “咩――”

    房间里的动物突然叫了起来。

    “这家伙就是布里夫船长?”

    “那是羊!”

    紧跟着利克的这声大吼，从另一扇门的后面出现了一个男人。

    “别这么大声!万一被狂欢男爵听到了怎么办?”

    “布里夫船长!”

    利克鞠了一躬，只见布里夫坐在了面前的小桌子边上。

    “你脸上粘着的是鼻屎吗?”

    “这不是什么鼻屎!是小胡子!”

    利克又大声叫了起来。

    布里夫船长是一个小个子还带着大框眼镜的家伙。虽然被称为船长，不过他整个人的身上却全都是陆地的味道。脸上、衣服上全都沾满了泥巴，感觉他好像在这洞里生活了十年以上一样。不过，小胡子倒是异常的整洁。

    “不对，这种时候我可没时间在这里呆着，还要去找我的伙伴们呢。”

    “啊!等等!”

    路飞却完全不顾利克的制止，打开门从房间走了出去。

    不过只一会儿，便从别的门又回来了。

    “嗯?”

    路飞脸上露出了奇怪的表情。

    “从这里出去不是那么容易的。这条隧道遍布在岛的中部，想出去的话，没有利克带路是不行的。”

    布里夫说道。

    “那就快带路!”

    “不要着急。喜欢羊奶吗?”

    “虽然我肚子饿了，不过现在不是这种时候!”

    路飞大喊道。

    布里夫走到了隔壁的厨房，在壁炉上的锅子里开始热起了羊奶。

    “我想利克应该问过你了……我也亲眼看到你们在捞金鱼比赛时候的表现。如何?再考虑一下?加入我们吧!”

    “不好!”

    “别这么说啊!……我们小胡子海盗团随时征集新的伙伴。”

    “布里夫还在邀请着完全没有兴趣的路飞。

    在桌子前单手支着头歪坐着的路飞，猛地抬头看到了书架上放着的一张集体照。

    “这照片上的是你的伙伴们?”

    面对路飞的问题，布里夫只回答了“没错”两个字。

    照片上，以布里夫为中心，站着数十个海盗。所有人的嘴唇上都有一撮小胡子。大家仿佛关系很好的兄弟一样开心地笑着。

    “都是和你一样的小胡子啊!”

    “因为大家是伙伴。”

    小胡子就是他们小胡子海盗团的特征。小孩子的利克粘上假胡子也是这个关西。

    “这里现在不是只有你们两个吗?其他人呢?”

    “现在只有我和利克了。”布里夫把热奶放到了桌子上，“喝吧，味道很好的。”

    布里夫也坐了下来，喝着自己杯子里的羊奶。

    然后他凝视着远处的那张照片，说道：

    “我知道现在还清楚地记得，我那些重要的伙伴们，全部被狂欢男爵抓走，然后被那巨大的怪物吞掉时候的事情……”

    7

    乔巴睁开了眼睛，只见自己处在荒凉的山坡上。

    在夜晚的海上，月光泛着海涛逐渐地散开。海岛，也沉睡在了黑暗中。明明应该出现在视野中的运河城镇上的灯光，已经完全看不见了。

    “嗯……我应该是被箭射中了……”

    乔巴摸着胸口。

    最后印在记忆里的，自己是被茶房海盗团的父女带着，在森林里的废屋中，读着足有二十年以上历史的海盗的通缉令。突然，一个男人出现，放箭射向了自已。

    那支箭却消失了。而且自己完全没有流血。仿佛就像是被麻醉枪打中一样。

    “红箭海盗团……”

    “以前是被别人如此称呼的。”

    乔巴吃惊地回头看过去，不是别人，正是那个射了乔巴一箭的家伙站在那里，手里还拿着弓。

    他就是狂欢男爵。而且，茶房海盗团的爸爸、姐姐罗莎还有妹妹黛吉就倒在自己的身边不远处。

    “别害怕、别害怕，有爸爸在呢，不用害怕。”

    安慰着两个女儿的爸爸的脸，似乎被打了一样肿了起来。恐怕是被狂欢男爵威胁着一路走到这里来的。

    “…………!”

    然后，乔巴惊讶得说不出话来。

    在那里，一个巨大的仿佛蛇一样的东西，正昂着头。

    不对，那应该是什么生物才对一应该是那种可以匹敌海王类动物的连船都能够吞下去的巨大植物的茎，就这样立在被云层覆盖住的山顶上。在这茎的前端本来应该存在的花与果实，还有叶子，什么都没有。在这里的，就只有那光秃秃的茎覆盖着大地，对着天空的，是拿手术刀切过般平整的断面。

    ――我肚子饿了!

    声音很清楚。

    男爵肩上会说话的花，一边说着自己饿了，一边看着茶房海盗团的三口人。

    “久等了，莉莉，到了吃饭的时间了。”

    狂欢男爵说道。

    然后，只见茎的断面上，仿佛水面上漂起油脂一样，浮起了黑色的斑纹。一个一个的――

    这应该是莉莉康乃馨体内的孔。只见从这黑色的孔里，由粘液做成的细丝，仿佛寄生虫一般一条条地被榨了出来。

    ――我肚子饿了!

    会说话的花，正在嗤嗤地笑着，因为自己即将有东西吃了。

    “你的花很漂亮啊!莉莉。”

    仿佛细菌的繁殖那样不停地扩展着粘丝的怪物花莉莉康乃馨，向茶房海盗团那=个吓得不能动的人下手了。

    ――我吃了!

    黛吉的头被那细丝粘住，只发出了一声悲鸣，便被莉莉康乃馨提了起来。就好像人们吃牛排时先用叉子插住，然后送到嘴里一样。呼喊着黛吉的爸爸与姐姐的声音．消失在了怪物生长着的山丘――莉莉丝山上。

    “弹跳力强化!”

    乔巴吃下了一个圆形的药丸，变成了跳跃力大幅提高的形态。只见它猛地跳了起来，低着头狠命地跳了起来，狠狠踢了一下莉莉康乃馨的茎的侧面。莉莉康乃馨仿佛感到了疼痛低下了头一样，猛地又将黛吉吐了出来。

    乔巴赶紧在空中将黛吉接住，落地将黛吉放下之后，马上又跳了上去。一边将藕莉康乃馨的注意力吸引到自己身上一边大喊着：

    “趁现在，快跑!”

    一边对那对父女如此说着，一边吃下了“腕力强化”的药丸的乔巴，上半身突然充满了肌肉，猛地又给了莉莉康乃馨一下。只见这怪物花仿佛一个没有站稳的倒在了地上。

    “不错，这种强壮，和我想得一样!”

    随着狂欢男爵拉开了弓，在那什么都没有的空间中，一支箭出现了。这就是莉裁康乃馨的粘丝形成的箭――仿佛会吸血一样的红色的箭。

    “!”

    “射向乔巴脚底下的箭，突然爆炸了。在他没有反应过来的时候，那粘丝伸展着撵他的脚粘住了。

    “呵呵呵，恶魔果实能力者的话，莉莉吃起来会更满足吧?”

    “可恶!放开我!放开我!”

    不过，粘丝仿佛钢琴线一样结实，即使变形后的乔巴，也很难将它弄断。

    乔巴就这样被倒吊着提了起来，突然，一个小孩子的手拉住了他的手。

    “你!”

    原来是黛吉在拼命地拉着乔巴的手，想把他拉回来。不过，小孩子的力量完全不能阻止乔巴被越拉越高的趋势，反而被一起提了起来。

    罗莎也过来帮助妹妹，只见她抱住了黛吉的身体。

    “我不是说过了吗?你们快逃!”

    被倒吊着的乔巴，表情复杂的看着想要救自己的姐妹，大喊着。

    “你们两个，在做什么?快过来!”

    爸爸喊着。

    “爸爸!”

    “快来救救驯鹿先生，爸爸不是很强的吗?”

    面对女儿们悲痛的呼喊，爸爸在一瞬间的犹豫之后，终于下定了决心冲了讨去。

    不过，他不是去拉乔巴，而是把两个女儿给拉了下来。

    “你干什么?爸爸!住手!”

    不过毕竟还是无法与大人的力量对抗，黛吉最后也只能放开了乔巴的手。抱着黛吉的爸爸，拦住了罗莎再去帮自己身后的乔巴。

    “爸爸!你于什么?那个人救了黛吉的命!你放开我!”

    罗莎大叫着，反抗着。爸爸什么都不说的打了她一个耳光。

    “爸爸……对我来说，你们最重要。”

    “窝囊废!爸爸是窝囊废!所以，所以利克才会离开你，离开家!”

    罗莎捂着脸，毫不留情地冲父亲说道。

    “啊……窝囊废就窝囊废吧。”

    爸爸抛弃了父亲的威严，如胆小男人般的说道。

    “不光是窝囊废!还是个大骗子!妈妈……妈妈是怎么死的，我和利克全都知道!我们就在远处看着!”

    “难道……!”

    “妈妈，就是被那个怪物……”

    不过，还是顾及到年幼的妹妹就在身边，罗莎并没有说得更多。

    “罗莎……”

    “利克出走的真正的原因，并不是因为爸爸软弱!而是因为你是个大骗子!闪为你不值得信赖才出走的。”

    罗莎向着父亲发泄着她的愤怒，哭泣着喊道。

    “哈哈哈哈哈!继续啊!不是挺好的吗?”狂欢男爵狂喜道。“我最喜欢看海盗们的关系决裂了!看着你们一个个的分开，然后再一个个被莉莉吃掉，我最喜欢这个了!嗯?继续啊!再吵啊!然后再拿你们喂了莉莉。”

    “狂欢男爵!你不要太得意忘形!我的伙伴们一定会找到我的!然后将你打缁满地找牙!”

    倒吊着的乔巴喊道。

    “嗯，无论你怎么等，你的伙伴们也不会来的。”

    狂欢男爵嘲笑道。

    “胡说!一定会来的!”

    “不是胡说，一定不会来的。”

    “绝对会来的!我相信他们!”

    “说了不会来就是不会来。”

    “一定……”

    “还说什么?说了不会来了!来个屁!”

    狂欢男爵终于爆发了。

    乔巴被丝越拉越高，突然，在莉莉康乃馨的断面上，看到了让他不愿意相信的一幕。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    绝望的叫声响彻在莉莉丝山上。，

    奈美。

    山治。

    乌索普。

    罗宾。

    然后，还有佐罗。只见在那打开着无数个黑孔的莉莉康乃馨的断面上，大家身体的一部分都沉了进去，被活埋在了里面。这怪物花，现在正在吞噬着自己的同伴。消化着这些能量，这就是它的食物。

    “大伙……大伙……”

    “下―个就是你小子了!”

    茶房海盗团的父女，全都愕然地看着这一幕。乔巴的身体，逐渐地被莉莉康乃馨那蜘蛛丝一样的东西包裹起来，拉向了那断面。黑色的洞，仿佛就是没有牙齿的嘴一样，在不停的蠕动着，吞噬着饲料。

    “伙伴、伙伴，这个也是那个也是，伙伴、伙伴……那么，就一起成为莉莉的食物不是很好吗?!”

    狂欢男爵的肩上，会说话的花突然（*O*）的表情，仿佛大口的吞咽着什么东西。

    ――好吃!

    8

    “莉莉康乃馨，这岛上居然有这样的怪物吗?”

    路飞听布里夫讲完了这个岛上的秘密，不禁吸了一口冷气。

    “支配着这个岛的，并不是男爵，而是那朵叫做莉莉康乃馨的怪物花。”

    布里夫喝了一口羊奶。利克也在房间的角落里听着他们的对话。

    “狂欢岛本来确实是一个让大家来游玩的岛屿。在森林的深处不是还有当时城市的废墟吗?不过，在那里，这个叫做莉莉康乃馨的怪物花扎了根。这些只是我的推测。然后，覆盖住了整个岛屿的逐渐长到巨大体积的莉莉康乃馨，将岛上的住民们一个一个地吃掉，然后，终于所有的人都被它吃了。”

    “这样不就没有食物了?……”

    谁都不想成为怪物的粮食吧。

    “即使是多厉害的怪物花也好，也是不能渡过大海的，更不可能移动到别的岛上。不过，莉莉康乃馨却有了智慧。为了得到食物，它与来到这个岛上的一个海盗签订了契约。”

    “是狂欢男爵吗?”

    “没错!那家伙是使用着红色弓箭的，在伟大航路上十分有名的弓箭手。是红箭海盗团的船长。”

    布里夫把红箭海盗团的通缉令拿出来给路飞看了。落款日期是25年前了。

    “大家头上都没有长叶子呢……”

    通缉令的照片上，穆奇哥罗还有青蛙吉他们的头上都没有长叶子。而且，狂欢男爵也比现在年轻很多，是一个英姿飒爽的海盗团的船长。肩上，也没有花。

    “这是二十多年前的东西了，还是格罗多&#8226;罗杰被处死刑前的东西了。在我刚刚成为海盗出海的时候，就曾经听到过一个传闻，红箭海盗团遇到了台风，全部人员都行踪不明了。”

    “你说什么?”

    “没错――难道你不觉得男爵是那场台风中唯一活下来，并且漂流到这个岛上的人吗?然后，有了智慧的莉莉康乃馨，并没有吃掉男爵而是让他活了下来，承诺他可以让他的同伴们复活，不过作为交换，他需要给它不断的召集可以食用的人到这个岛上。”

    “等等!你刚才说什么?复活?”

    路飞一下伸长了脖子。

    “莉莉康乃馨这个花名的意思是‘死亡与再生之花’。”

    “?”

    “这个岛上生活着的长着叶子的人们，其实全都是靠着莉莉康乃馨的力量在活动的人偶。”

    岛上这些长着叶子的人们，其实都应该是些早就死去的人了，布里夫如此说道。

    “让死掉的人复活?!”

    对于路飞来说，这完全是不能接受的事情。

    “没错，不过不是完全的复活。长着叶子的人们其实都是莉莉康乃馨的玩偶。也就是说他们都是自己尸体的奴隶。他们体内的组织，应该和男爵弓上的箭一样，是莉莉康乃馨的那种丝组成的。”

    “你应该见过冒牌货的自己了吧?”

    利克插了一句嘴。他那时候应该也在监视着室外餐厅发生的事情。

    路飞想起了自己在击倒冒牌货的自己的时候，狂欢男爵说的话，“反正是个没有灵魂的不完整的木偶。”――这难道不是暗示着他们是莉莉康乃馨用尸体来做出来的人偶这样的含义吗?

    莉莉康乃馨可以以死去的尸体为基础，制作出一个假的活生生的长着叶子的人，这时候，他们那还是人类时候的记忆似乎还有一部分会残留在他们的身体里……红箭海盗团，他们本来以自己坚强的意志自夸，不过，失去了伙伴们的狂欢男爵，面对莉莉康乃馨的诱惑，还是屈服了。”

    为了让红箭海盗团的船员们活过来，男爵履行着和怪物花的协议，将海盗们一个个诱惑到这个岛上，献给它。

    布里夫曾经亲眼看到过，红剑海盗团的船员们变成了干尸一样，然后在喂给莉莉康乃馨海盗们之后，这些船员们又像往常一样复活时的情景。

    “那狂欢男爵是……”

    “从那个时候开始，他就放弃了海盗的身份，成为了狂欢男爵。虽然他也知道那些都是假的肉体，假的灵魂，但是他和那些长着叶子的部下们的回忆――起在伟大航路上旅行，将船当作伙伴，这样的回忆，为了这些，他还是继续着将海盗们召集到这个岛上然后当作莉莉康乃馨的晚餐。”

    “为了这个理由就把海盗们……”

    将印刷出来的狂欢岛的地图装入漂流瓶里，放到伟大航路中。

    “为了让复活过来的伙伴们保持住自己的形态，莉莉康乃馨就需要足够的养分。

    这样的话，把航行在伟大航路上的海盗们召集过来，可以说是最快的方法了。”

    狂欢公园和那个有运河的城镇，似乎是那些头上长着叶子的人们花了二十多年才建造好的。误以为这里是乐园般的旅游胜地，而受骗上当的海盗们络绎不绝，最最后全部成为了海盗船墓碑上的墓志铭。

    听完了这狂欢岛的秘密，路飞静静地看着布里夫。

    “小胡子的大叔，你的伙伴们也被……”

    “被莉莉康乃馨吃了。我们都被狂欢男爵的甜言蜜语骗了，然后伙伴们一个一个放那怪物吃了。男爵还如此叫嚣道。‘看到你们这些伙伴在一起就让我火冒三丈，恨不得把你们一个个都剁成肉泥，然后让你感受一下和我一样的心情’。”

    “可恶的家伙……”

    路飞愤怒地说。

    “是啊……人的心太容易变坏了。曾经他还是海盗们的头目昵。男爵由于自己失去了好伙伴，便憎恨着其他有伙伴的人们。那个时候，我只是吓得发抖却什么部没有做。”

    “所有人都被吃了吗?”

    “啊……除我以外，所有人。”

    布里夫如此说道。路飞看了看那边的利克。

    “…………”

    “啊，利克是前阵子来到这个岛上的海盗团的船长的儿子。叫什么名字来着?对了，茶房海盗团。”

    “那家伙根本不配做我的爸爸!”

    利克仿佛非常厌恶自己的父亲一般。

    “没关系，这孩子一直都是这个样子。他的母亲也被莉莉康乃馨吃了。然而，身为船长的这个孩子的父亲，却对孩子们隐瞒着这件事情。”

    “他居然骗我们说妈妈是病死的!以为我和姐姐还有妹妹其实什么都不知道!

    觉得我们是小孩子，还做了一个假的坟墓给妈妈!大骗子!爸爸居然隐瞒着他不能保护妈妈这件事!爸爸是……我最讨厌的就是那个无法保护妈妈的爸爸!”

    所以利克才离家出走，然后遇到了布里夫船长。利克非常尊敬布里夫船长居然在这狂欢岛上潜伏了十多年，还一直在和狂欢男爵做斗争，所以加入了小胡子海盗团。

    “一个小孩子在这个岛上乱走的话，迟早会成为莉莉康乃馨的食物的。所以我才来照顾他。利克虽然说他还有爸爸、姐姐与妹妹，不过却不知道他们是否还活着。”

    听着布里夫的话，利克呈现出了一种不安的担心着家人的表情。不过当他注意到路飞看着自己的时候，表情又一下严肃了起来。

    “你为什么不从岛上逃走?”

    路飞问道。

    “即使想逃，这个岛上也没有可以逃出去的船了。来到这里的海盗船全都被破坏之后扔到了海底或者森林里。所以，失去的伙伴们的我，再也回不到伟大航路上了。如果说能做什么，那么就只有留在这里为伙伴们报仇了。不过狂欢男爵和莉莉康乃馨可以说是一心同体的……”

    “一心同体?”

    “你见过那家伙肩上开着的花吧?那就是莉莉康乃馨的花。被莉莉康乃馨赋予了崭新力量的男爵，可以说在这个岛上所向无敌。”

    布里夫叹了一口气。

    “羊奶，真的不错。”

    路飞放下了盛有羊奶的杯子，站了起来。

    “你去哪里?”

    “去找我的伙伴。然后干掉那个吃人的花!”

    “放弃吧!即使你是恶魔果实的能力者，一个人也还是打不过狂欢男爵和莉莉康乃馨的。那家伙……那两个家伙很狡猾的。他们会把海盗团的成员们弄得四分五裂。然后一个一个的解决掉。”

    “多谢照顾。”

    “喂!草帽小子!”

    利克叫住了正要离开屋子的路飞。

    “…………”

    “布里夫船长不是叫你加入我们吗?如果你一个人落单了就完蛋了!我们要集合足够多的强大的海盗再和狂欢男爵战斗!哇……”

    利克一下子直飞到了墙壁上。

    他似乎一下子都不知道刚才发生了什么，只觉得脸颊被路飞打得一阵疼痛，只听大喊道：

    “你这混蛋干什么?”

    面对这个戴眼镜的少年，路飞没有说话，只用眼神便将他压了下去。

    只见利克吓得又坐到了地上。

    这就是一亿贝里赏金的通缉犯吧!路飞的压迫力，让这一个小孩子闭嘴可以说不费吹灰之力。利克仿佛就要哭出来似的。

    “海盗旗是随随便便的就可以升起来的吗?那是……和伙伴们的誓言的证明!”

    “啊……”

    “放着伙伴不管，只会说伙伴们坏话的家伙，没有资格升起海盗旗!那些人是伙伴，是最重要的人!一定要守护他们!是一家人的话，就更要如此!”

    路飞的话直刺进利克的心里。

    “你把我应该说的话，全都，说了出来啊……”

    布里夫脸上浮现出了苦笑。只见他拍拍正在踌躇的利克的肩膀，把他拉了起来，说道：

    “我给你带路。我知道莉莉康乃馨所在的地方。”

    “小胡子大叔!”

    “你要注意男爵的箭。那红色的箭是无限的。和莉莉康乃馨合体之后，男爵掌握了这项能力。”

    布里夫打开了房间的门。

    隧道，通向决战的战场!

    9

    莉莉丝山上，站着一个被红色箭吓坏了的男人。

    只见他背后的一个土块，本来没有任何形态，却逐渐拱了起来。那个像木乃伊一样干枯掉的穆奇哥罗的身体，突然又恢复了往常的精神。

    慢慢地站起来的穆奇哥罗，非常疑惑的想着自己为什么会处在现在这个位置。

    不过，他却怎么也没有想到自己现在的身体会有什么问题。然后，他看到了身边的狂欢男爵。

    “男爵大人!我……为什么会在这个地方呢?”

    “哦，穆奇哥罗，你醒过来了吗?”

    狂欢男爵仿佛慈父看着自己的孩子醒来一样，向穆奇哥罗慈祥的微笑道。

    “总觉得好像做了一个很长的梦。果然是刚才酒喝得太多了吗?对不起，男爵大人……”、“没事没事!别在意!对我来说，你们永远都是这么精神就是最好的了!”

    狂欢男爵拍了拍穆奇哥罗的肩膀。

    “健康?我一直就很健康呢!您看!”

    穆奇哥罗立马在男爵的面前来了一个筋斗。

    “哈哈哈，我看着呢，穆奇哥罗。”

    “您看好了，还有呢!哈!喝!”

    “知道了知道了，好了，我知道了。那么，就回到大家那里去吧。”

    “明白!男爵大人!”

    穆奇哥罗一个立正挺胸，之后便一溜烟的跑下山去了。

    望着可爱的部下的身影消失在了黑暗中之后，男爵慢慢地回过头来。

    在穆奇哥罗消失方向相反的一个坡上，一个男人默默地充满了愤怒的，一步步走了上来。

    “草帽小子……”

    “我的伙伴在哪里?”

    第四章【幻想与羁绊及其它】

    1

    年幼的黛吉，瞄了一眼两个海盗之后，转身去看那怪物栖息的山丘。

    “黛吉!快逃……哇!”

    只见拉着女儿的手逃跑的茶房海盗团的爸爸脚下的地面，突然晃动了一下。一个用岩石伪装好的工作通道一样井的盖被打开了。

    “利克?”

    “罗莎姐姐……”

    从隧道里面钻出来的利克，对于在这里见到自己的家人感到惊讶万分。

    “草帽小子呢?”

    小胡子的布里夫也钻了出来，环视着四周。

    “在那里……”

    利克指着战场的方向。

    莉莉丝山上，路飞正和男爵对峙着。

    ――还要吃，还要吃!

    会说话的花反常地开放了。

    莉莉康乃馨没有花瓣的开放了。

    狂欢岛是一个怪物花的岛。等待着乘船到来这里的人的，就是残酷的死亡。

    “草帽小子，你敢自己来，我不能不说你够胆量。”

    “你把乔巴怎样了?”

    “是那个长着角的水獭吗?它的话……”

    “开花的大叔!我对大叔你想说的只有两点。第一、乔巴不是水獭是驯鹿!第二、我绝对不会让你对我的同伴下手!”

    路飞瞪着狂欢男爵说。

    “你说绝对不许下手?哈，草帽小子啊!你们一伙应该是六个人吧?”

    “什么?”

    “就在刚才，我终于抓到了五个。”

    狂欢男爵用下巴指了指山丘上的东西。

    在深夜的黑暗中，有一个巨大的物体。一瞬间路飞便已倒吸了一口冷气。

    ――莉莉康乃馨。

    看到断面上伙伴们仿佛如浮雕一般的身影，路飞愕然了。

    “什……”

    佐罗、奈美、山治、罗宾、全都被莉莉康乃馨抓住了，但是，那里却没有乔巴的身影。

    “难道……乔巴……”

    “再不用多久，其他的人也会被莉莉吃掉了。所以你刚才说什么‘绝对不能对你的伙伴出手’，草帽小子啊!你也只会说大话而已啊!”

    一直暗笑的狂欢男爵，终于再也忍不住了。

    狂欢男爵大笑了起来。

    花也大笑了起来。

    愚蠢的海盗们啊!愚蠢的伙伴关系啊!愚蠢的相信什么羁绊的人们啊!

    路飞全身却被气得发抖了。

    “橡胶……”

    绝对不能允许别人伤害自已的同伴。只见路飞分开了双腿，右拳上更是集中了他浑身的力气。

    不过，在那刹那，路飞那攒满了力气的右拳，突然被红色的箭射中，钉在了身后数米之外的岩石上。

    “?”

    路飞居然完全没有看到箭飞过来的路线。这一定是――狂欢男爵只是拉开了弓而已，并没有箭在上面。然后，那箭就仿佛魔法一般被射了出来。无限制的箭，这就是莉莉康乃馨赐给男爵的力量。

    “第一支箭……现在你拿我有什么办法吗?不是说不原谅我吗?”

    “可恶!”

    “就在这段时间里，你就会又有一个伙伴消失了。”

    只见莉莉康乃馨的孔洞，已经把罗宾的后背吸进去了。

    “罗宾!――’

    路飞还没有来得及把第一支箭拔出去，第二支箭就把路飞的左拳也钉了上去．

    “那么下一个会是谁呢?哦，原来是厨师啊!”

    “山治!”

    “就剩下三个人了，如果你再不快点就谁也救不了了。”

    ―个人可是很孤独的――

    狂欢男爵皮笑肉不笑地说。

    “橡胶――”

    “第三支箭!”

    箭猛地又飞了出来一支，路飞的右脚也钉在了上面。由于自己的手脚被钉在了身后的石头上，他终于因为橡胶的伸缩力，失去了最后的平衡。现在的路飞，只能用一只左脚勉强支撑住自己。

    “你看不见了我就告诉你好了，现在被吃掉的是那个长鼻子的家伙。”

    “乌索普……”

    路飞用嘴使劲地咬住地面，勉强说着。

    “你打算用一只左脚和我斗吗?”

    “橡胶――”

    不过，第四支箭也终于射了出来，路飞的手脚已经全部被钉在了石头上。

    “现在，另一个女孩也被吃掉了。”

    “奈美……!”

    路飞咬着牙，仿佛即使把地面啃干净，也绝对不后退一步。

    “嗯，现在已经到了你最后的一个伙伴了。”

    狂欢男爵的第五支箭射向了路飞的头。

    “可恶!”

    到处充斥着悲哀的呼喊。

    茶房海盗团的爸爸面前，突然飞过来一顶草帽，还有一把红色的箭贯穿在上面。

    “抬起头!我要你看到你所有的伙伴们都被吞噬掉!”

    狂欢男爵就是出于这个目的才只射掉了路飞的帽子。路飞两膝支撑着地面，拼命的想要不后退，样子就仿佛是一只弯着腰的虾一样。

    “啊啊啊啊啊啊!…………”

    路飞的胸口疯狂的用力，衣服仿佛都要被撑破了一样。他那橡胶的脑袋，向着天空伸了出去。

    “这倒是没有想到!不过……”

    只见狂欢男爵拉开了弓，四支箭同时射了出去。

    仿佛管弦乐的四重奏一样射出去的箭，第一支偏出去很远，第二支掠过了路飞，第三支擦到了他的皮肤，第四支终于向着路飞的头――

    “什么!”

    不过，路飞却没有死。只见橡胶人用嘴叼住了这第四支箭，然后，继续向着伙伴们所在的莉莉康乃馨的断面伸长着脖子，大叫着：

    “佐罗――!”

    那个与自己共同发过誓的剑士，仿佛蜡像一样，被粘液固定住，然后，被莉莉康乃馨拉了进去，咀嚼着，然后就消失在了孔洞中。看着这一切的路飞，已经竭尽了全力。在他突然失去力气的那一瞬间，路飞那被抻紧的橡胶的手脚，被拉力一下子拉到了岩石上。过了一会儿，头也猛地弹了回来。

    被四支箭固定住的路飞，现在真的消沉得不成样子。

    “那么，草帽小子，现在剑士也死了。”狂欢男爵仿佛感叹似地说道，“你现在已经没有伙伴了。在这广阔的伟大航路上，就剩下你一个人了!”

    狂欢男爵悠然地走到路飞的身边。

    “一个人……”

    “不过不用悲伤。你伙伴们的生命，会变成我的伙伴们的生命的。现在不光是穆奇哥罗，青蛙吉、小铁他们，我所有的伙伴们应该都醒了。”

    “…………!”

    “真高兴啊!”

    不知道什么时候，路飞的周围被奇妙的光亮包围了。

    莉莉康乃馨的断面，突然发出了奇怪的光线。这个光线再被空中覆盖着的云层反射回来，诡异地照着莉莉丝山。

    “把、伙伴们、还给我!”

    狂欢男爵的脚猛地踩到了已经倒地的路飞的头上。

    “你小子已经失去了所有的伙伴了!那么，从此刻开始，你打算怎么办?让你活着你也只是痛苦绝望，孤独地一个人永远地永远地等下去。还是和同伴们一起被吃掉比较好吧?”

    男爵用脚踢了一下路飞，然后用手抓着他的头发，让他看着自己。

    “可……”

    “让我告诉你吧!至今为止，所有被抓获的海盗，我都是当着他们船长的面将他们喂给莉莉的。因此，几乎所有的人都因为无法忍受这种绝望和孤独最终还是选择了死亡。这是最好的选项啊!海盗绝对不可能一个人活下去的。不过，我再问你一次，你选什么?可耻地活下去?还是死亡?”

    这个时候，布里夫走了出来，大叫了一声。

    “你是什么东西?啊!我想起来了，是那个时候的小胡子。那个海盗团居然还有人活下来吗?在莉莉统治的这个岛上居然没有被吃掉，安然地活到现在啊!”

    狂欢男爵慢慢地捋了一下他的八字胡，用十分看不起的眼神斜视着布里夫。

    “红箭!你的伙伴们已经死了!死了二十多年了!”

    “他们并没有死!”

    狂欢男爵如此回答道。只见布里夫指着那古旧的通缉令。

    “好好看看这个过去的通缉令!你现在都已经这么老了!你的伙伴们却完全没有长年纪!你就是比任何事情都明显的证明!你的部下已经死于台风了!现在的，只是这个怪物花制作出来的人偶罢了!”

    “不许把莉莉叫做怪物!你个混蛋!”

    狂欢男爵向着布里夫大喝道。这番话完全触到了男爵的痛处。

    “…………!”

    “即使身体是假的，心呢?!穆奇哥罗他们的心，那些很久以前和我一起在伟大航路航行的伙伴们的心，是真的!你能否定这件事情吗?不能吧?!那你还说什么?!”

    狂欢男爵向着布里夫走过去。

    “那么，你一直知道现在的一切羁绊都是假的?!却由于这个怪物的作用，打算一直到你死去为止都要活在这个梦里吗?”

    “不许说我和伙伴们的羁绊是假的!”狂欢男爵怒吼道，“做梦，有什么不好?!这里就是狂欢岛!在这个岛发生的所有的事情，难道不应该像是祭祀的夜晚的梦一样吗?只不过对你们这些海盗来说是噩梦罢了!我不可能舍弃我的伙伴!反正也不可能再次和他们一起出海了，我就要和这些伙伴们一起在这个岛上继续我们的梦!”

    “你错了!那你把来到这里的海盗们当作什么了?”

    “哈!”狂欢男爵狂笑起来，“你要说我骗了他们?这里就像它的名字那样，是不吃人就会被别人吃掉的伟大航路!”

    说完了这些，狂欢男爵举起弓瞄准了布里夫。这个时候，男爵的背后传来了声音：

    “布里夫先生，快跑!”

    狂欢男爵再回过头上看过去，原本应该钉在岩石上的路飞也不见了。原来是利克偷偷地从地道里潜了过去，解开了路飞，正要将他从地道里救走。刚才布里夫的那番话，只是为了吸引自己的注意力而已。

    “可恶，居然被骗了。”

    “哇!”

    利克虽然被弓箭瞄准了，不过他已经把路飞扔了进去，然后自己马上钻了进去很快地盖上了盖子。

    “我不会让那个男人死掉!”

    布里夫喊道。

    男爵回过头去，却发现布里夫也消失了。然后，从别的洞里，一张小胡子的脸露了出来。

    “你看哪里呢?这边!”

    男爵刚刚拉开弓，布里夫已经再次消失在洞穴里了。就这样来回反复了好几次，趁着这时候，利克已经扛着路飞从地道里逃远了。

    “逃到哪里去了!”

    最后，布里夫的身影也从莉莉丝山上消失了。就剩下了狂欢男爵一个人。

    2

    大难不死的布里夫、利克还有茶房海盗团的父女三人，返回到了布里夫秘密的圆形地下室。

    罗莎将被救出来的路飞安顿好，看护着她。原来她是一个年轻的船医。

    “头上的伤并没有什么大碍，太好了。”

    被罗莎问道有没有什么医疗器械，利克摇了摇头。只能暂且用水将伤口上的泥洗掉，然后，用布里夫从冲森林里采来的草药将手脚上的伤口简单的包扎一下。

    “岛的地下竟然有这么宽广的隧道吗……”

    爸爸还是不安心似的来回观察着地下室。

    “…………”

    “而且，利克!你就一直在这里吗?你知道爸爸与姐姐多担心你吗?”

    “罗嗦!”

    利克激烈地反抗着爸爸。

    “你们家里的事隋事后再说吧，现在不是这种时候。”

    布里夫插话道。

    “你说什么?你这家伙到底是什么人?凭什么管人家怎么教训孩子?”

    “我不是爸爸的东西!”

    “小孩子不许说话这么任性!”

    “那么大人就可以随便撒谎了吗?妈妈根本就不是什么病死的!妈妈是……”

    “给我安静!这里有人还受着伤呢!”

    罗莎大喝道。

    本来马上就要说出妈妈是被怪物花吃掉这件事情的利克，也注意到年幼的妹妹黛吉就在身边，闭上了嘴。

    “喂!睁开眼睛啊，草帽小子!”

    布里夫摇晃着路飞的前胸，大喊道。

    “伙伴们……都是我的错……那家伙……”

    路飞似乎并没有完全失去意识，不过却只会不停地说着这句话。

    “你在说什么东西!你刚才的气势昵?喂!你可是、你可是船长!”

    “振作啊，草帽小子!”利克也喊道，“你不是说过吗?海盗旗不是为了好玩才拿出来的!那是和同伴们的约定的证明!你是船长，要觉得他们是伙伴，要觉得他们重要，就去保护他们!现在我们还没有完全失败!”

    面对带着一股哭腔的利克的声音，路飞也完全没有了反应。

    “那个……橡胶哥哥……”

    黛吉把什么东西递给了路飞。

    草帽。

    是与红发的桑克斯约定的草帽。

    草帽的海盗旗。

    那与同伴们约定的事情。

    ――成为海盗王!

    “我要和那些家伙一起……成为海盗王……!”

    路飞用颤抖的手，从黛吉那里接过了自己的草帽。

    然后，自己站了起来。

    “没关系吗……?”

    “谢谢你，这个，是非常重要的帽子。”

    路飞冲黛吉微笑道。

    “等等!你现在受了重伤!”

    “这点伤不要紧的。”

    ――和现在失去了伙伴的那种痛苦相比。

    如此回答了罗莎之后，路飞仿佛是为了确认自己的誓言，将草帽重新戴好。

    “那些家伙绝对不是会轻易死在那种地方的家伙!”

    “就是!还不到放弃的时候。”

    利克喊道。爸爸在背后看着，对他的样子吃惊不已。

    “我们还有希望。”

    布里夫说道。

    “小胡子的大叔……?”

    “你刚才看到莉莉康乃馨发光了吧?按我以往的经验，那恐怕是它正在进食的一种信号。莉莉康乃馨是吸食人类生命力的怪物。”

    “也就是说，那个光只要不消失……”

    “你的伙伴们就还活着。应该是这样!”

    听到这个消息的路飞，将手放到了门把手上。

    “等等!”

    利克说道。只见他将脖子上的项链摘了下来，递到了路飞的眼前。

    “你……这是妈妈的……”

    爸爸说。

    “这个，我、我……以前我是姐弟中最胆小的家伙，总是就知道哭。妈妈为了让我成为独当一面的男人，将这个给了我。这可是好东西，是可以让你充满勇气的护身符。”

    路飞看着利克递过来的东西，回答道：

    “既然如此，你就好好的拿着吧，利克!”

    他第一次叫了利克的名字。

    “草帽……路飞……”

    “而且，我也还有这个草帽呢。”

    “嗯?”

    “你们也去吗?”

    路飞看着利克。

    “当然的!”

    利克再次带上了项链。那张脸，已经是一个男子汉的脸――海盗的脸。

    “草帽小子，你不能就那样直接暴露在男爵的箭的下面。那个箭可不是普通的箭。”

    布里夫对路飞如此说着。

    “大叔……”

    “利用我挖好的地道吧!我和利克也会掩护你的。趁着这个时候，你就向着莉莉康乃馨冲过去。男爵力量的源头是那个怪物花。”

    如果把莉莉康乃馨打倒，男爵也就失去了他的箭了。作战策略就是如此。

    “等、等等!我不许你们把我的儿子随便带到那么危险的地方!”

    爸爸拉住了利克的胳膊制止道。

    “我知道你很在乎你的孩子。”

    布里夫对爸爸说道。

    “…………?”

    “父母，比任何东西都更在乎自己的孩子。不过，更需要有勇气让孩子可以勇敢地去面对自己!这个时候你不能够阻挡他。”

    “你……”

    “而且，如果在孩子的记忆里，全部都是父亲逃跑的背影的话，是不可能成长为出色的海盗的。”

    布里夫如此说服着爸爸。

    “…………!”

    “要是父亲的话，就应该站在孩子的面前堂堂正正地制止他。这也是一种面对孩子的方式。不过，我们也比任何时候都更需要利克!”

    “爸爸……谢谢你。”

    利克说。

    “嗯?”

    “总是把食物放在妈妈的墓前。”

    “那是罗莎她……”

    紧抓着利克的爸爸的手，慢慢地松开了。

    “我走了……爸爸!为了保护爸爸和家人们!”

    “你……”

    “妈妈在看着昵。而且，我也要妈妈以后不用再担心我们。”

    爸爸面对不知道什么时候已经长成男子汉的儿子，完全说不出话来了。

    “战斗之前。草帽小子啊!你记住，你并不是一个人。你有伙伴在。你有着很多信任着你的伙伴，包括我在内。”

    布里夫将食指横在了鼻子下方的小胡子上。

    “小胡子的大叔……”

    “这是我们小胡子海盗团问好的方式，也是祝福你成功的姿势。”

    利克看到之后，也在没有小胡子的位置，伸出食指摆出了同样的姿势。

    ――敬礼!

    突然，随着一阵爆炸声，房间的一扇房门飞了出去。

    震动摇晃着地下室。

    “狂欢男爵吗?”

    布里夫点着头。他应该是为了找到逃掉的路飞，在地面用爆炸的箭不停地轰击。震动丝毫没有停止的意思。进入了地道的冲击波，将房间的门都震飞了。

    “出发!”

    路飞下定决心，从地道里跑了出去。

    3

    狂欢男爵由于被路飞跑掉了，十分的愤怒，用他的箭疯狂地射击着周围的地面。

    “草帽小子，你跑到哪里去了?”

    男爵疯狂的射击着所有类似于洞口的地方，就好像猎人打兔子的时候要用烟把兔子薰出来一样。

    在这爆炸的漩涡中，出现了一个男人的身影。

    是那标志性的草帽。

    “…………!”

    蒙奇&#8226;D&#8226;路飞又回到了这怪物花的巢穴。

    为了救回伙伴们。

    为了战胜自己。

    看到了路飞的男爵，微微一笑，将弓又拉了起来。

    莉莉康乃馨的粘丝在虚空中也可以被看到了，只见它变成了箭，红色的箭，那仿佛吸了无数海盗们血的红色的箭，卷着地面上的土沙，飞向了路飞。

    仿佛为了捕获猎物一样，狂欢男爵一支接一支不停地射着箭。

    不过，路飞却没有任何停顿地向着男爵逼近。

    “嗯?”

    被路飞那严肃的脸盯住，即使是男爵也不由得一阵冷战。

    游戏该结束了。狂欢男爵已经现出了杀意，射出了必杀的一箭。

    这支箭揭开了路飞的反击的序幕。

    只见路飞横着一跳躲了过去，箭插在地面上爆炸了。路飞刚一落地，第二支箭就飞过来了。巨大的岩石，仿佛被大炮直接打中一样碎掉了。

    “还有呢，那边!”

    狂欢男爵捕捉到了爆炸的对面正在移动的影子，放出了疾风般的一箭。狙击没有任何疑问的直接命中了带着草帽的头部。

    “哈哈哈哈!怎么样?……嗯?”

    男爵刚要高兴，眼前的烟散去之后，看到的却并不是路飞的尸体。

    “那边吗?”

    狂欢男爵回头又放了一箭，这次也确确实实地命中了，草帽也从那个头上掉了下来。

    狂欢男爵看到一切，一下子愣了下来。

    原来那只是布里夫从地底下伸出来的稻草人。他被骗了。再回过头去，第一次被射到的人影也是一个人形。原来是利克扛着的一个带着草帽的人偶。

    那么真正的路飞呢?

    “快跑!草帽小子!”

    在布里夫和利克的喊叫声中，路飞用忍者一样的姿势在山的坡路和上奔跑着。

    “臭小子，直接针对莉莉吗?”

    作战计划被狂欢男爵看破了之后的路飞，为了躲开射来的箭，在此跳入了地道中。他躲过了这次攻击之后，又从别的出口出来，继续向着山顶奔跑。

    “做得好!草帽小子!”

    “…………!你们这些垃圾!”

    看了一眼布里夫和利克，狂欢男爵向他们射出了箭。

    两个人赶紧将拿着的人偶扔掉，潜入了地道之中。爆破之箭只是将周围的岩石炸飞了起来而已。只见两个人不停的伸出脑袋，男爵不停地射箭，整个仿佛不断重复的打地鼠游戏一样。

    “啊!”

    突然，布里夫传来了一声悲鸣。这次他刚探出头来，正好撞上了狂欢男爵的箭。一阵爆炸的气流将他掀翻在了地上。

    “啊!布里夫先生!”

    利克慌忙地向着布里夫跑了过来。

    “看来你们还是挺行的吗?!”

    男爵说话的语气仿佛要捻死臭虫一般，只见他笑了。

    “男爵，你这混蛋，别得意!”

    布里夫带着伤站了起来，反而冲着男爵大喝道。

    “惩罚还不够吗?”

    “你如果觉得从任何人手里都能将他们的伙伴夺过来，那就大错特错了!……我现在就是利克与草帽小子的伙伴!为了他们，我还能战斗!”

    负伤的布里夫瞪大了眼睛。

    “呵呵呵……伙伴?呵呵呵……哈哈哈!这样不错啊!草帽小子!”

    狂欢男爵大叫道。

    听到这个声音，正在向山顶跑去的路飞停下了脚步，转过了身来。

    “你听好了!他把你当作伙伴!这个落魄的小胡子的家伙，是以前被我消灭的一个海盗团的船长。那个时候，他眼看着伙伴们全都被莉莉吃掉然后哭叫着向我求饶，是个彻头彻尾的懦夫!”

    “?!”

    “是个完全不能把伙伴和命运捆绑在一起，只会一个人害怕的，吓得瑟瑟发抖的男人!这样比虫子还卑劣的家伙，当你的伙伴也可以啊!”

    狂欢男爵将布里夫的过去全部说了出来。

    利克用一种完全无法相信的表情看着布里夫。

    “布里夫先生，这些都是假的，是不是啊，布里夫先生!你这样勇敢的人……真正的海盗……真正的船长……”

    “不是假的，利克……男爵说的，都是真的。”

    布里夫的表情非常悲痛。

    “怎么可能……”

    “我是个没有选择和伙伴们一起死去的，可耻地活着的人……是你最讨厌的，说谎的大……大人!所以，我能教你的只有这些了。我不是输给了男爵，而是输给了自己!输给了自己，然后自己心里就会编出一套谎话。虽然没有死，等待我的，却是在那黑暗的地洞里悲哀辛苦的渡过自己的人生。所以，你……”

    布里夫将所有事情和盘托出，甚至于超过了利克的问题。

    “布里夫先生……?”

    “你不要成为像我这样不敢正视自己弱点的，没用的大人!”

    “那是不可能的。”

    狂欢男爵打断了布里夫的话。

    “什么?”

    “不为什么。因为这个小鬼就要和你一起死在这里了。他再也看不到太阳了，――‘箭雨’!”

    狂欢男爵向着天空拉了一下弓，只见那里出现了数十只虚空的箭。

    离弦的箭带着疾风一样的轰鸣，消失在了被莉莉康乃馨的放出的怪光照耀着的伞云之中。然后，就真的好像雨一样的降了下来。

    布里夫用身体将利克护在了底下。

    仿佛弓兵部队齐射一样的猛烈攻击，奔向了两个人。

    趴在地上保护着利克的布里夫的面前，突然插进了一支箭。

    “草帽……”

    布里夫与利克抬起了头，原本应该向着山顶跑去的路飞，却在近处举起了一块巨大的岩石，像盾一样替他们挡住了箭。被扎得像刺猬一样的岩石，就那样分崩离析了。

    “嗯?”

    路飞的身影，让狂欢男爵一时间动摇了。

    折断了左手抓住的那支箭之后，路飞攥紧了拳头。

    “呀啊啊啊――!”

    与咆哮同时挥出的橡胶之拳，比箭还要快，打在了狂欢男爵的脸上。

    被打中的狂欢男爵，扔掉了手中的弓，自己也飞了出去。

    “伙伴……”

    “小胡子!”

    路飞做了一个将食指横在鼻子下面的姿势，重新给了那两个人勇气。

    布里夫与利克擦干净了感动流下来的泪水，用“小胡子”的敬礼方式向他回礼。

    “快点!去救驯鹿先生。”

    从对面的洞里，茶房海盗团的父女三人也出来了，刚才大叫的是黛吉。看着同样做着“小胡子”姿势的两个女儿，只有爸爸还在困惑着。

    “大伙……好，我去了!”

    路飞向着山顶上发着怪光的地方――莉莉康乃馨的根据地奔跑着。

    登上了莉莉丝山的路飞，打算就这样一鼓作气的将怪物花打碎，他跳了起来。

    “橡胶鞭!”

    受到了猛烈的回旋踢的莉莉康乃馨，仿佛太古时候的恐龙一样，沉重的倒在了地面上。

    从茎的断面漏出来的光，晃得人睁不开眼，周围更被一种恐怖的颜色包围着。

    落到地上的路飞，瞄准了这个好像巨大的蚯蚓一样的怪物花，继续着猛烈的攻击。

    “橡胶子弹!”

    浑身的力量全部集中在了右手上，只听莉莉康乃馨一声悲鸣，又被打回到了开始时候的姿势。路飞还在继续着攻击。

    “橡胶追击炮!”

    这次是从上面打下来的决定性的一记重拳。怪物花终于躺在地上不动了。只见怪光摇曳着，内部响起了非常奇怪的混浊的声音。莉莉康乃馨的周围，那覆盖着小山的云层，逐渐地卷到了一起，开始猛烈的回旋起来。

    “已经……结束了。”

    罗莎的声音颤抖着，爸爸给了她绝望的回答。

    利克，这边也无法在叫醒倒地不动的布里夫了。

    “不要输啊!”

    如此喊着的，是黛吉。

    路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……

    “驯鹿先生正在叫你呢，路飞!加油!大家正在等着你呢!”

    确实，有人在呼唤他。

    狂欢男爵背上长着的那个肉瘤的里面，路飞的伙伴们正在呼唤着他。他们信任着他们的船长，信任着当初接受了自己托付的理想的这个戴草帽的家伙。

    “所以，所以!不能输!”

    听到这个声音，路飞又踏出了一步。

    狂欢男爵惊诧了。

    一步，又一步――分开了箭的草原的路飞，他的心，还没有放弃。在心里升起的那面海盗旗，还没有落下!

    路飞绝对不会背叛自己!绝对不会输给自己!

    因为他是真正的海盗!

    “什么?”

    “我的伙伴……在那里!把我的伙伴……”

    ――还给我!我要救他们。路飞挪动着自己满是伤痕的身体。

    “胡说!莉莉!把他也吃下去!”

    狂欢男爵的肩上，怪物又变成了一个长着獠牙的会说话的花。

    “爸爸!”

    黛吉注视着父亲。

    “黛吉……?”

    “去帮助戴草帽的哥哥啊!爸爸很强的吧?”

    爸爸面对年幼女儿的话，没法做答。

    “我明白了，为什么爸爸会看着那个怪物把妈妈吃掉……”

    “黛吉……你也知道吗?”

    爸爸没有想到，最小的女儿居然也知道这件事……

    “因为我很小……如果告诉我怕我会害怕……所以就一个人难过。然后就对我说妈妈是病死的，然后就对我说谎，还做了一个墓给妈妈。”

    “黛吉……姐姐，大家其实都知道吗?”

    利克紧紧握着地上的土。

    黛吉比爸爸和利克想象的都要聪明，都要坚强。

    “结果，就我一个人，没有保护大家，自己一个人离开了!”

    利克的声音颤抖了。

    “利克……”

    “但是，为什么爸爸那个时候，妈妈被吃掉的那个时候，会逃跑呢?为什么扔下妈妈逃跑呢?!”

    利克将这一直困扰在心里的问题，问了出来。

    “那个时候，妈妈是这么说的……”爸爸平静地回答道，“你快跑吧，如果两个人都死了的话，谁来照顾孩子们?”

    “…………!”

    利克终于知道了，那个时候由于站得太远而没有听到的妈妈的遗言，他愕然了。

    “不，是爸爸保护不了妈妈，这只是借口。对不起，利克，还有你们，我说谎了。我守护不了妈妈，我很弱小。”

    “爸爸很强大!”

    黛吉说道。

    “黛吉?”

    “爸爸很强大!温柔的人内心都很强大，妈妈是这么说的。”

    听了小女儿的话，爸爸流下了眼泪。

    他温柔的摸了摸黛吉的头。

    “没错!我答应过妈妈，无论遇到什么事情我都要保护你们三个!”

    “利克?”

    倒在地上的布里夫大喊的时候，利克已经跑了过去。

    跳过了岩石，捡起了狂欢男爵扔下的弓，然后，在近处狠狠的将红色的箭架在弦上。

    “可恶……”

    不过，弓却比利克想象的要沉重的多，他完全拉不开那弓弦。

    嗄――狂欢男爵肩上的花注意到了利克的行为。

    “蠢货!这个是伟大航路上最有名的弓箭手――红箭用的弓!即使是大人也不见得全都能拉开，像你们这样的小垃圾，更别想用它!”

    狂欢男爵嘲笑着利克。

    会说话的花露出了獠牙。它那张开的嘴足有小孩子的头那么大。只见它一边变大，一边像大蛇一样滑到了利克的边上。

    “爸爸!”

    还没等到女儿们的声音响起来，爸爸已经向着儿子的方向跑了过去。

    “爸爸……?”

    “利克!”

    只见爸爸伸出手去，和利克一起将弓拉了起来。

    露出獠牙的花――莉莉康乃馨正好袭击过来。支配着这个岛的怪物花的本体，就是这个东西。

    吃掉了岛民们的花。

    吃掉了海盗们的花。

    吃掉了布里夫的同伴和利克他们的妈妈。这个恐怖的花，是个疯狂猎求鲜血的噩梦之花。

    利克完全没有想到爸爸居然会来帮助自己。

    “什……可恶!”

    狂欢男爵目瞪口呆的一瞬间……

    “发射!”

    箭，终于插入了莉莉康乃馨的身体。

    花四散飞扬……

    被怪物花吞掉的数量众多的人们的怨念，也在那一瞬间全部释放了出来。

    消失了……

    射在大地上的所有的箭都消失了。同时，岛上所有的长着叶子的人，穆奇哥罗、青蛙吉、小铁，狂欢男爵所有的伙伴们，全都变成了一片叶子，现出了那肉体之后的真身，然后枯萎，变成灰，消失了。

    “啊!莉莉!莉莉……”

    狂欢男爵疯狂地将花的尸体一个个的收集回来。

    不过却只有绿色的东西，从狂欢男爵的手上流走的，都是莉莉康乃馨剩下的体液。这些也逐渐的消失了。

    “啊啊啊!为什么会这样!你们为什么……这样一来……穆奇哥罗他们……我的伙伴们……”

    狂欢男爵的身上沾满了花的体液，只见他还在不停地把莉莉康乃馨的尸体收拢到一起。不过，无论他怎么努力，残骸都从他的指尖一点一点地流走。

    狂欢男爵哭叫道。

    哭叫着他不想一个人。

    “穆奇哥罗……青蛙吉……DJ……小铁……大伙……别走啊!别丢下我一个人……没有你们的话，我也……我也……”

    绝望的泪水逐渐地滑落，终于化作了愤怒。

    狂欢男爵突然用一种仇恨着这个世界的眼神瞪着利克。

    “不能原谅……”

    不过，利克却一点都不害怕这种眼神。

    因为他有伙伴在，他有家人在。他还有爸爸在。

    无论是谁都不可能再轻易伤害他。

    “不能原谅!呀啊啊呀……!”

    在失去了自我，只想动武的狂欢男爵的背后，另一个脚步声踏着那些植物液走了过来。

    “?!”

    全身仿佛刺一样的箭已经消失了。路飞拖着满是伤痕的身体，集中了全身的力气，怒吼了!

    他狠狠打中了狂欢男爵。

    这可以说是把这个海盗从怪物花的噩梦中敲醒的铁锤般的一拳。

    意识逐渐恍惚了的狂欢男爵――这个曾被称为红箭的海盗，听到了记忆深处绝对不是假冒的伙伴们的声音。

    ――男爵大人。

    ――这么长时间都让您一个人，对不起。

    ――谢谢您一直都想着我们，噗。

    ――不过，我们已经死在了那个暴风雨的夜晚了。

    ――男爵大人。

    ――所以，不要再……

    【尾声】

    草帽小子……草帽小子……?

    “草帽小子……!”

    “哇!”

    路飞睁开眼睛的时候，出现在眼前的正好是布里夫的小胡子。

    “哦!你还活着啊!”

    “哈……哈……还以为自己死定了。”

    路飞深吸了一口气，看了看周围。

    布里夫、利克、爸爸、罗莎还有黛吉，所有人都没有事。茶房海盗团的父子四人看到路飞没有事，也仿佛一块石头落了地一样。

    路飞刚想坐起来的，发现全身所有的地方都一阵疼痛。

    刚才那一击，真的是最后的力量了。而且，那并不是路飞一个人的力量。

    那是伙伴们赐给路飞的，信念的力量。

    “现在是担心别人的场合吗?”

    “被那么多的箭射中了还能活着已经是奇迹了!”

    利克叹了口气。

    “布里夫，利克，还有大家，谢谢你们帮忙。”

    路飞就那么躺在了地上，露出了笑脸。

    “这个是我要说的啊!要不是你，我就不能给伙伴们报仇了。莉莉康乃馨已经……看那边。”

    只见山顶上，那个叫做莉莉康乃馨的怪物花已经不见了。

    狂欢男爵――

    那个曾经被称为红箭的男人呢，也已经不见了。

    是去了真正的伙伴们的身边吗?

    还是，打算一个人继续生活在这个充满噩梦的岛上呢?

    “无论怎么说，那个男人已近失去了那种可怕的力量。”

    布里夫说道。

    与“死亡与再生之花”――莉莉康乃馨合体，那种带给人们噩梦的力量，已经没有了。

    “我的伙伴昵?”

    路飞正说着，黛吉也仿佛突然看到了什么，眼睛一下明亮了起来。

    “驯鹿先生――!”

    跟在黛吉的后面，利克、罗莎还有爸爸，家里的所有人都追了过去。

    “啊……黛吉!”

    “喂，乔巴，你对这么小的女士也挺有办法啊!”

    “好像睡了个好觉一样。”

    “不过，这里是哪儿?”

    听着伙伴们的对话，路飞大笑了起来，安心闭上了眼睛。

    佐罗、奈美、乌索普、山治、乔巴、罗宾……

    “那边不是路飞吗?”

    伙伴们跑了过来。

    听着伙伴们的脚步声，路飞睁开了眼睛。

    花――本来不可能在这岛上开放的花，在岩石上扎了根。

    “很漂亮的花啊!”

    “路飞!你这个时候在这里睡什么啊!路飞!在叫你啊，路飞!”

    六个伙伴，全都平安的在一起。

    路飞笑了。

    仿佛盛开的花一般的笑脸。

    【引子】

    太阳热情四射地照耀着大地。

    绿宝石一样的大海，在太阳的照耀下闪闪发光。四周长满了各种树木，在这样一个南国的海滩上，遮阳伞密密麻麻地排列着。在光脚踩上去会感到温烫的白色沙滩上，穿着泳装的女人们在高兴地玩耍着。海岸上是一排漂亮的小店。在这里，真是一个人们可以放松身心的好地方。

    天气很热。

    海浪轻轻地拍打着海岸，变成白色泡沫的海水留在了沙滩上。

    这里就是四季如夏的乐园，游览胜地岛。

    带着草帽的少年，坐在海边，向海里投下了鱼钩。

    对于海上的漂浮物，少年早已见怪不怪了。这会儿，正玩味着无聊时光的少年，忽然被一个由波浪冲到海边的奇怪漂流物所吸引，他走过去捡了起来。漂浮物是一个小小的风车玩具。用力转动了几下生满锈的螺丝扣，风车慢慢地转动了起来。

    看到风车转动了起来的少年，高兴地笑了。

    “喂!我捡到了一个有意思的东西。”

    少年向在海滩上的同伴们大声喊道。

    “你在兴奋什么啊!”

    趴在海滩椅上的少女，转动了她黝黑的瞳仁，朝少年望了过去。

    少女大概有十七八岁。一头红色的短发，小麦色的肌肤上面，穿着一套比基尼。如果在游览胜地岛的海滩上只有她一个人在阳光下进行日光浴的话，恐怕所有的男人，都忍不住要过去和她搭话。

    “让你久等了，可爱的奈美小姐。”

    一个同样穿着泳装的爽快男子，穿着拖鞋踩着沙滩大步地跑了过来。

    “你到底去哪儿了?山治。”

    “我找最能适合奈美小姐的肌肤的防晒油去了。啊……一直走到了一个名牌商店才终于找到了。”

    “啊!这么费心。那就拜托你了!”

    “呀!那就恕我冒犯了!”

    尽管是全速跑过来的，但山治还是抑制住了呼吸。在帮奈美解开背后的胸罩绳之后，他的呼吸已经完全被打乱了!在奈美的背上，由于常常进行目光浴，留下了一条性感的白色的印迹。而此刻帮着奈美抹防晒油的双手的动作，也绝对算不上正派。

    “哇塞……真不愧是奈美小姐，好嫩滑的皮肤!”

    山治感激地眼泪都快涌出来了。能够为可爱的奈美抹防晒油的这一天的到来，难道不就意味着……

    “谢谢!”

    “这可是我最幸福的一次度假了啊!哟呼……”

    “你要是敢做什么小动作的话，就死定了!”

    “遵命……!”

    山治的手一点一点地向前移动着。

    “呀!偶尔来一次这样的地方放松一次也真的很不错耶!”

    一个沙滩球滚了过来。

    一个穿着全身泳服的男子跑了过来，手上抱着一个小孩子用的救生圈。泳服上横圈一直绕到了肩部。细细的睫毛和厚厚的嘴唇，还有那高高的鼻子，一个让人看一眼就忘不了的男人。

    “放松当然是好啦!但是你们也不要忘了，我们可是被悬赏缉拿的，要是在这样的地方被海军或是赚取悬赏金的人碰到了的话就麻烦大了!”

    “啊?说是这么说，可是奈美，每次最放松的人不就是你吗?”

    “……对了。这个让人害羞死了的救生圈是什么意思?你难道不会游泳吗?”

    “这个是给路飞用的。”

    横圈儿男看着正在钓鱼的少年。

    “这可是我特地为我们不会游泳的船长租来的。他可是个被悬赏三千万的旱鸭子海盗啊!……喂!佐罗!”

    说完，横圈儿男一直往沙滩下面望去。

    “哼、哼、哼、哼……从刚才开始一直能够听到这样有规则的呼吸声。

    “又怎么了?乌索普。”

    这个留着一头剪得很短的绿发、左耳穿着三个耳洞、目光非常锐利的男人，正是罗罗亚&#8226;佐罗。

    尽管是在海滩上，但他并没有穿泳装，一心一意地做着俯卧撑。汗水吧嗒吧嗒地流了下来。看来，只有这个男人，没有心思享受这样的海滩。

    “你这个家伙，好不容易出来放松一次，怎么又开始做这种折磨自己的事情了啊!”

    乌索普高声地喊道。

    “我并不感到难受!”

    “知道你这个锻炼白痴已经习惯了，但看着你的我们就觉得难受啊!不要破坏了这里的气氛，并且，你到底要做多少俯卧撑啊!”

    乌索普的话并不是没有道理。在这么热的沙滩上，佐罗居然单手做着俯卧撑。

    并且他的背上还背负着一个看起来很沉的沙袋。在这样一个像疗养胜地一样的南国的沙滩上，就因为这样，而变成了一个特种兵的地狱训练场。

    “喂!大家都来看啊!”

    戴着草帽的少年再次高声叫了起来。

    但是在海滩上的三人，似乎是都没有听到，忙于针对于佐罗的批判当中。

    “征服伟大的航路，找到大宝藏是我们的目标。到这种休假胜地来玩根本就不值得。”

    “轻轻松松地航行下去就好!像你这样整天都锻炼的话，是反而容易变得虚弱的。并且，那样的话，反而会变成像你这样的怪物!”

    “完全像奈美说的一样，对于连休假的方法都不了解的人，真是讨厌啊!”

    “山治，不是这个地方吧!”

    “啊!这个这个……太不小心了……”

    不小心将手滑到了奈美臀部上的山治赶快把手缩了回来。

    “好了好了……你们这帮人真烦啊!我回船上去总行了吧!”

    佐罗皱起眉头说道。

    “真是漂亮啊!是吧!快来看，我们的黄金梅利号!”

    乌索普终于朝少年的方向看了过去。

    停止了俯卧撑的佐罗，也朝少年看去。

    还有趴在沙滩椅上的奈美，同样也朝少年看去。

    陶醉在肌肤的手感当中的山治，一眼也没有看戴着草帽的少年。

    这个少年就是，路飞。

    蒙奇&#8226;D&#8226;路飞。他就是这五个年轻人所组成的海盗团中的一员，并且，他就是黄金梅利号的船长。

    “我们的船果真是最棒的啊!”

    陶醉于自己的船的完美之处的船长――草帽路飞，满心欢喜地看着自己的船展开了风帆向海上航行而去。

    在主桅杆上挂着的就是，草帽海盗旗!

    原来如此，尽管是有点旧了，但仍然是好船啊!

    “黄金梅利号!”

    在沙滩上的四人大吃一惊。

    “果然还是那个海盗标志最好啊!”

    路飞看着自己所设计的海盗旗，自卖自夸的说道。

    “你这个笨蛋!怎么还能这么高兴!”

    “我们的船被小偷偷走了!”

    佐罗和乌索普脸色大变。

    路飞转过头吃惊地看着二人。然后又转回头，继续欣赏着自己的作品。

    “什么……?我们的船被小偷偷走了!?”

    路飞恍然大悟。

    “你才明白啊!”

    “反应太迟钝了!”

    终于察觉了自己的船是被偷走了的路飞大惊失色!一下子扔掉了鱼竿跳了起来。

    “别跑!这可是我们的船!这帮小偷!”

    路飞举起了手，瞄准了海盗船。

    嗖……!

    路飞的拳头，飞了出去。同时，路飞的手臂也像橡胶一样随着拳头伸展出去。

    十米，二十米，还在继续伸长。这并不是梦，也不是幻想。路飞的拳头飞越了海洋，朝着海上的黄金梅利号飞了过去。

    转眼间，路飞伸出的手抓住黄金梅利号的船尾。

    但是正在这时，一股很强的海风吹了过去，海盗船的风帆一下子就鼓了起来。

    “啊……”

    路飞被船拖走了，失去平衡的他向眼前的大海飞了出去。

    扑通!

    路飞就这样掉到了海里。

    “咕咚咕咚!快来救我!”

    这不是开玩笑!路飞是一个超级旱鸭子!当然，这也有他的理由。慌慌张张的佐罗和乌索普赶紧向路飞游去。同时路飞抓在船上的手也放开了，飞快地缩了回来。

    砰!

    “疼死我了!”

    在迅速缩回的手腕的反作用力下，路飞像橡胶炮弹一样飞了起来，滚到了海滩上，全身沾满了沙子。

    “啊!我们的灵魂黄金梅利号被偷走了……”

    “我的宝贝们也还在船上的仓库里!身为海盗的我居然被偷了，开什么玩笑……”

    两手按着比基尼的奈美，咬牙切齿地说道。

    “畜牲!”

    “混蛋!”

    佐罗和山治大声地骂道!

    到底是什么地方的什么人干的!?四个人大声叫了起来。

    “把船还回来……!”

    第五章【小偷兄弟和扑克海盗】

    1

    曾经有一个拥有全世界的男人。

    这个名叫格鲁多&#8226;罗杰的男人，是历史上第一个征服环绕四大洋的伟大航路，被称为海盗王的男人。有一天，他终于完成所有的冒险，聚集了世界上所有的财宝。不久，他便交上厄运，被送上了断头台，但他所拥有的巨大财富却去向不明。

    在罗杰上断头台时，大笑着说出了一句谜一样话语。

    “我的财宝是吗?想要的话就去找吧!这个世界上的所有财富，都在那里。”

    这就是海盗王格鲁多&#8226;罗杰的遗产!

    为了这句暖昧的遗言，整个世界都狂热了。尽管这句话很短，但是却足够勾起人们所有的欲望和冒险心理。格鲁多&#8226;罗杰，就连这个名字也变成了传说。为了寻找海盗王留在海洋母亲身上的巨大财富，人们竟相出海。一个人为之而出海的话就能够召集到十个同伴，而十个同伴又能得到能乘坐一百人的大船，然后在桅杆上挂上海盗旗。

    大海盗时代就这样开始了。

    海盗们有的联合起来组成舰队，有的孤身而行，把自己的生命赌在了这条伟大航路上。听风的声音，使海船前行，战斗，掠夺，欺骗，背叛……以此来扩大自己的名号。

    真正具有勇气的海盗，他们的目标只有一个。

    那就是，集财富、名声、力量于一身的格鲁多&#8226;罗杰的遗产――onepiece!

    将它据为已有，成为海盗王!

    自从格鲁多&#8226;罗杰死后，已经过去了22年。

    像繁星一样的海船以及乘坐在上面的人们洒下了他们的热血。但是，大海，还是像谜一样。

    “从那天之后，已经过了一个星期了吧!”

    憔悴不堪的山治，将被海潮熄灭了的烟又点燃了。

    大海。

    前后左右都是大海。

    除了偶尔冒出水面的黝黑的岩石之外，看不见任何其他的东西。

    这里就是暗礁海域!如果这片海域也在伟大航路的航线上的话，那就会成为无数船只葬身的地方。

    “真是!完全没有一条像样的船啊!”

    “这个衣服也是这样。”

    对于山治的不满，佐罗也重复地说道。

    “别再说这样奢侈的话了!当时也只开着一家衣服出租店!并且，我们也完全没有钱去买一条新船!”

    乌索普大声地说道。他高高的鼻子，在太阳的照射下，开始脱皮了。

    噼啦噼啦噼啦噼啦噼啦……船桨的声音无聊的持续着。

    路飞一群人所乘坐的正是一个巨大的像马桶一样的天鹅船。

    并且他们所穿的服装，如果要说到羞耻心的话真是说也说不尽。山治穿的是正装晚礼西服和沙滩拖鞋；佐罗穿的是和服衣裤，简直就像是哪个黑社会的老大。乌索普穿得像一个正在说祝词的祭司。

    “对了，这里是什么地方，大家知道吗?”

    正在钓鱼的路飞戴着草帽，穿着红色的背心大短裤，他左脸颊上的伤疤依旧明显。

    “怎么可能知道。航海图、指南针全都丢了!”

    身为航海士的奈美，非常气愤地说道。如果说到她的衣服的话，这也同样是太难以形容了。

    奈美身穿一身白色的结婚礼服。完全没有任何意义的结婚礼服。

    “我的弹弓也被偷走了!”

    “还有我的剑也被偷走了!”

    “我的鞋!这帮混蛋!”．三人都非常懊恼地说道。

    狙击手的乌索普，作为剑士的佐罗，和使用踢腿绝技的山治，这些东西对于他们来说都是他们最喜欢使用的必不可少的装备。

    从游览胜地岛上出海已经有一个星期了，但是他们还是没有发现偷走自己的船的小偷们的影子。在这种情况下，谁也不会说什么大话，但是眼下，他们的确是在海上迷路了。在担心服装和租船的费用之前，他们还得先考虑自己的性命。

    “哦!”

    这时，乌索普注意到了在岩石的阴影里移动的东西。

    “喂!快看!在那边有一个小孩子!”

    什么东西?原来是一个掉进海里的小孩儿。正在拼命地扑打着水面大声地求救着。

    真是没办法啊!最先做出反应的是山治。他穿着衣服，毫不犹豫地跳到了海里。

    “我马上就去!”

    这一句话给对方增加了一些希望，山治迅速地朝小孩游了过去。那小男孩好像已经没有了力气，正在下沉。天鹅船立刻赶了过去，准备营救他。

    从谈吐上来看，山治的确会给人以不正经的印象。但是这个男人心地很正直，看到有孩子落水，是绝对不会坐视不管的。他小时候在船上做实习厨师的时候也曾有过船翻掉进波涛汹涌的大海里的经历，现在山治的这样的行动，完全是出于本能，完全没有考虑的。

    “抓着!”

    山治把手伸了过去。

    正在小孩儿看上去已经开始下沉的时候，山治赶到了。正在这时，情况发生了180度的转弯。

    “辛苦了!”

    山治完全没有想到会听到这样的回答。溺水的小孩儿，停止了挣扎，开始游了起来。

    噼啦啦!

    从水里冒出了一大片水花儿!

    “哇啊啊啊!”

    是一张网。

    从海中突然升起一张大网，把山治和天鹅船网住提了起来。路飞等人还没明白是怎么回事儿就被高高地吊了起来。

    “什么……?”

    这样的话就是一网打尽了!像鱼一样被网起来的五个人，连翻身都动弹不得。

    “干得不错!”

    在岩石的阴影了隐藏着的小船慢慢地露出了它的身影。

    “大获全胜!这群笨蛋太容易上当了。”

    戴着帽子的小男孩儿向船上的男人笑了起来。

    “完全没有想到能够这么顺利!”

    男子伸出手，轻轻一下就把小男孩儿拉了上去。这是一个穿着夹克，体格健壮的年轻男子。小男孩儿大概有十岁左右。男子操纵着船舵，来到了路飞一行人的下面。

    “混蛋!你这个可恶的臭小子!”

    察觉到自己完全被欺骗了的山治非常生气，原来装作溺水是想以此为诱饵让他们上钩。

    “但是，真是一群穷光蛋。看起来很有钱的样子，其实一个子儿也没有!”

    戴着帽子的小孩儿卖弄小聪明似的说道。

    “看来是这样……真是一群穷光蛋啊!”

    年轻的男子把系在下面的绳子解开了。

    轰隆轰隆轰隆!

    网的下面打开了，路飞一群人跟着天鹅船一起掉了下来，散落在甲板上。

    “混蛋!到底是怎么回事!”

    然后二人组大笑了起来，堂而皇之地报上了自己的名字。

    “我们就是为寻找财宝山而开始航海的，世界第一小偷兄弟。”

    年轻的男子摆了一个pose，跳到了甲板上堆着的宝箱上面。

    “波洛德!”

    见状小孩儿也跳上了宝箱，摆了一个pose，接着说道，“阿基斯!”

    没想到的是，堆着的宝箱一下就垮了下来，散落了一地，两个人也滚到了地上。

    “哇啊啊啊!”

    宝箱的盖子打开了，里面的东西洒到了甲板上。

    “哇!宝贝呀宝贝!”

    最先反应起来的是穿着婚纱的奈美。她的职务是航海士，但真正的角色其实是一个财宝小偷。对于金钱和财宝，她是最关心的。

    “啊!不许碰我们的财宝!”

    兄长波洛德大声说道。

    “这是什么嘛?全都是些不值钱的东西!”

    奈美大失所望。宝石都是玻璃。黄金制品都是镀金的。美术品是比送的礼物还粗制滥造的模仿品。即使是不擅长鉴别的新手也一眼就能看出这些全都是假货。

    “不值钱又怎么样!它就是我们的财宝!”

    弟弟阿基斯叫到。

    “不值钱就是不值钱!不要把玩具箱当成了宝箱，真是混淆不清。”

    期望破灭了的奈美，向小孩儿说了很严厉的话。

    “啊!什么!世界第一小偷兄弟!好伟大啊!三流盗贼!”

    乌索普大声笑了起来。

    “喂!不要把我波洛德当傻瓜!”

    “可不要小看波洛德!波洛德的目标可是发条岛上的钻石钟。只要偷到这个，就可以成为世界第一的盗贼了!”

    “钻石钟!就是那个钻石钟!?”

    奈美心跳加快了。

    “那个钻石钟到底是什么东西?”

    “乌索普，你不知道吗?就是世界上最贵重的机械时钟啊!使用最精湛的技艺和最棒的钻石制作而成的最好的艺术品。仅仅是使用来制造钻石钟的钻石就花了十亿元!”

    在奈美的瞳孔里闪耀着光芒。不论是在哪个时代，钻石钟都是女性们永远的憧憬。

    “哇!不愧是奈美。真是博学多闻啊!”

    山治崇拜的看着奈美，那眼神简直已经恍惚了。

    “哇!如果能偷到这么厉害的时钟的话，那就的确实世界第一的大盗了!”

    听到了金额，乌索普也终于明白了过来。

    “那这样的话就和我是一样的了。”

    突然，路飞插话了进来。

    波洛德和阿基斯不明白究竟，看着笑嘻嘻的戴着草帽的少年。

    “我的目标是，成为世界第一的海盗王!”

    路飞拍了拍胸膛!

    “啊!海盗王……”

    “对!”

    “就凭借这艘船……”

    小偷兄弟指着天鹅船说道。

    “怎么可能!我们的船被偷走了!”

    路飞手忙脚乱起来，很是后悔。

    “你们的船，不会就是那艘有草帽标记的船吧!?”

    看到路飞的草帽，波洛德说道。

    “对!你们看到过是吗?黄金梅利号!”

    “几天以前看到过!那艘海盗船，一定现在就在扑克兄弟那里!”

    “扑克兄弟!?”'

    “你这个海盗，竟然不知道这种事情!扑克兄弟，就是在发条岛附近的海域作威作福的极恶海盗团――你们看这个!”

    这样说着，波洛德就从身上拿出了一些纸张。

    “布杰克―一个看起来热得很难受的大胖子!”

    “哈尼女王――性感的姐姐级人物!”

    “斯坎克&#8226;瓦恩――看起来很狡猾的三七分发型的男人!”

    “皮恩&#8226;杰克――瘦脸上留着刀伤的男人!”

    波洛德所展示给大家看的，是海军的通缉令，上面印有全身总得有一两处毛病的组合的照片。

    “然后，这就是扑克海盗团的船长，贝尔金。”

    “贝尔金……”

    第五张通缉令登着一张面目凶恶的像熊一样的脸。从盗贼的口中能说出凶恶这个词，可以看出这帮扑克海盗到底干了多少穷凶恶极的事情。

    “不好!居然遇到了这样一个团伙。我们还是撤退吧!”

    最先做出反应的就是乌索普。只是看到了贝尔金的照片，就已经害怕得发起抖来。见势不妙的他，逃跑起来的速度，可是海盗团中谁都比不上的。

    “并不是什么了不起的家伙!”

    讨厌言败的山治，与乌索普完全相反地说起了大话。

    按照惯例，如果这个海盗团不是有一定规模的话，是不会为除了船长以外的每一位成员制作通缉令的。尽管路飞被悬赏了3000万贝里，但是他的同伴，比如山治，还没有被通缉。也就是说，从书面上来看，海军认为扑克海盗团是很有规模的海盗团。这一点让山治很是恼火。

    “我什么这帮人要偷走我们的黄金梅利号……?”

    “贝尔金为了夸耀自己的能力，一直在收集其他各个海盗团的船只。你们的海盗船也被这帮人运走了，我当时看到那艘船正朝发条岛开去。”

    “发条岛……?”

    奈美若有所思地说道。

    “波洛德!有船来了!”

    2

    在听到阿基斯呼唤哥哥的声音之后，船上的全部人员都朝船的边儿上走去。

    能看到一艘船的影子。乌索普用他的狙击用望远镜侦查了起来。

    “哇啊啊啊!那就是海盗船!”

    在桅杆上有一面海盗旗。由于出于礁石的死角里，直到海盗船已经这么近了才注意到。

    “就在这个时候，路飞一行人的身后，响起了巨大的水声。

    转身一看，原来小偷兄弟已经把天鹅船扔到了海里，两人乘了上去。

    “说曹操曹操就到。那面海盗旗就是扑克海盗团的旗帜……我们先走了，你们加油吧!”

    “为什么要加油啊!”

    路飞吃惊地说道。

    对于这么呆的路飞，波洛德已经无语了。

    “喂!这就是偷走你们的海盗船的扑克海盗团，他们会从四面发动进攻。如果你们是真正的海盗的话，就打败他们，夺回自己的船!”

    “啊!原来如此!”

    “那，我们就先去避难了!”

    小偷兄弟乘坐在天鹅船上，拼命地滑水，赶陕逃跑了!

    “你到底明白了什么?路飞，在没有任何武器的情况下，还要和那帮可恶的家伙战斗!”

    “但是，我并不需要武器啊!”

    无视已经双腿发抖的乌索普的感情，纯肉弹派的路飞，揉着手腕，干劲十足。

    “总之，在现在的情况下，逃跑才是能够制胜的最佳作战方式……”

    已经准备逃跑的乌索普，转过了身去。

    正在这时，只听见一声轰隆……!

    “哇啊啊啊!”

    乌索普很狼狈地滚到了甲板上面。敌人的炮弹已经直接攻击了过来。一下就打中了桅杆，桅杆折断了。这样的话，即使乌索普想跑，也跑不掉了。

    “扑克兄弟，有种的话就把你们的脸露出来看看!”

    路飞朝着敌军大声地挑衅起来。

    “是你在叫我吗?”

    从海盗船上，伸出了一条白皙的美腿。

    哇……!最先做出反应的，果然是山治。

    是浴缸!为什么在海盗船的甲板上，还会安置有浴缸呢?在粉红色的浴缸里，有一个苗条的女人，正摆着pose，向男人们展示着她的魅力!

    “嗨……!”

    “哇……好娇艳的女人!”

    山治被一股性感的光线击中了脑门。简直就是一击制胜。在饥渴了一个星期之后，遇到这样的服务简直就是太刺激了!

    “喂!把偷去的我们的船还给我们!”

    对于女人的诱惑完全无动于衷的路飞，朝浴缸里的女人大声吼道。

    “你们的船!不知道啊!”

    “你这个女人!别耍什么花招了!你就是扑克兄弟中的一个吧!?”

    “哇塞，亲爱的!你认识我?”

    对面的美女抛过来一句向蜂蜜一样甜的话语。没错，她就是扑克的Q，哈尼女王。

    “那么。接下来就是猜谜语了!”

    接下来出现的是，乘坐在独轮车上的奇怪家伙。一个胖得圆乎乎的男人向这边看着。

    “啊!”

    和此人目光交错的奈美，害怕得退了一步。

    这个人就是扑克的J，被称作布杰克。看起来是一种很难受很烦热的肥胖。因此，为了行动方便，乘坐在一辆独轮车上。也因此看起来更加让人感到恶心。

    “猜谜猜谜、猜谜猜谜，世界第一的海盗王是谁?”

    “这也算是猜谜!?”

    山治皱起了眉头，是不是把我们当成了傻瓜啊!?

    “答案是，我!”

    路飞毫不犹豫地指着自己。

    “噗噗……!正确答案是，我们扑克海盗团!”

    “呵呵!好好看看这个家伙吧!怎么看怎么像是一头猪啊!”

    乌索普失声大笑了起来。

    “真的是啊!没有正常的进行饮食，所以变得这么胖的吧!”

    作为厨师的山治也重复性地讽刺道。

    “给我闭嘴!噗……噗!我最讨厌的就是别人说我的胖!噗噗!”

    布杰克生气起来，看起来更加恶心了!

    “好了好了……可怜的布杰克!”

    “啊!小姐!你居然帮这帮家伙说话!”

    山治惊呆了!真是羡慕布杰克啊!

    “喂!你们竟然敢让我们家的布杰克伤心，一定不会饶了你们!”

    在浴缸里的哈尼女王轻轻的打了一个响指!

    吱吱、吱吱、吱吱吱吱……在从海盗船的周围、还有岩石阴影的周围，出现了一群黑压压的海盗。这些都是扑克兄弟的手下。

    路飞他们摆好了架势。不知不觉已经被这帮海盗所包围了。再往远处一看，好像还有海盗团的援军正在赶来。

    “来了!真是一个夸张的团伙啊!”

    身着晚礼服的山治大声地说道。海盗们手里都拿着清一色的武器。发条刀、发条剑、还有发条枪，都是安装有自动装置的武器。刚才那个击中桅杆的炮弹，也应该是发条大炮所射出来的吧。

    “动手吧!”

    “好!”

    对于穿着和服衣裤的佐罗的提议，路飞大声地同意道。像祭司一样的乌索普，偷偷地躲到了阴影里。

    “开始攻击!”

    在哈尼女王的指挥下，海盗们一起将手中的发条剑扔了过来。

    路飞赶忙低下了头，一把剑穿过了草帽。

    “啊!我的革帽!”

    被剑刺穿草帽后，路飞再也忍无可忍了。因为这顶草帽，是路飞很小的时候，大海盗红发桑克斯送给他的礼物。对于路飞来说，这顶草帽就是他的宝物。

    “这个拜托你了，奈美。好好拿着!”

    “啊?”

    路飞将草帽戴到了奈美的头上。使劲握住了拳头。扑克海盗团的海盗们用绳子放下了小船，准备爬上这艘船。简直就是一场海盗之间的自相残杀。

    “哼!”

    赤手空拳的佐罗捡起了折断的桅杆的原木。用力一舞动，空气开始呼呼作响。

    袭击过来的海盗们，两三个人一组，朝海盗船飞了过来。

    “真是麻烦!要是我手中有剑的话，一下子就能对付一百人!”

    佐罗很不满地说道。但这种自信并非空穴来风。单手就能举着原木舞动的佐罗，他的臂力非同寻常。

    “要是我的鞋还在的话，可以踢倒一千人!”

    山治不服输地说道。即使是穿着拖鞋，海盗们还是一个个纷纷被踢倒了。

    “要是我也有弹弓的话，能将一万人射飞!”

    躲在阴影里露出半边脸的乌索普，吹着牛看着战场上发生的一切。

    “橡胶大炮!”

    呼的伸出像橡胶一样的手臂的路飞，一下子就将十个人打倒，最后掉到了海里。

    “过来!”“好的!”“好了!”

    路飞、佐罗、和山治组成了一个圆形的阵型，把包围着他们的海盗们打飞、踢翻、扔到海里……

    “哟!真是意外啊!挺能打的嘛!”哈尼女王娇声说道。

    “现在是猜谜时间!我们，来袭击你们这帮没有钱的家伙，知道是为什么吗?”

    “……?这么说的话，是为什么?”

    路飞对这些无聊的谜语，一个一个认真地对待着。

    “喂，等等!把我放下!”

    “啊!奈美，什么时候你也……”

    路飞大吃了一惊。在海盗船的甲板上被五花大绑的人，正是奈美。

    “答案就是，她!”

    “混蛋!你们想把可爱的奈美小姐怎么样?”

    山治心中已经烈火中烧。

    “这个姑娘，是一份礼物哦!”

    “什么?礼物……!”

    “我们要把她送给我们的船长，贝尔金殿下。36岁还独身的他，正在募集新娘!只要符合贝尔金殿下的心意，做做这个干干那个，要让他享受享受!”

    “啊!什么?做做这个干千那个!”

    奈美想起了在通缉令上面看到的贝尔金那张野兽般的脸，背都凉了!

    “啊!真是天大的好事啊!只要想像一下，就足以让我兴奋不已!”

    “别开玩笑!”

    “没有开玩笑!”

    独轮车的布杰克呼的退了回去，在他身后，一门大炮正等待着开火。

    “轰!”

    从发条大炮发出来的炮弹向山治飞去。

    炮弹从梯子上面滚落了下来，在山治的眼前爆炸了。这是一颗燃烧弹，火焰和烟雾一下子就把小船吞没了。已经不是可以战斗的时候了。佐罗和乌索普急忙往海里跳去。

    “啊!赶快逃跑吧!”

    掉到了海里的山治大声叫了起来。在烟雾弥漫的时候扑克海盗团也撤退了，海盗船转舵朝来时的方向退去。

    “扑通!”

    被火焰逼得走投无路的路飞，掉进了海里。

    非常懊恼的山治朝海盗船追去，但是怎么可能追得上。乌索普和佐罗赶快去帮助旱鸭子的路飞。

    当海风把浓烟吹散的时候，扑克海盗团已经消失得无影无踪了!

    “怎么搞的!有我山治在，居然让海盗团把可爱的奈美小姐抢走了!”

    山治在海面上咆哮起来。路飞像铅块儿一样朝海里沉了下去，三个人要支撑他已经非常吃力了。

    这个时候，一个绑有绳子的救生圈扔了过来。

    “抓住!”

    “是你们这帮……!”

    山治转过身，看见了天鹅船开了回来。把救生圈扔过来的就是波洛德。

    “怎么搞得嘛!太损海盗王的面子了!”

    阿基斯神气十足地说道。山治想把他一肚子的气从嘴里吐出来，但是在这样的窘境下，还是吞了回去。总是还是先把路飞套在救生圈上了再说。

    燃烧着的小船终于变成了碎片，被大海所吞没了!

    “总之，我们算是把性命保住了。”

    被天鹅船就上去的乌索普，终于松了一一口气。

    “还好吧!路飞。”

    山治看着旱鸭子船长问道。

    “啊……本以为自己已经就这么死了……”

    路飞在这时，被一种空虚的恐惧所笼罩着。

    “啊……!”

    “又怎么了?”

    忽然看到惊讶得差点眼珠都飞出来的路飞，山治他们也惊讶地看着路飞。

    “什么也没有!什么也没有!”

    “快说，到底怎么了!”

    “我的草帽，桑克斯送给我的草帽!跟着戴着它的奈美一起被抢走了!”

    3

    一个圆形的巨大的大厅。

    一直延伸到天井上的大梁．有数层楼那么高。

    四个种类的扑克把墙壁和柱子装饰得五颜六色。正面是一个有奇特设计的台子。吸引着人的眼球。各种长度的导管，延伸到了各个地方，敞开着出口。

    “弄明白了吗?罗恩金博士!”

    在台子上的王座上坐着的人，用燃烧着的篝火点燃了烟卷儿。

    篝火的前面，站着一个穿着白色衣服的女子。在摇曳的火苗前的表情，非常的疲惫，看起来比她的实际年龄要大很多。

    “我们是世界第一的扑克海盗团。你难道想要违抗在这当中最伟大的贝尔金阁下的命令吗?”

    说话的正是，扑克中的K，贝尔金。

    拥有像巨人族一样的体格，全身长满了长毛，简直可以被称为类人巨熊。为了显示自己的权威和地位，他身上裹着一件镶嵌着巨大的宝石和各种动物皮毛所制成的豪华大衣。并且上面设计有四个种类的扑克标志。

    总之，这件衣服看起来让人感到非常恶心。

    “武器研制进展如何啊?博士!”

    “我已经厌倦了，对于开发武器!”

    被称为博士的戴着眼镜的女人，勇敢无惧地面对着贝尔金。

    “什么?”

    “你们占领海岛七年以来，已经用我们开发的武器令无数人流尽了鲜血。如果再让这种恐怖的杀人兵器完成的话……!我已经无法再忍受了!再也不想让人们的鲜血染红大海了。”

    当……!

    一声枪响!子弹在博士的脚边跳了起来。

    “真是心胸宽广啊!”

    “……!”

    “我并不讨厌强硬的女人。但是，像这样玩具一样的手枪，我是不会满意的。

    不要再胡说了，按着我说的去做，开发出更加强有力的武器来。”

    拿着发条枪的贝尔金威胁道。手中的短枪拿在他手里，就像是玩具一样。

    “不。”

    “真是个顽固的女人!”

    贝尔金不高兴地说道。这时，在王座的右边的电梯打开了。

    博士的表情出现了变化。

    从电梯里出来了一个四十岁左右的男人。同样穿着白色的外套。

    “快过去!”

    然后两个男人出现在电梯里，其中一个男人说道。这个男人就是扑克中的A，斯坎克&#8226;瓦恩。戴着一个飞行帽，走起路来一拐一拐的登场了。实话实说，这家伙绝对变态。

    另外一个男人是一个又高又瘦的男子，这就是扑克中的皮恩&#8226;杰克。全身穿着紧身衣裤，留着一头长发，简直就像是舞台上的演员一样。这家伙腰问带有一把剑。没有表情的脸上留有一个一字形的刀疤，就像是他作为剑士的荣誉勋章一样。

    “镇长!欢迎欢迎!和妻子已经很久不见了吧!”

    贝尔金似笑非笑地说道。

    被称为镇长的白衣男子和妻子交换了一下视线，然后向贝尔金转身说道。

    “把我叫到这个地方来，又有什么事情要干!”

    镇长神情毅然地盯着侵略者。

    “孩子他爸!”

    博士的喊声已经晚了。贝尔金站了起来，抓住镇长的胸口毫不客气地扔了出去。镇长重重地摔到了地上，能够听到骨头折断的声音。博士大叫着跑向了自己的丈夫。

    “虚张声势!”

    贝尔金朝镇长夫妻大声地骂道。

    在镇长摔倒的地方的地面上，没有铺着地毯，而是一面透明的玻璃。玻璃下面，有一个数十米高的巨大的发条缓缓地转动着。这个巨大的发条就是支撑着这个岛屿的支柱，伸到了很深的地下。

    “虽然被我统治了七年，不过你们好像还是没有明白过来……不要忘记了，我握有岛的发条。要是我把就在你们下面的岛的发条毁掉的话会怎么样呢?答案恐怕是在这个岛上的所有居民都很清楚吧!”

    “无耻!”

    博士一边看顾着丈夫，一边反盯着贝尔金。

    “如果不想看到那样的结果的话，就什么怨言都别说，给我好好的干活儿。制作发条的工匠们就没日没夜的工作去吧，制造能够消灭我们扑克兄弟海盗团的所有敌人的武器。还有，罗恩金博士，你也要给我赶快把杀戮武器开发出来。你有这个知识，这个岛屿上也有这样的技术。你们这群像垃圾一样的弱者，就只有给我这个伟大的海盗王当手下。这也就是你们这些人的快乐。”

    “……!”

    “在我还能忍受的时间内赶快给我开发，否则，一旦把下面的发条毁掉，你们就等着看这座岛屿的毁灭吧!”

    “真是明智的贝尔金啊!”

    斯坎克&#8226;瓦恩拍马屁地说道。

    镇长夫妻脸色苍白，这个贝尔金能干出多么残忍的事情，是他们亲身体验过的。

    贝尔金打了一个响指，叫来了卫兵。

    “把他们送回去!”

    身上带有扑克标记的卫兵点了点头，带着镇长夫妻离开这里。

    “把我们放开!我们自己会走!”

    镇长一边按着疼痛无比的胸口，一边说道。镇长妻子支撑着丈夫，从电梯口消失了。

    “真不愧是贝尔金啊!能够让那些胆小鬼怕得屁滚尿流!”

    斯坎克&#8226;瓦恩露出牙齿笑着，又开始拍贝尔金的马屁。

    “啊哈哈哈!对吧!我就是世界第一的海盗王!”

    “这样的话，罗恩金博士就不得不赶决完成国王炮了!”

    “只要能够完成那个杀戮武器――国王炮，我们的准备就算完成了。然后我们扑克五兄弟就能够称霸世界海洋，成为海盗王了。哈哈哈哈!”

    贝尔金的高声狂笑，持续了很长时间。

    这时，电梯又在最顶层的大厅里打开了。

    “嗨……!”

    接着出现的是率领舰队出海的哈尼女王。

    “啊!你回来了!……哦!这是什么香味儿?”

    出去迎接的斯坎克&#8226;瓦恩用他的大鼻子嗅了起来。

    “猜谜猜谜!这个女人，到底是谁?”

    接着出现的布杰克，扛着一个女子进人了大厅。

    “答案就是穿着婚纱礼服，戴着草帽的年轻姑娘!那，是从什么地方抓回来的?”

    “完全正确!噗噗!”

    布杰克难看的笑了起来。斯坎克&#8226;瓦恩跳起舞来，像螃蟹一样来到了布杰克身边。

    “美女，让我看看你的脸蛋儿!”

    “哼!”奈美生气地把头转到了一边儿。

    “啊……!”

    正想偷看一下女子的脸的斯坎克&#8226;瓦恩，像小动物一样害怕起来，一下子就跑到了大厅的角落里。

    “啊!看到了!尽管很可爱，但是，这张脸太可怕了!”

    “不行哦!这个女人是给贝尔金阁下的礼物!”

    听到了哈尼女王的话，36岁的贝尔金高兴的不得了。

    “啊!这就是我的候补新娘!”

    贝尔金抛下了王座，朝电梯跑了过去，在贝尔金的跑动下，连地面都开始震动了。贝尔金从布杰克手中接过女子，向拿着布娃娃一样抓住她的双肩举了起来。

    “干什么!”

    从草帽下面大叫起来的用强硬的眼神看着贝尔金的，正是奈美。

    贝尔金色迷迷的看着奈美，眼睛一下睁大了。

    “我喜欢!”

    “啊?”

    把奈美放到了地面上的贝尔金，很绅士地行了一个礼。然后忽然觉察到什么的斯坎克&#8226;瓦恩不知从什么地方拿来了一束鲜花，以电光火石般的速度交给了贝尔金。

    “是我喜欢的类型。啊!终于找到了!我要和你以结婚为目标进行交往。”

    贝尔金把花束恭恭敬敬地交给了奈美。

    “啊……是这么回事啊!”

    奈美在一瞬间觉察出了事情的变化，然后以一个完全不是被囚禁着的少女的态度说了起来。

    “你是对我一见钟情是吧!但是……我讨厌毛发太多的人!”

    奈美扮演了一个主人翁的角色。听到这个的贝尔金，又把手伸向了背后。斯坎克&#8226;瓦恩不知有从什么地方拿来了什么。

    “你不喜欢的话，我全都刮掉!”

    贝尔金拿出了一个巨大的刮胡刀，上面装着三片刮胡刀片。

    “还有，我讨厌那种没有能力的男人。”

    然后贝尔金又拿出了两个哑铃，开始展示他的肌肉。

    “但是，你总打不过路飞吧!”

    “路飞是谁?”

    贝尔金的动作停止了，睁大了眼睛问道。

    “是这个女人的朋友。身体就像橡胶一样可以自由伸缩的怪人。屁都不是。”

    “那个家伙，难道就是草帽路飞?”

    皮恩&#8226;杰克插花进来道。

    “你知道?”

    哈尼女王问道。长发的剑士从怀里掏出一张纸。一下子就把纸弹飞了出去。纸张准确地到达了哈尼女王的手中。

    “啊!这么瘦弱的家伙，居然被悬赏捉拿?”

    杰克非常惊讶地大声叫了起来。这张纸就是，奈美早已经习惯了的，画着他们的海盗船以及路飞大笑着的脸的海军通缉令。

    “被悬赏了三千万贝里的家伙，而且，罗罗亚&#8226;佐罗也是他的同伴!”

    在说道佐罗的名字的时候，本来有一张像死人一样青色的脸的皮恩&#8226;杰克，一下子脸就变红了。

    “罗罗亚&#8226;佐罗，就是那个海盗猎人!”

    “为什么要悬赏捉拿他们，猜谜猜谜!”

    与路飞他们交过手的两人，想起来了。尽管听说过罗罗亚&#8226;佐罗就是那个使用三刀流的家伙，但是没有想到还有其他这些人。

    “贝尔金阁下，以在下的意见来看，如果使用这个女子为诱饵，就可以将草帽路飞和海盗猎人佐罗一网打尽。真的是一个一石阿鸟的好方法。”

    “想说这个成语的话，就是一石二鸟。”

    “总之，不能让这个好机会溜走了。”

    奈美指责着说错了成语的皮恩&#8226;杰克。

    “好!就通过新婚邀请，把这个路飞等人一网打尽，让他们看看我的厉害。”

    贝尔金的脑子里面，已经被结婚这件事完全充满了。

    “那么，我们也借此机会，马上开始强化岛上的军事戒备。”

    “哈哈，快来吧，草帽路飞。那你的三千万赏金就归我所有了!”

    贝尔金抢过通缉令，向空中扔去。

    纸慢慢地往下掉，就在全部人员的视线都集中到了路飞微笑着的脸上时，一声枪响，击中了通缉令的正中央。通缉令慢慢地飘落到了地面上。

    “这就是我们结婚宴会的资金。YEAH!”

    贝尔金做出了这个最高的决定。

    4

    “就靠这个，能到达发条岛吗?”

    看着空中飞动着的风帆，佐罗嘀咕道。

    从那天以后已经过去了数天。天鹅船目前正在向发条岛进发。

    失去了驾驶员奈美之后，还能有一个懂得航海的波洛德，对大家来说已经是很幸运的事情了。波洛德此时正在用一个向降落伞一样的风帆，拉动着天鹅船，向发条岛进发。

    尽管如此。

    在天鹅船上一共挤进去了六个男人。

    “闭嘴!波洛德可是一个操纵风和海浪的天才。”

    对于大家对波洛德的怀疑，阿基斯生气地说道。把所有的事情都加上感情，这样的做法，不能不算是小孩子的做法。

    “天才……如果和奈美相比的话，那就……”

    山治不小心说漏了嘴，阿基斯又开始针锋相对。

    “什么!?你是把波洛德当成一个傻瓜吗?你自己也不是被扑克海盗团打败了吗?”

    “就是因为有你，如果没有你的话……可恶的臭小子。”

    “什么?”

    “你这个家伙别在这儿逞能。在你们兄弟当中，厉害的是你的哥哥，不是你!”

    山治和阿基斯你一言我一语地吵了起来，彼此互不相让。

    “放心吧!没有会起飓风的迹象。照着这样的风下去的话，应该很快就能看到发条岛了。”

    波洛德说道。

    天鹅船，平稳地在海洋中遨游。

    在这样的天气里，真的是很舒适。一不小心就可能睡过去，海洋很是平静。

    有规律的海浪慢慢地拍打着船舷，产生了一种旋律。好像是从泡沫破灭时产生的声音一样，非常的清脆悦耳。

    或者，声音是从蛊惑着乘船人的怪兽发出来的也说不一定。

    “音乐盒啊!”

    喜欢观望的乌索普看到了阿基斯手中拿着的东西，伸出了手去。

    “别碰!”

    死死地盯着这边的阿基斯，粗鲁地把乌索普的手打开了。

    “有什么嘛!小气鬼。有什么不可以的嘛，反正又不会给你弄坏了。”

    乌索普生气地说道。

    阿基斯什么话也不说，沉默地听着从音乐盒里发出来的音乐。转动发条，打开盒盖，音乐就会流动出来。这个木制的小盒子上面，装饰着一个女神模样的陶瓷雕像。在盒子的内侧，是一个像艺术品一样的机器。

    “是什么曲子?这个。”

    “不知道!”

    “啊!”

    “这个音乐盒，是阿基斯唯一的家乡。”

    “家乡!”

    听了波洛德的话，乌索普把脖子歪了起来。

    一首优美的旋律流动着。

    在乌索普的脑海里，浮现出一副风景。

    那是一副牧场的风景。总是立在那里的美丽的树木。还有把黄金梅利号送给了他们的少女卡雅，以及卡雅居住的大房子。胡萝卜、青椒、洋葱……以及以前乌索普海盗团的那帮小子……对，这里就是乌索普的故乡。

    如果作一首诗的话，那么就能够根据这首诗写出一首好听的曲子。很可能是一首充满了感激之情的曲子。

    充满精力的海盗所喜欢的并不是这个音乐，而是这样一个场景。由这首曲子所联想到的场景。

    “阿基斯是我在海上捡到的。”

    波洛德接着说道。

    “当时他正漂浮在海上。附近有许多船的残骸漂浮着。很可能阿基斯就是这艘遇难的船上的孩子。当时他还是一个只会说很少语言的两三岁的小孩子。勉勉强强能够说出来的是阿基斯他自己的名字。携带的东西，就是这个音乐盒。这个音乐盒，代替了他从小到大应该听到的母亲所唱的歌曲。所以，这个音乐盒对于阿基斯来说，是一个任何东西都无法取代的宝物。所以，也请你们不要太生气。”

    “你们并不是真正的兄弟啊!”

    “讨厌!即使没有血缘关系，我和波洛德仍然是兄弟。我们两个人要成为世界第一的大盗，有很多钱，每天都吃好吃的东西。”

    听了阿基斯的话，路飞他们都好像想起了什么来，全都沉默了下来。

    这时，波洛德的表情，忽然变得紧张起来。

    “有漩涡!”

    路飞忽然站了起来。

    在前方，有好几个漩涡隐藏着。这是大海所产生的怪物――大漩涡。要是被这个吸进去了的话，连人带船都全部完蛋了。

    “坐好了哦!这就是靠近发条岛的证据。”

    波洛德面不改色地向大家说道。同时，也把手中连接着风帆的绳子拉紧了。

    “没、没关系吧!为什么要故意走这么一条路呢?”

    乌索普被大漩涡的气势完全吓坏了，双脚又开始抖起来。本来已经超载的天鹅船这下更是危险了。

    “在发条岛的周围，有很多扑克海盗团出海时所用的小岛，为了不被他们发现，所以我们必须从这里经过。”

    “啊!那是什么东西?”

    路飞指着前方。

    在海雾的另一边，出现了一个身影。

    “那就是……”

    路飞一行人都惊呆了。

    眼前是个多么壮观的景象啊!

    从最开始，谁也不会想到这会是一座岛屿。这简直就是一个从海上升起来的巨大的龙卷风一样地东西。

    但是，走进了一看，才发现这个龙卷风并不是幻影，而是一个由实体组成的巨大岛屿。

    “那个就是发条岛?”

    即使是一向豪放磊落的佐罗，也不得不被它的气势所震撼，赞不绝口!

    的确，那就是发条岛。

    任何绝壁都无法比拟的奇峰，忽然从海面上垂直升起，直达云端。而在顶端的地方，由于有雾环绕着无法看清，看是能够明显看出上面忽然变宽，有很大的面积。

    如果从一只鸟的视觉从高空往下看的话，这简直就像是海面上升起的一把巨伞。

    “好了!怎么办?我们去偷那个钻石钟，你们要去救你们的同伴，并且把你们的船夺回来，所以我们的目的地是一样的，一起向发条岛的扑克城进发吧!”

    波洛德提议道。

    “就是那帮抢走可爱的奈美的可恶强盗的基地是吧!”

    “在那里，停放着从卡雅那里得到的我的灵魂一般的黄金梅利号……”

    “还有我的剑!”

    “在扑克城里奈美一定被囚禁在那里，还有我的草帽!”

    路飞也开始兴奋起来。

    “一起走吧!扑克城!”

    “好!”

    路飞高声地赞同道。

    是神，抑或还是海上的恶魔，反正谁都不可能想到这是由人类所创造的发条岛的身影，更加勾起了路飞的冒险心。

    第六章【发条岛】

    1

    “哇!太厉害了!”

    在发条岛的海岸上登陆的路飞一行人，再次被发条岛的异想天开的全貌所震撼了!

    “这是人类所创造的岛屿啊!……?啊!尽管很不可思议，但是的确人类也经常造出些像这样的东西。”

    乌索普也不得不惊叹起来。

    现在，他们所在的地方就是发条岛的底部。在这里有一个垂直向上支柱支撑着上面的大地。而这个可以被称为塔的东西的四周，被人加上了螺旋阶梯一样的东西。

    “真像要随时倒塌一样!”

    乌索普又开始发起抖来。从塔的下面往上仰望，不知为什么，总是有一种好像是一堆盘子胡乱叠在一起的感觉。一看就给人一种不安定的感觉。但是根据波洛德的说法，扑克城就在这把伞的顶部。

    “之所以要做成这种形状，是为了防止外敌入侵。从这个台阶上去，就可以到达城镇。”

    波洛德对乌索普说道。

    “你好熟悉啊!是不是说这个台阶上面有什么圈套?”

    “防范小偷首先要知道他们的行踪。但是，这座固若金汤的岛屿，却被扑克海盗团所征服了。在阶梯上设置圈套，也是他们的主意。这是在为了防止敌人入侵的阔时，防止岛民逃跑。”

    “那这帮家伙到底是从什么地方攻上去的呢?”

    “从岛中心的电梯。在岛的中央部分，有一个能将一整艘船运到顶部的电梯。

    这帮家伙是趁着有一天发生海难的时候趁机溜进去的。”

    波洛德的声音充满了愤怒。

    往上一看，路飞、佐罗和山治三人已经开始在螺旋阶梯上攀登了。

    “混蛋!没有听我说话吗!在这个阶梯的上面设有机关。”

    波洛德紧紧地抱住了自己的脑袋，不知道该怎么办。

    “这种东西，根本用不着害怕。”

    “真是麻烦!大胆地往上走吧!”

    “啊哈哈哈!真是好玩儿!”

    山治、佐罗、路飞完全没有介意波洛德的警告。他们就是这样一群人。如果前方有人敢挡道的话，就把他踢翻、砍倒、打飞。

    “喂!你们必须听听波洛德所说的话。”

    生气的阿基斯开始追赶三人。波洛德和乌索普看到事情已经这样，也没有办法，开始追赶前面的人。

    “啊哈哈哈!真是个不错的地方啊!”

    “什么呀，路飞?”

    “啊?”

    “是不是我的感觉不对!你们不觉得好像这个阶梯在摇动吗?”

    正在这时，路飞的脚下开始有了不正常的震动。

    “的确如此!”

    “没错!”

    佐罗和山治也感到了脚下的异常情况。

    “危险!赶快回去!”

    就在波洛德的声音传过来的一一瞬间，阶梯一下子变平了。所有人都开始往前倒去。机关开始反应了。

    “啊!有水!”

    佐罗刚一睁开眼睛。在下一个瞬间就看见了有大量的水变成了激流冲向了所有人。六个人拼命地想站立住，但还是敌不过这样凶猛的水势。

    “啊!”

    全部人都被冲了下去。忽然，在下方又出现了排成一列的尖刀。这样下去的话，所有人都会被尖刀刺死。

    “哇!”

    旱鸭子路飞也终于忍受不住水流，被冲走了。就在这千钧一发的时候，路飞拼命伸出了他的橡胶手臂，一把抓住了上面的柱子。就在所有人要撞上尖刀阵的时候，路飞的手把大家拦了下来。

    “啊!差点儿就……”

    路飞一个人的手臂在这一瞬间挽救了大家的性命。但是，在五个人的重量和水压的巨大压力下，路飞的橡胶手臂也到达了极限。这样下去的话，所有人也只有等死了。

    “看到了吧!所以波洛德说这里肯定有机关的!”

    就在阿基斯说话的时候，上面传来了一阵轰响。

    “喂!又是什么东西!总有一种不妙的感觉!”

    半哭的乌索普的预感应验了。

    “哇!”

    所有人都狂叫起来。

    通往地狱之路还没有完结。祸不单行。这次是从上面滚下来了一堆巨大的岩石。要是被撞上，马上就会成为肉饼。

    “真是煞费心机啊!这帮混蛋。”

    山治踩在路飞的身上，向上跳去。巨岩已经逼近了。

    轰!

    山治在空中飞起一脚。一块巨岩碎掉了。接着又是一脚，一脚。

    “可恶的岩石。”

    经过一阵猛踢，山治终于着地了。巨岩都被山治解决掉了。这真是不可能完成的任务。假如没有山治那样的脚力，恐怕所有人早就被岩石给压扁了。

    “这个可恶的阶梯。”

    看到山治的奋勇狂踢，佐罗也不甘示弱。他屈身跳起，两手抓住阶梯突起的部分。

    “哦……!”

    寒光一闪。佐罗使出所有的臂力向地面击去。

    轰隆轰隆轰隆!

    一阵响声过后，在佐罗的奋力一击之下，刚才变平的阶梯的机关被破坏掉了，恢复了以前的样子。

    “真厉害啊!”

    小偷兄弟看着眼前的一切，已经呆住了。

    “走啦!”

    踢碎了最后一块岩石的山治催促道。

    2

    “哈哈哈哈!又是我赢了!”

    扑克城的大厅一隅的房间里，扑克五兄弟和奈美正围着桌子饶有兴致地玩着扑克。简直就像是一家人。

    “这，这个女的，太强了……在这样下去的话我的全部财产都要输光了。”

    脱掉飞行帽，露出三七分发型的斯坎克&#8226;瓦恩，全身冒着冷汗。

    穿着婚纱的奈美把周围的牌收到自己那边，大声地笑着。从她面前积累起来的牌来看，谁都能一目了然地看出只有她一个人赢了。

    难道她――奈美已经不是人质了吗?

    “话说回来，真不知道为什么?你的同伴们怎么不来救你啊!”

    哈尼女王很无聊地说道。

    “还不快点来救你，被我打倒的话，不就延迟了婚期了吗?”

    丢掉了手中大牌，已经输得一蹋糊涂的贝尔金很不高兴。

    奈美仍然是人质。

    但是，同时也是海盗团的船长贝尔金的候补新娘。暂时没有生命危险。不仅如此，这个到36岁都还没有女人缘的独生纯情男子对于曾经也被称作魔女后来弃恶从良的奈美来说，简直就是小菜一碟。并且，奈美在仅仅数日之内，就在扑克城里建立起了不可思议的地位。能做到这种改变的奈美也不愧于曾经的魔女的称号。

    这个被称为贝尔金的男人，的确是个残虐暴力的穷凶极恶之徒。但是，却又有着很奇怪的性格。这个从大厅内的装饰品就能够很明显地看出来。地面上乱七八糟地堆放着一堆东西，和王位所在的地方的品味和摆设是完全不成一体的。在一个日式房间之外，又还有酒吧的吧台。在放着暧炉的房间附近，又设有做饭的灶台。完全没有统一感。在天花板上更是吊着一系列没有任何关系的东西。大钟、吊灯等等。而这些东西，都反映出了这位城主贝尔金的兴趣世界。

    简直就像是小孩子一样。

    这么乱糟糟的摆放着各种东西就和小孩子把玩具乱扔一样。同时，收集各种海盗船的想法，不也是很幼稚吗?

    贝尔金就是一个小孩子气的男人。

    如果是小孩子的话倒还是很招人喜欢，但是，这个男人，有时又是一个凶残的家伙。

    “贝尔金阁下!”

    这时，一个低低的呼唤声传来。

    哈尼女王看起来很不耐烦地从地面附近的一个管子里传话过来。

    “什么?定期报告的话刚才不是已经报告过了吗?啊!什么?”

    好像这就是一个专门的传话筒。哈尼女王在传话筒的另一边询问着手下。

    “到底是怎么回事?”

    “草帽路飞好像是从发条岛登陆了。”

    贝尔金摆了一个胜利的pose，很是高兴。

    “哇哈哈哈!那帮没用的家伙，肯定在途中就被阶梯上的机关给整死了!”

    布杰克哼着歌曲。尽管只是玩了一会儿扑克，可还是大汗淋漓。

    “要真是这样一群没用的家伙的话，就不必劳力费心了。”

    奈美说道。但是，她到底是站在哪边，还是看不出来。

    “就是啊!布杰克。用俗话说的话，就是一群乌合之众。”

    “这样说的话，应该叫做农民起义。”

    “总之就是我们的准备已经绰绰有余了。”

    对于奈美的指责，皮恩&#8226;杰克还是听不进去。

    “完全不必担心!那，我加加油，赶过去看看那帮家伙的窘样吧!”

    哈尼女王一下子就站了起来。身材真是性感。

    “什么呀!你是不是想趁机逃跑啊!如果想不玩了的话，就先把你输了的那部分付了再走。没钱的话，用你的身体付账也行。”

    一直赢着的奈美，连语气都完全变了。看来过得还不错。

    “用身体啊!”

    呼的一声，哈尼女王脱掉了外套。

    衣服、网袜，还有内衣都脱得一千二净。哈尼女王一丝不挂地站在奈美面前。

    奈美惊讶得一句话都说不出来了。

    “我会付给你的同伴们的。”

    回过头来的哈尼女王对着奈美说道。这时，哈尼女王的身体忽然弯了下去，身体的颜色也开始发生变化。理想的身体开始崩塌，变成了一堆液体状的人形，这个人恐怕只剩下一个名字而已。

    忽然，这堆液体的形状发生了自由的变化。缩成了一个蛇细长的形状沿着传话筒滑了出去。一下就消失了。

    “这个女人……难道就是……”

    奈美的心开始动摇了。

    这个女人，没错，就是一个恶魔果实的能力者。

    3

    恶魔果实，你应该知道吧!

    这就是时价一亿的，大海的宝藏中的宝藏。

    恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。

    从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。

    路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体伸长的神奇果实，被称作“橡胶果实”。

    恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。

    但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。

    在螺旋阶梯的出口处用来封住的挡板被炸开了。一片烟尘过后，出现了一双吧嗒吧嗒的拖鞋。

    “终于到头了。”

    是山治。接着出现的是佐罗他们。不知道爬了几千几万级台阶。所有人都累得趴下了。

    “哇啊啊啊!”

    不!还有一个人还是精力旺盛。

    “好高啊!”

    这个人就是路飞。从阶梯里出来，路飞伸着头到处观望，大声地欢呼着。

    这就是云海中的空中之岛啊!

    在像大型天顶一样的天井和被球一样的世界所覆盖着的海面之间，发条岛漂浮在云端。到底攀登了多少高度，再一次有了实际的体验。上面和下面，都是蓝蓝的。哪边是海，哪边是天空，已经完全分不清楚。

    “路飞，快看!”

    一边整理着气息，乌索普朝着路飞大声地喊道。路飞转过了身去。

    “哇!这是什么东西啊!太好玩了!”

    路飞的眼睛里，闪耀着强烈的好奇心的光芒。

    如果不使用想象力的话，是很难想象到发条岛的景象的。在塔上面的伞的顶端，是一个翻过来的碗状地形。螺旋阶梯的出口，就在碗的一端的边儿上。下面，是一个城市。

    “那就是发条塔!那个在山顶的扑克城!”

    波洛德说道。本来很是高大的城墙看起来很小。可见这里到达另外一边的距离有多大。

    “在那里，就有钻石钟。”

    阿基斯兴奋地叫道。

    “对!钻石钟就在城的最上层。并且，你们看那边……房顶上。”

    说是房顶上，路飞沿着指的方向看去，还是什么都看不清楚。乌索普用他的狙击镜望了过去。然后乌索普大叫了起来。

    “黄金梅利号。没错!就是在房顶上。”

    由于往上看的角度的问题，船体被城墙所遮掩住了，只能看到画有草帽的海盗标志的风帆。那就是黄金梅利号。绝对不会错的。

    “你好像很清楚那里经常会有船啊……并且，对于这个岛屿，你好像也很熟悉耶!”

    佐罗质问道。

    “嗯……是啊!我不是说过吗?小偷的话，事前调查是最重要的。贝尔金在城的房顶上建造了一个池子，把得到的海盗船收集起来。看起来很是优雅!”

    “山治!你的脚，受伤了吧!”

    这时，乌索普察觉到了自己同伴的异常，大声地叫了起来。

    “到底是怎么回事昵?”

    山治逞强地说道。其实他的双脚受伤不轻。在没有穿鞋的情况下，踢碎了那么多块儿的岩石，可想而知，对于光着脚的山治来说，承受了多大的痛苦。

    不管脚上受了多重的伤，讨厌失败的山治依旧向前走去。

    “可恶!走!”

    “好!走吧!”

    跟在这样的山治后面，路飞一行人向城里走去。

    “哇哇啊!终于是打到了扑克城里来了。”

    波洛德的脸上洋溢着期待的神情。

    “吃饭!”

    路飞东张西望地说道。

    “换衣服!”

    其他三人毫不犹豫地回答道。

    发条塔建造在山脚的丘陵上面。

    所以，这是一个上下坡很多的城市。到过很多海洋，去过很多城市的路飞一行人，对于这样的城市，还是感到很新鲜。

    “简直就像是一个与世隔绝的国度。”

    山治同意地点了点头。在发条塔的下面的城镇，简直就像是绘画中的那种质地很好的城镇一样。以发条螺旋为基调，然后设计了整个城镇。柱子、墙壁、还有一眼望去望不到头的直直的建筑。但是，居住在这里，却又完全不会有不自由的感觉。

    “喂喂!你们好像很享受似的，我们可没有这么多时间啊!”

    波洛德提醒道。这些海盗好像完全没有把来自己所要干的事情放在心上一样。

    这里是一个洋货商店，里面卖着各式各样的衣物。

    “你们的同伴不是被抢走了吗?你们难道一点也不担心吗?不是好不容易才闯进来了吗?”

    “不是好不容易才闯进来吗?”

    阿基斯重复了一句波洛德所说的话。

    “不用担心。既然是奈美，就一定能照顾好自己的。那个家伙，是不会老老实实地当人质任人摆弄的。”

    乌索普从旁边的店里走了出来，说道。

    “这样的话，行动就方便多了。”

    脱掉了和服的佐罗，换了一身衣服，就像是欢乐街上的小混混的样子，恐怖的印象一点也没有改变，但是他自己看起来却很是满意的样子。

    说到山治的话，在这里同样有适合他的衣服。尽管以他的身高，经常很难找到一条能和身的裤子。

    “啊!路飞?”

    乌索普在店里看了一圈儿，好像没有找到路飞。那个船长此刻正穿着一套像是给小孩子穿的衣服。

    “喂!路飞!不要穿这么孩子气的衣服好不好!”

    接着，乌索普和佐罗都走出了商店。

    在着急地叫着海盗们的波洛德前面，突然出现了一个人。

    一个拿着收款单的老太太站在波洛德面前。

    “喂!这，这也太贵了点儿吧!”

    “拜托了哦!”

    就像一个发条人一样的动作缓慢的老太太，在收到钱之前，没有一点要让开的意思。

    波洛德看了看自己的钱包儿，露出了一幅快要哭出来的样子。

    “喂，路飞!你怎么了，跑到这么个地方来干嘛?”

    佐罗、山治、乌索普三人，打开了路飞所在的商店的大门。

    店内，摆放着各式各样的时钟，乐器，玩具等等……都是发条制品。好像是一个陈列着岛上的工艺品的商店。

    啊!乌索普惊叹的说道。真是好精致的东西啊!一定是手艺精湛的师傅做出来的。

    “嗒嗒、嗒嗒。”

    路飞抱着一个发条玩具，专心致志的玩弄着，好像已经完全忘记了周围的所有事情。

    “怎么回事啊!路飞?”

    “哒哒哒哒!”

    “发条?”

    “哒哒哒哒!”

    “岛?”

    “哒哒哒、哒哒哒!”

    “一个很快乐的岛?”

    乌索普已经完全混乱了。

    “想吃东西的话，就说!”

    山治从后面打断了已经完全入迷的路飞。

    呼的惊醒的路飞，听了山治的话，一下子就把眼前的小吃放到了嘴里。

    “喂!你这个笨蛋!即使你交了钱，还是要注意点基本的礼貌吧!”

    赶过来的小偷兄弟透过玻璃往店里看了一下路飞他们，进到了店里。

    “这么吵闹，肯定不会是别人!”

    波洛德说道。

    “啪啪!”

    听到楼上有声音传来，路飞他们朝楼上望去。

    有一个穿着白色衣服的男人，站在那里朝下望着。

    “高兴已经是以前的事情了，对，这个岛屿，曾经有过幸福快乐的时光啊!”

    这个男人看起来非常憔悴。喝得烂醉如泥。充满了消极厌世的态度，就好像一个败北者一样。

    “喂!你是谁?”

    一口气吃掉所有东西的路飞，抬起头问道。

    “我就是这里的镇长。”

    “啊!”

    “喂!这张照片，就是传说中的钻石钟吗?”

    波洛德注意到了挂在墙上的照片。

    “啊!这就是……真不愧是全世界最值钱的时钟啊!”

    乌索普吞了一口口水。在这张古旧的照片上，有一个雕刻着文字盘的大时钟。

    原来如此，光是宝石的价钱就要值上十亿……啊啊，不，真的是很难给它估价。

    “喂!这个长得很漂亮的人又是谁呀?”

    山治目光敏锐，一下就注意到了在那个巨大的钻石钟下面，站着一位楚楚动人的知识女性。

    “她就是我的妻子。这是在她完成钻石钟时的照片。”

    “啊!居然是这么年轻漂亮的一个人!”

    “钻石钟就是我的妻子设计的。”

    “啊!竟然是这么年轻漂亮的一个人!”

    山治被深深地触动了。在照片的上面带着日期。也就是十年以前。照片上的女子看起来二十多岁，现在也应该还是很漂亮的吧!山治这样想着。

    “曾经是一个多么快乐、幸福的时代啊!钻石钟一直都告诉我们时间，给与我们祝福。……但是，那帮家伙――扑克海盗团占领了这座岛以后，每天就像是地狱一样。”

    “贝尔金强追发条岛上的所有工匠，每天都去武器工厂工作。”

    波洛德解释道。

    “也就是说，那帮家伙所拥有的武器!都是这个岛上所生产出来的了。”

    “没错，本来是为了人的幸福而制作各种东西的我们，现在却只能制造杀人工具。”

    镇长借着酒兴，说出了他心中的仇恨。

    “真过分!”

    阿基斯说道。

    “放心吧，镇长，正在这里的世界第一海盗们，就是为了打败扑克兄弟而来的。”

    “喂!我们并不是被请来这里治理海盗的哦!”

    山治盯着随便夸口的波洛德。

    “对、对!为什么我们只是来这个地方取回自己被偷走的东西，而不帮帮他们呢?为什么要故意按着自己的喜好办事呢?”

    乌索普说道。

    “你们这帮人生什么气?只要那帮家伙还在这里一天，这个岛屿就不会得救!”’

    阿基斯大声说道。

    “说是这么说，其实你心里想的就是，让我们打败了扑克海盗团的话，你们就方便偷走钻石钟了吧!”

    “啊!这是什么话!”

    波洛德慌慌张张地封住了乌索普的嘴。镇长，叹了一口气。

    “是这样啊!……不……其实没什么。如果能够偷到手的话，那就更好。那时再看到钻石钟，反而会勾起更多悲伤的回忆。但是，只要扑克兄弟还统治着扑克城的话，想偷到钻石钟是绝对不可能的。”

    “绝对不可能吗?波洛德可是世界第一的大盗，没有他偷不到的东西。”

    “你们这帮人还不明白扑克兄弟的可怕之处，尽管不知道你们是怎么溜进来的，现在就马上滚出岛去!”

    镇长向阿基斯大怒道。

    “这恐怕不行!”

    “我们也还有事情要办呢!”

    山治和佐罗回答道。

    “真是不知死活……为什么这么年轻就想着要去送命呢!死了的话就没有未来了哦!”

    “如果不拿出豁出性命的勇气，也就开创不了未来。”

    路飞说道。

    镇长耸了耸肩，表示已经放弃了。然后对路飞他们说道：

    “几年前，岛上的年轻人们，对扑克兄弟发动了暴乱!”

    “……”

    “为了开创未来啊!……这就是年轻人!但现实是，暴乱被镇压了。牺牲了很多年轻的生命。我们没有能够和海盗抗衡的力量。作为镇长，我能够让岛民们所做的，也只有默默忍受了。尽管过的是像奴隶一样的生活，但是一旦死去了，就没有办法再继续开创未来了。离开海岛。不要制造一些无端的骚乱。城里的武器工厂里，可是有很多岛民在那里工作的。”

    镇长用很痛恨的表情说道。

    “还有这样的事!”

    听到暴乱和被处决的事情，阿基斯也感到害怕起来，用不安的眼神看着波洛德。

    “同时，你们打算怎么到达城里?只要出了镇里一步，其他地方都是扑克兄弟所设立的地雷区。你们是不可能到达城下的。”

    “地、地雷!那算得了什么!”

    乌索普仰天大笑起来。

    “我也知道地雷的事情，既然来了，就不会毫无准备。”

    波洛德镇定地回答道。

    4

    有一个奇怪的交通工具，在空中飞行着。

    一个用来制作葡萄酒的大桶上面，用绳子拉着一个降落伞，并且桶也用绳子连接着地面。简直就是一个巨型风筝。

    “真不愧是波洛德啊!只要来到空中，就没有地雷的担心了。”

    阿基斯用尊敬的眼神看着波洛德。

    在发条岛的中腹部，是一片长着茂盛的灌木丛的荒地。沿着弯弯曲曲的登山道，有一排排风车排列着。简直超过了数百架。只要运送白云的风力不停，这些风车也就没有停止的时候。

    在这样的绝色美景上面，路飞一行人一边欣赏着风景，一边坐着巨型风筝朝山上的城里飞去。

    “太厉害了!简直就像是一个海岛一样。”

    乌索普大声地欢呼着。

    “注意不要太高兴掉下去了哦!下面可是一片地雷阵。”

    波洛德提醒大家说道。在大风中的风筝常常有摇晃的时候。

    “这些风车都是用来干什么的啊?”

    “风车就是发条岛的动力来源。由于这里风力很充足，在风车塔之间有一个索桥吧!那就是通往扑克城的唯一的道路。”

    “啊!就是那个啊!……这么说来的话……”

    眺望着景色的路飞，若有所思地看着什么。

    从口袋里掏出来的是一个在海滩上捡到的风车玩具。

    “简直是太像了!这个……应该就是从这个岛上漂流过去的吧!”

    看着风车比较了一下的乌索普说道。在镇长的艺术品商店里，好像也有和这个类似的工艺品。

    “啊!好像是坏掉了!”

    路飞转动了一下发条，但是风车好像不太正常，一动也不动。

    “……给我看看!”

    阿基斯伸出了手。

    路飞把风车玩具交给了阿基斯，阿基斯从身上掏出了一件螺丝刀，把风车打开了。

    “你能修是吗?”

    乌索普用惊讶的表情说道。

    一旦小孩子把玩具分解开来的话，通常都是无法再复原的。

    “可不要小看阿基斯。这个家伙可是个天生的机械能手。”

    “……好了!”

    欢快地说了一句，阿基斯转动起了发条来。

    咔哒咔哒咔哒咔哒!

    风车转了起来。

    “真厉害!修好了!你太厉害了!”

    恢复了原貌的风车玩具。路飞非常高兴，对阿基斯大加赞扬。阿基斯也很得意。

    “好了!已经快要越过地雷阵了!”

    波洛德开始收紧降落伞。

    接近山顶，风筝的高度也开始慢慢下降。

    “这就是扑克城吗?”

    路飞一行人看着在前方的建筑。

    “啊!你们还活着啊!”

    不知道从哪里传来了一阵女人的声音。

    “谁!?”

    惊讶地路飞向周围望去，没有看到一个人的身影。

    正在这时，从地面的水道管里喷出了一团蜂蜜色的液体。风很乱，大风筝正剧烈的摇晃着。波洛德用尽全力地操纵着风筝的平衡。在空中卷起的液体，在空中形成了某个人的模样。

    “哇噢!”

    山治大声地欢呼起来，不顾有掉下去的危险，路飞把身体探了出去。

    出现在眼前的是一个赤身裸体的女人――哈尼女王。

    “那就是前些天的那个色迷迷的小姐。好惹火啊!”

    “喂，山治。别激动!”

    乌索普试图阻止山治。但对于在裸体女人面前的山治来说，已经毫无作用了!

    “那个女人……也是一个恶魔果实的能力者吧!”

    “回答正确!”

    不知是谁也忽然回答了佐罗的自言自语。

    忽然在风筝飞行器前面，出现了一个坐着独轮车的家伙。

    “啊!就是那天的那个大胖子!”

    “不要说我胖!”

    用手指指着乌索普大声叫道的布杰克，在空中来了一个华丽的大跳。同时，把带来的衣服扔给了哈尼女王。衣服在一瞬间就穿到了哈尼女王的身上。

    “液体果实哦!”

    哈尼女王娇声说道。

    在恶魔果实当中，这是一种靠火焰或者烟尘来重新构造身体，然后可以将身体变成液体的可怕的实战能力。攻击对她完全没有效果，差不多是一种无敌的能力!

    “布杰克，给他们来点儿奖赏!”

    在风车塔的上面，哈尼女王露出了一个迷人的笑容。

    “哇!还有奖赏!”

    山治真是天真无邪!

    “快给我!”

    就在山治的面前，布杰克一下子跳了过来。

    “你这个胖子过来干嘛!我没有叫你这个混蛋!”

    山治露出了他的双重性格。布杰克一脸毫不在乎的样子，向山治扔去一个黑色的球。

    “啊!什么东西!”

    山治从风筝飞行器里跳了起来，把球扔了回去。

    “噗噗!你这个笨蛋!”

    “什么!”

    山治的脸一下子痛苦地歪到了一边。一团黑烟冒起，那个球在瞬间爆炸了。

    “山治!”

    失去平衡的山治从飞行器里掉了出去，路飞伸出手把他一把抓住。

    “想救他!不行哦!”

    从风车塔上跳起来的哈尼女王趁机袭了过来。

    砰!

    液体化的手腕横着打了过来。

    风筝飞行器受到了巨大的冲击，一下子被击飞了。在巨大的冲击下，本来已经抓住山治的路飞又松开了手腕。

    “山治……”

    路飞追寻着同伴的身影。

    山治像一块儿石块儿一样向地面落去。下面就是地雷区。但是路飞已经来不及了。

    爆炸声响起，飞行器也同时受到了冲击。

    “轰!”

    落到地面的山治，在爆炸的一瞬间消失了。

    在冲击波的冲击下，风行器也受到了巨大的影响。波洛德拼命地想控制住这头脱缰的野马。

    “山治…………!”

    呼唤着同伴的路飞他们的悲痛之声向空中远远的传去。

    5

    “啊哈哈哈哈!怎么样，奈美，我收集的海盗船不错吧!”

    贝尔金高声地笑着。

    在扑克城的房顶上，是一个巨大的屋顶花园，在那里设有一个巨大的池子。在池子里面，很豪放地陈列着很多艘海盗船。在这里面，也有插着草帽海盗旗的黄金一梅利号的身影。

    “喂!我一直都想问你，这艘海盗船，你是怎么把它运到这里的呢?”

    奈美单刀直入地问道。

    “通过电梯!”

    贝尔金恭恭敬敬地陪着奈美在屋顶散步。

    “通过电梯?”

    “超大的电梯!”

    走到房顶的一端，贝尔金按了一下什么开关。

    机械的声音响起。

    “哇……!”

    奈美惊呆了!在下面，连接着大厅的巨大的四角形的电梯，正向屋顶上升而来。

    “这个电梯和岛的发条一样，是从上到下贯穿着整个岛屿的!所以就能够从海里直接把船运到这里。我厉害吧!”

    贝尔金骄傲自满地说道。

    两个人一起乘坐着电梯，缓缓地朝下面落去。原来如此，有了这个大得可怕的电梯，才能将黄金梅利号整个儿运到上面去。

    “贝尔金……你真是个很有能力的人啊!”

    “啊哈哈哈哈!看这个，奈美。这就是我的钻石钟!简直就是和我世界第一的贝尔金阁下匹配的宏伟的时钟!”

    贝尔金更加地扬起了自己的脸。

    被埋藏在城墙的墙壁里钻石钟，现在就在坐着电梯往下的两人的眼前。简直就像是用手就可以碰到一样。

    “啊，真美啊!不愧是世界上最美的!”

    只有在此时，从奈美的心里，才完全被那个刻有巨大文字盘的钻石钟所吸引了。

    “可是，在你的美丽面前，这个钻石钟的光辉也变得暗淡了，奈美!”

    “……”

    奈美全身起了一片鸡皮疙瘩。

    “在我们两人的结婚仪式上，就要让这个时钟响起，以此来祝福我们两人的幸福的未来。”

    在这个脑子里只有结婚结婚的老头儿面前，适可而止地装着候补新娘的奈美也真是累得不行。

    “贝尔金阁下!哈尼女王回来了!”

    刚一下到大厅里，斯坎克&#8226;瓦恩就过来报告了。

    “三千万贝里的家伙怎么样了?”

    “不用担心，还有皮恩&#8226;杰克的担心也是多余的哦!”

    哈尼女王妖声妖气地笑着。

    “噗噗，抓回来了一个!”

    坐着独轮车的布杰克出现在了大厅里。在下面用绳子拖着一个东西。

    “山治!”

    奈美的声音传来。

    被布杰克粗暴地扔到地面上的就是像一条失败的烤鱼一样的山治。

    “你、你没事吧!奈美!”

    微微睁开双眼的山治，用虚弱的声音说道。

    “山治……!”

    “可恶!太丢脸了!自己竟然这副模样来到可爱的奈美小姐面前，真是太丢脸了。”

    山治苦闷到了极点。但是台词里隐藏着的意思，没有其他的，就是希望得到奈美。

    即使受了重伤差点丢掉性命，还是不忘记在女性面前展示自己。山治就是这样一个家伙。

    “啊哈哈哈哈!奈美哟!你明白了吧!正因为是你的同伴，我们才没有将他杀掉。”

    贝尔金开始展示他的度量。

    “……”

    “你所依赖的同伴也只有这个水平，是不是已经开始想接受我的能力了啊?”

    “是啊……但是，结婚可是一生的大事……”

    为了不刺激贝尔金的感情，奈美假装说道。

    “我能够理解!一个困惑的少女的心情。”

    “所以，这个……”

    “喂!斯坎克&#8226;瓦恩。”

    “好，明白了!要把新娘的决心，巧妙的加强!”

    戴着飞行帽的斯坎克&#8226;瓦恩搪塞的笑着回答了，走到了大厅的一端。

    突突突突!

    伴随着一阵难听的排气的声音，斯坎克&#8226;瓦恩的屁股下面喷起了黄色的气体。

    “不会是真的吧!”

    奈美的疑心不是没有道理。简直就像是一个涂满了颜色的老太婆一样的斯坎克．瓦恩看起来真是痴呆!那个变态男!奈美心里这么想道。

    “卡斯卡斯……!”

    借着不断喷射出的气体，斯坎克&#8226;瓦恩开始往高处飞去。

    在天空中，飞了起来。

    “这也太玄了吧!这个……!”

    奈美按着自己的鼻子，一脸茫然。被气体的臭味所刺激，看上去很是难受。

    动弹不得的山治，悲哀至极，躺在地上一脸失神的样子。

    “这就是让发条岛上的研究者制作出的，给我们兄弟专用的装备。斯坎克&#8226;瓦恩气体喷射装置，布杰克独轮车和炸弹，皮恩&#8226;杰克的是……”

    “贝尔金阁下!”

    “啊!是啊!在战斗之前就将武器说明白了，也就太没意思了。”

    “对于我这个液体能力者来说，我的美貌就是我的武器，这种发条装置对于我来说完全没有必要哟!”

    “对于我来说，装备的就是杀戮武器国王炮!那个武器完成之时，也就是我们扑克兄弟的传说开始之时。称霸海洋，成为海盗王。啊哈哈哈哈!”

    看到贝尔金的绝对自信，奈美更加感到了战栗。

    第七章【没有说谎吧】

    1

    “可恶!这是怎么回事……山治被……”

    乌索普很懊恼地击打着地面。

    “在还没有到达扑克城的时候就已经被打败了。真是没有办法呀。”

    阿基斯说了一句很难听的话。

    “什么!难道山治不是为了救大家才掉进了地雷阵里去的吗?”

    “啊!只要有波洛德在，不论在什么路上，也不论在什么境况下，都可以帮助大家脱险。果然是世界第一的波洛德啊!”

    忽然，由于地面的爆炸所产生的冲击力一下将大风筝破坏了，整个飞行器坠落了下去。但是，波洛德仍然操控着飞行器到了最后时刻，让大家都没有受伤地降落了。

    “所以，并不是因为有了你的原因。你也只是一个被别人救助的给人添麻烦的家伙而已。”

    “你们这帮家伙，给我安静点儿。”

    波洛德又提醒起大家来。这里已经是扑克城的下面了。

    “这样的话，接下来你打算怎么办?”

    “啊……这个……”

    被波洛德一问，乌索普变得不知所措起来。

    “呀!原来你是个完全没有勇气的家伙啊!”

    “真是个烦人的小子。你这个家伙，要是没有你的哥哥的帮助的话，什么都干不了吧!”

    “别说了!乌索普。”

    “但是，佐罗，这个家伙居然对山治这样的态度。”

    “不用担心，山治那家伙不是这么轻易就会被打垮的!”

    佐罗让乌索普停止了争吵。

    “我要去把钻石钟偷过来。”

    波洛德这么告诉大家。

    “如果想要进入城内而不被发现的话，我知道有一条路，需要的话可以告诉你们。”

    “扑克城就在这个的前面吧!”

    路飞指着前面的路说道。

    “啊……。从这条道路登上去的话就是城门了。但是……”

    山顶周围的景色忽然变了，四周是危险的悬崖和森林。被绝壁和城墙围绕着的扑克城，简直就是一座固若金汤的要塞。

    “那就在这里分手吧!”

    路飞就这样沿着这条道路攀登了上去。

    “等等，路飞!难道你是想从正面突破吗?”

    乌索普赶紧把他叫住了。

    “没错!”

    “没错?在这个城里，一定有扑克兄弟的重兵把守着。你这样前去的话，不知道会发生怎样的激战啊!”

    “我讨厌这样婆婆妈妈的人!”

    佐罗摇了摇头，跟着船长去了。

    “这，还有这样的事!”

    “果然你这个家伙是没有勇气啊!”

    留下来的乌索普遭到了阿基斯的白眼。

    “哼!对、对!有勇气的海盗都是从正面攻击的。那你们小偷就按照你们小偷的做法悄悄地溜进去吧!哇哈哈哈哈!”

    “阿哈哈!真是装威风是世界第一啊!好吧，你们在正面发动猛攻，我们的工作也更好进行了。”

    波洛德呆呆地看着，叹了一口气。

    “……混蛋!果然你们这帮家伙是想趁着我们攻击的时候趁机溜进去偷走钻石钟啊!”

    “喂喂!你生气也生错了地方吧!我们告诉了你偷走你们船的人，还把你们带到了这里。你不感谢我们的话会遭到报应的。”

    “是啊!真是谢谢了!”向路飞笑着敬了一个礼。

    “那就加油吧!小偷就用小偷的技巧，从这里悄悄地潜入进去吧!”

    “对!和脑力不足的海盗不同，小偷就用小偷的方法!那就走吧!波洛德!”

    “阿基斯。你这个家伙，先等会儿!”

    “啊!这是什么意思!”

    没有想到哥哥会以这样的语气跟他说话，阿基斯吃惊的回过头。

    “这个工作太危险了!我不能带着你去。”

    “不啊!我要和波洛德一起去。一起去偷走钻石钟!我们不是世界第一的小偷兄弟吗?”

    “不行!”

    波洛德坚决地说道。

    “不是都到了这里来了吗?波洛德!我也是可以帮上一些忙的!”

    “我没有余力来照顾你了!”

    “为什么?”

    “扑克城里有无数的机关。我不可能一边保护着你一边去偷钻石钟……明白了吗?在我回来之前，你先在这里等着!”

    波洛德拍了拍弟弟的头，以示安抚。路飞一行人朝这边看了一眼，消失在了森林里。

    “快看!你哥哥也明白了!你这个家伙如果没有哥哥在的话什么也干不了!小子!”

    乌索普在一旁添油加醋地说道。

    阿基斯像受到了巨大的震惊一样，沉默着朝下面走去。

    “那，我们也出发吧!”

    路飞看了看扑克城!然后留下了阿基斯，开始向扑克城跑去。

    2

    “好像已经发现了草帽路飞一伙人!”

    从传声筒里传来了声音，哈尼女王向正在王座上坐着的贝尔金报告道。

    “哦!穿过了地雷阵啊!那现在他们在哪儿?”

    “好像是想直接从城门攻进来一样!呼呼!真是一群不知死活的家伙啊!”

    哈尼女王一幅困倦的样子说道。

    “啊哈哈哈哈!想从正面攻打扑克城!奈美啊!你的这帮同伙，真是全世界最愚蠢的笨蛋啊!”

    贝尔金爆笑道。

    “喂，山治!你们这帮家伙，到底想用什么战术来打败贝尔金啊!”

    奈美向被绑着躺在地板上的山治小声地问道。

    “打进来!把所有人全部打倒!然后救出可爱的奈美小姐的战术!”

    “……我终于明白了!期待着你们这帮家伙的作战的我真是个笨蛋!”

    对于山治自信十足的回答，奈美感到非常失望。这样下去，也只有期待全世界最莽撞的路飞船长了。

    “来了是吧……罗罗亚&#8226;佐罗?”

    皮恩&#8226;杰克小声地嘀咕道。

    站在窗前的长发剑士，在寻找着一个人的身影，一直朝城下看着。

    “你认识佐罗?”

    “跟你没有关系!”

    听了奈美的问题，皮恩&#8226;杰克抚摸了一下脸上的伤疤说道。

    大厅里响起了电梯的巨大响声。

    “猜谜猜谜、猜谜猜谜!这个东西，到底是什么?”

    一个被覆盖着的巨大物体，和布杰克一起出现在了大厅里。

    “哦!噢噢噢!答案就是，我的，为我制作的，国王炮!终于完成了!”

    “回答正确!真不愧是贝尔金阁下，回答完全正确。噗噗!”

    “赶快、赶决展示给我看看!”

    贝尔金一直不住激动的心情，从王座上跑了下来。

    “国王炮……?”

    看到了贝尔金意外的表情，奈美终于想了起来!

    “就是一个能将大型帆船―炮击沉的最强的杀戮武器。如果那个东西到了贝尔金的手里，真的就像妖怪拿着银箍棒一样。”

    “……想这么说的话就是妖怪拿着金箍棒吧!”

    奈美又纠正皮恩&#8226;杰克道。

    “总之，就是我们兄弟天下无敌了!”

    “啊哈哈哈哈!高兴吧，欢呼吧，我的兄弟们!有了这个国王炮就能称霸海洋，成为海盗王了!啊哈哈哈哈!”

    在见尔金的笑声中，扑克兄弟把国王炮搬进了大厅里。

    “这么厉害的武器，还在贝尔金的手里……”

    奈美绝望地吐出了几个字。

    “没关系吗?你们这帮家伙!”

    “?!”

    山治无语!

    奈美转过头，看着穿着白色衣服带着眼镜的女士，看起来很担心地看着山治。

    “脚上……受伤不轻啊!”

    “你是?”

    “啊!你不就是钻石钟夫人!”

    山治看到了这位女士，小声说道。

    “你是指我吗?”

    “你就是在发条岛的镇长的家里那幅钻石钟的照片里面的那位女士吗?”

    山治就是这样一个即使是死也不会忘记美女的容貌的家伙!尽管她已经比以前大了十岁，但是脸上并没有发生多大的变化。

    “你见到了我的丈夫是吗?”

    “啊哈哈哈哈!罗恩金博士，干得不错，终于完成了国王炮。真是一个值得等待的武器啊!”

    在国王炮旁边的贝尔金，朝着这边大声地说道。

    “这不是为了你制造的!”

    “哦!还是这么嘴硬啊!算了，今天我心情很好。终于可以试射一下了，那以什么为目标试射呢?”

    “这个当然是以草帽路飞为试射对象吧!”

    “真是一个不错的想法，用国王炮的试射为我的婚礼祝福，哈哈哈哈，真是可喜可贺啊!”

    贝尔金被双重的幸福感围绕着，大笑了起来。

    “啊!这帮混蛋!奈美，都是我的不好，没有能够救你!”

    “没关系……总之那个家伙期待我跟他结婚，这样的话说不定可以……”

    对于没有大脑的贝尔金，奈美只用了三分演技就将他骗到了。这样的话，说不定还是一个可以趁机拿到宝物钻石钟的好机会。

    “不，这样下去的话不行!我、我本以为靠自己一个人的力量就可以将可爱的奈美小姐救出去的……”

    “山治!”

    奈美被山治决要涌出眼泪的痛恨的表情所感动了!

    “等到成功之后，要是奈美小姐拥抱着我，说声谢谢、好喜欢你!之类的话，这样就可以继续发展下去了!啊……!”

    山治不断地挣扎着被束缚着的身体，就像毛虫一样在地上蠕动。奈美在一瞬间明自了这个好色之徒的话。

    “喂!你这个家伙，居然和我的新娘说这么多的话!”

    贝尔金生气地走了过来。

    “啊!什么新娘!别逗人笑了好不好!”

    山治在地上挣扎着，盯着贝尔金。

    “什么!”

    “如果不是把奈美抢到这里的话，你连和她接触的机会都没有，居然还敢在这里说结婚什么的，完全是逼婚!结婚应该是在恋爱中的两个人将爱情培育起来，到达某一天之后自然而然表达出来的台词，你根本没有这个权利提到这个词!”

    “哼!我和奈美已经是可以在一张桌子上打扑克的关系了!”

    贝尔金胸都气得鼓了起来。

    “哇哈哈哈!扑克什么的，我和奈美小姐已经都……哈哈!”

    “你这个混蛋……和我的新娘到底是什么样的关系?”

    山治骄傲的神情，连贝尔金都感到害怕了。

    “我已经可以，帮奈美小姐解开胸罩，在她柔嫩的肌肤上，涂抹防晒油了……啊哈哈哈哈!”

    “哇啊啊啊啊啊!”

    想象着这样的场景的贝尔金，脸被气得红红的，全身僵硬!

    “笨蛋!你让他生气，准备以后怎么办?”

    奈美对着这个已经无药可救的笨蛋山治，叹了一口气。

    “什么…………………………!”

    已经被完全激怒的山治，被贝尔金单手抓住头举了起来。

    “哇……!”

    “布杰克，把这个男人钉上十字架，即使他是奈美的同伴也不能原谅!把这个男人处决!然后把他的首级……!”

    贝尔金把山治的身体扔了出去，山治的身体朝大厅的另外一头飞了过去。

    “处决!处决!欺负弱者真是爽啊!像你这样的无能之辈，只能被我们扑克兄弟玩弄于股掌之间!噗噗……!”

    呼的跑了过去的布杰克一脚踩在山治的身上。

    “混蛋!记住你刚才说的话!”

    山治忍着全身的疼痛，横着眼睛盯着布杰克。

    “哈哈!”

    “我会让你后悔的!胖子笨蛋!”

    “……不要说我胖!”

    布杰克看准了山治的伤处，狠狠地踢了一脚。

    3

    “橡胶大炮!”

    轰轰!

    发条岛的城门，被路飞一拳打开了!

    巨大的响声响起，金属制成的城门被打开之后，路飞就这样直直地往前冲去。

    “依旧是一个做法帅气夸张的家伙啊!”

    佐罗看着鲁莽的船长说道。跟着路飞进入了城里。最后是乌索普往城内的中庭处偷窥着。

    “哦!”

    收起了橡胶手臂，路飞停了下来。

    “哇啊啊啊!和想象的一样，全都等着我们昵!”

    在中庭的地方，站满了全副武装的发条岛海盗!人数至少有数百。

    “是草帽路飞一伙!攻击!”

    扑克兵在号令声下，一起向路飞他们攻了过来。

    “全都聚在这里了，不是更方便吗?”

    佐罗突进了扑克兵群里。

    “不用害怕!虽然对手是海盗猎人佐罗，但他现在手无寸铁!”

    “哦!还真了解我的情况!”

    没有剑的佐罗，用手抓住扑克兵，一个一个往外扔去。走近他的扑克兵们都飞了出去。

    “喂喂!我是剑士!可不擅长于格斗哦!”

    佐罗挑衅道。

    “好厉害啊!”

    “没有听说过赤手空拳的佐罗也这么厉害!”

    这时，佐罗的手里，已经有了一把从敌人手中夺过来的剑。他用锐利的眼神，盯着周围的扑克兵，扑克兵们都退缩不敢前进了。

    “哇……!”

    站在一起的扑克兵们又遭到了路飞的橡胶炮弹的攻击!

    呼的一下，路飞伸过去的橡胶手臂就将一群海盗打飞了。真的是一个无法预测其能力的恶魔果实的能力者。这时，佐罗拿着剑又冲了过去。把在场指挥的人也砍倒了。

    “干得好!路飞。佐罗!”

    乌索普在后面用声音支援着他们。

    已经失去战意的扑克兵们开始纷纷从中庭往后退去。

    “啊!什么!已经完了?”

    “怎么这么不禁打啊!”

    路飞和佐罗开始分头追击正在逃散的敌军!

    “好像是被引入了圈套里了!”

    “……阿基斯!”

    路飞他们听到声音一回头，看到了阿基斯正站在城门边。

    “波洛德不是说过了吗?在城里面，到处都是圈套!”

    “你这个家伙，怎么跑到这里来了，赶快藏好，等着你的哥哥回来!”

    乌索普像大人一样命令着阿基斯。

    “闭嘴!你这个没有勇气的男人!”

    阿基斯轻蔑地说道。

    “厉害的是其它的两个人!你这个家伙，只知道在这里发抖而已!称我为给人添麻烦的人，其实你自己更是这样!”

    “哼……!看、看着。”

    乌索普一下子说不出话来。

    “你又是干什么来了?”

    佐罗单刀直人地对阿基斯说道。

    “我也要进入扑克城!”

    一副认真表情的阿基斯回答道。

    “啊?”

    “这个，你是不是弄错了!我们只要跟着你们，就不会感到害怕了!同时，只要有你们在前面的话，我们也不会进入圈套了。这样不是很安全吗?”

    “哦……!还真是个好理由!原来你不是害怕一个入作战啊!”

    乌索普恶意地说道。

    “胆小鬼，给我闭嘴!小偷也有小偷的方法!战斗是海军和海盗的事情。我们小偷的工作就是去偷!我要去偷走钻石钟!”

    “但是，你是不是想破坏你和你哥哥的约定啊!”

    佐罗叹了一口气说道。

    “这个……但是，我和我哥哥也还有约定……”

    “约定……?”

    “波洛德和我要一起成为世界第一的小偷兄弟!所以，我一定要进入城内试一试偷走钻石钟，这也就是我们小偷的值得骄傲的赌注!”

    “骄傲?”

    乌索普再次看了看阿基斯。这个戴着帽子的十岁小孩儿，在他的记忆里到底留下了什么?此刻，乌索普的表情陵慢变了。

    “好吧!那就一起走吧!”

    路飞丢下了一句话，从中庭的道路上，往扑克城内走去。

    “好吧!喂……路飞。”

    阿基斯开始琢磨起路飞这句话来。是无视自己的存在呢；还是在认可同他们一起前进；路飞的态度不是很明显，看不出来有什么诚意。

    然后，路飞停下了脚步!

    其他三人也都停了下来。

    “你不是叫的我吧!?”

    阿基斯问道。

    “那就是叫的我了，是吗?”

    “除了你还有谁?”

    乌索普回答道。

    四人一起朝前走去，一股臭味漂浮在战场上。是一种腐烂的鸡蛋的味道。

    “卡斯卡斯!卡斯卡斯!”

    忽然，一个很恶俗的声音传了下来。

    “那是什么东西?人?……怎么还在空中飞着?”

    乌索普用手指指着空中说道。

    ―个喷着黄色的气体的家伙，飞过空中，盘旋了一会儿，慢慢地从空中降落了下来。

    噗的一声逆喷了一下，一个男子在前面的街灯上平稳着陆了。

    “欢迎来到扑克城!心情怎么样?”

    “真、真是个变态!”

    乌索普并没有说错。这个男子穿着一件厚厚的外壳一样的衣服。屁股里喷出气体。还又说着特绅士的话。不是变态那还能是什么?

    “啊啊!这个家伙，就是扑克兄弟中的一个!”

    “没错!我就是斯坎克&#8226;瓦恩，你们这帮混蛋!”

    听到了阿基斯的声音，乌索普也朝街灯上的男子叫道。

    “你这个放屁的家伙!”

    “这可不是放屁，是给我的喷射装置专用的气体。”

    斯坎克&#8226;瓦恩转过身去，好让大家看清楚他的屁股。

    在他的外套的后面，有一个金属制的喷射口。在那里，就不断往外漏出黄色的气体，巨大的尾部，很可能是一个储存燃料的气罐儿。

    “比起这个，你们还是看看那边吧!你们的同伴，正在那里等着你呢!”

    听了斯坎克&#8226;瓦恩的话，四个人同时向扑克城最高层仰望起来。

    “啊!山治!”

    用狙击镜的乌索普看到了山治的身影。

    “啊!在那里!山治!”

    “没错!”

    乌索普回答了路飞。在平台的末端突出的十字架上，山治被绑在了上面。尽管从地雷阵中脱险了，但是被绑在那里的山治看起来已经奄奄一息，完全不能动弹。

    “真是一种有损贝尔金阁下心情的气体啊!那，接下来上十字架的会是谁昵?”

    砰砰砰砰!

    斯坎克&#8226;瓦恩后面的声音突然增大起来。喷出了一阵浓浓的黄色气体。

    “哇……!我睁不开眼了……!”

    路飞等人一起咳嗽起来，看来这是一种有刺激性的气体。

    “这种气体如果被持续吸入的话，即使再强的人也会使不出力气来。”

    中庭被斯坎克&#8226;瓦恩持续放出的黄色气体充满了。

    “不好了，一点力气都没有了。”

    “不是开玩笑吧!”

    路飞和佐罗一下子就弯下了膝盖。

    “多吸点，吸饱了!这可是最好的服务……”

    “混蛋!眼睛好疼啊!”

    很难受的阿基斯，也慢慢说不出话来。

    “比没有好吧!”

    “可恶!”

    乌索普把自己的大手帕交给了阿基斯当做口罩用。

    “喂!小家伙!你刚才不是叫我胆小鬼吗?”

    “……!”

    “我就让你看看，真正的海上男儿的力量!真正的男人，是不到关键时候不使出自己的勇气的!”

    乌索普大叫着，泪流满面地冲向那个街灯。爬到了那个发条球一样地怪物的身上。

    “啊!你这个混蛋!”

    趁着斯坎克&#8226;瓦恩不注意，乌索普堵住了那个家伙的喷气口!

    “喂!把我放开!”

    “傻瓜才会放呢!”

    乌索普用身体挡住了喷出的气体。尽管斯坎克&#8226;瓦恩拼命的摇动，但乌索普还是不放开，就像一个塞子一样紧紧地贴在了那里。

    “路飞，这里就交给我了，你们先走!赶快去救山治!”

    “……乌索普!”

    “不用担心!对付这么一个喷气笨蛋，我一个人就够了。”

    乌索普紧紧地抓住斯坎克&#8226;瓦恩，大笑了起来。

    “那个家伙!”

    “喂，混蛋!不想死的话，就快过来。”

    佐罗抓住迷迷糊糊的阿基斯。在乌索普的努力下，气体的浓度变得稀薄起来。

    在这段时间里，路飞他们一行人开始集中力量开始往城里跑去。

    “可恶!你这个混蛋!”

    斯坎克&#8226;瓦恩的脸变得通红。

    啪啪、啪啪、啪啪啪啪啪!

    燃烧不良的引擎开始有奇怪的声音发出，斯坎克&#8226;瓦恩飞了起来。乌索普仍然抱住斯坎克&#8226;瓦恩，跟着一起螺旋上升，飞到了天空上去。

    “别纠缠不休了，真是麻烦!”

    斯坎克&#8226;瓦恩说道。

    一直达到了城的最顶层的斯坎克&#8226;瓦恩，终于将乌索普一脚踢飞了。乌索普就这样和山治一样被绑上了十字架。

    “乌索普!”

    在大厅里的奈美，脸色惨白地从平台走了过去。

    “担心这个家伙是吗?”

    奈美耸耸肩，被贝尔金引了回去。

    “……”

    “但是，你担心的对象，只有我一个人就够了!”

    贝尔金想一个一个抓住奈美的同伴，来刺痛奈美。这样的话，作为新娘的奈美就可以死心了，完全服从自己。

    “真是个麻烦的家伙!吸入了太多的气体，已经不省人事了!”

    在平台上降落的斯坎克&#8226;瓦恩，踢了一脚已经倒在地上的乌索普。从他长长的的鼻子里漏出吸入进去的黄色气体。这是由于他即使已经失去了知觉，还在用身体挡住喷射口的原因。

    “把这个男人也绑上去，准备处决。”

    “明白了!这就是第二个人了，如果你不尽早决定结婚的话，你的同伴们就得一个一个相继……”

    “贝尔金阁下!接下来就是罗罗亚&#8226;佐罗了，把他全都交给我吧!”

    皮恩&#8226;杰克站了出来。

    “好吧!但一定不要杀死他，怎么也得留下一点气息，来帮助新娘坚定她的决心。”

    贝尔金用辛辣的语言威胁着动摇的新娘奈美。

    皮恩&#8226;杰克从大厅旁边的小的电梯向下降去。

    “那个家伙居然自己主动要求出战真是罕见啊!好像是信心十足的样子!”

    “啊!布杰克，你不知道吗?”

    “什么?”

    “那个海盗猎人和皮恩&#8226;杰克可有一段宿怨哦!这就是曾经受过剑伤的男人的爱憎啊!看起来很有意思!”

    哈尼女王轻轻地舔了一下自己的嘴唇。

    4

    突入城内的路飞等人，正在向山治等被囚禁的最高层爬去。

    扑克城就像是王冠叠起来一样的形状。一个螺旋阶梯一直延续向上。一些零散的扑克兵会抵挡一下，但是对于路飞和佐罗来说，他们根本算不上是敌人。

    “混蛋!那个可恶的气体害得我现在浑身使不出力气来。”

    佐罗捏紧了拳头说道。

    “啊!我也一样，现在一点也没有斗志。”

    路飞的脸，现在看起来也很没有精神。好像是斯坎克&#8226;瓦恩的黄色气体奏效了。脑袋和肌肉都不想动。

    “那个家伙……乌索普!没关系吧!”

    阿基斯一步一步地跟在他们后面说道。没有追过来的迹象。

    “他说过一个人就足够了，那就没关系。”

    路飞回答道。

    “笨蛋!这不就是那家伙经常逞能的缘故吗?一定是在说谎!”

    “啊!是这样啊!佐罗。”

    “总之，还是先把山治救出来再说!”

    “果然还是，比起那个没有什么用的家伙，山治这个家伙比较重要。”

    阿基斯这么说道。听到这个的路飞，没有看阿基斯，说道：

    “不是这样!比较的话，你想干嘛!?”

    “但是，难道不是山治，还有那个叫做奈美的女人比较重要，所以先把乌索普放在一边儿了吗?”

    “他们三个人都是我们的同伴，如果要比较谁比较重要的话，那就不是同伴了!”

    “哦?”

    “并且，我相信乌索普会没事的。那家伙逃跑还是很在行的。”

    听了路飞强有力的话，连佐罗也同意地点了点头。尽管表达出了对于同伴的信赖，但是还是可以看出这两个人对于乌索普能够击败敌人没有抱多大希望。

    “是同伴就可以这么信任的啊!”

    从路飞的话语里，阿基斯好像也感受到了什么。

    波洛德……也就是我的哥哥，我是非常相信他的。阿基斯这么想着。同时也相信他能够偷到世界第一的钻石钟。但是，对于阿基斯来说，成为世界第一的小偷兄弟就是他的梦想。为了这个，自己必须加油赶上波洛德。不论到什么时候，都要成为一个能够给与哥哥帮助的人。所以……

    “噢!好像是可以看到什么?”

    听到了路飞的声音，佐罗和阿基斯朝前方看去。

    慢慢变得越来越窄的楼梯，终于走到了尽头。在这个的前方，总觉得就是通向扑克城的中心部分。

    “这是什么东西!?”

    停止向上攀爬的路飞，一下子发出了声音。

    在这里，有一个圆形的球体。

    球体的大部分都是被玻璃所围绕起来的。在其内侧，有一个巨大的柱子耸立着。在柱子大里面刻着螺旋状的沟壑，并且这个东西，在缓慢地旋转着。

    “真大啊!太厉害了!好大的发条啊!”

    路飞的脸贴着玻璃，往里看去。这个难道就是那个巨大的发条?好像是穿过了好多层楼立着的，下面也完全看不到底部。

    “这一定就是――岛的发条。”

    阿基斯说道。

    “岛的发条?是什么东西?”

    “我也是从波洛德那里听来的。在这个岛上，有一个巨大的发条支撑着。岛上的人之所以不能和扑克兄弟抗争，就是因为扑克兄弟掌握着这个岛的发条。”

    “啊!这么重要的发条啊!”

    路飞张开嘴，吃惊地看着这个巨大的发条。

    “如果这里就是城的中心部分的话，这么一直往上爬去的话就可以到达最顶层了。”

    “但是佐罗。梯子在什么地方呢?这里已经是尽头了。”

    路飞看着周围的东西，的确没有往上的梯子了。

    “不……在这样的城里面，一般都会有机关。为了防止敌人入侵，而把梯子隐藏了起来，或者是隐藏的通道什么的，一定会有的。看!有了!”

    阿基斯看到了墙壁里的一个开关一样的装置。

    “哈!不愧是小偷啊!”

    “稍等一下。像这样随便按下去的话，你不觉得这个开关很奇怪吗?”

    佐罗制止了阿基斯。

    “的确如此，说不定相反，这就是一个圈套!”

    “有圈套又怎么了!”

    “……混蛋!你知道你按了什么了吗?”

    佐罗很无奈地看着眼前这个鲁莽的船长路飞。他完全没有警戒心的把墙壁上的开关按了下去。

    咔咔、咔咔!

    脚下的地面一下子就开始摇晃起来，有什么装置被启动了。

    “地面……”

    阿基斯不知不觉地把手放在了地面上。球形的整个地面，都开始缓慢的上升了。

    “什么!看吧，果然，这个开关真是不错啊!”

    路飞拍着胸说道。

    “喂!上升会是好事?”

    “上面可是房顶哟!”

    佐罗害怕起来。地面忽然加快了速度，朝房顶上升而去。

    “没关系、没关系!到时一定会在天井上出现一个窗口，我们就这么上去了。”

    噼啦!

    自信十足的路飞的头已经顶到了天花板了，开始像橡胶一样软了下来。

    “笨、笨蛋。什么没关系!这简直就是一个完美的陷阱。”

    “啊!怎么会变成这样?”

    佐罗和路飞互相对视了一下，使出了浑身的力气，用双手往天花板上支去。

    “喂，小家伙!”

    “啊!什么?”

    在突如其来的事件当中，阿基斯已经完全混乱了，佐罗生气地说道。

    “在什么地方能找到出口吗?这样下去的话，大家都会成为三明治的。”

    阿基斯点了点头，开始寻找出口。这时，在天花板和地面之间的缝隙只有一米了。

    “不行!完全找不到。人口处以经在下面了。从哪儿都出不去!混蛋!一定在什么地方有出口的开关!”

    这个时候，没有预想到的是，在阿基斯前面的墙壁上隐藏着的门被打开了。

    “真是好险啊!”

    “你是……?”

    阿基斯小小的身体发出一声惨叫，倒了下去。

    “能够被这么简单的圈套所困住，真是没有想到啊!罗罗亚&#8226;佐罗。”

    一个声音在叫着佐罗，同时，被当作人质的阿基斯已经完全没有动静了。

    在隐藏的门后边，出现了一个身影。

    “你到底是谁?”

    佐罗向门那边闯去。

    “什么!你难道不记得我了吗?”

    皮恩&#8226;杰克血红色的邪恶的脸上，一下子气得更加红了。

    “完全不记得了。”

    “啊!你是那个布杰克吗?”

    “混蛋!错了!”

    皮恩&#8226;杰克站直了身体，我们也能够理解他生气地原因。路飞偶尔爆发一下记忆力的时候，就是这样的。

    “那这样的话，扑克兄弟当中剩下的最后一个……”

    “没错!你终于想起来了。”

    “啊!没有，还是忘了!”

    佐罗摇了摇头。

    “你这个混蛋!怎么能玩弄同样身为剑士的我!”

    “真是烦啊!对于弱小的对手，我怎么可能一个一个记得住呢?”

    佐罗挑衅道。路飞也在一旁表示完全同意。眼睛已经气得圆圆的皮恩．杰克再一次向这边逼了过来。

    “好吧，罗罗亚&#8226;佐罗，即使你忘了，但是我是不会忘记你的!你这个混蛋，在我脸上留下的东西，我是永远不会忘记这样的耻辱的!”

    “啊!是这样啊!”

    在皮恩&#8226;杰克热烈地说着的时候，佐罗和路飞的体力继续被消耗着。

    “以复仇的心一直支撑着我不断的苦心修炼，到今天终于看到你了。”

    “这样说的话，我也曾经在石头上面修炼过三年昵。”

    “看吧!由于我对贝尔金阁下的忠诚，终于得到了这把新剑!”

    皮恩&#8226;杰克还是无视佐罗的指责，翻动了他那华丽的披肩。

    “什么?”

    “接招吧!”

    皮恩&#8226;烈克双手合一的一瞬间，从他的指尖上射出了无数的细小的针。

    飒飒飒飒!

    “佐罗!你……!”

    路飞从后面大声叫道。

    已经全身不得动弹的佐罗，被无数的针射中。就像一头海狸一样，全身长满了尖尖的刺!

    “是想保护你的同伴是吧!?你以前不是一直就是一个独行侠吗?”

    看着痛苦不堪的佐罗，皮恩&#8226;杰克好像很意外的冷笑了起来。

    “我能够将钢针用像子弹一样的速度射出!”

    这样说道的皮恩&#8226;杰克，手里的确没有一把剑。大概这些钢针，就是从衣服或是袖口里射出来的暗杀武器吧!

    “啊……哼!”

    加到路飞手腕上的压力，一下子增到了一倍。

    “真是不好意思，路飞，你一个人加油!”

    “你又开始耍狡猾了吧!不要只图自己的轻松!”

    路飞的脸完全变红了。佐罗放下了支撑在天井上的手，负担全都压到了路飞一个人身上。

    “马上就完了。马上，我去把这个家伙收拾了就回来。”

    佐罗紧握着从敌军手中抢过来的发条剑。

    “真是明智啊!两个人支撑着天井的时候，居然能够把重担交给一个人!真是值得表扬啊!但是你已经被我的钢针所刺，上面的毒药很快就会发作了。哈哈哈哈!”

    “收拾你已经足够了!”

    呀!

    佐罗低下身子，从地面冲了出来!向一头狼一样的猛冲过去。发条剑对准了站着的皮恩&#8226;杰克。

    “没有用的!”

    “……?”

    ――就在佐罗快要击中的时候，他的视线开始摇晃起来。

    发条剑在马上就要击中皮恩&#8226;杰克的时候停了下来。佐罗就这样，跪了下去，倒在了一边儿。

    “哈哈，药效终于发作了。”

    “啊……!”

    皮恩&#8226;杰克拿走了佐罗的发条剑。

    “就用这把剑把你杀掉，以完成我的复仇，这样的心情虽然很重：但是为了我对贝尔金的忠诚，还是先把你带回去再说。我必须服从他要留下活口的命令!”

    鲜血流了出来!

    皮恩&#8226;杰克向佐罗的肩口刺了一剑。

    “哈哈哈哈!简直就是火上浇油啊!”

    最后用尽全力的佐罗，终于在毒药的作用下完全倒在了一边。

    皮恩&#8226;杰克就这样把佐罗扛在肩头，顺便还拖着阿基斯的腿，走了。

    “草帽路飞啊!你到最后，还是得和贝尔金阁下决斗啊!在这之前，你就好好加油吧!”

    “佐罗!阿基斯!”

    路飞的大叫声也已经很虚弱了。皮恩&#8226;杰克的脚步声在楼梯上渐行渐远。

    5

    “哇!”

    乌索普漫漫的睁开了双眼。

    真是一个完全没有料想到的地方，一睁开眼，就发现自己的手脚都被束缚着。

    “什么，这是怎么回事?”

    想都没想地大声叫起来的乌索普，由于高度太高眼睛又晕眩了，于是好像又晕了过去。

    这就是城的最高层的平台的末端。乌索普被绑在十字架上。只要风轻轻一吹，就感觉好像十字架要倒下去一般，非常之恐惧。

    “睁开眼了啊!没死真是太好了。”

    “山治，你这个家伙……”

    还好大家都没事!乌索普这样叹了一口气。旁边的山治也是被绑在十字架上的。

    “另外那两个家伙呢?”

    “没关系，路飞和佐罗一定会为我们做些什么的。”

    在大厅里，王座旁的电梯打开了!

    “啊!佐罗!”

    在电梯旁的奈美大声叫道。出现的皮恩&#8226;杰克把阿基斯扔到了一边，然后扛着佐罗走了进来。

    罗恩金博士把阿基斯抱了起来。奈美也担心地为阿基斯诊断着。

    “好像是晕过去了……”

    有脉搏，但是没有意识，同时也没有一点外伤。

    “连这种小孩子，你都下这么狠的手……”

    博士憎恨地盯着贝尔金的背影。

    佐罗被送到了乌索普和山治的面前，被扑克兄弟绑了起来。

    “还有，那个值三千万贝里的家伙又怎么样了?”

    贝尔金质问道。

    “现在正在天井的下面被压着呢!”

    皮恩&#8226;杰克站在大厅一角的酒吧前说道。在吧台的里面，有一堆按钮和操纵杆，在这里可以操纵城内的所有机关。

    “噗噗!还没有战斗，就已经知道了贝尔金阁下的厉害了。”

    “这样的话，和新娘子的结婚也就很快就要到来了哦!”

    “那就得赶快准备结婚宴会了!”

    扑克兄弟们，一个接一个地拍着贝尔金的马屁。

    “好!那在结婚仪式的前面，就用这台杀戮武器国王炮来当礼炮试射。”

    干劲十足的贝尔金，来到大厅中央的国王炮面前，拿去了上面覆盖着的帘子。

    “啊!”

    脱去外套的国王炮真是能够给人一种巨大的压迫力，奈美不由自主地捂上了嘴巴。

    这台巨大的发条大炮，啊不，应该说是巨大的发条战车更加贴切。炮座用装甲板保护着，同时也装备有车轮，用发条来做行驶的动力。真是能够像想到可以一炮就能够将大帆船击沉的，拥有巨大威力的恐怖的武器。

    “值得纪念的国王炮试射大会。目标就是，那三个人。奈美，你就在这里，成为我风光无限海盗王的新娘吧!”

    贝尔金得意忘形地坐到了国王炮的上面。

    “博士，来把国王炮的使用方法教给贝尔金阁下!”

    斯坎克&#8226;瓦恩命令道。

    博士把阿基斯交给了奈美，站了起来。

    “你就是奈美……对吧!”

    博士小声地问道。

    “如果你想逃跑的话，机会只有现在了。在贝尔金进行国王炮试射的瞬间，你就带着这个孩子，逃跑吧!”

    “……!这，这是怎么回事?”

    “快!不要让贝尔金阁下等着你。”

    “好的，马上!”

    博士向奈美告别了。向着自己设计的杀戮武器走去。

    在透明的玻璃下面，就是巨大的岛的发条，正缓缓地转动着。

    6

    轰隆隆隆隆!”

    路飞已经快接近极限了。

    腰部、肩部，还有膝盖，都拼命地支撑着天井。

    由于吸入了太多的气体，本来就不支的体力更加危险了。这样下去的话，崩溃只是时间的问题。

    “呀呀呀呀!”

    正在这时，在皮恩&#8226;杰克离去的楼梯上面，传来了一阵皮鞋的脚步声。

    “啊!你怎么会在这里，你来得正好，快点来帮我一下!”

    路飞非常难受地呼喊着。

    从墙壁里的窗户探出头来的正是独自前往扑克城的波洛德。

    “除你以外的那些家伙都怎么了?佐罗呢?”

    “已经被抓走了!喂!快点来帮忙啊!”。

    “已经全军覆没了啊!真是遗憾啊!”

    波洛德冷冷地笑着。不知道为什么，完全没有要帮助路飞的意思。

    “啊!什么，你失望什么?”

    “真是失望啊!不论每个家伙，都被扑克兄弟打败了，本以为偷走你们的船，把你们引到这里可以将他们打败的，可是……”

    “……?”

    路飞无语了。对于波洛德刚才所说的一切，路飞完全没有听懂。

    “什么世界第一的海盗王啊!还是被悬赏三千万的大海盗，真的是什么用都没有。”

    波洛德从怀里掏出一张纸来。

    “这个，不就是我的通缉令吗?”

    “在休假胜地岛的时候，无意中碰到了你们。海盗蒙奇&#8226;D&#8226;路飞，外号戴草帽的路飞……然后，还有海盗猎人的佐罗。本以为只要有你们两个人的话，就可以击败扑克兄弟。所以，我就把你们的海盗船偷走了，然后引起你们和扑克兄弟打起来。”

    “啊!偷走黄金梅利号的原来就是你们?”

    “对，没错。”

    “那可是我的船!还给我!”

    在路飞生气地一瞬间，手腕上的力气更加小了，地面更加往上升了起来。

    “你们的船，就在这扑克城的顶上。”

    “为什么?你们偷走的船，为什么会在这个城里面昵?”

    “我把……”

    波洛德把通缉令扔掉了。

    “我把偷来的海盗船献给了扑克兄弟。”

    “为什么?”

    “我是和扑克兄弟一伙的。”

    波洛德完全说了出来。

    “……?你们不是世界第一的小偷兄弟吗?”

    “那都是假的。我只是在扑克兄弟手下干活的一个无耻小偷而已。”

    从波洛德的话语里，分明可以听出对自己的轻蔑。

    “这不是很奇怪吗?如果你就是扑克兄弟的手下的话，那为什么还要把我们引过来，打倒扑克兄弟呢!?而且，你不是来偷钻石钟的吗???”

    “尽管你是个海盗，但却很少怀疑别人。那个是谎话。钻石钟什么的根本无所谓。但是，我想打倒扑克兄弟。不论用什么方法，都要把岛上的人从扑克兄弟手中救出来。仅此而已。”

    “为什么?我不明白，为什么?”

    “我是为了阿基斯这个家伙，所以想把发条岛从扑克兄弟的手中解放出来。”

    “?!”

    “故乡……!这个岛屿，就是阿基斯的故乡!”

    波洛德很确定的说道。

    “你已经知道了，是吗?”

    “我还没有告诉阿基斯。自己的故乡已经变成了这么一个悲惨的世界，还是不要告诉他比较好。当然，我在为扑克兄弟工作也是秘密。如果要和那帮人见面的时候，我一定不会带阿基斯去的。”

    “不明白!我还是听不懂!你这个家伙，既然知道这个岛屿就是阿基斯的故乡，那为什么还要去帮那些海盗们干争隋呢?那些家伙，不是正对阿基斯的故乡干着非常残忍的事情吗?”

    “所以，我刚才不是说过了吗?”

    波洛德又说道。

    “我成为扑克海盗团的一员是最近一年的事情。如果只靠我自己工作的话，还是不能解决两个人的生存问题。刚来到发条岛的时候，就发觉这里就是阿基斯的故乡。我把这座岛调查了一下，同时，也开始寻找能把扑克兄弟打倒的家伙。第一个想赌一把的就是你们。所以就把你们的船偷走，装作给了你们很多的帮助，把你们带到了这里。”

    “……”

    “但是，没想到草帽路飞一伙人，也不是扑克兄弟的对手。把你们卷进来真的很不好意思。但是，骗别人和被骗都是大海盗时代常有的事，所以，请不要怨恨。我也还要继续寻找看起来更强大的海盗，来把扑克兄弟打倒。”

    波洛德就这样离开了。

    “阿基斯怎么办!?”

    路飞向一副已经放弃了的波洛德大声喊道。

    “偷走钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟这件事是吗?这个好像就是他的梦想，所以，我才说谎了。但是小孩子的梦想，终归只是梦想而已。”

    “不要逃跑!”

    “……”

    “男子汉的约定，根本不分什么大人小孩!只是因为你没有干劲，你一开始就没打算干到底。不是吗?”

    “你到底明白什么，对于我和阿基斯的关系，你又到底明白什么?”

    波洛德也激动起来。

    “全都明白!”

    “闭嘴!”

    “那就由你来回答我吧!”

    路飞用极其认真地眼神盯着波洛德。

    他也从小就拥有了梦想．那就是成为海盗王。

    这是和自己最喜欢的红发桑克斯的约定。用草帽所做的约定。

    “本来我也在想……”

    波洛德的声音弱了下来。

    “我和他一起生活了七年。比真正的兄弟还要好。在别人面前，我从来没有说过要逃跑。很可能实现不了那个家伙的幸福的愿望。但是，我只是一个无耻的盗贼而已。没有办法让他过上幸福的人生。也没有能力去帮他实现他的梦想。我只是一个满口谎言的无耻盗贼面已。所以，至少也要把他送回故乡。即使去骗得他人的力量。”

    在波洛德的心底深处，隐藏着深深的烦恼和忧愁!

    “你不是在说谎吧!”

    路飞又一次开口了。

    “不是说谎!一点也没有说谎!让那个家伙回到他的故乡!但是，这个世界上的很多人，都不可能像你们一样强大。如果不说谎话的话，是很难生存下去的!弱．小的人总是大多数!”

    “我不管!这么没有骨气的家伙，我非常讨厌!”

    “不要随便瞎说!总之，我要带着阿基斯从这个岛上逃出去!”

    “啊!对了!阿基斯!”

    路飞想起来了，大叫起来。

    “阿基斯怎么了?”

    “我们一起从城外闯了进来。但是，刚才他和佐罗一起被抓走了!不知道被带到什么地方去了!”

    “什么!?”

    波洛德看起来很是狼狈。

    “为什么?我不是跟他做了约定的吗?居然破坏了我们的约定。”

    这样的事情，以前从来没有过。对于弟弟来说，和哥哥的约定是一定要遵守的。

    这样的啊!

    “真像是一场梦啊!”

    不，正因为这样，我一定要偷到钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟。

    如果哥哥不能偷到钻石钟的话，那么弟弟的梦想也不能实现了。

    如果不能和哥哥一起偷到钻石钟的话，那么和弟弟之间的约定就不能实现。

    对于弟弟来说，和哥哥的约定是绝对要遵守的。对于不知道故乡，和波洛德的生活就是他的全部的阿基斯来说，与哥哥之间的约定就是必须遵守的。

    绝不是说谎!

    波洛德这么想着，心里非常的沉重。

    “如果不抛开自己的性命的话，就无法开创未来!”

    波洛德转过了身去。

    “啊!你要去哪儿了!先来帮帮我!”

    “没有这样的时间了。不管走什么路，都必须到达最高层!这个机关已经没法解除了!”

    “……你这个家伙!”

    “如果能用我这个无耻的盗贼的性命，为那个家伙开创未来的话……”

    波洛德下定了决心，沿着楼梯向上跑去。

    第八章【钻石钟】

    1

    咔咔咔咔!

    大口径的国王炮开始转动起来，瞄准了被绑在十字架上的三人。

    “哇啊啊啊啊啊啊!”

    被炮口瞄准的乌索普，好像心脏已经停止了跳动了一样。

    “你这个混蛋!和奈美举行结婚仪式的应该是在这儿的我!”

    山治强硬地大叫着。束缚在手脚上的绳子完全无法挣脱开!

    佐罗还是没有醒过来。

    “喂!国王炮开过来了!要是它攻击的话，我们怎么办?”

    “填充完能量之后，可以进行发射了!可以从测量表上看出填充状态。发射按钮就是中间这个……”

    罗恩金博士淡漠地向站在炮台上的贝尔金讲解着国王炮的使用方法。

    “原来如此，威力怎么样?和我的要求一样吗?”

    “如果填充最大的药量的话，不论什么船只都可以被一击沉没。”

    “哇哈哈哈哈!好!使用最大威力!”

    贝尔金像一个父母买来了新玩具的孩子一样高兴。扑克兄弟们就在左右等待着发射。

    奈美陷入了绝境。

    是接受贝尔金的求婚来拖延时间，还是按照刚才罗恩金博士的提示，在发射的一瞬间带着阿基斯逃跑……?

    正在这时，电梯的门又打开了，出现的是……

    “你，你就是那个时候……”

    用圈套把他们抓住的那个小偷兄弟!尽管不知道名字。

    “等等!”

    这时，奈美的声音响起。

    “哦!怎么了，新娘子!”

    “我想通了……不管怎样我会和你结婚的。扑克也好什么也好，都没有关系。”

    奈美试图从这个绝境中找出一条路来。

    “哦!你终于下定决心了啊!”

    贝尔金举起双手，非常高兴。

    “所以，把这个难看的像玩具一样的家伙先收起来，举行宴会。”

    “这个可不行!”

    “为什么?”

    “我会进行试射的!同时也会举行宴会!也还会玩扑克!并且，还要和你结婚!为什么呢?那是因为我想这么干!啊哈哈哈哈!”

    “啊!当然是这样，贝尔金可是我们的国王啊!”

    “既然是这样的话，新娘子，你就在一旁好好看着吧!”

    哈尼女王把想要说什么的奈美从后面抱住，押了起来。

    “好好看着吧!奈美!这个即将成为你丈夫的男人的勇敢身姿。”

    贝尔金再次站到了国王炮的炮台上。

    炮身开始变得火热起来，仪表也开始抖动。

    “哦!好大的压力啊!”

    “来了来了来了!哦!用这个大炮的轰鸣，来表达我心中的爱!”

    高呼着爱的赞歌，贝尔金按下了发射按钮!

    轰!

    脸上露出得意的微笑的扑克兄弟，开始骚乱起来。

    2

    国王炮，喷出了红红的火焰来。

    不是从炮口。爆炸的是炮弹装填进去的炮尾!装甲的碎片到处乱飞，随着巨大的爆炸声，王座也在一瞬间被破坏掉了。

    同时，贝尔金也在这样的爆炸的冲击下，全身都被火焰所包围了。

    “噢噢噢噢……!”

    一个野兽般的巨大的身体，从炮座上滚了下来。

    “贝尔金阁下!”

    哈尼女王扔下了奈美，同其他扑克兄弟一起向贝尔金冲了过去。但是，由于巨大的热量，没有人能够靠近。

    “罗恩金博士!这到底是怎么回事!”

    慌慌张张的斯坎克&#8226;瓦恩大声叫道。

    “爆炸了……!”

    站在国王炮旁边的博士，也受到了爆炸的余波而被震飞了。但是她的脸上，看不到痛苦，而是有一种危险的满足感。

    “难道!……你这个混蛋!是你故意把国王炮设计成这样的?”

    斯坎克&#8226;瓦恩抓住了博士的胸口。

    “由于被催着要赶决完成才造成了这样的结果……并且也没有进行测试。这是很可能的结果……你们这些人来到这个岛上施行暴虐……!如果想到这个的话，这或许就是报应吧……!”

    勇敢的面对着敌人的博士，这个时候忽然一脸愕然。

    “哦!”

    “从火焰中飞出来的一个粗大的胳膊，越过斯坎克&#8226;瓦恩的头，紧紧地抓住了博士。

    “啊!”

    这个火红的拳头把博士的白衣烧焦了。博士纤细的身体，被狠狠地扔到了地上。

    “不可饶恕、不可饶恕!”

    贝尔金怒吼着。整个大厅都被震撼了。豪华的衣服被烧得千疮百孔。在国王炮巨大的爆炸下，他那像钢铁一样的肉体并没有受伤。

    “怎么可能伤得了我铜墙铁壁般的躯体!好了!就像以前镇压岛上那帮人的叛乱那样，不按照我的意思做的都当作垃圾扔掉，杀光!”

    好像对于烧着了自己身体的火焰完全没有感觉一样，贝尔金大声地狂叫着，他的眼里喷着血，愤怒燃烧遍了他的身体。此刻的贝尔金，就像一头想要杀人的野兽一样，全身爆发着热气与杀气。连扑克兄弟们都感到了害怕!

    “波洛德!”

    这时，大厅里有一个小小的身影向平台跑了过去。

    “嗯……?”

    在晕晕乎乎的波洛德的眼里，映照出了戴着帽子阿基斯的影子。

    “那个孩子!”

    奈美回过神来，发现躺在地上的阿基斯已经不见了。好像是在国王炮爆炸的时候醒过来的。

    “坚强点!波洛德!快看!那就是钻石钟!”

    阿基斯指着城墙的外壁上面。

    “啊!对，没错!”

    真是一个漂亮的时钟。

    在平台的墙壁上面，挂着那座世界第一的时钟，和照片当中的时钟完全一样，现在正在雕刻着时间。

    “如果把那个偷到手的话，我们就是世界第一的小偷兄弟了!世界第一的梦想啊!”

    “真是对不起啊!”

    “……什么?为什么要道歉呢?”

    “尽管和你一起生活了七年，但是你的心情，我一点都没有明白。”

    波洛德的眼里涌出了泪水。

    “……就是你吧!对波洛德下毒手的人?”

    阿基斯转过身去，盯着贝尔金。

    “这又怎么样，你这个小子!小不点儿!”

    贝尔金巨大的身体，来到了小偷兄弟的面前。

    “你这个家伙!经常……”

    阿基斯护着受伤的哥哥，勇敢地站在了比自己身体大上数倍的暴君面前。

    “这是开什么玩笑!这个!”

    贝尔金用一种夸张的表情看着眼前的阿基斯。

    “难道这个小子想战斗!啊!哈尼女王我好害怕哦!”

    “噗噗!最弱小的家伙，还摆出这么逞能的姿势!”

    扑克兄弟们都开始嘲笑起阿基斯来。

    “你是想和陛下我战斗是吗?你这个笨蛋臭小子!”

    阿基斯被不费吹灰之力地抓了起来，但是阿基斯并没有吭一声。

    贝尔金灼热的拳头，紧握着小得可怜的阿基斯。

    “哇啊啊啊啊啊!”

    在巨大的压力和热量下，这个弱小的孩子的终于忍不住了，大哭了起来。

    “混蛋!住手!你想把我的弟弟怎么样!”

    “哦!这个小子就是你的弟弟啊!兄弟间的感情还不错嘛!”

    “放开!可恶!”

    阿基斯的抵抗对于贝尔金来说，就像是一条毛虫在他手里蠕动一样。

    “后悔吧!连自己的兄弟都保护不了!对于自己的弱小感到后悔了吧!想哭的话就哭吧!我会绕你们一命的!”

    “阿基斯……!混蛋……!”

    不能忍受这种残酷的无力感!波洛德吼叫起来!

    听到这个声音的罗恩金博士，她的表情忽然惊讶起来。

    “阿基斯……?”

    从阿基斯的衣服里，掉出了一样东西，滚落到了平台上。

    盖子打开了，音乐流动了起来。

    “音乐盒!”

    ……这是隐藏在博士心中的一段记忆。

    曾经在这个岛屿上，也有过一段快乐、幸福的时光。

    有一个感谢着上天的幸福家庭。

    但是，阿基斯的音乐盒!

    现在，已经没有了。

    每一天都像是地狱一样。

    “住手!”

    白衣飞动了起来，罗恩金博士想从贝尔金手中，将阿基斯夺回来。

    “什么?这又是怎么回事!哦!对了，之前我们有一个约定!”

    贝尔金轻蔑的看着博士，残暴地笑了起来。

    “怎么了?”

    “是你这个头脑不错的家伙!只要国王炮一天没有完成，那就会有一个孩子从这个平台上被扔出去，当然是不绑绳子扔出去。啊!这个就叫做天空跳水吧!”

    “不行!把这个孩子放了!这个孩子是……!”

    “好的，我会按着你期望的放下他的。”

    贝尔金的手腕舞动了起来。

    “啊!难道……!”

    被绑在十字架上的乌索普和山治完全不能动弹，有两个人从他们的头顶被扔了出去。

    “啊哈哈哈哈!像鸟一样地飞吧!啊哈哈哈哈!”

    没有人不被这一刻所震惊!

    “阿基斯……!”

    在哥哥的瞳仁里，映出一个白色的影子，抱着阿基斯往下落去……

    “混蛋!真的把人扔了出去!这个不是人的家伙!一定不能原谅!”

    看到了把人的生命当作虫子一样摧残的非人的做法，山治大怒了!

    “放心吧!下一个就轮到你们了!没有被国王炮所杀真是遗憾啊!”

    “哼!”

    贝尔金的魔手，向乌索普逼近了。仿佛想把人连着十字架一起扔出去一样。

    嗒嗒!

    这时，大厅里的奈美动了起来。

    跳过了吧台的桌子，把机关的控制杆扳动了起来。

    “路飞!”

    奈美喊叫道。

    “你还在磨磨蹭蹭地干嘛!不赶快来救我们的话，大家都会被杀掉的!”

    “喂!赶快停下!”

    斯坎克&#8226;瓦恩从后边抓住了奈美的头发。但是奈美不顾这些，继续扳动着控制杆。

    “这个笨蛋路飞!如果你不来把贝尔金打倒的话，还有谁能把他打倒!快点来!如果你不来战斗的话，你也就只是个没用的家伙了!”

    “给我停下!”

    奈美被从后面拉开，连着玻璃挡板整个人被扔到了地面上。

    “好疼!”

    落到了玻璃碎片上的奈美，有鲜血渗透了出来，染红了洁白的婚纱。

    “不听我的话，当然会受到惩罚的!”

    “如果不把你打倒的话，我也不会再被船长所认同的!”

    嘴唇歪到一边的阿基斯，紧紧地抓住头上的草帽。

    轰、轰、轰、轰……!

    正在这时，从大厅的下面，发出了一连串的爆炸声。

    “不好了!这个女人，把城内的所有机关都开动了!”

    慌慌张张的哈尼女王，赶紧跑过去关掉了所有的开关。但是，震动却更加大了起来。

    “什么?这是怎么回事?”

    不明究竟的布杰克显得狼狈不堪。如果是机关的动作的话，那这个规模也太大了!并且，震动越来越大!越来越近!

    轰!

    “猜谜?”

    伴随着轰响的声音，布杰克肥胖的身体，一下子就倒在了地上。

    地面破裂开来。飞过来的电梯箱把布杰克砸倒了。

    “……啊!”

    抬起头的奈美，看着前方。

    “哇!终于到了!”

    “路飞!”

    3

    “可恶!终于进到这个城里面，也真是麻烦啊!”

    随着烟尘一起出现的路飞，不满地说道，对大厅环视了一圈儿。

    由于奈美把所有的按钮都按了下去，也只有困住路飞的那个机关才被解开了吧!

    来到电梯边的路飞，由于不懂电梯的操作，一气之下就直接把电梯直接打飞了，然后沿着电梯的通道用他的橡胶手臂爬了上来。

    “路飞!”

    “哦!这不是奈美吗!?啊……啊!”

    忽然明白过来的路飞，大叫着向奈美冲了过去。由于去势太猛烈，在一旁的哈恳女王和布杰克都被撞飞了，落到了旁边的一堆石块垃圾堆里。

    “你!这个，是怎么回事!?”

    路飞用双手抓住奈美的脸，用微妙的角度向上看去。

    “啊!没关系!并不是什么大事!这点小伤不算什么!”

    奈美擦去嘴唇上的鲜血，朝路飞笑了笑。

    “这就是大事!太过分了!绝不能原谅!把我心中世界上最重要的东西伤成这样……!”

    路飞看着满身是伤的奈美，愤怒的眼睛已经瞪圆了!

    奈美非常高兴。的确是船长。像这样为自己的同伴而生气的船长是绝不会有第二个的。

    “奈美，你这个笨蛋!”

    “……啊?”

    “我的草帽啊!被淋湿成了这样!笨蛋笨蛋笨蛋!不是叫你好好拿着的吗?”

    路飞看着自己被各种酒淋湿的帽子，好不心疼。

    “笨蛋到底是谁?”

    “好疼啊!”路飞被奈美来了一下。

    “你看看现在的状况!也说点什么啊!”

    奈美指了指平台那边。贝尔金站在那里，遮住了被绑在十字架上的同伴们。

    “你这个混蛋就是草帽路飞吧!”

    “这么说你有是谁?这个死老头!”

    “我就是世界第一的海盗王!贝尔金阁下。不要再叫我死老头儿!”

    “橡胶大炮!”

    橡胶手腕朝贝尔金的脸打去。

    “哼!笨蛋!不要妨碍大王说话!”

    “闭嘴!成为海盗王的是我!还有，把我的船还给我!你这个死老头!”

    “混蛋!你的那点能力我可是早就听说了!橡胶人!”

    “橡胶乱打!”

    路飞一口气向对方攻击过去。

    “啊哈哈哈哈!你朝哪边儿打啊!”

    像怒涛一样的乱打被贝尔金躲开了。但是路飞依然固执地向对方攻击过去。

    “噢噢噢!”

    “真是有毅力啊!”

    一直被路飞的怪拳攻击着的贝尔金，用一种奇怪的力量将路飞的拳头扔了回去。

    受到冲击的路飞调整好了身体的姿势，伸开橡胶腿，缓冲了贝尔金的冲击，轻松的落到了地面上。

    “嗯!被悬赏三千万的家伙，我一定要亲自来试试!”

    “贝尔金阁下，请您退后!”

    斯坎克&#8226;瓦恩的声音传来，贝尔金转过了身去。这时，路飞才看见了他的同伴们。

    “太迟了!路飞。我们都已经死过好几回了!”

    “不愧是从地狱里闯出来的啊!混蛋!”

    “真是没办法啊!我们的船长就是这样!”

    乌索普、山治、还有从钢针的毒性中恢复知觉的佐罗分别说道，三人都被解开了绳子站在了平台上。

    贝尔金这才回过神来，被刚才路飞的一阵猛打弄花了眼。

    原来，刚才路飞的猛冲就是为了去解开同伴们的束缚啊!

    “还有，波洛德和阿基斯在哪儿呢?”

    路飞看着奈美，奈美面色沉重，说不出话来。

    “那个无耻的小偷是吗，刚才被我扔出去了!去下面给他们收尸吧!”

    路飞被贝尔金的话震惊了。

    “就是你干的……!”

    “……!”

    “陛下我，想杀谁就杀谁，想问问什么是吗?因为我就是最伟大的国王，贝尔金陛下!啊哈哈哈哈!一贝尔金的话语，绝对是歪理邪说。而路飞的出场，也终于为局势一边倒的情况取得了平衡。

    “奈美哟!现在我就杀了这个值三千万的家伙，为我们的婚礼举办宴会。”

    受尔金大笑着说道。

    “真是个令人恶心的色狼!”

    “什么!?”

    “哦!向你这样一大把年纪还没女人的国王真是少见啊!而像我这样的美少女基可以按照自己的喜好来挑选结婚对象的，怎么可能跟你这种令人恶心的老头儿结婚!”

    “什么?奈美!”

    这个穿着被鲜血染红的婚纱的新娘的突然变化，让贝尔金从心底开始混乱起来。

    “别叫我的名字!被你一叫我的名字也带着臭气了!向你这样的老头只是一说话就是一股恶臭!还想跟我结婚，你这个臭老头儿，比我年龄都大了一倍了!”

    “!”

    贝尔金对奈美的恋慕之情被奈美最后一句话完全击碎了!

    “猜谜……?”

    在电梯下面的布杰克，终于从下面爬了起来。

    “好疼啊!还出血了!我一定不会原谅你!”

    吵闹的布杰克全身散发着汗臭，回到了独轮车上。

    “呵呵!布杰克要认真起来了，把你们全都杀掉!”

    “真是没有给他们一点颜色瞧瞧就不知好歹了!在我面前输了几次还真是不甘心是吧!”

    哈尼女王说道。

    “好吧!那就让我们决一胜负!”

    扑克兄弟都进入了备战状态。

    “明白了……奈美!你的心情我能够理解!好!改变预订计划，就让这三千万贝里做为我失恋宴会的资金!世界第一的贝尔金殿下就要以你们所有人的身体和生命作为我的安慰金!”

    贝尔金用能将人杀死的眼光，看着奈美。

    决战的火苗，已经点燃。

    4

    轰轰!轰轰!

    山下的爆炸声，从风车的腹部，还有以前的镇子上面传来。

    “快看!镇长!扑克城上有浓烟!”

    有很多居民聚集在发条岛的镇长的店前。

    在扑克城上，像火山喷发一样，冒着浓烟。不时传来轰轰的爆炸声。

    “难道就是那帮年轻人!”

    镇长想起了以前那些也想打倒扑克城的涌向扑克城的人们。

    “海盗们刚才都回到了城里，好像是有敌人在攻击他们!”

    “这样的事情还是头一次!在城里面，到底发生了什么!”

    “到底是谁，能够和扑克兄弟战斗呢?镇长，我们怎么办?”

    “不要着急!冷静!”

    镇长的酒醉完全醒了，让混乱的岛民们安静了下来。

    “我们要怎么办才好呢?镇长……我们到底要不要做什么?”

    “在城里到底发生了什么我们并不清楚。可是，我们并没有能力拿着武器战斗!”

    “难道我们就这样只是看着吗?”

    “我们在他们的压制下一直努力活到了现在。作为发条岛的镇长，我带领大家的目的也仍然没有变化。”

    “……”

    “为了生存而努力!或者，我们就只能做好最坏的打算!”

    “这就是……!”

    “召集你们的家人!还有在武器工厂工作的所有人，做好逃跑的准备!”

    “我会把你们全都打下去的!”

    咚咚咚咚!

    乘坐在独轮车上的布杰克，朝着平台猛冲了过来。

    “哦!”

    佐罗从站的地方向左躲开了。布杰克就这样朝着十字架突进过去。结实的柱子一下就断裂开了，向下面掉了下去。

    “还真厉害!威力够大啊!”

    向右躲开的山治卷了卷舌头。这个大胖子骑在独轮车上，速度居然还相当快。

    “喂!乌索普呢?”

    “难道是刚才被撞上了……”

    两个人察觉到了乌索普的身影消失了。

    “哼!”

    “结果还是准备逃掉了是吧!你这个家伙!”

    佐罗和山治哑然了。比谁都先逃走的乌索普，也比谁都快速的爬到了城墙上面。

    “你这个笨猪!你们已经到极限了!我会来援助你们的!好好战斗吧你们两个。所以，你的对手就是我!”

    斯坎克&#8226;瓦恩朝乌索普飞了过去。

    “哼!你这个放屁的家伙!”

    “不是放屁，是气体!”

    来到平台上的斯坎克&#8226;瓦恩喷出了一片黄色的气体，跳了起来。

    “啊!为什么是我!”

    “我要来报刚才被你堵住的那一箭之仇!因为你的原因让我便秘了!混蛋!”

    乌索普和斯坎克&#8226;瓦恩你追我赶的上到了屋顶。

    “罗罗亚&#8226;佐罗，你的对手当然就是我。”

    拔出刀来的皮恩&#8226;杰克向佐罗袭击过来，空手应战的佐罗只有躲闪。对于对方的连续突击，就靠左躲右闪来对付着。

    “噗噗!那我的对手呢?”

    “对啊!你这个笨蛋就交给我来解决吧!”

    山治和剩下的布杰克对峙起来。

    “哇哈哈哈哈!就靠你这双已经受重伤的脚就能对付我?不要逞强了，你这个没用的家伙。”

    “闭嘴!猜谜混蛋!我要把你那个讨厌的鼻子折下来，做成汤!”

    咬紧牙关的山治，这时，有一个东西从上面直击了过来。

    正在想这又是哪个混蛋想偷袭的山治抬头一看，一下子明白过来。

    “山治，你的鞋!”

    “乌索普啊?”

    乌索普从屋顶上探出了脑袋。他的手上还握有一把剑。

    “哈哈!不要忘了，这里还停着黄金梅利号!”

    “你刚才是为了帮我们取装备才上了屋顶?”

    山治惊讶于乌索普的冷静的头脑。

    “啊!当然啊!我一开始就想这么干了。并不是偶然逃到了屋顶上才看见黄金梅利号的!”

    “啊!原来是这样!”

    山治明白了。

    “佐罗，过来，接着!”

    “我不会让你成功的!”

    这时，从乌索普的身后飞出了斯坎克&#8226;瓦恩。

    “必杀!鸡蛋星!”

    转过头，乌索普掏出他最爱使用的武器一一弹弓，向斯坎克&#8226;瓦恩击过去。

    啊!

    “哇!好臭啊!臭了的鸡蛋真是太臭了，臭死我了!”

    “这不是该你说的，放屁混蛋!”

    本来只是想把对方打晕，但没想到效果比预想的还好。总之，乌索普在斯坎克&#8226;瓦恩害怕的空隙，将剑扔给了佐罗。

    “多谢!”

    接到武器的佐罗向乌索普大声叫道。

    注意到佐罗要接剑的迹象，皮恩&#8226;杰克以一个疾风斩向佐罗砍去。

    “当!”

    本以为得手的皮恩&#8226;杰克惊呆了，佐罗拔出了剑挡住了他的进攻!

    紧接着的一个瞬间。

    “想起来了吧!”

    右手鬼撤，左手雪走。

    这就是佐罗的剑。

    “什么!”

    “还记得曾经是被那把剑所伤的吗?”

    佐罗把皮恩&#8226;杰克的剑向上挡开了。经常锻炼的佐罗所拥有的弹跳力、平衡感，还有剑在手上的那种感觉，以及心中的剑术都融合在了一起。化解了皮恩．杰克的所有进攻。

    “终于想起来了!高兴啊!罗罗亚&#8226;佐罗!”

    “但是我还是想不起来你的，这张脸和你的名字!”

    然后，罗罗亚&#8226;佐罗，终于恢复了他本来的状态。三刀流。

    锵锵!剑起剑落，火花飞溅。两个剑士，互相缠在了一起。

    “橡胶大炮!”

    路飞向贝尔金攻击过去。

    “啊哈哈哈哈!不是说过了吗?不管用的!”

    但是，贝尔金站立得稳稳的，一点都不动。对于能将巨大的岩石都击碎的路飞的拳头，对于贝尔金却没有一点作用。

    “啊!……真是奇怪啊!”

    收起手腕的路飞，歪了歪头。他现在还不在状态，刚才的黄色气体多少削弱了路飞的力量。

    “路飞，你到底在干嘛?”

    奈美在一旁为路飞加油!

    “哦!曾经的新娘子，你的对手，就是我哦!”

    哈尼女王站了起来。

    奈美立即抓起了在酒吧里用作打扫的扫帚。但是，哈尼女王只是轻蔑地说道，煎那种东西你就以为可以将我打倒吗?

    “路飞，贝尔金并不是一般的人类!那个家伙，一定是恶魔果实的能力者!”

    一边躲避着哈尼女王的攻击，奈美一边提醒着路飞。

    “哦!原来是这样!”

    “到现在才发现啊!能够让身为能力者的哈尼女王服从的我怎么可能不是一个能力者呢!这就是能够使身体像钢铁一样坚硬的恶魔果实。你这个橡胶人，怎么可能击败我!”

    贝尔金让双腕变成了灼热高温的红热状态，用力向路飞抓了过来。

    “啊!原来如此，我的进攻没有作用啊!”

    路飞用手打了出去。

    “哼!你终于明白了自己不可能赢了啊!”

    “不，因为我，不可能输!”

    “真是个笨蛋。你这个橡胶头。就用你的橡胶拳头来和我的高温手臂战斗吧!”

    “与这没有关系!”

    路飞吐出了舌头!

    “来吧!”

    “身为船长!是不允许放弃的!”

    如果船长放弃了船的话，船就会沉入海底。所以，即使再难受，再痛苦，船长始终保持笑容。船长，对自已的同伴负有责任。同时也背负着海盗旗，和所有船员的荣誉!

    这就是桑克斯所说的。

    “哼!你只是嘴上说想当海盗王吧!”

    “我不会输的!所以，我一定会打倒你!”

    “要是有你这样的同伴，简直就像是幽灵船一样!”

    路飞和贝尔金这两位船长，在大厅里面激战着。

    “噗噗!还以为你拿到了什么武器呢，原来只是一双臭鞋而已。像你这样的无能的家伙，是不可能变强大的。”

    布杰克像野兽一样坐在他的独轮车上面。

    “真是不好意思，我就用这个把你踢翻!明白为什么吗?”

    山治把脚后跟在地上叩了一下，将鞋穿上了。

    “猜谜，猜谜猜谜!”

    “时间到!答案就是，这就是魔法之鞋!”

    “噗噗!说谎!这么一双破鞋能有什么魔法!真是穿上之后就更加能够说谎的鞋啊!”

    变成前倾姿势的布杰克，朝山治突击过去。

    山治轻快的躲开了独轮车。从动作上来说，山治已经得胜了。

    “好像比以前变快了嘛!只知道逃跑的话是永远也不可能得胜的哦!”

    “我不会听一头猪的忠告的!”

    “去死吧!把你撵成肉酱!”

    “轰!”

    传来一声肉被击打的闷响。那个肥胖的身体向空中飞了出去。对于猛然跳起来的布杰克，滑过去的山治飞起一腿踢中了他的腹部。布杰克就这么向天井飞去，挂在了上面的大钟上面。

    “谁是无能者?”

    “呼呼!呼呼!”

    “答案是，跳舞的猪!”

    利用墙壁的反弹进行了一个三段跳的山治，到达了天井的高度，朝着布杰克的鼻子一脚踢过去。布杰克有这样面朝下的摔向了地面。

    鼻子被折断的布杰克，鲜血直往外喷。而正在布杰克落下的地方，追击着奈美的哈尼女王正好跑了过来，这个美女被布杰克肥胖的身躯压在了下面。

    “我不是说过吗?我会让你们后悔的!”

    “呼、呼、呼!”

    “后悔吧，还有刚才那个小鬼的那份，也一起后悔吧!”

    “哇!”

    布杰克躺在地上大哭了起来。

    “这个猪混蛋!一身肉也可以值一千吧。”

    山治又朝那个一身脂肪的家伙一脚踢去。

    “怎么啦!又是药效发作了吧!你的行动变迟缓了，罗罗亚．佐罗!”

    平台上面风猛烈的刮着。而药效发作之后又开始变得晕眩的佐罗，被风吹得摇晃了起来。

    “不要说无关的话!”

    皮恩&#8226;杰克又飞快地向佐罗袭击了过来。佐罗往右一闪，还是有些慢了，被皮思&#8226;杰克的刀刮伤了皮肤，鲜血渗了出来。此刻，佐罗的脸色又变得苍白起来，冷汗不断往外渗出，呼吸也变得急促起来。但是，佐罗依然冷静地面对这敌人。

    “中了毒的人，一般连剑都握不住。你是值得夸奖的了。但是，看起来很难受吧。光是想站住都已经很困难了吧!”

    “我不会输的。”

    “……?”

    “那就做个约定吧!”

    佐罗对自己下了决心。

    “真是好笑啊!”

    皮恩&#8226;杰克一步跳了过去。差一点就砍到了佐罗的喉咙。

    佐罗又被逼到了悬崖边。要再往后退一步，就只会掉下去等死。

    佐罗咬住剑，拼命稳住自己。等待着时机。

    “钢针剑!”

    “噼!”

    就在这一瞬间，佐罗反应了过来。

    他两手握着的剑往前一挥，奋力一击出去。剑风卷起了一阵旋风。

    “笨、笨蛋!”

    袭向佐罗的钢针都被佐罗的剑风压了回去。同时，皮恩&#8226;杰克也满身是血，向后飞倒了下去。

    “这样的招数，是什么东西?”

    佐罗踩上了那些散乱在地上的针。

    “嗯……!”

    “这样的东西，居然能被称为剑!”

    佐罗拔下一根插在肩上的钢针，来到了皮恩&#8226;杰克的面前。

    “为什么?为什么你这个中了毒的家伙还能握住剑，还能攻击。为贝尔金殿下效力，同时也拥有史上最强的剑的我，为什么就会害怕你呢?为什么?”

    “已经抛弃了剑的剑士是不可能明白的!”

    “去死吧!罗罗亚&#8226;佐罗!”

    皮恩&#8226;杰克捡起了掉在地上的剑，向佐罗突击了过来。

    “鬼斩!”

    当!

    剑风飞起，寒光闪耀!

    在声音响过之后，两个人背对着背，都停止了动作。

    皮恩&#8226;杰克呻吟了一下，一下子跪在了地上。

    “罗罗亚&#8226;佐罗!你刚才不是说过了吗?你的约定到底是什么?”

    皮恩&#8226;杰克的声音听起来已经很远了。

    约定。

    佐罗曾做了约定。

    成为世界第一的剑豪。超过那个鹰眼的男子。并且，不再输第二次。

    “丢弃了剑的剑士，已经没有了誓言。”

    佐罗说道。

    “而且，我还是想不起来你的名字!”

    “必杀铅星!”

    乌索普射出的弹弓，被斯坎克&#8226;瓦恩很轻松的躲开了。

    “太天真了!这种东西怎么可能打中我呢。”

    乌索普转身又朝屋顶逃去。但是在空中的斯坎克&#8226;瓦恩把乌索普的行动看得一清二楚。在空中喷出一团黄烟，斯坎克&#8226;瓦恩像火箭一样加速朝乌索普追去。

    乌索普很漂亮地爬到了黄金梅利号的甲板上面。

    “噼啦!”

    乌索普向船首的雕像跑去。

    “抵抗也没有用的。”

    “哇!不要来啊!不要啊!”

    “不要忘记哦!这个黄色气体的味道!”

    斯坎克&#8226;瓦恩向乌索普逼了过去。

    乌索普露出一副苦脸，看起来已经艏得快要流出眼泪了，很不愿意地摇着头。

    “哇!我讨厌那个臭臭的气体!求求你!不要往这边来!”

    “我会给你留一些已经完全成熟的浓浓的气体的!”

    斯坎克&#8226;瓦恩高高的跳了起来。

    燃料箱的尾部高高的鼓起，在空中漂亮的盘旋着。

    然后用尾部的喷射口对准了乌索普。

    “吃得饱饱的吧!”

    “哇…………!为什么!?”

    突然，就在斯坎克&#8226;瓦恩以很快的速度接近乌索普的时候。

    “哈哈!我等的就是这个时刻啊!必杀火焰星!”

    乌索普转过身，朝气体喷射口射去。

    在斯坎克&#8226;瓦恩大叫起来的瞬闻，黄色的气体将他完全包围了。

    火星弹在即将喷射的喷射器里引发了大爆炸!

    “好好燃烧吧!”

    “哇!”

    怦怦!怦怦!

    斯坎克&#8226;瓦恩的身后发生了连续的爆炸!一左一右。

    斯坎克&#8226;瓦恩就这样在空中乱飞了起来。

    “啊!气体的爆炸完全停不下来啊!”

    喷着土黄色气体的斯坎克&#8226;瓦恩朝大厅里飞了进去。

    “为什么这么漂亮的我会遭到这样的惨境!”

    这时，在大厅的一角，出现了一团蜂蜜色的液体。

    正是哈尼女王。这个液体果实的能力者，在刚才布杰克往下落去的时候，就准备变成液体方便逃跑。

    “啊!真惨啊!”

    斯坎克&#8226;瓦恩还在惨叫着。

    “嗯?等等!这次又是怎么了?”

    就在哈尼女王准备从变成人形的时候，一个没有预期到的爆炸发生在了哈尼女王的眼前。斯坎克&#8226;瓦恩的尾部的喷射口终于完全爆炸了。

    啊!真是太臭了!

    这个看起来很难堪的美女，一下子吸入了很多这个变态男的臭屁。

    已经无法停下的斯坎克&#8226;瓦恩又带着哈尼女王向国王炮冲去。

    当当!当当!当当当!

    留在国王炮的附近的炮弹开始爆炸起来。黄色的、红色的、绿色的，伴随着各样颜色的火焰，巨大的战车熊熊的燃烧了起来。

    “喂!我的兄弟们!”

    贝尔金和路飞的战斗也中断了，向着国王炮跑去。斯坎克。瓦恩已经变成了一个圈黑乎乎的焦炭。而此时的哈尼女王已经被已经完全扩散开来。本来可以通过液体果实来将攻击无效化，但是现在却又碰到了气体的麻痹效果，无法逃脱了。

    “橡胶……!”

    路飞从远处抓住了贝尔金的腹部。

    但是，这对于全身钢铁的贝尔金来说完全没有效果。

    一下子弯起来的路飞的脚，只能是那样缠住贝尔金。

    “哇，好烫啊!”

    被贝尔金灼热的身体抓住，路飞忍不住大声惨叫了起来。

    “我亲爱的兄弟们啊!”

    贝尔金非常生气，把路飞的脚狠狠地抓住。

    然后路飞又被狠狠地扔了出去，被猛烈的撞到了大厅的柱子上。

    “啊!但是!真是难打啊!这个家伙!”

    路飞显得很困惑。尽管拜这个橡胶身体所赐，可以避开撞击，但是，却无法抵御那个灼热的钢铁家伙。

    “橡胶人，害怕灼热了吧!”

    “其实也没什么!”

    路飞又攻击了过去，可是还是像以前一样，这次路飞的手腕都被烫得溃烂了。

    路飞的手臂也就这样被反弹了回来。

    “路飞!”

    就在奈美大声呼喊的时候，本来已经停止了动作的贝尔金忽然向着路飞猛冲过来。

    巨大的手臂一下子就把路飞抓了起来，这次是路飞又别扔到了另外一边的墙上。墙壁倒塌了，扑克城的建筑物发出了一阵激烈的巨响。

    “尝尝我的特别技术吧!”

    贝尔金举起了他的红热的手臂，把埋在瓦砾里的路飞按住了。

    “哇………………!”

    “烈焰掌!”

    灼热的贝尔金把路飞橡胶一样的身体完全抓住了。

    一阵烫得发焦的声音传了过来。路飞的背上，出现了一个巨大的手掌印。

    “后悔了吧!为自己的无能感到后悔了吧!大声地哭出来，我会绕你一命的。”

    “不，我是不会输的。”

    “啊!越弱小的人越能够忍气吞声啊!以前的那个小子就是这样。那个无耻的小偷的哥哥也同样是这样，最后还不是不能保护自己的弟弟而一起跳了下去。还有那些想反叛的镇里的人，什么梦想啊未来啊全都是跟这个差不多的东西。”

    “给我闭嘴!”

    路飞两手紧握着拳头。

    强烈的斗志在路飞心里爆发了出来。怒气让火热的血在身体里翻滚，鼓励着全身去战斗。

    “总之，什么梦想啊未来啊都是弱小的人为了进行自我安慰的语言。”

    “闭嘴!你这个混蛋!真是让人作呕!”

    “你这个狂吼的小家伙。你就是在我面前的垃圾弱者，去死吧!一贝尔金更加的用力了。路飞大口地吸了一口气。

    “橡胶风帆!”

    全身膨胀起来的路飞，把那个灼热的爪子逼了出去。就这样一直到达了天井。

    “这样只是延长你痛苦的时间而已。”

    贝尔金说得对，对于钢铁果实这来说，路飞的进攻手段完全没有效果。

    “我已经和你玩腻了!没有用的玩具就把它毁掉!”

    见水金猛然跑到了国王炮旁边，抓住了国王炮的残骸。

    “哦!好厉害!”

    路飞开始怀疑自己的眼睛。不论是怎样的怪力，能够把连炮弹就有自己的身体。大的巨炮举起来，真的是不可思议。

    贝尔金更加使出了全身的力气。国王炮的装甲开始散落，车体开始分解开来。

    “这样的话，全身就有一千度的高温了。”

    在火焰的淋浴中的贝尔金，全身已经非常的灼热。

    路飞好像觉察到了什么。抬起头往上看的时候，到处都有重度爆炸的迹象。在天井上，也同样到处散布着这样的地方。

    “怎么了，回过头来，橡胶人!不论打什么地方，你这个家伙都不会退却的。

    “哈哈哈!”

    “啊!真是个有意思的想法。”

    “永不放弃是船长的责任是吧!好吧，承受我的攻击，看你能笑到什么时候!”

    “我走了!”

    路飞全身化作橡胶弹丸，从天井上急速降落了下来。

    “你这个笨蛋!想躲是躲不了的。烈焰掌!”

    全身火山化的贝尔金，向还在空中的路飞打了过去。

    但是――这一招没有击中。

    不知道路飞在想什么，反正他是在离贝尔金很远的地方落地了。然后利用落下来的力量，又继续反弹起来。

    “在屋顶上是不是有船浮着啊!”

    路飞继续跳着，一下就贯穿了天井。

    难、难道!

    轰!

    从屋顶上有水喷了出来。就是贝尔金收集海盗船的池子中的水。

    “噢噢噢噢噢!”

    落在贝尔金周围的水，最开始都被蒸发了。

    水蒸气爆炸!

    同时，不断落下来的水，也吸收走了贝尔金身上的热量。

    水越来越多，很快就将整个大厅淹没了。

    “走了哦!死老头儿!”

    “嗯?去哪儿!?”

    被不断蒸发起来的水蒸气所围困，贝尔金越来越着急。

    他的肉体液冷却了下来，回到了原来的状态。

    路飞的想法实现了。

    “橡胶……!”

    路飞从天井上急速跳了下来。

    “……战斧！”

    路飞使出全力，向贝尔金的头顶砍去。

    哐……!

    巨大的声音响起，钢铁的肉体裂开了!

    贝尔金。这个穷凶极恶的率领扑克兄弟统治着发条岛的恐怖支配者，在巨大的呻吟声中倒下了。

    “路飞……!”

    奈美高声欢呼起来。

    倒在水中的的贝尔金全身抽搐着。巨大的身体发出剧烈的抖动，连动一下嘴唇都已经很吃力了。

    “如果不热的话，你这个家伙也就仅此而已。”

    佐罗和山治都出现在了平台上，他们的脸上都洋溢着胜利的笑容。

    轰轰!

    有一种带有不祥预感的声音从下面传来。路飞看着自己的脚下。

    轰轰！噼啦噼啦噼啦!

    “怎么回事？这到底是怎么了？”

    突然，在贝尔金倒下的地方，地面像冰一样破裂开来，并且越来越大。

    “不好了!玻璃破裂了!”

    这和给很热的玻璃器具上浇上冷水的话玻璃器具就会破裂开一样的道理。在大厅里的玻璃地面上，经过了灼热的国王炮和贝尔金的烘烤后，又经过冷水的急速降温，最后，还有承受了橡胶战斧的巨大冲击，所以，玻璃就破裂了。

    “不行!这样的话会完全崩塌的。”

    和佐罗所说的一样，扑克城的崩塌已经止不住了。

    “大家，这边!”

    来到平台上的奈美大声地叫着。路飞一行人都从快要崩塌的大厅出去了。

    “难道，是不是说，发条岛会从上面往下掉下去?”

    “没错!山治!”

    特大号的电梯装载着四人，来到了屋顶上面。

    “喂!你们这些家伙。”

    坐在船头的山羊雕像上的乌索普向大家挥手。

    屋顶上，在数艘海盗船中间。有黄金梅利号的身影。

    “喂!那可是我的位置!”

    路飞向乌索普大声叫道。

    忽然，城开始剧烈的晃动起来。

    池子里的水从电梯里留了下去，海盗船也剧烈的往前奔涌着。从城的地底深处，传来了一阵巨大的响声。这个声音，淹没了所有的声音。

    “这是，什么声音!”

    “路飞，不要发呆了!准备逃跑吧!”

    “但是，奈美，我们怎么才能把船运到海里呢?”

    “就是这个电梯。那帮人就是利用它把黄金梅利号运上来的。下去也是同样的道理。这个船上有我的所有宝物，我是绝对不会把它丢弃的。”

    黄金梅利号沿着水流流进了电梯里面。

    “好了，真是幸运!”

    在飞溅的水沫当中，奈美用开心的表情按下了电梯的开关。

    紧接着，真是一片惊天动地的行动。载着黄金梅利号的电梯开始向下移去。

    噼噼噼噼!

    “听到了吗?”

    路飞这时，小声地说道。

    “什么?”

    奈美有意识地集中了精力。佐罗和山治也察觉到了有声音在响!

    “这个，就是那个，音乐盒!”

    乌索普听了出来。

    “这就是钻石钟!”

    奈美叫了起来。在她的眼前，就是被深埋在城墙里的钻石钟。

    5

    钻石钟是为开始和结束的时间而响起的。

    感谢今天的开始，在今天结束的时候，为明日的幸福祈祷。

    “是这样啊!波洛德……”

    路飞在这时，终于明白了过来。波洛德听到了这个钻石中的响声，这就是小阿基斯的音乐盒的曲子。

    所以，波洛德能够确定发条岛就是阿基斯的故乡。

    “啊……我的钻石……”

    奈美想要得到东西似的伸出了手。电梯继续往下降去。世界第一的钻石钟也就越来越远了。

    “奈美，危险!”

    听到山治的声音，奈美一下子叹了一口气。

    城墙的外壁，跟着钻石钟一起倒塌了。落下来的瓦砾，正在接近奈美的头顶。

    咚咚咚咚!

    “危险!”

    又是千钧一发的时候，路飞的橡胶手腕伸了过来，把奈美抱住，就这么直接跳到了黄金梅利号上面。佐罗和山治都自己爬上了船。

    “路飞……”

    “奈美，你这个家伙，刚才好险啊!我的帽子，可要好好拿着哦!”

    “!”

    奈美像理所当然，把路飞一拳打倒在地。

    “好痛!为、为什么啊?你老是这样莫名其妙地打我!”

    “我就是想打你!”

    在一片混乱中，黄金梅利号逐渐加快了速度。

    “喂!到底怎么回事!这个岛屿，要彻底崩塌了吗?”

    乌索普抱着自己的头，自从进入城的内部以来，电梯里非常的暗淡。

    “嗯……!耳朵好像已经变得僵硬了?”

    “这是由于忽然发生的气压变化所产生的吧!正在下降!电梯的速度非常之大!”

    “但是奈美，比起电梯，这个……”

    “我们是不是没有下降啊!”

    佐罗最后一句话，使大家都陷入了沉默。

    “哇!不，正在下降!我的灵魂黄金梅利号!正在下降!哇…………!”

    乌索普一早就已经混乱了。

    “以这样的速度向大海撞去的话，简直就像是鸡蛋砸石头!”

    “哇，不!我的宝贝们!”

    “奈美小姐，既然已经这样了，就和我先结婚吧!”

    山治厚颜无耻地抱住了奈美的腰。

    “橡胶……!”

    “……路飞!?”

    这时，大家看到了，站在山羊的船头雕像上的路飞船长英勇的身姿。

    “……气球!”

    路飞跳了下去，在电梯和空中做自由落体运动。同时，路飞狠狠地吸人大量的空气，就像气球一样膨胀了起来。

    砰……!

    终于在快要着地的时候，路飞挺身而出，才为黄金梅利号的降落缓冲了许多压力。

    “喔……!饶了我们吧!”

    乌索普含着眼泪大声地叫着。电梯击到了海面上，激起了巨大的海浪。

    “路飞!抓住。”

    就在即将掉进大海里的一瞬间，一下伸长的路飞的手腕抓住了奈美的手。

    咚咚咚咚!

    电梯落下激起的巨大的海浪冲破了电梯的大门。乘着这股海浪，黄金梅利号一口气脱离了发条岛。

    “出来了!……”

    路飞和同伴们等到在船上，全都平安生还了。

    并且，路飞一行人已经从岛上逃了出来。在门的另外一边，是大海。船在变得满身伤痕的情况下保护了海盗们，并且接着海浪，一下子就远离了发条岛。

    “喂!快看啊!岛屿已经……”

    佐罗的声音传来。

    发条岛，发出了轰鸣。

    就像是蘑菇一样在天空中张开了巨伞的发条岛，正在慢慢地剥落。岩石落到海面上，激起了巨大的海浪。

    “为什么啊!不仅是扑克城，连整座岛屿都要崩塌了!”

    乌索普呆呆地仰望着发条岛。

    “难道是因为岛的发条……对!就是那个发条。支撑着这个岛屿整体的那个发条。如果那个发条遭到了毁坏，那么这个岛屿也就……”

    奈美的预感应验了。如果扑克城崩塌了的话，那么在扑克城中间的岛的发条也会遭到破坏，这样的话，整个岛屿也就完蛋了。

    大家都没有说话。这已经是人力所不能控制的事情了。

    人类，集中了自己的技术，建造了这座岛屿，就像是向天上隐去的巨塔一样。

    “结果，我们……”

    佐罗用手按着腰间的剑说道。

    发条岛的镇长，不是从头到尾都很恐惧吗?外面的海盗来到岛上，简直就是大灾难了。大家都只能怀着对于过去的复杂感情，看着海岛沉入海底。

    “喂!就是这里!就是这里!”

    这时，路飞向天上喊去。

    “路飞，这时候还在于什么?”

    乌索普看着自己的船长。

    佐罗也看着船长。

    奈美也看着船长!

    抱着奈美的腰的山治，也横了一眼过来。

    “喂!波洛德!”

    “什、什么?!”

    沉浸在失意当中的同伴们，没有想到路飞的话，都惊讶地回过头去。

    “是真的!波洛德和阿基斯。还有那个镇长的妻子!”

    用狙击观察的乌索普说道。

    在空中，展开了一个白色的降落伞。

    在那里出现了从城的最高层往下掉的小偷兄弟和罗恩金博士的身影。

    “这、这是怎么回事!?你这个家伙还跟他们打招呼，挥手，难道是早就知道他们还活着是吗?”

    “怎么了，乌索普。活着?那些家伙，什么时候死了吗?”

    “就在刚才。从城上面的平台上，被贝尔金仍了下来。”

    “好像是这样。我也看见了。从城的窗户里，看见了他们。波洛德在空中抓住了他们两人，然后打开了降落伞，呀，真是帅啊!”

    其他，其他其他!

    微笑着的路飞，对着同伴给了他一下。

    “什么啊!这是干什么?”

    “太吵了!先提前给你打好招呼!”

    乌索普的血管又开始爆裂了。

    “我们都以为，那三个人已经死了!”

    “真是跟奈美说的完全一样。”

    奈美和山治已经进入胶着状态了。路飞还是把打人的理由吞了下去。

    在这个时候，降落伞慢慢的降了下来。

    “喂，你们都没事啊!”

    打招呼过来的波洛德，很漂亮的在黄金梅利号上着陆了。

    “你们才是没事啊!这个大降落伞大概是在制作大风筝的时候，就已经带上了。”

    “不知道啊!长鼻子。降落伞就是在以防万一的时候使用，所以会有两个。”

    阿基斯已经完全恢复了精力，对着乌索普说道。

    “受伤了吗?没关系吧?小子。”

    罗恩金博士用双臂抱住了阿基斯。

    “嗯!阿姨也没事吧!”

    “啊……”

    被接过话的博士，在戴着帽子的少年阿基斯面前，再次低声叹了一口气。

    “阿姨，你刚才为什么一直保护着我呢?”

    阿基斯想起了刚才的恐怖，向博士问道。

    “那是因为……”

    “阿基斯。”

    已经说不出话来的博士的话，被波洛德接了过去。

    “……这个家伙的名字。七年前，在海上漂流的时候，我救了他!”

    “你就是……”

    “我在镇长的家里看到了照片，得知钻石钟是你设计出来的。我一直在寻找这个家伙的故乡。阿基斯手中的音乐盒就是唯一的线索……那首曲子……”

    这时，音乐盒的声音响起。

    惊讶的阿基斯，用手在衣兜里找了起来。

    看，路飞这么说着，把音乐盒的盖子打开了，交给了阿基斯。

    “是这样啊!那个时候掉下去了。被我捡到了啊!”

    “路飞，你这个家伙，是什么时候……?”

    “嗯!……是在电梯里见到了，于是就捡了起来。”

    回答完乌索普，路飞从奈美的头上拿回了自己的草帽。

    “啊|”

    “这么重要的东西!没有好好看着啊!”

    路飞笑了起来。奈美换了一口气，轻轻地整理了一下头发。

    “这个音乐盒，是十年前我在设计钻石钟的时候一起做出来的。”

    “啊!?”

    阿基斯惊讶地看着博士。用音乐盒同这个眼前的女士比较着。

    “钻石钟是岛上的人们为了庆祝我们夫妇的孩子出生而设计出来的。为了感谢他们，这个孩子的降生，为未来的幸福和发条岛的幸福而祈祷，我设计了钻石钟。”

    “这个钻石钟的曲子，为什么会在这个家伙的音乐盒里呢?难道……?”

    阿基斯说道，“是一直握着这个音乐盒在海上漂流了七年，是这样吧。”

    博士又说了起来。

    “我们为了保卫岛屿，决定和海盗们战斗到底。所以，就让不能战斗的老人和孩子坐船逃离。我的孩子当然也是一样。但是，那帮家伙的力量太强大了。岛屿被扑克兄弟占领了。逃跑的船只也遭到了贝尔金他们的攻击。”

    “我捡到阿基斯的时候，有很多船的残骸，漂流在海上。”

    博士的声音弱了下来，泪水涌出了她的双眼。

    “啊!阿基斯!”

    罗恩金博士和阿基斯，相隔七年之后，再次拥抱在了一起。

    “难道发条岛就是阿基斯的故乡!?”

    乌索普一边哇哇地哭着一边说道。佐罗、山治、奈美看着七年之后再会的母子，开始了他们各自的回想。

    然后，波洛德叫了起来。

    “啊!快看快看，有什么东西打开了很多。”

    路飞抬起头大声欢呼了起来。

    一、二、三……降落伞在空中接二连三的打开了。

    “这是岛上的所有人。像这样的时候，我丈夫就会让大家用这种方式逃生。”

    这就是发条岛上的人民全部从岛上逃生时的场景。

    此时，发条岛的外围部分，也已经开始崩塌了。

    “对了，扑克兄弟在那之后，都怎么样了?”

    波洛德问道。

    “那个恐怖的贝尔金，被打倒了是吗?”

    罗恩金博士也追问道。

    山治回答道。

    “如果不是的话，我们也不会从那里生还了，美丽的夫人!”

    “对对!是我们把他们打倒的!扑克兄弟当中的一个，就是被我干掉的。”

    乌索普夸耀道。

    “但是，由于我那个无聊的企图，才害得发条岛变成了这样啊!”

    “波洛德，什么企图?就是想利用这帮家伙来盗取钻石钟的事情吗!?”

    “真是不好意思!阿基斯，由于我的原因，让好不容易看到家乡的你又一次失去了家乡!还有，你的母亲，真的很对不起!”

    波洛德的肩膀垂下了。

    “没有关系……我会让它随着这七年的记忆一起忘记的。并且，对于打倒贝尔金的你们，我们真的要用一生来感谢你们啊!你们完全没有责任。”

    路飞看着这边说道。

    “啊!我只是想去取回我的剑而已!”

    佐罗把剑拿在手里，说道。

    “我也是一心为了救助可爱的奈美小姐!”

    “我、我也只是想夺回我的灵魂黄金梅利号而已。”

    乌索普也不明究竟的附和道。

    “我原本也打算偷走钻石钟，然后逃跑的!但是都怪这个笨蛋船长，害得我们没有时间了。”

    “你们……!”

    五人真诚地望着博士。

    降落伞慢慢的降落到了海面上。

    音乐盒继续演奏着。用感谢和幸福的声音保护着发条岛的人们。

    【尾声】

    发条岛开始崩溃了。在这之后，这个过程一直持续了数小时。

    岛的伞也完全崩塌了下来，还有支撑着伞的塔，以及岛的发条，都沉到了海底。最后留下的，只有岛的地基。残留下来的电梯的入口，还留在曾经的岛上。

    但是，五十年、百年前，造访这里的人们连想象这里的天空之岛也很难吧。

    据说，在海上，在这片辽阔的海上，有很多这样的地方，静卧在海底。

    “啊!真的可以吗?”

    乌索普向停靠在黄金梅利号的旁边的小船大声说道。

    小船上，有波洛德的身影。

    那之后，路飞一行人攻击了出城的海盗们。海盗的手下全都被干掉了。他们收集起来了出城的船只，救出那些岛民们。在镇长夫妻的指挥下，岛民们在岛的地基上、船上等地方避难了。也向最近的岛屿发出了请求救援的船只。

    “阿基斯有着出色的父母。孩子和父母生活在一起是最幸福的!”

    波洛德安静地说道。

    “但是，你也要考虑一下那家伙的心情。阿基斯的心情里，你就是他的父母啊!”

    “不，不是。我并不会感到寂寞的。反而是卸下了肩头的担子而感到轻松了。世界第一的小偷兄弟，仅仅是一个随便而且勉强的梦想而已。”

    “这也说得太过了吧!阿基斯可是以作为小偷而自豪的哦!”

    “这样不也很好吗?按着波洛德想的那样，不也很好吗?”

    对于乌索普的追问，路飞说道。

    “啊!今后就可以随便干了。快乐而无耻的小偷啊!”

    “啊哈哈!这也可能不错啊!”

    “多谢了!船长!”

    “啊?”

    “不要告诉阿基斯，我曾经是扑克兄弟的手下。不过已经可能再也见不到了。

    应该告别了，道路不一样的嘛!”

    能够听出波洛德在流泪，路飞把目光移开了。

    “哦!那是什么?”

    在路飞的视线里，出现了什么东西。

    “快看!波洛德!”

    “阿基斯……”

    “开什么玩笑!想把我留在这里，那怎么行!”

    阿基斯就这样跳进了波洛德的小船里。

    “哦!噢!”

    “一个人打算去哪儿啊!笨蛋哥哥!”

    “谁才是笨蛋啊!你好好想想!离开父母想去哪儿啊?好不容易找到了父母，还不明白吗!你已经没有出海的必要和理由了。”

    “不需要理由!”

    “我的梦想就是能和哥哥一起成为世界第一的小偷兄弟!”

    阿基斯像以前一样，很吵闹的大声对哥哥说着。

    “笨蛋啊!”

    “所以，要带着我哦!”

    “没有偷到钻石钟，我已经成为不了世界第一了……”

    阿基斯打开了衣兜，拿出了音乐盒。

    “这个曲子，我们不是已经偷来了吗?从扑克兄弟那里拿回来的，为了岛上的人民……”

    伴随着感谢和幸福的音乐，小偷兄弟的小船，渐行渐远。

    “走了!”

    发条岛的镇长看着儿子远去的小船说道。

    “走了啊!”

    “真的没关系吗?好不容易遇见了七年没见的儿子。”

    “钻石钟……那首曲子……已经把我们和那个孩子联系在了一起。我们也应该感谢他还活着，然后创造一个新的幸福的发条岛!”

    “对!我们也有要干的事隋，也有梦想。这就是，最幸福的事情。”

    “他偶尔也会回来的。我们这样祈祷着，为那个孩子，重造一个家乡!”

    在发条岛的港口，镇长夫妇看着踏上旅途的孩子出海了。

    “什么时候说过的吧!”

    在潮风中，奈美低声的说道。

    “什么?”

    路飞还是大口大口地吃着从岛上的人们那里得来的食物。

    “波洛德曾经是扑克兄弟的手下吧!这件事情，要告诉阿基斯吗?”

    “笨蛋!别管啦!”

    “是的是的，一问你我就成了笨蛋了。”

    奈美目送着已经看不见了的小船。

    “真是麻烦啊!这些租的衣服和天鹅船怎么办?”

    乌索普忽然想起来了似的说道。

    “怎么办?只有踩坏扔掉吧!”。

    “不行，奈美。一定要好好还回去。”

    “但是我的婚纱已经变成了这样了。还回去也会损失不少的。”

    奈美指着自己的被鲜血染过的婚纱说道，走进了船舱。

    山治一会儿就开始准备晚饭了。

    佐罗还在那边对他的剑念念不忘。

    “出发!在继续我们的伟大航路之前，先去度假胜地岛。”

    路飞坐在船头的山羊雕像上，不知道目的地在哪个方向，指着前方说道。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)