★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<战姬>


第一卷 飞翔天际的月天使 序章 西元二00六年~终结的开始

    吴羽静矢心想：现在回想起来，当晚我所看见的她，该不会只是一场梦吧

    被月光照亮的白皙肌肤、如同宝石般滴落的水珠、以及白银之翼。像是钢铁刀刃般的斩风之羽。全身散发出玻璃般纤细的透明感，宛如一名来自月亮的天使在那庄严的身影之前，静矢仍记得当时的自己全身动弹不得，只是抖个不停。

    六年前的暑假，西元2006年，当时的静矢还只是个小学一年级的学生而已。

    四国香川县高松市静矢跟住在他家附近的小女孩南野心奈在宽广的市民公园草皮上玩耍。这座佛生山公园里面还有温水游泳池及体育馆等设备，一到春天，池塘旁边则是变为民众们赏花的著名地点。

    静矢穿着无袖背心、短裤及海滩凉鞋。他手中拿着一把玩具枪，开枪一一打中排在公园板凳上的果汁空盒。当BB弹击中之时，空盒便会发出啵的一声，瘫软无力地掉到地上。

    哥哥好厉害喔！百发百中耶！

    心奈露出兴奋的眼神拍手叫好。她一头长发绑成两条马尾，身上穿着颇为凉爽透风的无袖连身裙。裙摆下面露出纤细的脚，穿着附有花瓣装饰的凉鞋。虽然她比静矢还小两岁，而且只是个幼稚园中班的小女生，不过她看起来似乎比实际年龄还要成熟一点。

    汪汪！

    心奈带来的小吉娃娃恰克一直在她脚边绕圈圈。害她的双脚被狗绳整个缠住了。静矢抓住恰克，并动手将缠住心奈双脚的狗绳给解开。

    心奈，恰克好像很无聊的样子，我们也该继续溜狗了吧

    再表演一次给人家看啦!这次要站在更远的地方表演～～

    心奈边说边将地上的纸盒捡起来重新排好，静矢则觉得有点腻，同时不禁皱起眉头。

    要我站远一点射击这很难耶。

    你有看昨天那部电影吗?有个很帅气的男生开了好多枪，救了一名女生说。

    小孩子不应该看那种充满暴力的电影才对喔！

    那是爸爸自己说要看的啊，心奈也希望哥哥能像电影一样保护人家，所以为了保护我，哥哥你就得变得更厉害一点才行嘛。

    唉你真是任性啊

    虽然觉得很烦，但静矢还是认真地把铁珠装进玩具枪里，然后摆出射击姿势，设法瞄准目标。

    此时，一阵尖锐的口哨声传人耳中。

    静矢，你又在跟女孩子玩耍啦？还真是恩爱呢！

    同班同学佐野武弘带着好几名男孩子站在一旁看热闹。武弘不但人高马大力气强，脾气又很暴躁冲动．在班上没人敢与他为敌除了不服输的静矢之外。静矢顿时面露不悦的神色，恶狠狠地瞪着他们。

    跟我的邻居玩，有什么不对吗？

    心奈对每次都会出言讽刺的武弘十分没辄，只见她很快地躲到静矢背后。恰克也弓起背部，不停发出威吓的吠声。

    只有娘娘腔才会跟女孩子玩啦．静矢是个人妖～～

    武弘边出言讽刺，同时出手抢走静矢的玩具枪。

    小偷！你这是干什么！

    静矢想要把玩具枪抢回来，但武弘等人却一直传来传去，藉此玩弄静矢。

    如果你能证明你不是个娘娘腔，那我就把枪还给你！

    怎么证明？

    这个嘛你今晚八点过来学校的后门就知道。

    躲在静矢背后的心奈突然拉了拉他的衣服。

    哥哥，心奈也想去。

    武弘一听到她这么说，便用双手用力拉开自己的嘴巴，吐舌头装鬼脸。

    女生不准去！

    呜哇武弘大坏蛋！心奈也想去啦！

    心奈哭了起来，恰克也吠得愈来愈大声。静矢则面露困扰神情，显得有点不知所措，只能拍拍心奈的肩膀，设法安抚她的情绪。

    心奈，那么晚的时间不方便出门啦。我也没办法去，不然会被我妈骂。

    可别跟你父母告状啊！要不然我会把这支玩具枪拿去丢掉喔！

    武弘等人边坏心眼地笑着边跑离现场。看样子静矢是非赴这场鸿门宴不可了。

    心奈哭得脸上一把鼻涕一把眼泪。

    武弘就只会欺负人家。好讨厌！

    此时无暇管玩具枪，得先设法别让心奈继续哭下去才行静矢实在想不通，为什么武弘总是视他为眼中钉呢？

    真是麻烦透顶啊。

    静矢深深地叹了口气。

    到了当天晚上，静矢穿过住宅及田间小路前住小学的后门。田里长得很茂盛，高耸的稻穗，随着夜风吹拂而沙沙作响。

    得加快脚步，不然就快八点了。

    静矢从口袋里拿出儿童用手机确认过时间之后，连走带跑地急忙赶路。

    学校正门口停着一辆车子，车身上写着BIGATE警备保全等字样。透过校台的窗户玻璃．可看见有手电简的灯光轻飘飘地在里面移动着。现在刚好是外包的警备人员巡视学校的时间。

    （原来是为了不让警备人员发现．才将集合地点定在后门啊）

    后门那边除了武弘之外，还有其他五名小跟班在场，静矢一出现，武弘马上开口向他确认：

    来得可真慢啊你父母没发现你偷溜出来吧？

    放心，我是等我母亲出门工作后才离开家里的。

    哼！我还以为你怕了呢

    废话少说，我的玩具枪在哪?

    静矢的母亲每晚五点之前都会离开家里，去居酒屋工作到半夜十二点，然后再到超市工作到早上六点才回家，周六日则前住便当工厂打工，所以静矢几乎没什么机会见到母亲。

    武弘等人互看了一下。随即很坏心眼地讪笑起来。

    你的玩具枪放在不说不来那边，想要就自己去拿回来吧。

    你你们干嘛把我的玩具枪摆在那里啊！

    静矢很不可置信地大声抗议，全身也因恐惧感而开始发抖。

    不说不来是指竖立在距学校好几百公尺远，一个叫平池的池塘旁边的少女石像。当水从堤岸的石头缝隙流出时，水声听起来很像不说不来，据说那是一名不幸被当成人柱活埋的少女哭诉着早知道就不要说、早知道就不要过来这里的的声音。

    竖立于台座上的悲伤少女石像脚边总是会出现供奉用的鲜花，而那一带周边则是一片空荡的寂寥地点，时至今日似乎仍可听见少女的哭声，可说是小弦子们都知道的灵异地点。

    如果你不是个娘娘腔，那就应该有勇气能够去把自己的枪拿回来吧？

    别闹了好不好！不说不来是个很不妙的地点耶！

    废话少说，快点去吧你!否则明天我就要在学校帮你这个娘娘腔好好宣传一番！

    武弘推了静矢的肩膀一下，小跟班们也异口同声地催促他快点动身，静矢是很害怕，但他还是得将自己中意的玩具枪找回来，而且更重要的是，他幼小的自尊心实在无法容忍这群以武弘为首，不聚在一起就什么事也干不出来的家伙们以胆小鬼这个形容词嘲笑他。

    好去就去！谁怕谁啊！

    静矢用力收起小腹，便朝着平池所在的西边走去。武弘等人边嘻闹边看着他的背影离去，还不停以开玩笑的语气对他说：

    哎呀，你绝对办不到的啦！

    会有幽灵跑出来喔～

    朝着平池前进的静矢，通过一条铺设在名为前池的池塘旁边的小路。右手边有间寺庙，夹在寺庙及前池之间的小路虽然很寂静，但当晚小路却明亮到足以照出人影来。

    静矢觉得很不可思议，便抬头仰望天空，只见南方天际挂着一轮明月。满月的正下方有两座山互相依偎着，那是濑户内独有的棱线，既平缓又紧连成形。白天跟心奈玩耍的公园位于棱线前方，而前池又在公园的前方。满月的倒影映照在池塘当中。

    原来今天是满月啊

    静矢因为害怕而迟迟不敢踏出脚步，此时传来了咻的一声，宛如烟火发射到空中时所发出的声音。听在胆颤心惊的静矢耳里，这阵声音就跟幽灵出现时的阴森声音一模一样。

    呜哇！

    静矢不禁发出悲鸣。因为有一个闪耀着银色光芒，看起来很像是鸟类的东西，以极快速度掉落在映照着满月倒影的池塘当中。

    啪沙！一条水柱伴随着巨大的水声喷向天际。水面泛起激烈的浪花、月影则像是被打破的玻璃般，四分五裂地在水上飘动。此时有一只白色的手臂由池塘里探出。

    出出出现了！

    静矢原想转身逃走，但却被吓得两脚使不上力，只能用双手不停在空中挥舞。

    一条覆盖有白银色金属的白色手臂攀住池畔，随后头部也紧接着露出水面。而看到手臂之主的容貌时，静矢差点无法呼吸。

    拥有这条手臂的是一名看似十六岁左右的少女，银色的头发长及膝盖，跟洋装没两样的白银色金属如同盔甲般包覆着她的全身。

    少女起身走出池塘后，以烦闷的眼神俯视着全身湿透的自己．她按下自己喉头上的蓝色按钮，只见包覆她全身上下的金属马上失去张力，化为一匹轻飘飘的白布。她脱去那匹白布，将它挂在池畔的樱花树上，似乎没察觉到静矢动也不动地躲在离池塘有一小段距离的地方。

    一丝不挂的少女，一身白皙肌肤因月光而显得晶莹剔透，只是可怕的光线反射率令人无法相信她是个活生生的人类。

    她果然是幽灵而且是个穿着洋装的公主幽灵？

    静矢不禁抖了一下。

    少女伸直脚尖，毫无窒碍地走进池塘当中。随后她好像灵机一动似的让肩膀以下通通没入水中，静静地游起泳来。银色长发在水面上摇曳，形成好几个小漩涡。

    她灵巧地在水中前翻一圈，舞动着纤细的手臂仰泳着，如同小孩子一般天真无邪地在水中戏玩，她身上的水滴在月光映照之下闪闪发亮，看起来比世上任何宝石都还要漂亮。

    好一阵子无法动弹的静矢，以往从未有过这样的经验，他看她看到入迷，却也同时感到惧怕。

    不，我才不怕，幽灵又没什么好怕的！

    静矢逞强地用力缩起小腹，他告诉自己绝不能被武弘这群人给瞧扁，此时静矢的视线突然射向在他眼前随风飘逸的白布。

    他回想起读幼稚园时曾看过的一部连续话剧，叫做羽衣天女传说内容描述有一个男子抢走了天女所脱下来的羽衣。

    对了

    咕噜一声，静矢吞了一口口水。

    （只要我能拿这条白布回去，就可向他们证明确实有幽灵出现。我要让他们见识一下我的勇气，我再也不想让武弘这家伙瞧不起了！）

    虽然静矢紧张到心脏都快破裂，全身的毛孔也开始冒汗，但他还是鼓起勇气跳了起来，摘下挂在樱花树上的白布。

    啊！

    少女察觉到他的行动，随即发出声音。她的声音清澈响亮，十分具有透明感。

    静矢抓着白布，拔腿朝着学校跑去。少女则以长发遮掩着自已的裸体，同时追赶上来。

    站住！

    （她她追上来了！如果被她抓到，说不定我会被杀死啊！）

    静矢拼命地逃，但他毕竟还只是个小孩子，脚程不够快，少女一下子就追上他，并伸手抓住他的肩膀，将他压倒在地上。

    好痛！

    被这么一压，静矢整张脸重重地撞上地面，少女一点都没有同情的感觉，只是很粗鲁地将白布抢走，并轻轻地包住自己的裸体。

    我实在太过大意了，居然不假思索就在敌方领域里解除机甲武装要是少了它，我就再也回不去了。

    咿呜啊！

    静矢吓得挺不直腰，为了逃走，他不停挣扎，却只能拖着双脚在地面上爬行。

    别傻了！

    少女一脚踩在静矢的背上，静矢十分害怕，边哭边大叫道：

    对不起，请饶我一命！

    哼！这就是男人吗？就只会这样不顾面子地求饶吗？

    少女抓住哭泣不停的静矢肩膀，将他高高举起。静矢的双脚离地，在空中无力地晃动着。接下来她会对我做什么她的脸在月光照射之下，散发出一股异于常人的美，令人实在无法想像她是个活生生的人类。就如同能面（编注：日本传统戏剧能剧所使用的面具）一样面无表情，使人猜不透她到底在想些什么。静矢因惊吓过度，脸上表情扭曲，只能不停地哭泣。

    救命啊请不要杀我。

    既然你都已经看见我的真面目，我也只好杀了你灭口了。

    我保证！我绝不会将此事说出去。

    为了保命，你连设法击败我的气魄都没有吗？

    少女收回原本抓住静矢肩膀的一只手，她的手散发出淡淡的白色光芒，她的视线瞄准了静矢的心脏，静矢处于被她单手举于半空中的状态，但仍不断挣扎着。

    请请等一下！我真的不会告诉任何人，说我差点被一名在平池里游泳，身穿白衣的大姐姐杀死啦！

    静矢突然改用像是在说明状况的语气说道。

    反正像你这种软弱的男孩子，肯定会在再选择时遭到淘汰。那倒不如我现在就先淘汰掉你

    什什么是再选择？

    总有一天你会知道

    总有一天我会知道这是什么意思？

    我说总有一天你会知道，就表示总有一天你会知道，不要问东问西的，烦人的臭小子！

    烦人是什么意思？

    少在那边给我拖延时间！这样做依旧改变不了你今天必须命丧此地的命运！

    少女不禁焦躁起来，同时也打乱了她原有的如冰雪一般的冷静。此时少女突然对自己刚刚所讲的话感到战栗。

    拖延时间！

    少女随手一甩，将静矢摔在地上。静矢跌坐在地上时，他所带的儿童用手机便顺势从口袋里掉出来，通话键发出亮光，荧幕上则显示着110这三个数字。

    110？

    报警的电话啦，你不知道吗？

    脸色苍白的静矢，虽然表情依旧僵硬，不过却也露出了夸耀胜利的微笑。

    我刚刚伸手进口袋里按下通话键，并故意用那种说法，让警察能清楚知道我究竟在哪，你连这都役发现吗？笨蛋！

    静矢全身虽抖个不停，但他还是逞强地对她吐了吐舌头，这时远方传来警笛的声音，静矢把手机丢进草丛里，手机随即啦出哔的尖锐声音。

    是警报声！！从那边传来的！

    快点搜寻身着白衣的女子！以及打电话报案的少年！

    警官们可靠的声音从黑暗的另一端传来，静矢心想：这下子我不会有事了少女美丽的表情上则露出一丝愤怒的神色。

    你胆敢算计我？

    你你还想杀我吗？我劝你还是先设法关掉警报器比较好喔，如果你不想再被看到的话，就快点去关掉警报器，否则你会被巡警们看见喔！

    静矢虽然还站不起来，但他还是朝警报声的反方向爬去，企图逃离现场。

    少女眼神平静地俯视着静矢，随即用手磨擦白布，好让白布能够紧贴在身上。白布被她这么一磨擦，马上开始扭曲变型．化成洋装的形状包裹住她的全身，紧接着白布又像是白纸一样不断折叠，变成了具有金属质感的羽翼。她背上所张开的羽翼，以及她头上所戴的白银发饰，因月光的照射而形成一轮光圈。她的身影看起来就如同奇迹一般美丽迷人。

    有人影出现在那边！

    巡逻车的车头灯照在少女身上，此时少女嘴角突然微微上扬，露出了令人不解的微笑。

    男孩子你还真是精明呢，虽然力量不足，却懂得以智慧弥补这也算是实力的一种吧

    少女半抬她那有着长长睫毛的双眼，以平静的视线扫了他一眼，随后高高举起戴着银色护甲的右手。

    不过你太天真了！

    在她举起右手的瞬间，立即传来咻的风切声。一道形状如同透镜般扭曲的空气，将少女及静矢包围起来。

    咦？人跑哪去了？

    警官们感到十分困惑，纷纷瞪大了双眼，静矢则相当惊讶，并大声地向他们呼救。

    你们在做什么？我在这里啊！

    没用的，因为空气扭曲所造成的透镜效果，使他们无法看见我们的身影？音波的传导也受到阻隔，所以他们也听不见你的声音。

    少女淡然说道，静矢感到十分震惊，原本以为必定获救，心情已完全放松的他，瞬间被打人绝望的深渊当中．面对全身抖个不停、眼泛泪光的静矢，少女只是轻描淡写地看了他一眼，脸上浮现出妖惑的微笑。

    做好心理准备了吗？

    被月光照亮的银色金属及纯白衣裳，分外平静的水面、美丽少女的曼妙身影只有手机的警报声仍在不远处持续地发出空虚声响。

    静矢吓得快要大哭起来，而少女的冷淡视线，也只是默默地倾注在他身上。

    你怕我吗？对死感到恐惧呜？

    救命啊！求求你饶了我吧！

    静矢开始向她磕头求饶，少女蹲下来，缓缓将手伸向他，静矢被她的举动吓得动弹不得。

    即便身陷恐惧当中，仍然没有赴死的觉悟，一心只想挣扎求生吗？男孩子啊

    她白皙的手掌轻轻托起静矢的脸，对她冰冷手掌感到毛骨悚然的静矢，全身顿时像团子虫一样缩成一团。

    （完了完了完了完了，我死定了我死定了我死定了！）

    静矢的心跳不停加速，好像快要爆裂一样，不过少女并未痛下杀手，反而托起他的脸，让原本缩成一团的他重新站好，然后将自己的脸贴近过去。

    这个动作使静矢得以近距离看清她的长相。她那宛如满月，找不到任何缺陷的完美容貌，简直令人不敢相信这世上居然存在着如此美丽的事物。

    你那求生的执着意念坚强的求生力。呵呵我想到一个有趣的游戏了男孩子啊

    少女缓缓屈身，她那头银色长发轻拂着静矢的脸颊，而少女冰冷柔软的双唇，则轻轻地贴在静矢的嘴唇之上。

    静矢被这突然其来的举动吓了一眺，紧绷起全身的肌肉，当她将脸抽离静矢的脸庞之后，便伸手擦拭了自己的嘴唇一下，只见电离子如同萤火虫一般发出光芒，并像是雪花一样从她的嘴唇掉落至地面。

    刚刚才那是？

    静矢陷入混乱．差点就哭了出来，少女则以妖艳又奇妙的声音在静矢的耳边细语道：

    没什么不过是个简单的小把戏罢了，我在你身上做了个记号，同时我会慢慢等待等到你有能力与我一战为止

    跟跟大姐姐你一战?

    再选择之时迟早会来到，不论你身在何处，这个记号都能帮助我找到你。届时，你只管善用你所拥有的求生力，全力与我一战，并设法生存下去吧呵呵呵

    语毕，她张开白银羽翼，飞向高空，其身影宛如月天使一般，她挥动羽翼所引发的强风，吹乱了地上的杂草及静矢的头发。少女的银色长发随风摇摆，身影也随之消失在月光当中。

    不不见了！她果然是幽灵！

    静矢连滚带爬地逃离现场。

    啊！在那边！我发现小男孩了！

    警官们快步奔向静矢身边。

    这件事发生在六年前的夏天。

    静矢在受到警方保护之后，虽一再宣称他看见了幽灵，不过却没有任何人肯相信他。静矢本人也因一再受到旁人的否定．进而慢慢说服自己把她当成因试胆的恐惧心而衍生出来的幻觉而已。

    之后随着年龄的增长，他逐渐淡忘她所造成的恐惧，又因日后再也没发生过类似的事情，以及课业等需要烦恼的事情变多，导致他几乎已经忘记那一晚的事。

    话虽如此，在明亮皎洁的月光当中腾空离去的白银之翼，仍会不定时自他的记忆深处苏醒，而且相当鲜明

第一卷 飞翔天际的月天使 第一章 西元二0一二年～启示录

    自从有了那个不可思议的体验之后，很快地过了六年时光。

    2012年初夏升上国中一年级的静矢，仍然跟以前一样，住在一间小房子里面。这间房子因为过于老旧，已经开始有漏水的迹象。

    只是他家的周遭不断有新的高层公寓大楼出现，这些高层公寓大楼的影子也通通落在他家屋顶，理应平等照亮每个人的太阳，如今却遭到金钱之力的剥夺，导致他纵使抬头仰望天空，也几乎看不见了。

    高层公寓大楼各处都设有写着BIGATE警备保全字样的监视器。BIGATE警备保全是由IT大老大门军造出资买下好几间警备公司重组而成，员工总数超过四十万名的超大型警备保全公司。他活用原有IT企业的实力，将监视器与总公司的电脑连结在一起，同时运用脸部辨识及虹膜辨识系统，来揪出所有行迹可疑的分子。

    心奈这家伙简直就是搬进了高级住宅区嘛！

    静矢站在公寓前面，不禁倒抽了口气。

    被设置在玄关的数台监视器瞪着，静矢觉得自己好像被当成了不法分子一样，浑身感到不自在。他在内线对讲机上按下心奈家的号码，然后再按通话钮。

    啊，哥哥！

    他还来不及开口，对讲机便传来心奈兴奋的声音。

    还真亏你知道是我啊。

    因为有监视器啊。你等一下喔，我叫卡迪去带你进来。

    卡迪？

    在公寓的玄关大厅里，有好几台大小如同篮球的小型机器人四处徘徊着，其中一台缓缓靠近静矢，虽然电锅加轮胎的外观看起来很像玩具，但它们可是负责在公寓内巡视的警备机器人。卡迪看着静矢的脸，将资料传往总部，完成登录程序后，便以无线电开启玄关大门。

    欢迎光临，吴羽静矢先生。

    它说出一口很流畅的日语，当静矢一踏进公寓内，大门马上关闭，不禁给人一种世态炎凉的感觉。静矢心想：当我年纪还小之时，明明还过着很悠闲从容的生活啊

    现在日本全国警察人员总数约为二十万出头，在总人口数当中所占百分比为全世界排名第五十名，可说是相当惨淡的情况。在迈入二十一世纪之后，经济不景气及世界经济排名的落后，导致国内犯罪情况越发严重，连外国犯罪集团也横行于日本国内，整体破案率也一年不如一年。

    此时，BIGATE警备保全适时出现。该公司活用IT技术及丰富的资金，使得能够弥补警察人力不足的无人防范系统，在安装使用率上有了急速的成长。

    吴羽静矢先生，请容我带您前往五○七号房。

    卡迪与电梯保持连线，当静矢抵达电梯大厅之时，电梯门早已开启，等待他搭乘。

    静矢与卡迪一同进入电梯，五楼的灯号随即自动亮起。

    真厉害好像整栋公寓就是一台机器人一样。

    吴羽静矢先生，五○七号房在这里。

    卡迪走在前面引导他，来到五○七号房前面，心奈马上开门迎接。

    欢迎光临，哥哥！

    心奈身穿迷你裙加紧身裤这种能够轻松行动的服装，带着有点开玩笑的表情，半倾着身子出现在门口。头上的双马尾虽然还是她的注册商标，不过升上小学五年级后，心奈的身高突然长高许多，跟她用来绑马尾的兔型橡皮圈所散发出来的幼稚气息，形成很不对称的对比。

    时间算得还真准呢。你有超能力不成？

    不是不是，是因为我在家就能看见卡迪所传送过来的监视影像啦。哥哥你一直东张两望，行迹很可疑喔。

    心奈边调侃边拉着静矢的手。

    行迹可疑？你这家伙，亏我特地跑这一趟，你说话也应该客气一点才对吧

    哎呀．别在意那么多啦，快点进来吧！人家等你好久了呢。

    一进到屋里，静矢随即闻到一股全新公寓独有的工业制品气味，心奈的母亲南野奈央子正在厨房里忙着用大碗搅拌蛋汁。

    欢迎光临。真对不起啊，我们家心奈总是这么任性

    奈央子阿姨既年轻又貌美，一点也看不出她已经有这么个小学五年级的女儿。有个律师丈夫的她是个家庭主妇，兴趣是打网球、花卉及制作小点心。

    没关系，反正我很闲。

    刚搬进来这里的心奈，因为不懂该怎么组装电脑，所以才叫静矢过来帮忙。心奈虽然很喜欢玩电玩游戏，不过对机器则是一窍不通。就跟她母亲一样，连厕所的电灯泡都不会换。

    可是，上国中之后不是得去补习吗？

    我并没有报名补习班

    真的吗?阿姨劝你还是去补习比较好喔。现在我也忙着帮心奈找补习班，好让她专心准备国中学测

    心奈才不要考学测！人家要跟哥哥上同一所国中！

    心奈挽着静矢的手，奈央子为此感到困惑，不禁皱起眉头。

    你又说这种话班上的同学通通都要考学测耶。要是没能考上好学校，以后日子会很不好过喔！

    人家不喜欢念书啦。

    如果不念书，以后长大会找不到好工作耶？

    只要当个职业玩家就好了。

    什么是玩家？

    就是专打电动游戏的人啊。

    这玩游戏哪能让你赚到钱啊！

    那可不一定。有些人会在网路上公开自己的游戏过程，籍以收取观赏费，还有人会参加电玩大赛以赚取奖金

    你就会做白日梦！难道你真的甘愿沦为人生落败组的成员？

    只要我能玩游戏就好了！哥哥，麻烦你帮我组装电脑吧。

    为了躲避母亲的说教，心奈硬是推着静矢的背，将他带进自己的房间，奈央子深深地叹了口气，她的视线让静矢十分在意。

    在心奈还很小的时候，奈央子阿姨便拜托静矢要带她一起出去玩。心奈表面上看起来虽然是个十分开朗，且社交能力很强的女孩，但私底下的她，却特别热衷于单人游戏，而有着窝在房间里不肯出门的另一面，所以她只有静矢这个朋友，或者说是青梅竹马还比较恰当一点，这点让奈央子很担心。她会在家里养恰克这只吉娃娃，也是为了让心奈的个性能够变得外向一点。

    而心奈这种专注的可怕兴趣，至今在本质上仍没有任何改变，现在她所迷上的，就是电动游戏。

    或许是这个原因，导致静矢觉得奈央子阿姨好像开始有点刻意疏远他似的。她大概认为心奈会迷上电玩，逐渐变得不爱读书，都是因为静矢给她带来的不良影响所致。

    （真是很不自在啊修好电脑之后，我还是快点闪人回家好了）

    恰克也在心奈的房间里面，六年前还是只小狗的恰克，若以人类的年龄换算，现在它已经是个年近四十的中年人。当然也就不像以前那么活泼好动，只见它缩成一团，躺在软垫上睡觉。

    心奈一边注视着从刚送来的纸箱里拿出电脑的静矢，一边兴奋地问道：

    哥哥，今晚你会留下来吃晚餐吧？

    静矢一回想起刚刚奈央子阿姨的神情，就有点提不起劲。

    呃不了，我回家吃就好。

    可是你平常都没有好好吃晚餐不是吗？哥哥昨天出门去买了超市便当，对吧？我刚好从我家窗户这边看到

    心奈很担心地说道。

    她说得一点都没错静矢的母亲静香最近因为工作量变多，一过中午就得出门。因此静矢都得靠母亲放在餐桌上的五百元硬币来解决自己的晚餐。

    由于实在太久没有见到母亲，导致静矢现在几乎无法想起母亲的容貌。今天早上他出门上学之时，也只瞥见母亲睡觉的身影。等他放学之后，母亲早已不在家。至于父亲，母亲则说在他出生之前就已过世，父亲的照片又因家曾发生过火灾而被烧掉了，所以他也不知道自己的父亲究竟长什么样子。

    此时静矢突然想起今天早上的事。当他从二楼自己的房间下楼来到厨房时，刚好看见位于厨房隔壁的母亲房间，纸门开了个小缝，母亲背对着房门睡得很熟，母亲总是工作到天亮，带着满身疲累回来，一倒下便昏睡过去，等到睡醒，在出门工作之前，才会进浴室洗个澡，或许因为今天特别累，静矢看见母亲并没有换衣服，也没有盖棉被，就这么睡着了，由于天气有点冷，静矢心想：母亲这样可能会感冒还是帮她盖个什么东西比较好一点，于是便走向纸门。

    可是当他看见母亲的后脑已有白发出现之时，静矢再也无法忍受，转身便冲出家门。一想到母亲只为了赚取他手中所握的五百元硬币，竟得付出如此多的劳力，甚至累到连白头发都冒出来就让他心里觉得十分难过。

    心奈，你还是乖乖用功念书比较好喔。

    咦？干嘛突然这么说？人家就是讨厌念书嘛。

    既然家里有钱能让你上补习班或私立国中，那你就应该把握机会才对。阿姨也说过啦，不读书就会沦为人生落败组的成员，一旦如此，就会像我妈妈一样即便丢着孩子不管，整天在外工作，依然改变不了贫困的现状。这样的人生毫无意义，而且也不晓得究竟是为了什么目的而活在这世上，不是吗？

    由于静矢说话的神情相当严肃，使得心奈的内心为之动摇，脸上也露出了不安的表情。

    可是心奈没差啊人家会永久就职啦。

    我不知道你的目标是A级或B级，但学历还是很重要的啊。

    迟顿的静矢似乎以为心奈所指的是A级就职，导致心奈觉得很沮丧。

    哥哥，你想歪了啦，心奈是说！

    说不定日后电脑也得学会自我安装的机能，才能受到消费者的青睐呢好啦，组装完成喽。

    把电脑及荧幕、周边设备的电源线插好之后，静矢按下电源开关。心奈因为来不及说出真心话，便鼓起脸颊表示抗议。

    周边设备的LED灯泡啪啪啪地同时亮起，整台电脑瞬间得到了新生，开机画面出现了身为IT大老兼BIGATE警备保全董事代表大门军造的脸部特写照片。

    这啥玩意啊？

    是心奈自己安装的，照片则是从BIGATE的网站上下载下来的喔。

    BIGATE乃是大门集团的品牌名称。原本只是一间从事IT商业行为的公司，营业内容以经营网站及开发软体为主，其中又以网路游戏方面特别有成就，而后仅仅只花了短短十年，大门军造便并购了以保全公司为首的数千间公司行号。

    这张四十几岁、有点肥胖的中年男性脸部特写照片，与装潢统一成粉红色调、充满花俏气氛的心奈房间实在很不搭调。

    你干嘛把这个胖子设定成开机画面啊？

    因为大门军造是一名靠电脑赚大钱的人，所以心奈要先成为职业玩家，再当上电玩软体公司的社长，这样才能赚到很多很多钱啊。

    前提是如果没能永久就职的话心奈偷偷在心里加上这句话。因为她知道就算说出口，迟钝的静矢大概也听不懂她在说什么。

    你是这个大叔的粉丝？

    呵呵，你在吃醋吗？

    别别傻了啦！谁会对你这种小鬼！

    被说成小鬼的心奈感到有点生气，遂翘起嘴唇表达不满。

    而且，我觉得世事可不如你想得那么简单喔

    说出此话的静矢，其侧脸明显透露出比心奈多看了两年世事变迁之人所具有的达观不对，应该说是弃世的念头。

    例如农民出身的丰臣秀吉，为了防范有人学他一样以下犯上，而颁布猎刀令来剥夺其他人出人头地的梦想与机会，而大门军造也是一样，除了持续要求政府撤销管制规定，以利自己公司的经营之外，另一方面又督促政府制定新规范，来防止其他公司有机会瓜分这块大饼。于是贫者恒贫永无翻身之日，贫富差距也完全不可能缩小。

    你还是去补习班比较好啦，别再跟我这种人混在一起了

    你这种人？哥哥你很厉害耶！在电玩中心玩射击游戏时，没人赢得过你。而且你从小就很会用枪啊。

    那一点都不值得自夸，武弘还笑我是个电玩御宅族。

    那又何妨？心奈也是个电玩御宅族啊。

    你应该多花点时间在课业上才对啦。

    心奈的爸爸也被妈妈说成是个电影御宅族，不过爸爸总是这么说：就因为有自己拿手的绝活，或是值得全心投入的事物，才会变成那方面的御宅族。武弘不过是个找不到目标投入的闲人罢了，所以他才会不停作弄他人，希望别人能理他一下。我最讨厌那种人了！每次都自以为很了不起地摆出一副轻视他人的态度，而且又粗鲁！

    他国中学测考得不错，所以小学毕业后，我就再也没见过他了。

    但心奈却很常碰到！因为他也住在这栋公寓里面他对我说些挖苦讽刺的话也就算了，不过我绝不能原谅他一直说哥哥的坏话！他有什么权利可以这么嚣张地说那种话啊？

    心奈很生气地举起拳头挥舞。

    哎呀武弘他人高马大，力气又很大，从小学时代开始，他就一直是个孩子王啊。

    等他变成老爷爷之时，力量就会跟着变弱了。但若是用枪对决的话，我相信哥哥你一定比他厉害上好几倍！

    你不太用功读书，所以可能不晓得日本有枪炮刀械管制法这条法律喔。

    要是没这条法律，哥哥你就赢定了啊。

    拿枪跟空手之人对决，是非常卑鄙的行为耶。

    这哪算卑鄙？以暴力为武装，跟以枪械为武装，根本就是同一回事嘛！

    心奈双手插腰，显得十分愤慨。静矢则因为彼此的对话毫无交集而感到疲累，不禁叹了口气。

    你的理论太过乱七八糟了啦。

    而且心奈很喜欢看哥哥开枪射击的模样喔，哥哥开枪射击的姿势真的帅呆了，不管是什么样的射击游戏，哥哥都只靠一枚硬币便能全破，不是吗？

    那是因为我太穷了，就只能玩一次而已啦

    那等心奈变成IT大老之后，再来包养哥哥好了。

    包养我又不是流浪狗，要养就养你家的恰克就好。

    不是不是，心奈是想说

    话说到一半，心奈突然闭口不语。她稍微思考，迟疑了一下，随后才果断地说道：

    就是啊心奈愿意当哥哥的新娘子啦。

    心奈神情认真地凝视着静矢，静矢顿时感到不知所措，满脸通红。

    你你你别开玩笑了！明明还只是个小孩子，不要说那种奇怪的话啦！

    此时心奈稍稍侧目看了静矢一眼，并语带玄机地说道：

    哥哥，这你就不对了。告诉你心奈已经不是小孩子了。

    她说这话的表情分外成熟，让静矢吓了一跳。

    你你这话什么意思？

    已经有人向心奈告白过了喔。

    告白？

    静矢的心脏紧紧地收缩了一下，没由来地慌张起来。

    反反正对方肯定也只是小学生吧？那只能算是小孩子的扮家家酒而已啦。

    才不是咧

    原本还想说些什么的心奈，却突然闭口不语。

    啊，算了，没什么。

    什么状况啊？

    没什么，反正心奈已经拒绝他了。

    面对讲话不干脆的心奈，静矢感到自己的胸口有点难受，他很在意那名向心奈告白之人的身份，但又不敢开口询问，而且他自己也不晓得为何自己不敢向心奈问个清楚。

    此时，心奈的母亲端着盘子敲了敲房门。静矢急忙退开，与心奈保持着一定距离，心奈回头看着房门，随即跳了起来。

    耶！有点心可以吃了！

    食欲这么旺盛，就代表她还只是个小学生，当静矢的心中浮现出真是个小孩子这个念头之际，刚刚一直压得他喘不过气的沉重气氛瞬间消失，静矢的双肩也得以放松。

    （搞什么鬼啊？我不能继续被这个小妮子耍着玩了！）

    心奈从母亲手中接过盘子，欣喜万分地将盘子摆在静矢面前，原本睡得很甜的恰克也跟着动了动鼻子，随即从睡梦中醒来。

    这家伙还真是现实啊

    静矢笑了笑，便将跑到他膝盖上撒娇的恰克抱了起来，恰克很黏静矢，只见它看着静矢的睑

    呜

    发出了撒娇的呜叫声。

    哥哥．快点吃吧，你再不吃，心奈就要通通吃掉了喔！

    面对食物的心奈，彻底变回小孩子的模佯，盘子上面摆着涂有苹果果酱的可丽饼及综合果汁。

    我开动了。

    心奈双手合十，便拿起涂着苹果果酱的可丽饼大咬一口，并用吸管喝着果汁，如此惊人的食欲使静矢看傻了眼，看样子减肥这两个字跟她毫无缘份可言。

    （原来如此恰克早就知道心奈不可能分点心给它吃，所以它才会一醒来就跑到我的膝盖上撒矫狗还真是聪明呢）

    看见静矢一脸呆滞的心奈，趁隙用自己的叉子叉向放在他盘子上的可丽饼。

    进攻！

    你这是干什么！

    我刚刚警告过你，要你快点吃掉的嘛。

    先吃完你自己那一份再说啦！

    又没关系，静香阿姨做的点心明明就比较好吃啊。

    心奈一边鼓着自己的脸颊，一边咀嚼着可丽饼，静矢剥了一点可丽饼给恰克，恰克很高兴地边发出嘶嘶声边享用美食。

    经心奈这么一说，静矢才想起母亲平常虽然总是在外工作，但有一次却难得在家，并亲手做过点心给他吃，只是那是很久以前的事，他也想不起母亲当时到底做了什么点心。

    我不记得了。

    阿姨烤了杯装蛋糕啊，当时心奈还在读幼稚园，阿姨不是说因为有个特别的客人来访，所以要心奈和哥哥带着蛋糕去外面玩耍吗？

    还真亏你记得那么清楚

    因为那天阿姨她把自己化妆得很漂亮啊，不过阿姨原本就是个美人跟我妈妈比起来，阿姨漂亮多了。

    我已经好久没见到我妈了，连她长什么样子我都记不得了啊。

    何不照照镜子？阿姨跟哥哥长得很像喔。

    话刚说完，心奈突然想到什么，顿时满脸通红。

    这这可不代表心奈在称赞哥哥长得很帅喔！

    就算被你这个小鬼夸奖，我也不会高兴到哪去啦

    哼！心奈才不是小孩子咧！不理你了，人家要打电玩了。

    还打电玩？你压根儿就是个小孩子嘛！

    静矢有点无奈地叹了口气，心奈则坐到电脑荧幕前面，并把恰克抱到自己的膝盖上，转头不理静矢。

    谁说只有小孩子会玩电脑游戏？还不是有很多大人也在玩！

    说着说着，心奈很熟练地点击阅览网页用的软体，并登入BEGIAME网站。

    BEGAME乃是大门军造的IT企业BIGAKE所架设的电玩网站。上面有好几百款线上游戏，有单纯的益智游戏、历史及政治模拟游戏、打网球或演奏音乐等体感型游戏，以及动作游戏等，种类繁不胜数。这个网站靠广告费用来维持营运开销，所以对外开放完全免费，且水准跟一般市售的不相上下，再加上该网站里面的单人游戏种类相当充足，因此据说全世界有好几亿人加入成为这个网站的会员，静矢觉得很夸张，便皱起了眉头说：

    你不是为了学习如何上网找资料，才叫你爸妈买电脑给你的吗？

    我是有乖乖学习啦，学习如何找游戏攻略。

    心奈毫不在意地注视着电脑荧幕并开口回应。

    是喔，不仅害自己的成绩变差！还会害我这个帮忙安装电脑的人觉得有责任耶！

    我要试试昨天在攻略网站上看到的秘技喽。嘿嘿嘿嘿乖乖被我击坠吧！

    心奈以迅雷不及掩耳的速度敲打着键盘，恰克被突如其来的声音吓到，急忙从心奈的膝盖上跳下，跑回去躺在自己的垫子上。

    她现在迷上的是最新的线上游戏机甲巨兵战记FLIGHTFIGHTER。

    FLIGHTFIGHTER是一款运用3DCG的机器人战斗游戏。场景可分为空中战、地上战、水中战等，战法十分多彩多姿，而且地形及天候也会对战况造成影响。要操纵代表自己的机甲巨兵，需要输入相当复杂的指令，据说比驾驶巨无霸喷射机还困难。机甲巨兵共可做出一万种以上的动作，这些全得靠玩家输入以三个英文字母组成的指令及数据来加以控制。除了动态视力及反射能力之外，这同时也是一款需要拥有高度战略能力的游戏。

    这种游戏你还能玩得这么顺手啊？

    静矢很不可置信地瞪大双眼。

    今天我对上的是C0M（电脑控制角色），所以应付起来很轻松啦。

    很轻松我记得。FLIGHTFIGHTER的C0M不是具备学习机能吗？每次跟敌人对战，电脑便会记得该名敌人的对战资料。下次再对上之时，COM就会变得更加强悍耶

    不过它们记录的资料太多，导致C0M角色根本就来不及反应啊。

    心奈以惊人的速度不停敲击键盘，双眼也十分投入地注视着电脑荧幕。因为战斗所带来的乐趣，使她嘴角泛起了一丝令人不寒而栗的笑容。

    如果只是单纯计算资料，那的确是电脑比较厉害，不过要从大量累积的资料当中找出足以应付当前状况的正确指令，那电脑就完全比不上人脑的反应了。电脑得花上许多时间去搜寻容量极大的资料库，但人类的直觉则算是瞬间反应，所以在线上若碰到真人对战对手，我也是会陷入苦战啊

    心奈在玩游戏时的说话口气，散发出一股令人无法想像她还只是个小学生的气势，静矢不禁倒抽一口气。

    心奈以毫发无伤的状态击败对手，荧幕随即浮现出完成兼创下最快击破纪录的画面。心奈在排行榜画面当中输入了自已的昵称KOKOTAN。

    而且还打进排行榜？你也太猛了吧！

    这个秘技还满有效的呢。

    这个排行榜是全世界排行榜吧？

    不过哥哥的射击技术也很高明，不是吗？

    跟世界水准比起来，我的技术跟常人没两样啊。

    没这回事！你看，我特地买了两支枪型摇杆。这是对应BEGAME的最新机种，不但附有倾斜修正回转仪，还可以计算抛物线轨道呢！

    说着说着，心奈便从纸箱里拿出一对手枪型的专用摇杆．颜色为粉红及蓝色。虽然是塑胶制成，不过里面加装了砝码，把手附近的准心上面则附有一个用来计算仰角的小型修正装置。由于子弹在击发之后，会随重力牵引而逐渐往下掉，因此若想击中远方的目标，便得瞄准高一点的角度开火。所以就设计成目标越远，枪支的准心就会越低，结果枪口自然得朝上射击的模样。

    这种摇杆一支不是至少要两万元吗?你爸妈究竟给你多少零用钱花啊？

    我们一起玩吧！

    心奈边兴高采烈地说着，边点选了BEGAME里面的射击游戏诺曼底。这款游戏是根据第二次世界大战的诺曼底登陆作战为题材所设计的游戏，内容则是在海岸进行激烈的攻防战。

    这次静矢等人选择联军，也就是采取登陆作战的一方，与德军边作战边前进。虽然静矢不断击中敌人往前迈进，但心奈的子弹却怎么打都打不中，而且还死了好几次。

    为什么?我明明都有瞄准才发射的啊！

    心奈越玩越生气，最后就把枪型摇杆丢到一旁。

    心奈对这种游戏没辄，还是乖乖在一旁看哥哥玩就好。

    这款游戏很重视真实性啊

    真实性?

    一般游戏只要瞄准便能击中敌人，不过在现实生活中玩打靶的时候，若要瞄准远一点的目标，枪口就得稍微往上，好让子弹呈抛物线射出才行。

    就算用英文解释，人家也听不懂啦。

    我刚刚可是完全没用上半个外来语喔

    静矢指着枪型摇杆的背面，开始向心条说明。

    这里不是有个瞄准修正装置吗?由于在BEGAME当中，玩家能自行改造枪支，所以据说有人参考一款名为LIGERLANGELAUF的枪械上所附加的修正装置，来改造自己在游戏中所使用的枪，不料大受其他玩家的欢迎，因此便获选为这款枪型摇杆的原始设定。目的就是要提醒玩家在使用这个修正装置时，得稍微再瞄准上面一点的位置才行啦。

    哦那哥哥之前在玩玩具枪时，该不会也有这样做吧？

    还不都是因为你一直吵着要我站远一点射击。我的玩具枪又没有修正装置，所以也只能百分之百凭感觉开枪。可是我若没打中，你就不断抱怨，根本不晓得我当时有多么辛苦

    心奈真的提出了那么困难的要求吗？

    害我头痛死了！好好反省一下啦！

    啊，不过哥哥现在会变得这么厉害，也是拜心奈当时的无理要求所赐，不是吗？

    你的想法会不会太乐观了点？

    总之只要瞄准上面一点的位置就好了，对吧？

    心奈重新打起精神，再次拿起枪型摇杆加入战局，不过依然打不中，于是心奈很不高兴地瞪着静矢。

    哥哥你骗人，还是打不中嘛！

    还有其他很多参数要考虑啊，例如更换武器时，若子弹的口径越小，相对的动能表面积也会变大，导致空气阻力所造成的磨擦力增强，如此一来就得瞄准更上面一点的位置才行。子弹发射时的初速也会造成弹道的变化，还有，手枪的弹道很快就会往下掉，所以得瞄准上面一点的位置，不过来福枪的子弹在发射后会受到浮力影响而导致弹道往上飘

    呼

    不要装睡！

    心奈听不懂那么多专有名词啦！人家玩机甲巨兵时，只要安装全自动修正装置，就不用再去烦恼那么多有的没有的东西了嘛！

    心奈非常不满地挥舞着手脚表示抗议。

    哎呀，枪是拿在人的手上，人也是会手震，所以不能设定成全自动啊。只是这个时代如果真的发生战争，也不会由人拿着枪到处跑来跑去，而是由无人轰炸机当道吧

    无人轰炸机是指C0M角色吧？那根本就赢不了心奈的机甲巨兵。要是这世上真有机甲巨兵，而且日本又发生战争的话，那心奈就可以保护哥哥了说

    心奈看起来相当兴奋，对不知真实战争为何物的心奈而言，她可能只把战争当成是电玩游戏的延伸而已。

    至少日本并不会主动出兵去攻击其他国家就是了

    为什么？日本不是个很强的国家吗？

    日本虽跟美国有邦交，但只能靠美军来保护我们，并没有单独与他国抗衡的战力。现在的日本只拥有专心防守的战力，而且当其他国家攻打过来的时候，我们的军队还不一定守得住呢

    静矢有时会在班上跟其他男同学聊起这类话题，就如同是在谈论电影情节一般，只是他们完全没想过日后可能真的会发生战争，也没想过自己可能被国家征召上战场

    听到他这么说，心奈脸上露出有点不太满足的表情。

    那只要增强实力就好啦。只要能够制作出真正的机甲巨兵，心奈就能帮日本打仗了说。我记得只要利用3D剪裁印表机将这些3D资料印出来，就能做出真正的机甲巨兵了，不是吗？而且听说在东京的BEGATOPIA里面还有体验机可以搭乘，人家也好想去坐坐看喔！

    BEGATOPIA是由BIGATE所设立的主题乐园，里面充满了将BEGAME的世界化为现实的游乐设施。

    说是体验机，其实不过是游乐园的设施而已吧！

    咦？体验机无法作战吗？

    拜托，现在日本若想拥有能够袭击其他国家的战力，至少得多花七倍的国防预算才行耶。算一算大概为三十兆日元，也就是说有一半的国家总预算都得挪用为国防预算才办得到啊。

    如果再除以一亿人，就等于每个人每年花上三十万左右，也不会很贵啊。

    即便日本愿意增加国防预算，美国也不希望日本将军事力强化至每位国民均可进行单兵作战的程度。若日本真的想增强军事力，就势必得与美国断绝邦交关系。美国也有其考量，谁也无法保证他们会每次都肯跟我们并肩作战假设缺少了美国的帮助，那么就算面对人口总数不到我国五分之一的小国，日本也没有发动侵略战争的能力吧。

    原来日本这么弱啊如果有真正的机甲巨兵就好了，那么就算受到其他国家的攻击至少也还有能力作战啊

    心奈颇感可惜地叹了口气，随后转眼注视着荧幕当中的机器人。

    不过实际上，跟那些大规模破坏兵器比起来，在地球上遭到手枪等传统武器杀害的人数肯定多到不像话，毕竟使用传统武器的人还是占了绝对多数啊。

    心奈还是觉得机甲巨兵最适合用来作战，而且还能执行一些无聊的指令例如

    语毕，心奈便咔嗒咔嗒地敲着键盘，画面当中那架鲜艳粉红色的机甲巨兵便两手交错并竖起中指。

    你看！FKYou！

    拜托你别做这么下流的举动好不好！

    这不过是个挑衅的姿势而已嘛！

    女孩子不要做那种事啦！

    我要赶快把刚刚那个动作的指令输入顺序设定成热键。

    FLIGHTFIGHTER广受欢迎的原因之一，就在于游戏开放给玩家改装机身的自由度很高，虽然因此也使得游戏变得愈来愈复杂。除了高度操作的自由性之外，玩家亦可详细安装机身的各部位零件，机身颜色可随自己喜好改变，连加装在机身上的飞弹与燃料的种类及数量都可任意设定。

    每个零件都有重量、耐久值、空气阻力等设定数据，这些数据都会透过虚拟计算后，实际反映在游戏当中。由于这款游戏以空中战为主轴，所以可能有玩家会设法减少空气阻力，以加快机身移动速度，有玩家则会提升机身的空气阻力，以强化煞车性能为主总之，全国的FLIGHTFIGHTER爱好者们，就会在线上改装自己的机身后，再与他人对战，以求达成最究极完美的改装。

    要瞬间判断机身动作并加以操纵，对我而言实在太难了。那简直就是个只靠直觉的世界嘛！

    那为了提升你的直觉反应力，要不要训练一下右脑啊？

    不用了，我是读文组的，并不需要。

    那不然我们来玩不用靠直觉及反应速度的RPG好了

    心奈关掉FLIGHTFIGNTER的画面，登入了另一款游戏。有一座中古世纪风格的巨大城池耸立于荒野之中，跟刚刚的机器人战斗感觉截然不同，城池的另一边面对着一片汪洋大海，城池上的旗帜受到海风吹拂而不停飘摇着。

    空无一物的荒野与巨大城池的搭配，酝酿出一股奇特的不协调感，静矢探出身子，注视着游戏画面。

    我以前没见过这款游戏耶

    这是模拟世界啦。而这里是风之城心奈也住在里面喔。

    这个兔耳妖精就是你吗?

    此外还有形形色色的人一同居住在这个世界里面，不过当玩家登出之时，会有强盗跑出来抢这些毫无防备的游戏角色们身上的东西。然后再用现实世界的钱来买卖这些偷来的道具及装备。据说这样做比在现实生活当中偷别人的钱还要好赚，所以强盗们也会各自组队，就跟军队没什么两样呢。

    这样根本就搞不清楚哪边是游戏，哪边是现实世界了嘛

    因此，为了防范强盗作乱。其他玩家们便聚集好几万人的力量开始打造城池，其中又以风之城的实力最为坚强。这座城池真的做得很棒，听说连BEGATOPIA里面也有真实版本的风之城呢。

    的确，这座城池看起来建造得非常具备机能性，真不愧是在这个容纳了好几亿人的虚拟世界当中，一再尝试所建造而成的城池，在设计上可说是完美无瑕。

    这座城利用海风进行风力发电，有许多超过数百公尺高度的高楼大厦并列于城池当中。都市周边设有工厂，此外还有靠魔法驱动的无人马车商队会与周边小镇通商交易。城池上则有炮台，只要有敌人接近，炮台便会自动感应并给予迎头痛击。

    原来不仅FIGGHTFIGHTER，你连这款游戏也玩得这么凶啊？说真的你再不用功念书的话，前途堪忧喔

    但是爸爸妈妈起初还夸奖我，说我还只是个小学生，居然就这么会用电脑，真是厉害呢。

    你根本不是在用电脑，只是在玩游戏而已嘛！

    人家也很努力地逛过各大攻略网站耶！

    拜托，像你这样每天花那么多时间坐在电脑前面，只会害你的视力及健康愈来愈差啦。小学生就应该要常到外面玩耍、多多接触大自然才对吧！

    因为青梅竹马的关系，使静矢把心奈当成还没长大的小女孩，无意中以年长者的语气教训了她一番，不料心奈听完之后，却有点淘气地侧眼看着他，并尝试性地开口询问。

    那哥哥你愿意带人家出去外面玩吗？

    为为什么问我？

    因为最近诱拐案件频传，光是出门就很危险了啊。所以如果没有保镖的话，人家也只好躲在家里玩电脑啦

    那又何必非得我带不可？

    是哥哥你要人家去外面玩的啊．所以你得负起责任带人家出去。

    现在太晚了，明天再说吧！

    耶明天你要带人家去东京的BEGATOPIA玩。

    为什么事情会变成这样啊！还有，我哪来的钱带你去玩？

    小气鬼！

    阿姨不是也希望你能好好用功读书吗？

    听说BEGATOPIA以智能机器人来扮演接待员的角色，藉以节省人事费。我们就说是去参观最先端的科技发展

    这种说法太过牵强附会了啦。而且现在都这么晚了，阿姨也不可能让你出门啊

    这你放心。妈妈待会要出门买东西，我只要说我带恰克出去散步就好啦。

    等等，我也要回家了说。

    讨厌啦！哥哥最近都不陪人家玩！每次都说下次，但下次究竟是什么时候啊？不管，今天你一定要带人家去！

    心奈抓着静矢的手，似乎已打定主意，绝不会放他离开。虽然她的身体逐渐长大，不过心灵却依然还是个小孩子。现在的她跟当时因为没能跟他一起去试胆而哭泣的她，几乎没什么两样。如果太过严厉地责备她，又怕她会跟小时候一样放声大哭，所以静矢还是认输了。

    一走出公寓，才发现天色已经将近黄昏。

    静矢不知该往哪走比较好，后来他觉得先前往热闹一点的地方再说，便朝着佛生山车站前进。

    我已经好久没这样跟哥哥一起出门了说。自从哥哥上国中之后，就再也没有来找过心奈，害人家无聊得要命

    心奈双手放在背后，手上握着牵住恰克的狗绳，很高兴地边走边跳。头上那对马尾伴随她的动作左右摇摆着，薄薄的围巾也轻飘飘地随风舞动。恰克似乎也很高兴能够出来散步．虽不如以往那么有精神，但是看起来它确实很享受在外走动的感觉。

    心奈身上穿着在小学生之间很受欢迎的名牌服饰，静矢虽然对名牌毫无研究，不过他倒是很清楚心奈身上这套服饰的品牌。因为她的服饰乃是BIGATE企业为了吸引对流行十分敏感，对游戏却毫无兴趣的青少年阶层，而以时髦为主题，将游戏当中的角色服装设计加以开发出来的真实服装品牌BIGATEBLEND。

    （说真的，跟3D立体女孩比起来，心奈确实更适合这套服装呢）

    现在好像是学生们结束社团活动的时间，大老远就见到一群学生从车站那边走来，而静矢他们则与这群学生相反，正朝着车站前进，于是便与他们擦身而过。身影才刚交错，静矢便察觉到这群学生们纷纷回头，好像是注意到心奈的样子。

    那个女孩好于可爱喔

    同时也听见了学生们的窃窃私语。

    （哎我就知道其他人在看到心奈的打扮之后，也会有同样的意见）

    静矢很能理解他们的反应，不过却也同时感受到一股令他焦虑不安、浑身不自在的感觉。因为他们之中部分人的视线投射在静矢身上。

    为什么她会跟那种毫不起眼的家伙在一起啊?

    静矢听见了这样夹杂着嫉妒与羡慕的声音。心奈只是他的青梅竹马，说穿了就跟亲妹妹没两样。静矢虽然毫无此意，但被外人这么一说，反而使他不禁在意起她，而且觉得有点不知所措。

    只不过心奈本人倒是完全不介意这些杂声。

    哥哥，快点快点！

    兴奋的心奈一直安分不下来，还伸手抓住静矢的手腕，拖着他不断往前走。这群学生的视线瞬间都集中到静矢身上。就如同以放大镜聚光生火一样，静矢因为受到这股羡慕眼神的集中炮火轰炸，整张脸红到快要喷出火炎一般，全身也热得发烫。

    佛生山车站的前面有个圆环，整个车站外观看起来就像是一间时髦的家庭餐厅。到了黄昏时刻，每隔十五分钟就会有一班由高松琴平电铁公司营运，车身为红色与奶黄色相间的电车进站。

    接下来嘛

    静矢斜靠在自动售票机旁边思考，虽然漫无目的地晃到车站，但接下来要怎么办呢?此时心奈指着路线图，开口对静矢说道：

    哥哥！既然我们都来到车站，就干脆去一趟高松嘛！大概十五分钟车程就能抵达了说。

    现在去高松?都已经是吃晚餐的时间了耶！

    况且静矢手上仅有五百元，根本无法往返于佛生山及高松之间。他跟家里有钱、能够买最新型电脑及名牌服饰的心奈是不一样的

    能不能只到超市或旧书摊看看书就好？

    那些店又不能带恰克进去不然我们去电玩游乐场好了！人家想看哥哥靠一枚硬币便能全破的拿手绝活啊

    你还嫌玩不够啊?

    静矢无言以对，此时电车进站，学生们纷纷下车，只见一群就读明星国中的学生们从他眼前经过，他们身上所穿那套别着金色校徽的帅气制服，是出自一流服装设计师之手。

    虽然静矢一直以为自己心中并不存在着自卑感这类令人讨厌的负面情感，不过因年龄的增长而逐渐体会到这个世界现实面的他，终也无可避免地丧失了志气。他觉得自己绝不会有机会成为富有人家的一分子，也绝无机会出人头地，不管再怎么挣扎努力都没用除非这个世界产生了一百八十度的大转变。

    呀！你干什么啦！

    他听见了心奈的尖叫声，恰克激动的吠叫声也同时传入他的耳中。

    此时静矢才回过神来，开始找寻心奈的身影。当他注视着明星学校学生的时候，好像不小心独自走远了。

    仔细一看，原来是武弘及他的跟班们抓着心奈的手不放。他们身上全都穿着明星国中的制服。

    你那封信是怎样！为什么拒绝我啊！

    武弘面红耳赤地朝着心奈大吼大叫，他的脾气还是跟国小一年级时一样，既暴躁又易怒。可是他的身材却比当时还要大上好几号，也变得比以前更有蛮力。心奈的手好像快要被他折断似的，痛得她不禁皱起眉头。

    放开人家啦！就是因为讨厌你，所以我才在信中清楚地写着讨厌这两个字啊！

    为什么讨厌我？跟我交往又没关系！

    你之前就只会欺负我，现在却要我跟你交往？我会讨厌你是理所当然的嘛！

    何必那么在意过去的事咧？忘掉不就得了。

    你也太厚脸皮了吧？叫你放开我，你听不懂是不是！

    虽然周遭其他学生纷纷将视线投射到他们身上，但一方面由于他们看起来好像是在打情骂俏，这种事旁人本来就不便加以干涉，再加上大家都很怕人高马大的武弘，所以没人肯出面加以制止。恰克为了保护心奈而不停吠叫，不过它的个子太小，武弘根本不把它放在眼里。

    静矢因一时无法理解眼前的状况究竟是怎么一回事，而愣了好一会儿，随后他回想起心奈刚刚曾经说有人向她告白过，总算才领悟过来原来向心奈告白的人就是武弘。

    为什么武弘会？这个问题在他心中不停盘旋，但现在仔细回想起来，确实也有些部分颇为合理。心奈从小就长得十分可爱，而不知为何武弘总是在自己身边打转。原来是因为他很嫉妒自己

    只是不管他真正的想法为何，都改变不了他让心奈感到不愉快的事实。静矢知道自己必须出面制止他才行。面对身材比小学一年级时还要魁梧许多、表情也愈加凶恶的武弘，静矢当然也犹豫了一下，不过他知道不能就此丢下心奈不管。

    武弘你这是做什么！她都这么讨厌你了，你还不快放手！

    静矢跑到心奈身旁，心奈则满脸通红地注视着静矢。

    哥哥，快救救我！

    武弘跟静矢的身高差距，就有如大人与小孩一样。只见他一脸不屑地狞笑着。

    唷，原来你在这啊？不好意思，你个子太小，害我忽略掉你的存在了。

    没礼貌！哥哥他可是比你强上好几百倍的呢！

    听到静矢遭到嘲笑，心奈很生气地破口大骂。武弘却面带讥讽地翘起一边的眉毛。

    你说这个干瘪的瘦皮猴比我还厉害？你到底懂不懂厉害的定义啊？

    哥哥他的枪法超好的！如果日本是个能够用枪的国家，你早就被打成蜂窝了！

    老实告诉你，日本不可能像美国一样允许人民自由携带枪械。再说明白一点，静矢永远不可能有机会赢过我。像那种连国中学测都考不起的家伙有什么好？你就乖乖跟我交往吧！

    武弘一边讪笑，一边用力拉扯着心奈的手。

    好痛好痛！

    不忍见心奈受苦的静矢，再次怒颜以对。

    放开她！否则我要打电话报警了！，，

    去报啊！反正我未满十四岁，不管做什么都不会构成犯罪。而且我日后会加倍奉还喔，这样你还要报警吗？

    武弘故意用话刺激静矢，企图让他失去冷静。其实静矢根本不把武弘的威胁当一回事，不过一想到心奈可能会遭到他的毒手便有点不知所措。

    哼！你不过是个连报警都不敢的胆小鬼！心奈，跟我走！用不着理那个家伙！

    武弘硬拉着心奈，心奈则怒瞪着武弘。

    难道你不觉得硬要一个讨厌你的女孩子跟你交往，只会让你感到空虚而已吗？

    女孩子本性害羞，就算喜欢也会说成讨厌。我不过是比较了解女人心罢了。

    我是因为真的讨厌你，才说讨厌你！你是个笨蛋不成？我说我最讨厌你这家伙了！

    为了甩开武弘的手，心奈拼死拼活地挣扎。而她那句话似也真的惹火了武弘，只见他出手打了心奈一巴掌。

    去你的！你说你讨厌谁啊！

    呀！

    心奈被他打倒在地。

    汪汪汪！

    看见主人遭到攻击，恰克马上生气地冲过去咬住武弘的脚踝，平常一副乖巧模样，只会躺在垫子上睡觉的恰克，竟也会做出如此令人意外的行动。

    好痛！臭狗，你干什么！

    武弘用另一只脚踢开它，恰克被踢得远远的，脸也重重地撞在地上。

    呜

    恰克发出痛苦的低鸣声，随后便昏死过去。

    你这差劲的家伙！

    士可忍孰不可忍，连静矢这种好好先生也不禁怒火中烧，整个人扑向武弘。不过一记大拳头往他脸上飞来，他顿时眼冒金星。只看见车站天花板不停旋转，后脑勺则跟着传来一阵激烈的痛觉，过了好一会儿，他才察觉到自己已被打倒，并且仰躺在路面上。

    你太过分了！我要叫警察来抓你！，

    心奈从地上爬起，却随即被武弘的小跟班们扣住双手，使她动弹不得。

    真搞不懂你这小妮子在想什么！只要乖乖跟武弘交往不就没事了吗？

    我才不要跟那种人在一起！

    即便被打，心奈仍然不肯屈就，武弘十分愤怒地拿倒在地上的静矢当出气筒，再补了一脚给他，静矢被这么一踹，痛得不禁发出呻吟。

    呜！

    这种笨蛋到底有什么好的啊！

    武弘揪着倒在地上缩成一团的静矢的衣襟，硬是逼他站起来，静矢则因为轻微脑震荡的影响而动弹不得。

    我就打到他不成人样，看你是不是还觉得他比较好！

    话刚说完，他便用力挥拳打在毫无抵抗之力的静矢脸上，静矢被这一拳打飞，在地面上翻滚了好几圈。

    在一旁的学生们都只是稍微瞄了一眼，随后便佯装不知情举步离开了现场，而车站则因为引进自动验票机与监视录影器等高科技设备，促进了机械化的脚步，导致车站里不见半个站务人员。加装在售票机上面的监视器，虽具备动作感应机能，一旦检测出斗殴等异常举动，便会发出警报声．但却没有及时制止暴行的能力。而与车站签约的BIGATE警备保全人员，在听到警报声后，最快也得花上五分钟左右的时间才能赶抵现场处理。

    武弘似乎很清楚保全系统的运作模式，他打算利用这五分钟时间尽情出手，于是再次把倒在地上的静矢拉起来，心奈因为无法阻止眼前的暴行，只能伤心地掉下眼泪。

    住手！不要再打哥哥了！

    给我闭嘴！事情会演变至此，都要怪你自己不好！

    武弘持续着他那过分的迁怒举动，只见他打了又打、打了又打，静矢的脸早已被鼻血染红，不过武弘仍旧发疯似的不停出手殴打他。

    静矢其实还有气力可以抵抗，只是双方力量差距实在太大，导致他完全无法反击。

    噗咻。

    耳边传来一阵像是剖开西瓜时所发出的声音，原本抓住静矢衣襟的双手顿时失去力量，静矢也跟着顺势跌坐在地上。

    发生了什么事?静矢睁开双眼一看，却见武弘整个人已化为焦炭，只剩下一双手臂还完好如初。原本将近失去意识的静矢，瞬间被眼前的光景吓醒。

    呜哇！

    静矢发出悲呜，快速往后退开，但由于武弘的双手还抓着静矢的衣襟，因此化为焦炭的武弘被静矢后退的动作一拉，便顺势向前方扑倒在地，冲击的力道使焦炭应声碎裂，失去原有的人型外貌。

    一旁扣住心奈的小跟班们，纷纷放声尖叫。

    呜哇！武弘他！

    噗咻、噗咻。伴随着沉重的声音，光球不断从空中落至地表。这些光球发出惊人高热的电离子，柏油路面一被击中，瞬间便熔解沸腾，冒出滚烫的黑色泡沫，建筑物也不堪一击，瞬间起火燃烧，钢筋水泥因外加的能量而膨胀破碎，并因此负担不了自身的重量而崩塌，车子也应声爆炸。

    那那是什么啊

    静矢下意识地抬头仰望天际，只见数不清的星星在薄暮的蓝色天空当中发出有如烟火般璀璨亮丽、令人印象深刻的强光而蓝白色的光芒，正说明着这些星体都夹带着极高的温度。

    因为电离子球轰隆隆地往地表掉落，使静矢以为整个天空坍塌下来了，这从未见过的光景也令他的思考力瞬间停顿、两腿发软。

    呜哇！

    挤在车站里的学生们也被这突如其来的状况吓得惊慌失措，纷纷东奔西窜、有些人还互相撞在一起而跌坐在地上。

    到到底发生了什么事?

    是恐怖分子的袭击！快叫警察跟自卫队过来！

    救命啊！快来人救救我们！

    心奈不慎被卷入这波慌张逃窜的人群当中。

    哥哥！

    心奈的尖锐求救声听起来似乎近在咫尺，不过静矢却无法判断出她的正确位置。

    心奈、心奈！

    静矢放声大喊，却被从车站往外逃窜的人群带开，当他回过神时，发现自己已经被推到车站外面了。紧接着一声轰隆巨响，整个佛生山车站顿时遭到高高喷出的鲜红火柱吞噬。

    心奈！

    不管静矢再怎么呼喊，也得不到任何回应，而电离子光球又从静矢眼前呼啸而过，再继续逗留在原地，迟早会被击中。

    他完全搞不清楚究竟发生了什么事。刚刚抱着半开玩笑心态所谈论的战争话题，如今不断盘旋于脑海当中，先前之所以能够说大话，纯粹是因为他压根儿没想过在现实生活当中真的会发生这样的状况

    现在遭到攻击的话，日本肯定赢不了刚刚自己在半开玩笑的状况下所说的话，不停回响于脑海之中，他的头隐隐作痛、心脏也激烈地跳动着，假设日本没有作战能力，那今后日本将会变成什么样子?不管是恐怖分子攻击也好、战争也罢，既然日本都已遭到袭击，那么照理说应当保护日本的同盟国美国现在到底在干什么？日本究竟会落得何种下场？

    异常的紧张与恐怖，使静矢不禁感到战栗。总之先逃离这里再说为了逃出这如同恶梦般的现实，静矢拔腿狂奔。

第一卷 飞翔天际的月天使 第二章 GR0UND・ZERO

    静矢避开火炎，闪过从天而降的无数电离子光球，不停地奔跑着。

    不只车站遭殃，整个佛生山町也已陷入一片火海当中，田地在火舌的肆虐之下，尽染鲜红，消防车边鸣着警笛边在街道上奔驰，但却受到电离子光球的无情袭击，瞬间被炸成灰烬。

    快来人救命啊！

    有一名母亲在崩塌的自家前面，拼命地用自己的双手挖掘着瓦砾堆。她的指甲断裂、手指不断冒出血丝，瓦砾堆下面传出小孩子的哭泣声，静矢发现她的身影，便快步跑到她身边。

    不晓得有没有什么我帮得上忙的地方

    这名原已绝望的母亲回头看着他，双眼恢复了生气，充满着获救的希望与安心感不过下一秒钟，电离子光球直接击中眼前的瓦砾堆，瓦砾被暴风吹起，如同子弹般大量射向这名母亲的背部，她随即应声倒地。

    这名女性惨死的模样，彻底撕裂了静矢的心灵，瓦砾堆冒出火花，再也听不见小孩子的哭声。

    哇啊啊啊啊！

    受到恐慌感支配的静矢，转身逃离了现场。

    电离子光球的风暴，如同流星一般不停掉落至地表，就像是圣经里面所记载，用来烧尽存在于邪淫腐败之城所多玛和蛾摩拉当中所有生命体的硫磺火一般。或者也可以说，如同空海在四国各地留下他以铁钵击灭庄屋这名欲望强烈之人的传说一样，据说破碎的铁钵碎片后来化为八颗流星飞落于山上，一一击杀了庄屋的八名儿女。

    这是天罚吗？天空被地表窜升的火焰染成一片通红。化为如同血色一般暗红色的天空，看起来好像不属于这个世界一样，充满着令人为之作呕的恶毒气氛。

    座落于遥远南方的两座山脉，其熟悉的山岭外形也逐渐产生变化。这两座低矮、平缓的山脉，看起来就像是两个以蛤蜊壳所制成的雏人形，很可爱地依偎在一起一样。但掉落的电离子光球却不停砍削这两座山脉，彻底破坏了这令人怀念的风景。

    静矢不停地奔跑，以求能够逃离这场恶梦，这一切可能都只是一场梦，他很希望有人能亲口告诉他这真的只是梦，他记得妈妈上班的超市好像就在这附近

    只是回到母亲工作地点的静矢，却得面对他人生中最大的一场恶梦。

    原本超市开设在一楼的公寓大楼已经崩塌，化为一堆瓦砾，而在燃烧成鲜红色的天空为背景之下，这座瓦砾墓碑被笼罩在紫黑色的合影当中。

    妈！

    他放声大叫，却未换得任何回应。一旦真的被压在这堆原本高好几十层楼、重达好几百吨的高楼大厦瓦砾之下，遗体大概也已经不成人形了吧！

    静矢不禁愕然．母亲就这么走了？生活毫无乐趣可言、只为了求生存而拼命工作，就算累垮自己也在所不惜付出这么多努力而勉强维持住的生命，居然如同蝼蚁般这么轻易地就被压死。那母亲这一生究竟算什么啊？这样绝望的心情不停压迫着静矢。

    他的日常生活遭到剥夺，这场恶梦也绝无清醒的一天，一切都化为非日常的状况，这就是现在他得必须面对的现实。

    呜啊啊啊啊啊啊啊！

    静矢如同野兽般发出怒吼，他觉得脚边好像突然出现了一个巨大无底洞，让他感到非常不安，精神也即将崩溃

    此时，某种东西飘然降落在瓦砾堆上面，他原本以为是鸟

    结果不是，这个张开银色巨翼，在鲜红的火舌当中飘摇不定的身影，静矢依稀记得曾在哪里看过。

    此人留着一头比蜘蛛网还要纤细柔顺的银色长发，静矢还记得很久以前，他曾被那宛如沉入水底的玻璃弹珠一般清澈透明的水蓝双眼注视过。

    幽灵！

    静矢倒抽了一口气。她正是他小时候到学校试胆的那一晚所见到的那名少女。她身上穿着跟当时一模一样的银色机装盔甲，衣袖随着热风飘动，冷然伫足于瓦砾堆上。她凝视着静矢的脸则跟他小时候第一次遇见她时一样，维持着令人颇感寒意的美貌。

    （原来那并不是幻觉！）

    静矢因过度恐惧而导致全身僵硬、完全动弹不得。少女面露诡异的微笑注视着静矢，并用手指轻轻抚摸着自己的嘴唇，顿时有如同萤火虫般的光点从她的嘴边掉落。

    是你没错吧？

    少女十分确信地瞪着静矢的双眼。静矢这才回想起曾被她留下记号一事。但不知为何在这种状况下，他居然还会感到害躁。

    没想到你居然还活着，真是不简单这下子我可以好好玩玩了。

    这、这是恐怖分子袭击吗？

    静矢一边发抖一边大声问道，站在瓦砾堆上的她则面露不解的神情。

    什么是恐怖分子？

    原来你不是幽灵，是个恐怖分子，对吧？

    两者均非吾名，我叫做碧露夏娜。

    少女由下往上快速挥动她那戴着护甲的手，其动作看似跳舞一般。不过这美妙舞姿却是发出可怕攻击的前置动作。

    如同弦月状刀刃的真空旋风，制造出肉眼可见的空气扭曲现象，这道真空旋风就像是切蛋糕的刀子一样，轻松地将静矢脚边延伸数十公尺远的瓦砾堆剖成了两半。

    静矢大吃一惊。当然，现今已长大的他，一直认为这世上根本不可能有幽灵这种玩意的存在，不过，若非幽灵的话，为什么她的年龄一点都没变？这点令他相当不解。

    你究竟是什么人！

    他语调尖锐地询问她。少女露夏娜则以蛇蝎般的眼光打量着静矢的全身上下。

    你似乎已达可战斗的年龄了。

    快点回答我的问题！

    时机已至。接下来我将全力攻击你，并毫不留情地取你性命！

    她微张嘴唇，发出FOOOONNN！的声音，这声音听起来很不可思议，好像是跟某种东西产生共鸣一样，空气顿时产生如透镜般的扭曲现象。

    （这次并不是真空旋风？）

    静矢不加思索地趴下，瞬间周遭的瓦砾以她为中心向外飞散，冲击波从他头上呼啸而过，将他背后的大楼震成碎片，大楼的瓦斯被点燃，引发了轰隆巨响，金属房门如同纸片般被炸飞至空中。

    露夏娜的长发随风飘逸，她白皙的脸孔在火光照耀之下，露出了艳丽的笑容。

    最好e再发呆了，否则你真的会死喔？

    静矢倒抽了一口气，如果刚刚被冲击波打中，他的身体大概早就化为灰烬，烟消云散了吧，静矢慌张地站起来，企图逃出露夏娜的视线。

    FOOOONNN！

    露夏娜再次发出吼叫。静矢很清楚有一股冲击波从他身旁掠过，随后一阵强烈的风压从侧面席卷而来，差点害他跌倒。冲击波不停往前飞去，最后击中了远方的加油站。

    紫黑色的火炎随着轰隆一声而冒出，埋在地底下的油槽被火点燃，使这一带顿时陷入火海当中，人们的悲鸣声随即传入耳中，至于露夏娜则是发出邪恶的笑声。

    接受再选择吧！审判之时已来到了！

    露夏娜从火炎当中起飞，紧追静矢而来。行道树碎散一地、大楼外墙崩坍、汽车起火燃烧，宛如身处恶梦当中，静矢已无处可逃。

    此时，空气中传来砰的一声，像是汽球破掉一样清脆的声音。

    露夏娜闭起嘴唇，回头一看，只见一名手持二连发双管猎枪的男子，全身颤抖地瞄准露夏娜。

    可恶的恶魔！你们究竟是什么玩意！

    男子举起猎枪朝着露夏娜开枪，他这支双管猎枪的枪身，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪，露夏娜看见男子脸上的表情，随即露出带有笑意的眼神。

    男人，你打算对抗我，与我一战吗？

    把我的家还给我！把我的家人还给我！

    这声音很不错。愤怒会促使人体分泌出肾上腺素，提升人类所拥有的潜能。

    受死吧，恶魔！

    男子扣下散弹枪的扳机，有六颗大小如小钢珠，专门用来猎杀野鹿的散弹，瞬间自枪口喷出，朝着露夏娜飞去。

    如同斗牛士舞动披风一样，露夏娜掀起身上的长裙。当散弹枪所击发的子弹接触到长裙，居然从裙子上滑过，并绕了半圈飞向男子。

    呜啊！

    男子被子弹打成蜂窝，当场倒地绝命。露夏娜单脚踩在男子尸体上，并用手轻轻拨了长裙几下。她那件长裙受到子弹攻击，却没有造成任何损伤，依旧散发出如绢丝般的光泽。原来那并非一般布料，而是用比钢铁还坚硬的超高张力纤维编织而成的裙子。

    只是光靠愤怒并无法击败我而且光靠愤怒，也无法保住自己的生命

    露夏娜再次回头，不过静矢早已从火炎的包围及瓦砾堆当中逃离，不见其踪影了。

    那个男孩子逃走了吗？他还是一样机灵呢

    露夏娜用手指卷起并轻吻了自己的银色长发，随后很愉快地笑了出来。陷入一片火海当中的城镇则不停发出轰隆巨响。

    不死鸟即便遭到炼狱的火炎焚烧，仍会苏醒过来的永生之鸟。在经过烈火洗礼之后还能留下的东西，方称得上永恒

    露夏娜！

    另一名少女从天而降，来到露夏娜身边。她留着一头乌黑亮丽的长发。前发剪成香菇头模样，身上穿着以红色及黑色为基本色调的机甲衣。这名机甲少女以上扬的红色双眼瞪着露夏娜，并语气严厉地责备她。

    你在这里做什么！竟然擅自降落到持续攻击中的地面上！如果不慎遭到友军的误击，可是会导致我们的作战进度受到阻碍！

    这不干你的事，雅修拉。

    哼！我总觉得你的举止有问题

    你倒是说说看我的举止哪里有问题？

    修拉以看穿其内心想法的视线来面对表情严肃的露夏娜。

    你在进行四次元回转仪的微调测验时，明明被人目击到你的身影，但你却没能将该名目击者抹杀掉，不是吗？

    当时我利用空气透镜机能隐藏住自己，所以并未被人看见。

    真是如此吗？

    修拉，即便我们是同期，但我的阶级在你之上，你该不会是忘记这回事了吧？

    露夏娜背对着修拉，以低沉的声音细语道。这句话所夹带的气势使修拉瞬间感受到了压迫感，令她不自觉倒抽了一口气。不过她随即对轻易屈服的自己感到生气，于是便有些胆颤心惊地继续诘问露夏娜。

    为什么我的阶级会在你之下？

    因为你缺乏服从心，这便是你只能永远当我部下的最主要理由。

    究竟是谁缺乏服从心啊？因四次元回转仪产生误差，导致你有可能出现在遭到他人目击的地点。假设你真的被人看见，但却没能解决掉该名目击者的话，这不就等于是违反了女性委员会的命令吗？

    我可是很忠实地执行了上头所交待的任何任务。

    若你真的没做出任何亏心事，为何脸上表情会如此凶狠呢，露夏娜？

    修拉的声音因得意忘形而越显高亢。此时露夏娜原本向下的视线，缓缓扫向修拉身上。

    女性委员会之所以会认定你的阶级不如我，其实还有另一个原因

    你你说什么？

    就让我来告诉你吧！

    当修拉眨眼的瞬间，露夏娜以戴着护甲的手朝修拉的脸部挥出一拳，拳头虽然在接触到修拉脸部之前停了下来，但下一秒钟，超高速的拳头所制造出来的冲击波随即袭向修拉。呼的一声，一道空气巨墙迎面打到她身上。

    呜啊！

    修拉双脚紧踩地面，试图抵抗空气巨墙的推挤，无奈她还是一直受到压迫，最后终于用尽力量，整个人被击飞约数十公尺远。当她撞上起火燃烧的大厦外墙时，冲击力道还使水泥墙完全化为灰烬。

    呜呜

    修拉试图站起来，但这一击却使她全身麻痹，失去了行动力。她全身上下都受到了强烈的冲击，并口吐血沫。

    （她居然能对身穿机甲盔的我造成如此大的伤害而且是在手没有触碰到我的状况下！假设她刚刚那一拳真的招呼到我脸上我的头大概已经被她打飞了吧！）

    面对露夏娜所拥有的压倒性实力，修拉不禁全身发抖。双膝跪倒在地。而在彻底击溃修拉的反抗心理之后，露夏娜脸上露出冷淡的微笑，并用护甲轻靠在她那如花k般的嘴唇上。

    知道了吗，修拉？纯粹是因为双方的实力差距所致啊。

    呜呜呜！

    由于过于害怕，使修拉连话都说不出来。露夏娜用力揪住她的头发，侧过头注视着她的脸庞，修拉顿时吓得差点跳起来，露夏娜只是面无表情地缓缓眯起双眼。

    用不着害怕，修拉我还不会杀你。

    修拉的牙关因恐惧感而不停打颤，露夏娜抓住她头发的手轻轻地往下滑，像是梳头似的拨弄着她的头发。

    当闸门封印之后，所有的补给都将中断，我可不能轻易让派遣到这边的士兵有所损失。不过，既然我们决定背水一战，那我也不能忽视可能导致任务失败的细微祸根。所以当我判断让你活着只会使弊大于利之时，我将为了大义而毫不犹豫地处决你你最好把我这句话记在心里。

    语毕，露夏娜将手从修拉头上收回。修拉一边发抖，不过却又对自己因害怕她而发抖一事感到很后悔，于是便在心中对着露夏娜的背影咒骂起来。

    （不过是比我厉害了一点，有什么了不起啊！笨蛋、丑女、连个性都烂到极点！）

    其他机甲少女纷纷降落至露夏娜身旁，只见她们收起羽翼、单膝着地，对她极为恭敬。

    露夏娜大人，闸门已经完全封印了。请下达前往首都东京的移动命令。

    好要启程了，修拉！

    露夏娜再次转头望向静矢逃走的方位，随后便张开羽翼腾空飞去。

    （原以为他的小命会因再选择而消失，所以才抱着轻佻的心情与他玩耍看样子下次非得解决他不可了。否则那名少年的存活，只会使修拉愈加怀疑我）

    在燃烧的大地上四处逃窜的人们以及静矢都看见了她们飞离此地的身影。在发出紫黑色亮光，足以烧尽夜空的高耸火柱当中，有十二名长着翅膀的少女飞舞而上，一边集合，一边往高空攀升而去。

    这既美丽又可怕的光景使地上的人们均感震慑，这个场面令人不禁联想到鲁本斯所画的圣母升天图，同时却又像是魔女齐聚一堂的女巫之夜一样。她们的身影逐渐融入被火炎照亮的黑夜，最后终至消失。

    夕阳虽已西坠，但吞噬整个城镇的火光在云彩的反射之下照亮了地面，使地面看起来仍如同停留在黄昏时刻一样明亮。

    在确定她们离去之后，静矢回到刚刚被子弹打死的猎枪男子身旁，然后从他手上拿起枪枝，又从他上衣的口袋当中取出备用子弹。

    他有生以来第一次拿到真枪，感觉相当沉重。或许是因为之前曾开过枪，导致扳机周围还留有火药味，枪身则宛如暖血动物一般带着余温。

    这一晚，静矢失去了一切，他所换得的是一把枪。原以为绝不会有所变化的一切，正开始产生改变。

    当迎接黄昏的高松市遭到祝融侵袭之时东京尚未出现任何状况，这里的太阳早已下山，天色一片昏暗，街上的灯光就如同有人将宝石盒里面的东西倾倒一空般，绽放着随兴且亮丽的光辉。

    剧场所上演的曲目乃是华格纳的歌剧尼贝龙根的戒指第二部女武神身裹白衣的女武神们，在舞台上引吭高歌。当华格纳在他的时代发表这部歌剧时，只得到恶劣的评价，认为这是专门为年轻人及女性所谱写的歌剧。只因为其音乐实在过于不稳及歇斯底里。

    其中又以女武神们的合声最为有名，这段合声宛如半夜吹袭着森林的暴风一般，使听众感到很不舒服。

    大门，要不要来一块瑞士进口的巧克力松露啊？

    日本国首相司宪行穿着燕尾服，在VIP包厢里边喝香槟边询问。他的秘书拿出一个金黄色盒子，里面装有高级巧克力。

    而他身边则有一名体格壮硕的男子大门军造也跟他一样，身穿燕尾服坐在位置上。另有一名留着无层次发型、脸上戴着眼镜、身穿名牌套装且散发出知性气息的女性秘书站在他身后。

    不，我心领了。

    我听说你好像比较喜欢便宜点心叫杯装蛋糕对吧？

    听说这玩意在美国是胆小鬼专用的食物代名词。而我只是个暴发户，真是不好意思

    哎呀，此话并无他意啊。

    嘴上虽这样说，但司首相的眼神似乎有点瞧不起大门。

    女武神会变成天鹅，而流传于北欧各地的天鹅公主传说，日后也被改编成著名的芭蕾舞剧天鹅湖。若套到日本的传说当中，大概就是指天女吧。虽然在德语当中，女武神的名字拥有搬运死者之人这么个不吉利的解释但她们原本的名字叫FYLGIA，据说是守护战士们的女祖先之灵。

    司首相对大门说道。被喻为政界纯种马的首相，不仅出身世家，还获得很完善的教导，因此拥有十分良好的教养。而身为暴发户的大门似乎无法理解他这番话，只能苦笑着岔开话题。

    我也受到了许多女性们特e是有投票选举权的女性们帮助呢

    所谓原始的女性实为太阳是吧？

    这是平冢雷鸟的名言。你是个怕太太的人吗？

    我现在还是个单身汉，要是我能像首相一样受女性欢迎，不知该有多好呢

    大门脸上露出和善的笑容。听到对方夸奖，首相也以笑脸回应。

    但实际上，政治及历史都是由男性打造而成，只有这点是无可撼动的事实。

    因为女性一直忙于生儿育女，根本没机会参与社会活动啊。

    可是最近却有愈来愈多女性为了争取什么女性的权利，以获得参与社会活动的机会而维持着单身生活，或是结了婚却不打算生小孩。这些事情都应该等到她们完成了身为生小孩道具的最基本功能之后再说才对嘛！关于这点，你的秘书小姐有何看法？近期内有结婚的打算吗？

    受到首相询问的大门秘书，丝毫不见动摇，且很冷静地开口回答。

    任凭首相大人想像。

    你要搞清楚。女人这种生物就得像女武神一样，扮演起尊敬男性、支撑男性主导之社会的角色才对，若女性不断增加，只会造成男性失去工作的气力，最后导致税收减少的结果而已。只不过若有人抱着一时栖身的心情逗留在工作岗位上，只是为了等领退休金的话，那么对男性主导的社会而言，这种人也只是麻烦分子罢了。

    （除了女性之外，连没受过什么教育的暴发户在国家权力的中枢飘来晃去，似乎也会让他看了嫌碍眼呢）

    面对着因喝了几杯香槟而显得过于兴奋的首相，大门不禁面露苦笑。

    那么现在的出生率下降及国力积弱不振的现象，或许可说是女性对男性社会所展开的复仇行动呢

    这是十分令人担忧的状况。难道你就不能用你那个什么游戏去模拟一下对策吗？

    你是指BEGAME吗？

    模拟游戏真是个好玩意。因为实际上进行改革若以失败告终的话，将会造成极大的伤害。二十一世纪初所实施的非填鸭式教育正是最佳的例子。

    BEGAME能够虚拟出数亿人份的思考模式，只要再透过电脑将这些数据整合在一起，就能打造出究极的最佳企划案。

    然后再将全新概念的电器制品，或是拥有最佳空气阻力系数的汽车与商品开发结合在一起，便可创造出足以达成百万销售业绩的畅销品你就用你那套模拟系统去开发出提升出生率的方法吧。我可是处心积虑地想要让社会福利及相关法规条例更加充实，但外界却抱怨连连，害我至今仍无法整合各方意见啊。

    那么届时您是否愿意让敝公司在社会福利事业方面图个方便呢？毕竟敝公司乃是吸收了许多企业，从IT至建筑界均有涉猎的公共事业百货公司嘛

    大门，你还是一样老实不客气呢。

    大门的强势表现使首相皱起眉头，感到颇不愉快。

    我还得顾及与其他派阀之间的利益交Q，所以也不能这样一直让你独占赘头啊。之前还有议员特地来告状，说他亲戚的企业因你那带有敌对心的收买动作而遭殃，新兴企业究竟该介入市场到何种程度，希望你能够理解底线的位置。

    您的意思是说像我这种IT暴发户，即便拥有数千亿元的资产，我的身份还是比不上旧财阀吗？

    在你收购BEGATOPIA的用地之时，我已经给了你相当大的便宜了。你还想赚多少才甘心呢？

    司首相笑了出来，大门虽然也跟着笑，但他的眼神却毫无笑意。

    突然，传来霹哩霹哩的声响剧场的天花板晃动了几下。正当大门抬头想弄清楚究竟发生何事之际，剧场的屋顶应声碎裂，碎片纷纷往下掉，而吊在天花板上的巨大吊饰灯也跟着掉落至观众席上。

    呀！

    观众席传来尖锐的惊叫声，灯光瞬间全部熄灭，剧场的一楼部分彻底遭到破坏，坐在二楼观众席的观众及歌手们都开始四处逃窜。安全警卫们（SP）快速地冲到司首相身边，并打开手电筒。只见司首相脸色苍白，神情十分慌张。

    这这是恐怖分子袭击吗？还是防震演习？

    首相，请快往这里走！

    司首相在SP们的包围之下，慌慌张张地逃出VIP包厢。大门的秘书也一边用手挡着不停掉落的瓦砾，一边大声叫道。

    社长也请快点逃！

    不过大门却纹风不动地伫立于原地。

    满月的光芒从崩塌的屋顶挥洒而下，化为一道光柱射入既闷热又漫天灰尘的剧场当中。这个巴洛克风格剧场内的宽广空间被月光染成一片水蓝，放眼望去就如同置身于海底一般。像是先知得到天启似的，一幅庄严肃穆的风景就这么呈现在他眼前。

    在蓝色光芒当中，月亮绽放着洁白的光辉。而拥有羽翼的机甲少女露夏娜则浮现在皎洁月亮的正前方。大门心想：那是天使吗？

    最终对大门而言，她是破坏天使同时也扮演着预言天使的角色。露夏娜朝着剧场内幸存的人们射出真空旋风。

    呜啊！

    观众们与建筑物一同遭到切割，鲜血随之喷洒而出。

    大门社长，请往这里走！

    负责剧场警备工作的BIGATE警备保全公司警备保全队队长、人高马大的`户飞奔而至，并以洪亮的声音叫道。大门边往剧场外面逃，边以为自己现在还在做梦。

    剧场外面已化为所有人未曾见过的世界了。

    东京陷入一片火海当中。东京铁塔折成两半，有十一名身穿机甲武装的少女们在空中振翅来回飞翔，并朝地面发射无数电离子光球。面对着大马路的高楼大厦接连倒塌，被压在瓦砾堆下面的人们不停发出求救的呻吟声。企图逃离东京的车辆造成严重的交通阻塞，随后这些车辆纷纷遭到攻击，车子里的燃料紧接着起火燃烧，使道路化为一条巨大的火河。到处都可见到车辆不断起火爆炸的情景。

    燃烧的火炎使大门的心思跟着兴奋起来。在烈火染红的空中来回飞舞的少女们，看起来就像是从刚刚那个歌剧舞台当中飞窜而出的女武神一样。

    这是她们所造成的吗？她们全都是少女吗为什么不见任何男性参杂其中呢？

    由于交通严重堵塞，人们就算想开车逃走也无能为力。远方虽传来救护车及消防车的警笛声，但道路全都被堵死，他们出无法及时进行救灾工作。

    社长，我马上调派直升机前来！

    `户一边以无线电发号施令，一边对大门说道。保全人员们在大门身旁组起斗牛阵，并开始朝附近的广场移动。

    呜啊！

    当他转眼望向人们发出恐惧叫声的方向时，只见有车子为了逃离持续燃烧的道路，竟转而驶上人行道，一路撞倒来不及避开的步行民众。火焰及鲜红的血色深深烙印在大门的双眼当中。

    圣经上所记载的巴e塔，因为触动神的怒气而遭到毁灭。而睥睨着地上，身为贫富差距社会象征的高塔公寓大楼，也在烈火的洗礼之下崩塌。

    火灾吞噬了瓦砾堆，这个被破坏殆尽的世界实在很可怕，到处充满着火及油烟、碎裂的石膏与鲜血烧焦的气味。不过大门却在这熊熊烈火当中，看见了经过火炎洗礼才得以重生的不死鸟。

    在燃烧的天空中，飞翔的天使们宣告着末日的开始。她们降下烈火，击碎都市。加油站起火燃烧，并喷出高耸冲天的火柱。这烧尽一切的光景，看起来确实像是世界末日，同时却也像是火山持续爆发的地球创世纪一般。

    究竟是什么东西在空中飞翔？那是约翰启示录里所记d的破坏天使吗？

    不知何时，大门居然笑了出来。他张开双手，打从心里放声大笑。

    对，破坏吧！将充满老旧之物、旧有陋习、如同成长过头而堵塞住的极盛相（climax）森林般的这个世界通通破坏、烧个精光吧！就像是长在旧枝上的新芽一般，人类不需要这个既不自由又极其丑陋的世界！在野火遍烧之后，地上才能发展出新的生态系！

    站在他背后的秘书，轻轻用手指扶正眼镜，脸上则露出了微笑。

    至于`户，则是一脸讶异地看着大门，他不禁猜想大门是否已经发疯了。

    三年过去了。

    时间来到西元二○一五年

第一卷 飞翔天际的月天使 第三章 西元二0一五年―创世纪

    西元二○一五年

    在敌对少女们执拗地反复展开的袭击之下，仅仅三年时间就将都市区彻底破坏殆尽，化为一片惨不忍睹的瓦砾荒野，地图早巳失去功用，再加上许多人们为了逃避战火，或是因为货币停止使用而无法求生，只好搬迁到其他地方过活。在这种状况下，现今地表上几乎找不到任何还可以用来辨识出旧日本地理的标志。唯一知道的是，这附近一带以前曾经是东京都中心。

    起初，人们聚集在邻近公园等避难所，平均分配便利商店及超市的库存物资、生火煮饭，一边互助合作，一边等待着救援的来到。

    只是再怎么等，警察及自卫队都没有出现再怎么等，外国也投有派遣任何救援部队前来。

    避难所的物资终于耗尽，抢夺及偷盗的行为日益嚣张，人与人之间也不停发生争执、因为人们集中的地点，很容易成为敌对少女们的攻击目标，于是人们开始分散离开，文明社会的基础，共同体就此崩溃，失去法律及统率的人们也跟着被流放至无法无天的荒野当中。

    在这片荒野里，敌人并非只有敌对少女，还有强盗、杀人鬼，勾结成群的野盗们横行其中。想要在这个世界当中活下去，就必须拥有胜过他人的力量也就是武器。

    一名年轻母亲开着一辆小型汽车奔驰于荒野之中，这辆车子的挡风玻璃及车窗已经全部破碎，而且不留任何碎片。她两个年约小学生的女儿则坐在后座。

    母亲将自己的长发绑成三条辫子，上半身穿着一件圆领背心，下半身则是牛仔裤及皮靴，左腰上挂着一把开山刀，说明她是个左撇子。

    汪!汪汪汪!

    后面有超过一百只的野狗大军边发出可怕的吠声边追赶着这辆车子。狗的最高时速可达六十公里以上，一百公尺只要花五至六秒即可跑完。而且它们不知肌肉疲劳为何物，能够持续快速狂奔很长的一段距离。一旦被它们盯上，就几乎没有机会可以逃出，它们可说是天生最厉害的猎人。

    妈妈，妈妈!人家好害怕喔!

    女儿们不停哭喊着，年轻母亲则使出全身力气紧踩着油门不放，无奈这只是一辆小型汽车，再加上之前并未做过什么妥善的零件保养，导致引擎虽不断发出悲鸣，却仍旧无法使车速变快。

    在这个时代当中，流浪犬成为人类世界的一大威胁，在机甲少女们展开袭击之前，全国共有超过两千五百万只的宠物猫狗，数量为日本总人口的五分之一而且比十五岁以下的儿童总数还要多，数量如此庞大的宠物狗在失去了饲料及饲主之后，为了求生存便依循生物的本能集结成群，并展开狩猎。特别是到了发情期，其势力更是会扩张到比一个国家还要夸张的境界就连发生在第二次世界大战时期，被喻为史上最大登陆作战诺曼底登陆作战当中，进攻方的士兵总动员也才不过三百万人而已。

    再者，它们不仅为数众多，还拥有远超平人类的体力、繁殖力及獠牙。而体型比人类还大的大型犬，更是比野狼还要可怕的生物，就连一般的手枪也奈何不了它们。

    吼!

    有一只脚程特别快身型瘦实的惠比特犬，如虾子般一边扭动着自己的身体，一边加快脚程，飞纵至汽车上面。它张开长满尖牙的巨口，一边流下滚烫的口水。坐在后座的两名小女孩不禁放声尖叫。

    呀!

    不过这头惠比特犬却对她们不屑一顾，它似乎打算采取先阻止猎物逃走，再呼朋引伴一起袭击的作战，所以它飞身咬向手握方向盘的年轻母亲。

    妈妈!

    少女们发出悲鸣，此时有一只小狗从放在副驾驶席的破袋子上面跳了出来。

    吼!

    发出吼声的，乃是吉娃娃恰克。它今年九岁，若换算成人类的年龄，它已经是超过五十岁的老年人了。不过它的外表跟吉娃娃原有的可爱造型相去甚远，它瘦小的身体以结实肌肉居多，眼神十分锐利，且充满了斗争心，说它是一只小狼绝不为过，它其中一只眼睛戴着眼罩，并散发出一股与小型犬极不相称的魄力，感觉上就像是一名老练的战士。

    恰克以锐利的前爪抓伤了惠比特的鼻头。

    汪汪!

    惠比特发出悲鸣，从车上滚落。可是其他流浪狗大军却仍旧紧追不舍。

    看起来像是破袋子的少年终于有了行动。此人正是现年十六岁的吴羽静矢。

    它们也很拼命呢恰克，你退下。

    他那穿得千疮百孔的衣服上面披着一件兼具棉被及雨衣功能的斗篷，为了抵挡废墟的强烈日光反射，他用一条长围巾包住自己的脸部及脖子，只露出双眼保持视线。手上则拿着三年前所捡到的双管猎枪，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪。他所用惯的这支猎枪枪身散发出黑色光泽，静矢的手掌也早巳被弹药染成黑色。

    静矢扯下脸上的围巾，架好猎枪。朝着另外三只脚程极快，因愤怒及兴奋而边口吐白沫边追上来的流浪狗发射散弹。

    只见这三只狗被子弹击中后，便顺势在地面上翻滚了好几圈。

    汪!汪汪汪!

    随后追上的流浪狗大军虽然持续发出威吓的吠声，不过却也已经追赶不上这辆汽车，最后车子总算是彻底甩开这群猎人，手握方向盘的母亲也才有空用手擦掉脸上的冷汗。

    呼幸好我有雇用保镖

    母亲叹了好几口气，可见她在精神面上确实受到了不小的打击。她两名小女儿则是抱着恰克，不断抚摸它。

    谢谢你，恰克真是厉害呢。

    嗯，它的确很不简单。

    静矢说完，便以温柔的视线看着受到少女们抚摸的恰克。

    三年前，在烈火焚城的那一天过去之后人们在残垣断壁当中怅然若失。

    若只是天灾，那么外界救援理当很快就会抵达，人们因为相信这一点，而互相扶持。可是因日本全国都受到了同样的攻击，所以不管再怎么等，救援队最终仍旧没有到来。面对如此可怕的大破坏，人们就算拼命挣扎，结果依然改变不了现况。

    突然失去一切的绝望感，当然也彻底压垮了静矢。幸好他还有找到恰克。虽然它一只眼睛被武弘踢伤，不过为了找寻心奈，它仍旧抱着伤在燃烧的荒野当中徘徊，用它那细小的前脚挖着被烧焦的瓦砾堆，希望能找到它的主人，恰克的坚强表现使静矢十分感动，他也从它的举动学到一点不管身陷何种绝望深渊，只要寻找就必能发现希望。

    静矢跟恰克说好，要一起找寻心奈，虽然他内心深处认为她八成已经不在人世，相信恰克也深知此点，不过他知道

    此时放弃希望，只会使自己失去求生动力。

    之后静矢就一直与恰克结伴而行。

    只要前往武器都市，便可购得武器，以后你们就再也不用害怕野狗喽。

    静矢对少女们说道，负责开车的母亲则是单手贴着额头，叹了口气。

    希望一切真如你所说啊它们实在比人类还要社会化呢自从敌对少女大举来犯的那一天之后

    敌对少女，人们以此称呼露夏娜这群真面目不明、国籍不明、目的不明的机甲少女们。

    人类会因得不到救援物资等小事而起争执，社会规范及基础等一切规定都很干脆地失去了功用，但流浪狗们却能组织起一支听命行事的巨大团队一想到这就觉得很讨厌。

    日本人会不会就此绝迹呢?

    敌对少女似乎没有向其他国家展开攻击，对吧?她们干嘛摧毁日本啊?

    我那已死的丈夫说以地球的科技，并无法制造出她们所穿的机甲衣，所以他觉得她们可能是外星人，目的是为了占领美丽的地球，好作为她们的殖民地。

    既然觉得地球很美丽，那干嘛动手破坏呢?

    这先撇开不谈，假设我是外星人，我宁愿选择没有生命迹象的行星当殖民地，这样总比充满未知病毒的地球还要来得安全许多啊。

    你这样说也对

    静矢叹了口气。

    （光就她们完全不会老化这点看来至少可以确定她们跟我们不同，并不是人类。）

    追溯至今仍残留于眼帘深处的幼年回忆，在满月之夜所见到的那名美少女，看起来确实不像是人类，不过

    武器都市还没到吗?

    少女们开口询问。静矢站在摇晃不止的座位上，双手摆在眼睛上面，左右环视着周遭的环境。

    在灰色瓦砾荒野的遥远彼方，有一个看似小山的地方，有许多鹰架覆盖于其上，还可清楚看见许多小型卡车出出入入。

    照理说应该是在高塔公寓大楼旁边才对该不会就是那个地方吧

    看起来根本就不像高塔嘛!

    少女们嘟着嘴唇抗议。

    因为之前使用了特别粗的钢筋做为建材，所以有许多人来此把钢筋切断，再运到其他城镇去那个文明世界的遗产，可是现在的日本仅存的唯一资源喔。

    啊，我看见了!是不是那里呢?

    年轻母亲指着离高塔公寓大楼不远的一个地方说道。

    那是个四周有高墙包围的建筑物区，有许多四、五层楼高的小型建筑物紧密排列在一起。静矢利用装在来福枪上的瞄准器远眺，随即清楚看见挂在城镇入口的巨大看板，上面还画着一个枪支的标志。

    就是那里，终于抵达了啊

    通过武器都市的大门，母亲关掉车辆引擎，可能一到晚上这扇门便会关闭，以保护城镇内部免受敌对少女们的袭击吧，只见武器都市的外墙到处留有野盗开枪射击的弹痕，以及流浪狗企图攀登外墙的爪痕。

    武器都市是个人口约五百人左右的城镇，居民们大多利用残留的水泥建筑物做为栖身之处。虽然这些建筑物都崩塌到只剩下二至三层楼高，不过只要再搭上铁皮便可充当屋顶。

    不少摊贩式的商店并排在大马路两旁，使这里形成了一条商店街，除了刀械手枪之外，连子弹及手榴弹也都买得到，可说是名副其实的武器都市。

    静矢颇感钦佩地环视着整个城镇。

    这里就是武器都市啊真是超出我的想像呢。没想到居然还能搞到这么多武器

    据说这里以前是警察局，有人专门跑来这里挖掘以前警察所没收，保管的武器枪械，再拿出来贩售。只要来到这里，就再也不需要害怕武装野盗集团及流浪狗大军了。

    静矢翻身下车，两名少女也很高兴地跳下车。

    谢谢你保护我们，用罐头当工钱可以吗?

    对我这个步行者而言，罐头太重了饼干比较适当一点。

    敌对少女的攻击使许多人丧命，在这种人力资源骤减的状况下，要重建一个国家实在很难。

    特别是许多日本人又因国家将产业重心摆于服务业上，导致日本社会已经许久未出产农作物及工业产品，所以时至今日，人们只能不断消耗并互相争夺原有的工厂存货。再加上外国也有好一段时间未提供任何物资给日本，即便有人想要从外界进口民生物资，运输船也会在半路遭到敌对少女击沉。

    过度的资源不足引发了通货膨胀，金钱也就此失去了意义。

    那我就多送几个软质水煮罐头给恰克吧。它看起来虽然还很有精神，不过年纪其实已经很大了吧?

    她从放在车上的背包里拿出五袋饼干及五个罐头，交到静矢手中，由于她是左撇子，便以左手递交。

    静矢把食物放在双肩带式的背包里，并将它背起。

    谢谢你，水及子弹就在这个城镇里购买吧

    汪!

    恰克紧跟在静矢脚边。

    妈妈，帮由香买枪。

    露香也要。

    少女们抱着母亲的膝盖撒娇，这名母亲则有点依依不舍地看着静矢。

    真的非常谢谢你，救了我们这么多次

    你们雇用我当保镖，我只是尽责罢了、

    你不仅保护我们，还教我两个女儿如何用枪，我非常感谢你，如此一来，我们应该能够安然抵达新泻老家才对

    希望你们能一路平安，新泻那边至少还有足够的白米供民众食用。

    即便继续等待救援，似乎也无济于事。如果只剩我自己一人，那我或许还能忍受下去，但我不能丢下这两个女儿不管啊

    母亲以夹杂着不安及慈爱的眼神注视着这两个如同行星般在自己身边绕来绕去的女儿，此时静矢也稍稍回想起自己的母亲不过，他脑中只浮现出母亲模糊的脸庞

    母亲真是为难啊

    他故意以事不干己的口气说道。这句话正合这名母亲的心思，她很愤恨不平地抱怨道：

    是啊，真的是有够为难的啊。当其他国家有难之时，日本总是会马上提供义捐款项，但现在这些外国人到底在搞什么鬼！在这种状况下，美国不是应该马上派军登陆，代替我们与敌人对抗吗？而今我们却得自己设法保护自己

    你还有老家可回，已经算很不错了啦我可是个无家可归的人耶

    静矢一路担任他人的保镖，一路颠沛流离，最后终于抵达了东京。他在移动过程中所经过的东海道沿岸旧都市区，由于人口较多、物资却较为匮乏，因此野盗肆虐的情况很严重，间接也导致他不愁没有工作可接，只是他有时候还是会回想起母亲及故乡的事，偶尔也会怀念起伴他走过成长时期的高松市。

    （话说回来BEGATOPIA好像就在东京嘛当时心奈是那么想去那里玩玩要是我有钱的话．就能带她去玩了说）

    只是这一切都已遭破坏殆尽，再也挽回不了。八成连BIGATECITY也早巳不复存在了吧，一想到这，静矢就觉得十分难过。

    买完枪之后，我在想要不要先住上一晚再启程?我偶尔也希望能够不用担心小孩子的安危，好好睡上一觉啊

    我也打算停留在此，找寻新的雇主。

    此时，两个小女孩便拉着静矢的手不放。

    大哥哥，帮由香选枪。

    露香也要，露香也要。

    哎呀，这真是个好主意，若你没有其他计划，能否再麻烦你一次呢?

    母亲双手合十，作势拜托静矢，静矢点头答应。

    也好，我就帮你们挑几把好枪吧。

    耶太好了！

    两名小女孩很黏静矢，一直在他身边跳来跳去。看着她们高兴的样子，静矢不禁回想起心奈，恰克也仿佛要在她们身上找寻心奈的影子一般，很喜欢跟她们玩在一起，偶尔还会像小狗一样对着她们撒娇。

    （心奈的确是个很可爱的小女孩，既率真又爱撒娇而且总是喜欢跟在我后面）

    在他觉得心奈看起来有点大人模样之时，他便常常以粗鲁的态度对待她。现在回想起来，他很后悔当时就算没有能力带她去BIGATECITY玩，也应该对她温柔一点才对如果现在帮助她们，能够产生些许赎罪的功效，至少也可以让自己感到宽心一点吧

    在踏进商店街之前，有一道门上面写着武器银座四个大字。有一名男子在路边摆摊贩售枪支及刀刃等武器，静矢在他的摊位前面停下脚步。

    老板的手被机油染成深黑色，静矢一边看着摊位上的武器，一边开口对他说道：

    我想买枪。

    坐在椅子上的老板抬头看了他一眼。他的左脸上有一个看似被沙子喷到的灰色伤疤，老板看见跟在静矢身后的年轻母亲与两名女儿，便哼了一声。

    小鬼，你这是帮你妈妈当跑腿吗?女人及小孩子是不该拿枪的喔。

    我就是想找给女人及小孩子用的枪。

    你居然还大剌剌地带着一只狗?这里可是每天都很拼命地设法阻止流浪狗大军入侵耶要不要我当场开枪杀了它?

    它并不是流浪狗，你没看到它戴着项圈吗?

    我这间店没有枪支可以卖给带着小狗出来散步的女人及小孩，快点滚吧！

    我还以为在你这边能买到左撇子专用的枪，才特地停下脚步的说

    静矢话刚说完，老板马上露出惊讶的神情。

    你你怎么知道我是个左撇子？

    老板似乎觉得眼前此人有点诡异，不禁皱起眉头，脸色也略显苍白。年轻母亲及小女孩们则莫名其妙地注视着静矢，静矢冷笑一声后，开口解释：

    你是因为使用来福枪时所产生的逆火，导致火药飞溅到你的脸上而造成你左脸上那个伤疤，对吧？若你是个右撇子，那么你理当以右手架枪，伤疤也应该会出现在你的右脸才对。

    面对淡然回答的静矢，老板颇感兴趣地伸手摸着自己的下巴。

    看样子你的实战经验还满丰富的嘛，小鬼。你有开枪杀过人吗？

    我只想射杀敌对少女而已她们是我的仇人！

    亏你拥有那么好的猎枪，真是太可惜了

    老板狞笑了一下，他的表情令人分不清这句话究竟是玩笑话或真心话

    这先撇开不谈，这位阿姨想要买一把来福或散弹枪。

    但是手枪体积较小，较容易携带，不是吗？

    长枪的扳机比手枪还轻，比较容易击发。

    没想到连女人小孩都得选购枪支虽然我是干这行买卖的，但这还真是个疯狂的时代呢。

    老板耸耸肩，拿出几把靠在墙壁上的枪支给静矢看。

    若纯粹想护身，那么散弹枪应该比来福枪还要适合才对，你觉得这把如何？

    枪身太长了吧

    的确，以女人的力量要使用这把枪确实有点吃力不过这把枪实在不错呢

    能否把枪身锯短一点？

    小鬼，你真聪明。这样做虽会降低命中率，不过确实会变得实用许多，妈妈桑，你觉得如何？

    老板拿起一把散弹枪递给年轻母亲，静矢则乘她在把玩枪支，确认功能的时候，开始帮小女孩们选择她们适用的枪。

    她们很兴奋地看着在阳光照射之下，闪闪发亮的枪械。

    露香，你看！这把枪亮晶晶的，好漂亮喔！

    妹妹拿起一把金色手枪说道。

    鲁格枪不适合你们，它太容易卡弹了。

    对嘛你不要乱选那种很麻烦的枪啦，要不然到时候枪支故障了，妈妈也没有能力修好它啊。

    母亲边仔细端详手上的散弹枪，边插嘴说道。

    此外，那种枪对小孩子而言也太过危险了，我不希望她们接触到火药啊。不但有可能爆炸而且子弹击发后，枪身的余温有可能会烫伤她们，对吧？她们毕竟是女孩子，要是不小心烫伤脸蛋的话，那可怎么办？

    扣了好几下散弹枪的扳机后，她开口对老板说道：

    能帮我把枪身锯成跟这支单手来福枪一样的长度吗？我是担心以后有可能碰到非开枪不可的近身战啦还有，扳机的弹簧再帮我锁紧一点。

    了解，等我一下喔。

    老板用老虎钳夹住散弹枪的枪身，并拿起锯子开始工作。

    静矢则为了帮小女孩们选择适合的枪支而伤透脑筋。

    若要不用弹药的枪，那就只剩下空气来福枪不需瓦斯罐便可击发的气压式会比较适当一点

    可是对小女孩而言，空气来福枪实在太重，她们根本拿不动，再加上她们的手臂也不长，想让枪托能抵住肩膀，就得锯掉一大截枪身才行。

    （如果有空气手枪就好了不过日本对空气手枪的审核非常严谨，市面上几乎很难找到像样的空气手枪啊）

    他看到摊位旁边摆着一支单手来福枪，便拿给小女孩们试试。

    好重喔

    果然不出所料，她们发出了抱怨声。静矢颇感头痛地叹了口气。

    小孩子还是比较适合拿电击枪或防身喷雾之类的玩意儿吗？

    见到静矢面露烦恼神情的老板，一边锯着枪身，一边半开玩笑地说道：

    何不买水枪给她们呢？我店里有很多款式喔。

    她们又不是要去游泳池玩水

    不不不，人类这玩意很有趣，一旦脸被水喷到就会失去行动力喔，凭良心说，水枪比电击枪好用多了，也用不着补充弹药，还可以用来赶走流浪狗及野猴子，至于敌对少女嘛光凭手上这些武器，有跟没有其实一样吧被她们盯上就准备跟世界说拜拜喽。

    说着说着，老板便从脚边的纸箱里面拿出装有大型储水槽的塑胶水枪，交到两个小女孩的手中。她们很中意这两把粉红色的萤光水枪。

    哇，好可爱喔

    妈妈，人家要这个啦

    这样才对虽然干枪械买卖的我没啥资格说这种话，不过小孩子还是最适合水枪啊。只是没想到才短短三年时间，整个世界就彻底变了样

    老板边叹气边把锯好的散弹枪交给年轻母亲。

    枪身已经锯好了，这样可以吗?

    母亲拿着变短的散弹枪或举或放，并试扣了好几下扳机之后，便很满意地点了点头说：

    改得很不错喔。那我要怎么付款呢？

    我这里收美金喔。

    哦？这里还能用钞票啊？不过我手头上没有美金，所以

    年轻母亲从长方形的皮制腰包里面抽出一支口红。

    连同改装费算进去，这支应该就够了吧？

    哎呀，妈妈桑可真是识货呢！

    我以前当过业务员，我很清楚在这种物资不足的时代，口红可是比金子还要贵重的东西啊。

    没错！女人就是缺少不了这玩意，而且比宝石还要受欢迎呢。如果拿去送人，我肯定会变得很受欢迎吧！

    老板竖起小指头，脸上露出意有所指的笑容。

    哎呀，应该要送给老婆才对啊。

    呃我太太挂了，她在批货的路上遭到野盗的袭击。

    真是遗憾我好像问了不该问的问题

    而且那群野盗前几天才刚在我店里买过东西

    店主叹了口气。

    我的独生子则是因为玩弄店里的枪支，导致枪支走火而身亡，纵使如此，我还是得继续经营枪支买卖的生意，才能填饱自己的肚子

    所以你才会建议这两个小女孩拿水枪就好

    静矢对老板投以同情的眼神，不过他突然瞥见老板拿出水枪的厚纸箱底部，还藏有大量色彩鲜艳的手枪。

    那些枪是

    静矢指着箱底的手枪问道，老板却慌慌张张地把纸箱盖合上。

    没没什么啦这些都只是水枪啊。

    但那些枪的枪身下面却附有枪把该不会是空气手枪吧？

    老板的额头顿时冒出汗珠。

    这种枪在日本相当稀有，就算你是拿警察署所没收的枪械出来卖，我也不认为你有办法取得这么大量的空气手枪啊

    面对喃喃自语的静矢，老板急忙搭住他的肩膀，把他拉进店里，老板将食指摆在嘴唇前面，作势要他别继续说下去，随后才压低声量向他说明。

    你可千万别告诉其他店家啊！

    我不会说出去啦，我只是认为那种空气手枪正好适合给她们使用罢了但若是玩具，那就毫无意义可言所以我才会想问清楚啊。

    这点你大可放心，我那些可都是货真价实的真品喔。

    在日本极为少见的空气手枪，你手中却有那么多真货？

    你放心，这些枪是我从非常值得信赖的地方所批进来的。说穿了也不怕你知道，我是向联合国军队购买的啦！

    你是指驻日美军？这些枪是从美军基地所流出的玩意儿？

    静矢一脸不可置信地耸了耸肩。

    少骗人了，你也未免太瞧不起我了吧？就我所知，驻日美军的基地已经全数被敌对少女破坏殆尽了啊！

    你误会了为了不让其他店家模仿，所以我很少提到我的上游批发商看样子我也只好告诉你了其实是美国登陆部队啦。

    登陆部队？美军已经登陆日本国土入境了吗？

    静矢双眼睁大，显得十分惊讶。因为在遭到敌对少女攻击之后的这三年当中，日本从未与外国进行过任何交易，也没能接受来自外国的援助，所以静矢一直以为日本早巳陷入孤立状态。

    他们早就登陆了。据说为了不让敌对少女发现其踪影，所以他们都利用三更半夜搭乘潜水艇执行登陆行动。重点是不止美军，连中国军队也干了同样的好事喔。

    连中国军队也有份？那他们为什么不设法帮助日本？日本人向来都很热心地援助世界各国，况且美军又跟日本签订了安保条约，不是吗？

    你问我我问谁？我不过是个贩卖走私品的商人罢了。

    听完老板的话，静矢总算得以理解为何在金钱已彻底失去意义的日本当中，美金还具有流通价值但既然如此，为什么其他国家都不愿伸出援手帮助日本呢？他们都特地派军来到日本，为何却不愿与敌对少女们一战呢？

    在这段时间当中，静矢看过太多因饥寒交迫而痛苦丧命的人们

    静矢在逃离故乡之后，首先来到了海边，因为他觉得位于海边的渔港应该有较多的粮食供人们食用才对。

    不过因为石油供给遭到切断，导致渔船都无法出港。农民们也启动不了农业器具，再加上无法引进肥料及农药，所以种不出任何农作物，少了燃料，整个文明世界便随之停滞。这些置身事外的国家即便不愿协助日本抗敌，至少也该设法提供粮食或燃料给日本，那么既使敌对少女日复一日，持续不断地发动攻击，也有更多的人能够因此保住一命才对。一想到这，静矢就压抑不住满腔的愤怒。

    这个时候，设置在城镇所有梁柱上的扩音器突然传出哔的尖锐声音，引起了众人的注意。紧接着有女性的声音回响于空中。

    第五油井遭到敌人袭击！请民兵立刻集合！

    又是敌袭啊？这样根本不能专心做生意嘛！

    老板起身，顺手把原本要卖的来福枪扛在肩上，又将左轮手枪一把一把插到皮带上，静矢则开口询问老板：

    你们口中的敌人指的是敌对少女吗？

    不，我想今天来的应该不是那群黄毛丫头，而是住隔壁城镇的人才对。他们总是想抢我们城里那几口油井所出产的油

    日本有油田吗？

    我们只是用这个名称来称呼以前的加油站遗址啦。有些加油站的地下储油槽还剩下不少油可以用啊

    老板忙着把手边的手枪全都装上弹匣。

    对了对了，你要空气手枪是吧？就拿两把去吧。子弹在这。

    说着说着，老板便从柜子里拿出大小如同点心盒的纸箱，顺手丢给静矢。

    多少钱？

    算是我送给那两位小姑娘的饯别礼物吧！毕竟连我都不晓得在经过油井这一战之后，我还能不能活着回来啊

    老板又开始准备自己要用的散弹枪的子弹，这些子弹里面所装的并非杀伤力较低，大小如同沙粒，专门用来打鸟的散弹，而是装着大小跟小钢珠差不多的铁球。

    这会是一场杀戮战役吗？

    静矢开口询问，老板很理所当然地点了点头。

    恐吓对他们一点用都没有，我们也只能杀了他们，以减少他们的人数啊。

    敌人也有武器可用吗？

    有，而且都是自武器都市所购入的呢

    老板脸上露出讽刺的笑容，静矢则不知该做何回应，只能抱着复杂的心情闭口不语。

    城市的西边开始传来如同冰雹坠地时所造成的啪啦声响。

    喔，正式开打了呢

    老板全身绑满了枪械，摇摇晃晃地冲向西边。要是枪支一不小心走火，那老板身上的火药将会同时被引爆，这确实让静矢看了不禁冷汗直流。

    我儿子的年纪差不多跟你一样大小鬼，你可别轻易丧命啊！

    老板从城镇的西边大门冲了出去，静矢则聚精会神地注视着西方，只见地上不断闪烁着如同烟火般的光芒，那是枪械击发子弹时所发出的亮光。留在镇上的女性则持续贩售着武器，纵使她们知道这些武器会夺走某人甚至是自己家人的性命，但她们的脸上仍丝毫不见不安的神情，静矢心想：这就是这个城镇的日常光景吧

    你们最好快点离开此地快上车去吧！

    静矢边将两把空气手枪递给年轻母亲，边督促她们移动，年轻母亲此时也慌慌张张地把刚买来的散弹枪及女儿们的水枪丢到车上。

    你有何打算？

    俗话说君子不近危当然是闪人啦！

    恰克也感受到喧闹的气息，便咬着静矢的鞋子不停拉扯，像是要催促他快点逃走似的。

    此时，原本闪烁着烟火般光芒的地点突然传出轰隆巨响，随后一条红黑色的火柱冲向天际。静矢很讶异地注视着火柱窜出的地点，其他忙着做买卖的女性们也纷纷停下手边工作，跑到城外议论纷纷。

    发发生了什么事？该不会是油井被放火了吧？

    不对，好像有东西从空中

    女性们指着天空叫道。灰色的天空闪烁着如同烟火般的光芒，那大概是从地面上发射的对空飞弹吧。而空中则有一道红色流星来回飞窜，静矢不禁倒抽一口气。

    那是追踪飞弹！

    靠引擎推进的飞弹在受到引导的状况下，一一掉落在武器都市的周边，从第一油井到第八油井，所有的加油站都喷出了高耸的火柱。

    马上离开这里！

    静矢以严肃的口气对年轻母亲说道。

    那你们打算怎么办？

    我会在此拖延敌人的脚步，让你们有充分的时间逃离，就算是你们送给恰克的罐头所换得的特别服务吧！

    这怎么行你也快上车，跟我们一起走吧！

    不用了，我上车只会害车子的速度变慢！

    静矢开始帮猎枪上子弹，年轻母亲则不可置信地摇了摇头。

    我们岂可让你为了我们付出这么大的牺牲

    别想太多，我只是非打败那个家伙罢了。看样子对方是冲着我来的反正我也跟她有仇

    那家伙？你在说谁？

    汪！

    恰克发出令人感到可靠的吠声，似乎很认同静矢的说法，它打算跟静矢生死与共。

    恰克也说要留下来，它也想帮它的主人复仇呢。

    复仇难难道来袭的是敌对少女？

    母亲脸色苍白，双眼注视着燃烧的油井，静矢很冷静地点了点头，年轻母亲顿时倒抽一口气。

    知知道了。静矢、恰克，你们可不准死喔！

    母亲双手紧握方向盘，踩满油门火速离开现场，车上的两个小女孩则很担心地望着静矢及恰克。

    不料她们的头上突然出现了一道阴影。如静矢所料，来者正是张着白银之翼的敌对少女露夏娜。飞翔于空中的她，不停发出FOOONNNNN的奇异声音，而且音量还成等比级数逐渐加大，武器都市内的建筑物也因为她所发出的高密度音波而应声碎裂。

    呀

    被压在瓦砾下的人们发出悲鸣声，音波所带来的冲击使民兵手上的大量枪械纷纷爆炸，城市各处也不停传出爆破声，火舌四处窜起。瓦砾也飞溅到逃离现场的年轻母亲所驾驶的车上，小女孩们用手抱住自己的头，以防遭到瓦砾直接击中，静矢虽然捂着耳朵，但由于音波振动太过猛烈，仍使他觉得好像有东西在自己的全身上下搅动一般。

    此时静矢回想起三年前，他失去了世上唯一一名亲人母亲，家园及故乡的情景，就跟眼前的光景一模一样。

    （这声音很有可能是咆哮攻击她利用某种装置让自己的声音不断回响，以达到增幅的效果！）

    这样做很有可能会导致露夏娜自己的身体先被音波震成碎片，所以为了防止这种情形发生，她八成让消音器与增幅机同步，藉此在自身周边张开了一道隔绝音波入侵的防护罩。

    武器都市遭到祝融侵袭，再这样下去绝对避免不了全灭的命运。三年前，静矢对露夏娜无计可施，可是这三年间，静矢在废墟般的旷野中活了下来，他已不再是三年前那名毫无对抗手段，只能拔腿逃亡的幼小孩童了，原本表情天真的宠物犬恰克也已化身成一头如野狼般凶猛的野兽了。

    住手！

    静矢将猎枪对准空中，扣下扳机。子弹瞬间从来福枪的枪口飞出，冲向露夏娜的眉间，露夏娜像小鸟一般回转身子，闪过了这发子弹。

    没想到你居然还活着

    咆哮攻击告终，地上的人们纷纷放开捂住耳朵的双手，那对母女们用来逃离现场的车子因受到瓦砾的直击而出现许多凹洞，虽使其外貌变得更加具有魄力，但在油门的鞭策之下，引擎还是边发出痛苦的声音边全力逃出武器都市，进入遥远的荒野之中。

    可恶！

    静矢拉扯来福枪的枪托，顺手丢掉空弹匣，并重新装上子弹，原本住在武器都市里面的女性们，看到静矢的举动之后，也纷纷拿起贩卖用的枪械朝着露夏娜开枪。

    你休想弄坏我们的商品！我们好不容易复兴到这种程度了，绝不容许你再次夺走我们的居所！

    有人双手拿着半自动机关枪扫射、有人拿着强袭来福枪狙击，还有一对母子在自家摊位前面堆起沙袋，并拿出重型机关枪应战。从空中俯瞰，这些自地上一起发射的对空炮火，就如同遍地开满无数小金花的花田一样。

    呜

    露夏娜用双手保护着脸部，看样子装甲较薄的部分就是她的弱点，她的动作产生了停顿。

    （修拉现在不在身边，正是绝佳机会。我得快点抹杀掉这名少年，让事实埋葬于黑暗当中才行）

    静矢看见附近某间店里有一支小型追击炮靠在墙边，他便冲进去把它给扛了出来。这支迫击炮的口径稍稍超过六十厘米，身为店长的老婆婆正忙着用加装了铁丝瞄准器的简易狙击枪对付露夏娜，当她发现静矢把迫击炮扛出店外之时，她急忙大声喊叫。

    小弟弟，你拿那玩意出来做什么！

    老奶奶，就借我用一下吧！

    但是那玩意缺少了抵消后座力专用的零件，算是缺陷品耶，以你的身材要击发那支无法抵消后座力的追击炮，只会害你的肩膀被震碎啊！

    一听见肩膀会被震碎静矢瞬间迟疑了一下。不过他知道若继续袖手旁观下去，最终仍避不了一死。

    就算少了吸收后座力的装置，我还是有办法用这追击炮！

    静矢将炮弹丢进炮口当中，随后以全身抱枪的姿势坐在地上，扣下扳机。轰的一声，炮口喷出火焰，地面吸收了后座力，扬起一片尘沙。炮弹则漂亮地命中了露夏娜的腹部。

    呜啊！

    露夏娜被炮弹击飞数十公尺之远，不过她只是被炮弹的冲击力推开而已，她身上的装甲却未受到任何伤害，露夏娜很不高兴地摘下卡在腹部的炮弹，并反手将炮弹丢向静矢。

    还给你，接招吧！

    呜哇！

    还坐在地上的静矢见状慌忙纵身跳往一旁，炮弹直接命中刚刚静矢所坐的位置，顿时沙尘满天，随后只留下一个直径约十公尺大的坑洞。

    呀

    朝着四面八方飞溅的沙土，如同散弹般袭向众人。虽说威力不大，但砂尘一击中没有衣服遮掩的部位，仍旧会陷入皮肤当中，造成伤害。

    沉默不语的露夏娜，宛如鹰隼一样低空掠向静矢。

    真没想到你居然还活着我还以为你早在三年前就已丧命，却压根儿没料到你竟拥有如此强大的求生力看样子我实在太过低估你了。

    近看之下，现在的她跟三年前一模一样。不，应该说自从九年前他们第一次碰面以来，她的外观就没有产生过任何变化。只是在她那宛如能面一样面无表情的苍白脸孔上，却有愤怒、悲哀及其他形形色色的情感像万花筒一般不停转换浮现。

    你究竟是什么东西！

    静矢将长久以来堆积在心中的愤怒对着她一股脑发泄出来。

    你从何而来、为何要破坏日本？日本都已变得如此残破不堪，你为何仍旧不肯罢手？你的目的究竟是什么、你到底想干什么！

    相较于激昂大叫的静矢，露夏娜则保持着一贯的冷酷，她那银色长发随风飘摇，发出沁凉的声音，而她整个人流畅的动作则宛如舞姬一般令人着迷。

    只不过伴随其动作所发出的，乃是由她手上所戴的白银护甲延伸而出，长达五十公分的金属利爪。

    不过今天我要你的命！

    她以笔直伸长的利爪袭向静矢。

    哇！

    静矢在千钧一发之际闪过这致命一击，挥空的利爪砍中静矢身后的水泥建筑物。在利爪斜砍之下，水泥块宛如豆腐一般轻易被切开，并从切口处缓缓滑动，咚地掉落在地上，化为碎屑残骸。但她的利爪却丝毫没有变钝的迹象，仍旧完好如初地发出亮丽光芒，并继续展开攻击。

    给你个建议，不要躲！

    你在说什么蠢话啊！

    静矢拿起猎枪，勉强以枪身承受了她的攻击。不过猎枪却轻易被剖成两截，不仅如此，连静矢的身体都遭到利爪扫中，导致斗篷及T恤都被割破，一条斜向的伤痕从肩膀延伸到侧腹，鲜血顿时渗出。

    好痛！

    静矢捂着胸口，这股宛如全身被撕裂的痛楚使他不禁蜷缩成一团。血不停自他的指缝之间流出，看来露夏娜刚刚这一击不仅仅伤到表皮，还深达真皮层。

    我不是说过了吗？闪避只会增加你的痛苦罢了。

    露夏娜淡然朝着静矢挥动利爪，蜷缩成一团的静矢背部再度受创，鲜血飞溅而出，即便静矢想闪避，也会因为她那间不容缓的攻击而无法彻底避开，导致他身上的小伤口愈来愈多。

    呜啊啊啊！

    她执拗不休的攻势，换来静矢不停发出如野兽般的悲呜，她的白皙脸孔则被他身上所飞出的血沫给染红，看起来有如在雪地当中盛开的玫瑰一样，美得令人不寒而栗。

    少年，你流的血好像愈来愈少了喔，动作也愈来愈迟钝了呢。

    吼！

    为了救静矢脱离危险，恰克纵身飞向露夏娜，不过却轻易地被她的利爪拨开。

    汪！

    恰克！

    如同三年前，被武弘一脚踢飞一样，恰克被她这么一拨，身体笔直朝地面摔去。不过经过百般磨炼的恰克，却很敏捷地在空中翻身，顺利以四脚着地。

    吼！

    恰克虽然张嘴露出愤怒的獠牙，不过却无法缩短与露夏娜之间的距离，因此也只能保持一定范围，在她身边不停兜圈子。

    至于原本住在城镇里的女性们，虽然个个都拿枪瞄准了露夏娜，不过却因为怕静矢被流弹所伤，所以迟迟不敢扣下扳机。

    （难道我注定该命丧此地吗？）

    无计可施的静矢，只能蜷缩在地上，一边忍耐着身上的痛楚，一边等待死亡的到来。

    此时天际传来尖锐的引擎声，促使露夏娜抬头观望。

    只见一架涂着鲜艳粉红色的巨大机器以惊人的速度急飞而来。

    机甲巨兵！

    露夏娜神情顿时僵硬。巨大机器人机甲巨兵背上附有一对巨翼，其外观看起来宛如长了手脚的隐形战斗机。静矢对这架具有独特外观的机器人感到十分眼熟。因为在心奈喜欢玩的线上游戏FLIGHTFIGHTER当中由她亲自改装、亲手操纵过的同一款机器人，居然活生生地出现在眼前。

    机甲巨兵的高度就跟一辆竖起来的公车差不多高约有十二公尺左右。驾驶舱在机器人的胸口部位，前面覆盖着一片由高密度聚酯聚合物制成的防风罩，从外面看过去，那块防风罩有如毛玻璃一样，令人看不清驾驶舱的内部情形不过机身上却涂有BEGATOPIA、KOKOTAN等字样，使静矢不禁大吃一惊。

    心奈？

    机甲巨兵以滑行姿态降落至地面，随即以装在驾驶舱两侧的机关枪各击出一发子弹。子弹以将近喷射机起飞的速度也就是两百公里左右的时速奔驰，很准确地朝露夏娜的头部飞来。

    啧！

    露夏娜离开静矢的身边，纵身飞向高空。子弹削过她的脚尖，直接击中她身后的水泥建筑物，一边回转，一边扭曲的子弹，如同大型钻孔机一般在建筑物上钻出一个大洞，瓦砾应声四处飞散。

    见识到子弹的惊人破坏力，使静矢不禁愕然。他再抬头一看，露夏娜的脚尖部位之装甲已出现碎裂。原以为这世上任何武器都无法伤及战姬身上的装甲半分，如今却亲眼见到它出现裂痕，就连静矢也隐藏不了惊讶之意。

    在地上滑行的机甲巨兵点燃了喷射引擎，并藉此得到强大的浮力，再次飞往空中追击露夏娜。它打开背部装甲，一座如同刺猬的炮塔随之现身。炮塔上的飞弹齐发，瞬间一片弹幕袭向露夏娜。露夏娜一边闪躲飞弹，一边像是在泳池当中回转一般转动身子，并张开嘴巴发出FOONNNN!的声音，企图使用咆哮攻击。不过她的怪声还来不及产生冲击波之前，便突然化为无声。

    啧就我的声音会被消除一事来看，显见机甲巨兵身上也一定装有消音器！

    露夏娜十分不甘心地皱起眉头，知道咆哮攻击无效的露夏娜，顿时心念一转，将如同枪带般缠在自己腰际的小型飞弹全数射向机甲巨兵。

    凭机甲巨兵的性能绝无法完全躲开！受死吧！

    在发射后，飞弹的尾巴才喷出火焰，边冒白烟边自动朝着机甲巨兵飞去，不过机甲巨兵却不慌不忙，将双臂交错于胸前，并对露夏娜竖起右手的中指，在看到这个姿势的瞬间，静矢便确信自己的猜测，

    果然是心奈！

    汪！仰望着天空的恰克也欣喜万分地叫出声来。

    机甲巨兵的肩部炮口射出小型圆筒状物体，圆筒一爆炸，里面所装的镁随即起火燃烧，并发出剧烈声响，化为一颗散发着令人目眩的白色亮光球体，有无数的小金属片飞舞于球体周边，同时反射着球体的亮光，看起来就跟烟火一样漂亮。

    静矢曾在心奈的电脑荧幕上看过好几次同样的光景，那是为了避开追踪飞弹的红外线及雷达侦测，而发射出去的诱爆弹。

    可是这些飞弹却丝毫不受诱爆弹的影响，笔直从光球当中穿越过去。静矢感到十分讶异。

    飞弹并未爆炸难道是上面加装了接近雷管？

    接近雷管具有防止飞弹受到诱爆弹影响而擅自引爆的效果，能使飞弹不对静止的目标产生反应，并在靠近企图闪躲飞弹的目标之后再点火引爆飞弹，使目标物进而受到爆炸波及，造成伤害。

    心奈，快躲开！

    静矢紧张地大叫但机甲巨兵不但没有转身飞离，反而主动冲入镁光球当中。

    这！

    静矢眯眼注视光球。接近雷管是用来防止飞弹受诱爆弹影响而引爆，因此当目标物想拉开与飞弹的距离时，雷管便会引爆。但心奈却反过来利用雷管的特性，主动驾驶机甲巨兵接近飞弹，再利用爆炸的冲击力一口气冲向露夏娜。

    当机甲巨兵从闪闪发亮的光球当中快速冲出之际，露夏娜不禁大吃一惊。

    这怎么可能！

    哒哒哒哒哒哒！轻快的机枪扫射声响起，露夏娜全身均被子弹扫中。

    呜！

    白银之翼如同羽毛般四散，化为数不清的金属碎片缓缓飞落至地上，遭到机枪扫射击中的胸部装甲也应声碎裂，哐咚哐咚地掉了下去，在机甲武装的下面只有一层薄薄的衣料，原本衣服及盔甲都是由一定布状分子以折纸的形式不断折叠而成，所以两者实属一体。而当盔甲掉落之际，也顺势带走了胸前的部分布料，导致里面那件衣服破了个洞，她那白皙柔软的胸部也随之若隐若现。

    虽然身处生死一瞬的局面，但瞥见她若隐若现的胸部之际，静矢仍当场愣住。

    啊！

    察觉到视线的露夏娜，随即下意识地以双手遮住胸口。

    你你看什么看！

    露夏娜咬牙切齿、面红耳赤，以十分不甘心的尖锐声音怒骂一句，便快速飞纵上天，转身逃离。

    （那架机甲巨兵继续跟它对垒，实在对我不利，算你走运，又捡回一命！）

    远方传来几声沉重的巨响，原来是失去目标的飞弹，因燃料耗尽而在没能引爆的状况下掉落至地面。

    机甲巨兵并未继续追击露夏娜，而是降落至地面，并在静矢面前蹲了下来。驾驶舱似乎在两层楼高的地方，静矢只是怔然仰望着机甲巨兵。

    话又说回来，为什么会有真正的机甲巨兵出现

    恰克？你是恰克吗？

    耳边传人一阵很熟悉，却又有点成熟的声音驾驶舱盖开启，只见穿着跟机身一样鲜艳粉红色驾驶员服装的心奈，顺手脱掉头盔便跳了下来，如字面所述，她张开双手，宛如鸟儿一般飞舞于空中。她头上那一对马尾则像翅膀一样随风飘扬。

    汪汪！

    恰克欣喜若狂地来回绕圈，长久以来几乎与野兽一样凶猛的恰克，此时则露出了睽违许久的宠物犬表情。

    呜哇！你搞什么鬼啊，危险！

    静矢为了接住心奈，有点惊慌失措地张开双手。心奈像羽毛一样轻飘飘地飞进静矢的怀抱当中。瞬间，两人的双眼对上，静矢心想：她变漂亮了呢。

    这个想法还来不及消失，静矢就因为没能承受住她的体重，而往后扑倒，变成了她的防撞垫。恰克则马上跳进她的怀里，来回不停地舔着她的脸。

    啊哈哈！恰克，好痒喔。没想到你还活着，真没想到你还活着呢！

    心奈很兴奋地抱着恰克一跃而起，静矢则强忍着刚刚猛然扑倒在地所造成的强烈痛楚，摇摇晃晃地站了起来。

    好痛啊你不要紧吧？

    是你捡到恰克的吗？实在很谢谢你，我真不晓得该如何向你道谢

    说什么道谢恰克也帮过我很多忙啊

    由于一下子无法习惯讲话成熟稳重的心奈，静矢顿时觉得有点见外，讲话也跟着结巴起来，心奈听到他的声音之后，顿时吓了一跳，只见她用手夹住恰克，双手则捂住嘴巴。

    这声音是不会吧难不成是哥哥？

    看样子你是当真没有认出我来呢

    因为哥哥变得很

    说到一半，心奈突然闭口不语，脸颊也跟着泛红。静矢则侧头感到纳闷。

    变得很怎样？很脏吗？

    不是啦

    心奈把恰克放下，随即用她大大的双眼注视着静矢的脸。

    哥哥变得很那个

    她既白又细的双手，缓缓伸向静矢。静矢有点不知所措，一时不知做何反应。心奈慢慢闭上她那被修长睫毛清楚划分开的眼睑，随即用力抱住静矢的脖子。

    没事你一点都没变。真的是哥哥原来你还活着！

    三年过去了，心奈又长高了一点，不过她的身材仍属娇小，所以她尽可能踮着脚尖，以求能够紧紧拥抱住静矢，而包裹在合身驾驶员服装之下的身材曲线，则带着极为丰富的凹凸起伏，令人联想不到她只是个十四岁的少女，心奈紧紧抱住静矢，久久不肯放开，她双眼也随之流下热泪。

    哥哥，人家好想你哥哥。

    即便过了三年，心奈依然跟以前一样孩子气，可是她那抵在静矢身上的双峰，却变得十分细致柔嫩，甚至给人一种一碰就坏的错觉。

    恰克很忠实地坐在重逢的主人脚边，并不停地摇摆着尾巴，静矢虽然见到身为青梅竹马的心奈，却连自己也搞不清楚、自己为何会如此紧张，导致他只能涨红着脸，全身一动也动不了。

第一卷 飞翔天际的月天使 第四章 BEGATOPIA

    砂上楼阁。

    当置身于如同展望台的房间里，从窗户往外俯瞰整个都市全貌时，这几个字便像烟火一样掠过静矢的脑海。

    这可不是什么虚幻的形容或比喻，因为眼前所见的这座都市，确实如同奇迹般耸立于瓦砾荒野当中。

    高度足足超过三百公尺的高楼大厦林立其中，为了方便居民们在建筑物之间来回移动，到处可见空中道路串连在高楼大厦之间。从建筑物中间穿越而过的悬吊式单轨电车的轨道，层层相叠不停地奔跑着。这些大楼的屋顶都具有不同的功能，有些为管制塔、有些架设着如同刺猬般的炮台，有些则设有飞弹发射井，可以说这是一座拥有充分实力，足可防止敌对少女等外来侵略的要塞都市。

    大厦群的周边乃是工厂地带，工厂则面对着海洋。夕阳一边染成暗红色，一边缓缓沉入诲面。燃烧于漆黑荒野当中的小小灯火，听起来像是在那个世界当中拼命求救人们的呐喊。在绝望中，他们是否还在等待着救援呢？

    日本完全失去了文明，所以相较之下，这座都市的显眼程度更令人觉得十分不悦。有刺眼照明灯笼罩着全身的巨大都市，至今仍不断扩张势力，许多船坞并列于沿岸，又圆又大的储油槽为数众多，还有不少载着油槽的运油车在储油槽一带进进出出、从都市出发的成群卡车就如同商队一般，朝荒野的四面八方散开。简直就跟蚂蚁大军没两样，只是到处都看不见人影。

    这个景色我好像在哪看过一样

    静矢的额头抵着玻璃，稍微闭目思考了一下，随即睁开双眼大叫道：

    这不就是风之城吗?

    当察觉到这个事实之际，静矢暂时止住了呼吸，只在游戏里面出现的机甲巨兵、虚拟城市为何这些玩意儿现在通通出现在现实世界里？

    敌对少女的攻击、化为废墟的日本虽然他以为自己已习惯了这些不可能的事，以及异于日常的生活，但相较之下，熟识的游戏场景就这么实际出现于眼前，却未免太超乎现实，也使静矢不禁感到头晕目眩。

    打扰了，吴羽静矢先生。

    伴随着顺畅的机械声，有一台大小与人类女性相近的机器人走进静矢的房间，它的外型十分简单，长得跟西洋棋当中的步兵一样，并靠着附加在底盘的履带滑行移动着，它给人一种跟卡迪很相似的感觉，不过看起来却比卡迪聪明许多。跟卡迪的机械刻板声调相较之下，它的声音也比较像是真正的人类在说话一样自然。

    根据居民基本资料簿的情报数据，确认您是吴羽静矢先生本人无误，病原体检查结果皆为阴性，正式允许您搬迁至BEGATOPIA居住。

    BEGATOPIA？

    静矢不禁大叫。

    你说这里是BEGATOPIA？就是那个主题乐园吗？

    是，这里正是以BEGAME世界为蓝图，设计而成的BEGATOPIA。

    藏于静矢心中的所有谜团终于全都解开了，就是因为有这个BEGATOPIA的存在，机甲巨兵及风之城才会纷纷出现在现实世界当中，在城市当中不见任何人影，则是为了节省人事费用，而极力交由机器人去管理一切事项。

    这里还真是宽广呢不过感觉上并不适合利用周日家带眷来这里玩就是了。

    吴羽静矢先生，出生于一九九九年七月，今年十六岁。根据基本资料上的记载，您的电算特技综合成绩为CT6，因此将您编人BIGATE学院军，阶级为学徒兵级，班级则是C7。这是您的学徒兵制服。

    机器人打开腹部，拿出一套折得相当整齐的新制服。只是突然听到这样单方面的指派吩咐，静矢不禁感到目瞪口呆。

    学院军是什么玩意？学徒兵又是什么啊？

    您胸部的伤口已缝合完毕，明天伤口即会完全愈合，您就可前往学校上课。不晓得是不是刻意忽视，或是人工智能的素质过于低劣，眼前的机器人居然没有回答静矢的询问。

    干嘛随便帮我做决定啊！还要我上学这里不是主题乐园吗？难不成这里面有模拟学校生活的游乐设施不成？

    BEGATOPIA需要专业玩家。

    御宅族？你太没礼貌了吧！我是喜欢电玩及电脑没错，但我可不是御宅。

    宛如刻意打断静矢愤怒的抗议一样。

    消炎的抗生素请每日服用三次，连续服用一周，位于南一五分栋的建筑物便是BIGATE学院，学徒兵级C7班的教室位于第五十八楼，我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。

    压根儿不打算跟我进行对话就是了。

    机器人完全无视静矢的讽刺，径自退出房间。他原本打算跟着离开，不过房门却自动关上，就算他怎么推怎么拉，房门仍纹丝不动。

    我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。

    机器人在门的另一边对静矢如此说道，看样子表示在明天早上七点之前，这扇门将无法开启。

    带他来到这里的人，正是心奈。为了治疗伤痕累累的静矢，心奈便让静矢坐进机甲巨兵身上那个小小的驾驶舱，并带他进入这个都市。

    机甲巨兵驾驶舱的内部设备，可说是出人意料地简单。防风玻璃里面嵌有液晶层，能够显示出驾驶舱内各式各样仪器的数值，操纵盘上则嵌有键盘，键盘四周还布满了设有热键功能的按钮，正前方还有轨迹球与摇杆。

    在狭窄的驾驶舱当中，静矢让心奈坐在他的膝盖上操纵机甲巨兵。跟三年当中有了显著成长的心奈做如此近距离的接触，使静矢整个人心跳不停地加速。

    机甲巨兵折叠身体部位，化为飞行型态，却又伸出车轮奔驰于荒野之中。根据心奈的说法，之所以不在空中飞行，是为了节省燃料。经过一段时间，他们终于抵达这座城市。

    由于此城距武器都市并不远，所以理当是在东京都内再就地理位置加以判断，可以断定这里确实是BEGATOPIA，可是首都明明遭受到破坏性的毁灭，照理说眼前的巨大建筑物应该不可能如此完好如初地被保留下来才对。更重要的是这座城市的规则及构造，看起根本就不像是所谓的游乐园。虽然静矢未曾来过，不过就他在杂志的广告及宣传单上所见到的BEGATOPIA图片，跟眼前这座都市的模样截然不同。之前的BEGATOPIA不过是有许多奇特的纸糊雕塑并排在一起，毫无特色可言的游乐园罢了。

    （这是在遭受敌对少女攻击之后才重新补建而成的吗？是谁所为又是为何目的？）

    由于高塔公寓大楼等建筑物的残骸可以再回收成数量丰富的建材，所以材料方面并不成问题。不过，因先前受到敌对少女的攻击而导致为数众多的国民丧失生命的日本，照理说应该没有足够的人力资源能够重新打造出规模如此庞大的都市才对。事实上在进入这个都市之后，静矢至今都没有见到过任何一个人。

    （所有设计图都在BEGAME当中，只要事先设定好程式，建筑机器就会自动把都市给打造好吗）

    在进到BEGATOPIA之后，静矢马上与心奈及恰克分开，被带进一间像是医院的地方，而且连伤口缝合及注射也都交由全自动医疗装置来处理。使用感应器的治疗过程不但完全无痛，而且既迅速又完美，随后静矢就在自动推床的运送之下，来到了位于同一栋建筑物楼上的这间房间里面。

    （简直像是机械式的鬼屋嘛！随意把我丢来丢去，机器人又只会照程式执行指令）

    这座将电玩内容实体化的都市，简直如同虚构一般。不过他现在所接触到的东西却又全都是真的，这让他觉得自己好像身处在一场奇妙的梦境当中一样。不过主题乐园这种地方，最拿手的就是让奇幻与现实合为一体，带给人们如幻似真的印象就是了

    过了一会儿，房门开启。由外面走进来的人正是心奈，随后房门又自动关闭、上锁。

    心奈现在身上所穿的并非驾驶机甲巨兵时的那套驾驶员制服，而是款式跟静矢所拿到的制服颇为类似的女生制服。设计上较偏军服风格、线条冷硬的夹克，穿在她身上反而显得很有女人味，她那青春期特有的丰满小腿也十分适合长袜。

    哥哥，你还好吧？

    外表看来虽成熟许多，不过她把双手搭在背后，侧头望着他的姿势，还是一样很孩子气。原本他觉得她的裙子好像太短了点，不过随后发现到她的衣袖也短到手腕都外露，这才知道是因为她突然长高许多，才导致衣服相对变小。

    吉娃娃恰克则紧跟在心奈脚边，虽说好不容易与睽违许久的主人重逢，但它似乎也很在意在这三年当中苦乐与共的静矢，因此面露担心的神情侧头看着他。

    心奈，你怎么有办法进来？

    我要到哪都可以啊！而且我也可以继续饲养恰克。因为我是在BIGATE学院当中仅有十二名的AAA电算特别技术学徒兵之一啊。

    麻烦请讲日文好吗？我完全听不懂

    静矢感到头痛，便伸手压住额头。

    心奈是最会操纵机甲巨兵的人啦，靠心奈的实力，就算没有其他国家的协助，也能保护日本免受攻击喔！

    说着说着，心奈把别在胸口的徽章秀给静矢看。那是一个有三颗金星并列在一起的徽章。静矢转眼望向摆在桌上的那套制服，随即发现有一个两颗银星并列的徽章放在最上面。心奈看到徽章后，很高兴地说道：

    原来哥哥是等级C的学徒兵啊

    那还不都是它们擅自决定的事我压根儿没有当军人的打算，而且话又说回来，为什么主题乐园里面设有兵队？

    每个主题乐园都有那种要求参与者得完成任务的游乐设施啊，就跟那种游乐设施一样，只不过我们真的得打仗就是了。

    这样哪还叫游乐设施啊！强逼你做这种事的人究竟是谁？

    不知道。我想应该是BEGATOPIA里面最了不起的人也就是团长吧？

    连你也不知道？

    在玩游乐设施的时候，谁还会去在意那种事情？

    那种事情你也帮帮忙

    总之，哥哥现在的等级要比D级好多了。这样至少你就不用以补给兵的身份被分派到工厂做苦力，且也比没资格进入BIGATE学园就读的人们好很多。在这里既安全又不愁没食物吃，哥哥你应该愿意留下来吧？心奈一直以来都很孤单说

    你又是怎么抵达这座城市的呢？

    两年前，机器人主动跑来找我，并把我带到这座城市里面。

    主动找你？

    嗯，因为心奈是FLIGHTFIGHTER的高分纪录排行榜名人，所以被挖角了。

    静矢不禁愕然，没想到他原以为只是提供免费线上游戏的BEGAME，居然暗中收集资料并加以运用

    哥哥不要再离开心奈身边了。心奈一直都觉得很寂寞答应人家，永远陪伴在人家身边好不好？

    泪水终于从心奈湿润的双眼溃堤而下。

    当时年纪尚小的她，肯定尝过比自己更加痛苦的体验。在挖角机器人出现之前，年幼的心奈究竟在无情的荒野当中受到什么样的苦难呢一想到这，静矢便感到十分心痛。

    在露夏娜出现攻击的那一天，心奈与他就在佛生山车站硬生生被拆散，当时如果没有被人群冲散，那么她也就不用孤单又不安地渡过这几年的时光想到这，静矢顿时觉得心奈很可怜，也觉得自己很对不起她，便情不自禁地紧紧抱住了她。

    对不起，害你受苦了

    经过长达三年的荒野生活锻练，静矢的胸膛已不同于过往，虽然瘦小却十分结实，宛如守护心奈的盔甲一般坚硬，不过却非常温暖地包覆着她，在静矢怀抱当中的心奈，觉得十分舒服，整个人好像快要融化掉似的。

    哥哥，人家好想你

    睽违三年时光，总算再度回到静矢的怀抱当中，真希望能够永远保持这样只是心奈这小小心愿，却轻易地被无机质的警报声撕裂。

    黄色动作等级，警告、警告，请马上分离。

    啊糟糕！

    心奈慌慌张张地推开静矢、迅速离开了静矢的怀抱，警报声也随之停止，静矢觉得很诡异，便侧头看着心奈。

    那是什么警报声啊？

    每次只要人与人之间产生过于亲密的接触，警报声便会响起，那算是防盗监视器所具有的动作感应机能哥哥你也要小心，别触犯了规定，否则会受到很严厉的惩罚喔。

    惩罚什么样的惩罚啊？

    心奈之前出击的最主要任务乃是捕捉敌对少女，所以照理说应该要继续追击才对。可是为了救哥哥一命，心奈放弃了追击敌对少女的机会，所以要受到惩罚。

    你得接受很严厉的惩罚吗？

    不会因为我是AAA级学徒兵，所以只要写反省文就好，话说回来，哥哥你肚子饿不饿？心奈现在就做料理给你吃。

    心奈从包包里拿出一个小纸盒，上面写着热蛋糕粉的字样

    其实这里的三餐全都采配给制但是哥哥因为受伤的缘故，被判定今天得安静休息，所以才没有晚餐可以吃。心奈可是特地跑到工厂去帮哥哥要到晚餐的喔。

    你说的工厂，是指排列在下面的那一堆建筑物吗？

    嗯，这里都是利用工厂所栽培制作出来的蔬菜及人造肉来调制三餐，而且每餐的营养成份都经过精心计算呢，工厂里面可是用红色LEO的光线及水耕栽培法，在状似棚架的地方上面种植蔬菜的说。

    心奈打开房间里的水龙头，拿喝水用的杯子装满水之后．再将热蛋糕粉倒进杯中，并拿汤匙开始搅拌起来，

    静香阿姨做过这道杯装蛋糕给我吃，我还记得当时阿姨说难得有特别的客人来到，便做这道我最喜欢的点心给我吃之后我跟哥哥一起跑到佛生山公园的喷水池旁边享用蛋糕

    你记得还真清楚，我对此事毫无印象。

    女孩子对这种事的记忆力本来就比男生要好很多啊。

    热蛋糕粉一溶入水中，马上开始冒出泡泡，心奈把杯子放进装嵌于墙壁当中的电磁炉里面。只见蛋糕瞬间膨胀起来，整个房间也飘着一股很香甜的气味。

    呜呜

    恰克不停抽动鼻子，很嘴馋地在心奈脚边绕来绕去，这股香味勾起了深埋在静矢脑海当中的遥远记忆，使他回想起总是穿着干净的洁白围裙、在厨房里忙进忙出烘焙着杯装蛋糕的母亲可是在他难得回想起来的记忆当中，却只剩下母亲的背影而已。

    （也对一直以来，我都只见到母亲的背影而已）

    静矢叹了口气，因为母亲总是很忙碌，他也只能瞥见她的背影而已，此时却怎么样也回想不起她的面貌及表情，这使他感到十分心酸，一想到他日后可能再也没机会想起母亲的容貌，他的心不禁揪成一团。

    此时，电磁炉发出叮的一声，心奈用夹克的袖子护住自己的双手，并伸进电磁炉里面，把膨松酥软的杯装蛋糕捧出来。

    好烫好烫！哥哥，蛋糕好了喔。

    心奈将蛋糕放在桌上，然后用手把蛋糕撕成小碎片，再拿到静矢面前。

    来，让心奈喂你吃。啊

    不不用了啦！我自己吃就好！

    静矢一时不知该作何反应，便逃也似的往后退，就算是青梅竹马，但心奈已不再是过去那个小女孩，虽然她的心智仍跟小时候一模一样，不过至少外观已变成一名相当漂亮的美少女了，心奈似乎察觉到静矢的感受，随即感到很有趣地浮现笑容。

    哥哥你感到害臊对不对？

    谁谁会对你感到害臊啊！

    啊哈哈，你果然觉得很害臊

    心奈边发出孩子气的淘气笑声，边扑过去拥抱静矢。

    哇！

    静矢被她这么一扑，顿时失去平衡，顺势倒在床上。恰克则趁机将掉落在地板上的蛋糕给吞进嘴里。

    心奈趴在静矢的胸膛上，她那柔软的双峰及独有的弹力都抵在静矢的胸口，心奈全身如同绵花糖一般柔嫩，静矢顿时全身僵硬，不知该如何应对这样的状况才好，此时，感应器侦测到两人紧贴在一起，随即发出警报声。

    啊，糟糕！我都忘记哥哥还有伤在身你没事吧？

    心奈双手撑在床上，挺起上半身，并一脸担心地俯视着静矢。她柔顺的一对马尾垂悬在静矢脸上，让静矢的鼻子感到有点痒。

    我我没事啦，你快走开！

    静矢满脸通红地从心奈身边退开。

    人家都道过歉了，哥哥也用不着这么生气吧！

    心奈开始闹别扭，并嘟起嘴唇说道。脸蛋明明长得这么漂亮，但表情却如此幼稚，实在跟她小时候没什么两样。

    （这家伙的心智完全没有长大嘛真的是连这么一丁点成长都没有）

    哼！心奈最讨厌哥哥了！咧！

    彻底进入别扭状态的心奈，就这么转身离开静矢的房间。

    （唉虽然身体长大了，但内在却依旧只是个小鬼嘛不过居然派这样的小鬼跟敌对少女进行战斗大人们到底在搞什么鬼？）

    静矢透过走廊窗户向外望去，太阳已经下山，夜晚来临了，不过BEGATOPIA当中却依旧灯火通明。

    光靠风力发电，根本不可能获得如此庞大的电能，就算收买了所有加油站的残存储油，其分量还是有限，现在外国资源又没有任何进口管道可用，日本国内可说是毫无资源可用。那么BEGATOPIA究竟是怎么获得如此庞大的能源，以维持整座都市的运作呢?对于这个问题，静矢百思不得其解。结果因为太过在意这座奇妙都市的状况，导致静矢几乎没睡，整晚都在半梦半醒之间度过，到了隔天早上六点，床铺响起了闹钟的声音将他吵醒。

    嗯再给我五分钟

    静矢抱着枕头赖床，结果床铺自动竖起，硬是把静矢给弄醒。

    早安，吴羽静矢先生，我前来迎接您了，请您整理一下仪容，并穿上制服。

    房门自动开启，一台交通工具型的机器人跑了进来。之前他曾在电视介绍BEGATOPIA的特别节目上看过，眼前这架机器人乃是负责带领游客游览游戏的专用自动车。

    （果然给人一种身处主题乐园当中的感觉呢）

    虽然这种超乎现实的不协调感愈来愈强烈，但静矢还是决定先静观其变，于是便洗脸刷牙，并换上昨天拿到的制服，穿上之后，看起来虽像一般学校的制服，不过实际上还是带有强烈的军服风格，特别是膨起的裤子设计，更是整套制服中最显眼的部位。

    （这套制服的设计款式，我也曾在BEGAME当中看过。虽然穿起来有一种像是在COSPLAY的感觉，不过在这里，这就是现实啊）

    坐上交通工具后，静矢利用南一五分栋的电梯下到第五十八楼。由于这是一栋高达百层楼的建筑物，所以里面有好几十台电梯供人使用。

    来到第五十八楼，一阵喧闹声随即传人耳中，使静矢不禁愣了一下，这三年当中，离他远去的学校喧闹声三年前每天都会接触到，因此总觉得是很理所当然，不过却在命运的那一天之后永远失去的日常生活如今居然再次现在自己的眼前。

    早上开班会之前的空闲时间长长的走廊上，教室的门并列于其中一边，另一边则全都是窗户，跟静矢年纪差不多的少年少女们，则是边闲聊边来往于走廊上。

    看起来很像学校，不过却也同时带给静矢一种虚假的感觉，就好像是在玩某款以学校为舞台的线上游戏似的。

    （不管走到哪，都只是虚拟游戏的一环而已吗？我只是在BEGATOPIA当中体验着某个游乐设施而已吗？若真是如此，那么究竟是谁提供了这个地方供我们游玩呢？）

    教科书等上课用具都在教室内，在命令发布之前，请勿擅自离开本栋建筑物。

    交通工具将静矢载到教室前面，让他下车。学徒兵级C7班里面摆着将近五十套上课用桌椅。静矢一走进教室，站在教室内各个角落聊天的少年少女们纷纷投以好奇的眼光。

    新生就是你，过来这边吧！

    一名顶着香菇头，看起来很稳重认真，很适合当班长的少女将静矢带到他的位置上。

    机器人在确定静矢就座之后，随即转身离开教室。他打开书桌的抽屉，发现里面放着一本尺寸虽小，但却很厚的电子手册。不待静矢开口询问，少女便主动开口。

    你的电子手册因为还没充电，所以无法使用。电脑就是很不贴心，不会考虑到这种比较细节的状况。我的备用电池借你，吃完早餐之后，第一节要上的是电子兵法概论。

    少女一说完，就开始忙着帮他把电池装进电子手册当中，态度十分友善。静矢开口问道：

    请问你

    我叫御法律花，是代理班长，请多多指教。

    我是吴羽静矢。这里到底是什么地方啊？

    如你所见，这里是BEGATOPIA啊。

    由于她回答得太过轻松，使静矢觉得有点失望。

    但我所知道的BEGATOPIA，可是个像是游乐园的地方耶。这里看起来简直跟要塞没两样，而且还得跟敌对少女进行战斗

    这有什么好奇怪的吗？你就把它当成是战斗取向的游乐设施不就得了吗？

    不过，被称为学徒兵，而且还不晓得究竟下达命令的人是谁这叫我怎能不在意！

    在玩射击游戏之时，有人会去思考为什么要与敌人作战这样的问题吗？

    律花冷然回应。

    此时，教室前面的大荧幕突然亮起。律花马上停止与静矢之间的对活，迅速坐回自己的座位上。

    三年前，由于学级崩坏的情况十分严重，所以学生们在上课时间不就座，只顾着聊天、打手机或玩电玩、听音乐这样的情形可说是一点都不稀奇，但是相较之下，BIGATE学院的学生们可就守规矩多了。

    （咦？怎么有空位？）

    静矢发现整齐并排于教室里面的桌椅当中，有两张相邻的桌子并没有学生就座，于是他开口询问隔壁的男生。

    嘿，今天有人请假没来吗？

    嘘！教室里禁止私语耶，新生！

    男子展现出极端神经质的反应，再怎么认真也该有个限度吧，他的反应实在太夸张了。

    这里就像是空中补习班一样，教室前面既没有讲桌、也不见老师，只有一个很大的荧幕。但即便没有老师出声叱责，学生们依然乖乖地坐在位置上。

    各位学徒兵，早餐时间到了。请将草莓果酱涂在面包上，并将咖啡糖浆加入牛奶里面。

    荧幕秀出早餐的照片，在塑胶餐盘上放着面包、草莓果酱、铝箔包牛奶及一罐小糖浆，可说是十分简单，只是这里居然还如此仔细地教导高中一年级的学生怎么吃早餐，让人不禁觉得这不是体贴，而是彻底瞧不起他们的表现。

    荧幕旁边的柱子同时开了一个小窗口，柱子里面似乎装有垂直式的输送带，只见放着早餐的餐盘一一从小窗口里面跑出来。学生们排队接过餐盘，随后便回到自己的座位上开始默默地吃着早餐，而且都不与其他人聊天。

    静矢也接过餐盘，回到自己的位置，这种将学生餐厅特有的吵闹气氛，以及在教室里面把桌子并在一起吃饭的乐趣全都排除在外，纯粹只是为了摄取能量的用餐过程，简直无趣到极点，不仅如此，在把果酱涂在面包上面之前，静矢先稍微舔了一口，随即皱起眉头，

    这是什么怪味道啊！

    他顺手把果酱包丢回餐盘上，这包草莓果酱看起来似乎很好吃，袋子上面也写着草莓果酱的字样，但是味道却很苦，咖啡糖浆也好不到哪去，盖子上虽写着咖啡两个字，不过闻起来却有一股薄荷味，实在叫人提不起劲把它加到牛奶里面。

    新生，你这是做什么？快点把果酱涂在面包上，再把咖啡糖浆倒进牛奶里面去啊。

    隔壁桌的男生很亲切地指导他，不过静矢却摇了摇头，表情也很难看。

    这些东西的味道很怪，该不会是坏掉了吧？

    没有吧这些东西的味道本来就是这样啊。

    这名男生在尝过静矢的果酱及糖浆后，做出这样的回应，使静矢大吃一惊。

    谁说本来就是这种味道的啊！两种玩意都差太多了啦！

    可是这上面明明写着草莓果酱，而且也注明是咖啡口味的糖浆啊。

    坐在他前面的女孩子回头对他说道，静矢猜想他们的味觉可能出了问题，于是决定不再与他们争论，径自把面包塞进嘴里，不料坐在他后面的男生却以严厉的口吻出言责备。

    你怎么没有把果酱涂在面包上？这样是不对的！

    我犯不着让自己的早餐变得更难吃吧？我光吃面包就好了。

    说完之后，静矢正打算继续吃面包，但是坐他旁边的女生却出手把面包抢走。

    上面有交侍，面包上面得涂满果酱才能吃，你听不懂是不是啊！

    女生把果酱涂在静矢的面包上，另一名男生则把糖浆倒进他的牛奶当中，感觉上这些人好像联合起来要恶整他，事实上并不然，因为班上其他同学全都乖乖地把果酱涂完、把糖浆加进牛奶里面，默默地吃着这难吃至极的早餐。

    迫于无奈，静矢只好勉强自己吃上一口，但实在太过难吃，他便把面包吐了出来。

    抱歉，我吃不下去。要怎么吃早餐是我的事吧？

    这里的规定，就是不允许学生擅自做决定啦！

    可是再怎么看，那根本就不足草莓果酱及咖啡糖浆嘛！

    此话一出，整间教室顿时议沦纷纷，警报声也同时响起。

    有四架身体宛如小芥子，但却附有粗大手腕，似乎是警备机器人卡迪之高阶机种的保全机器人从走廊上飞奔而至，并扣住静矢的手，将他拖出教室，静矢大吃一惊，只能任由机器人们摆布。（译注：日本传统木制人偶）

    坐在自己位置上静观事态发展的律花，在目送静矢被拉离教室之后，便若无其事地把果酱涂在面包上，将糖浆倒进牛奶当中，开始吃起早餐。

第一卷 飞翔天际的月天使 第五章 屋顶上的三人

    静矢被带到一个地方那是在他进到BEGATOPKA这个城市以来，首次见到没有屋顶遮蔽的地方，在宽广的屋顶上，找不到任何遮蔽物。地上铺满泥土，杂草生长得十分茂盛。有数十名少年少女在屋顶上默默地拔着杂草。

    被保全机器人丢在屋顶的静矢呆立了好一阵子，此时有一名少女停下拔草的动作，走到他身边，由于屋顶很热，所以她把制服脱下来绑在腰际，上半身只剩下一件很合身的无袖背心。或许是因为一直待在屋顶，导致她的肤色比其他少年们要黝黑许多，她把自己的长发很整齐地整理起来放在后脑勺，这样的发型看起来也很健美，而从她那双上勾的大眼睛则可看出她是一名个性很强悍的女孩。

    我听说有个人跟我一样被编入C7班，想必那名素未谋面的新生就是你吧？

    她那如同女低音歌手的声音听起来有点沙哑，带给人一种很男孩子气的印象。

    跟我同一班？

    静矢想起C7班教室里面的那两个空位，少女主动对静矢伸出手来。

    我是琴川笙子。

    我叫吴羽静矢。

    你干了什么好事？

    我只是没有把果酱涂在面包上而已。

    听到他这么说，笙子随即眯起她那上勾的双眼，露出会心的一笑。

    哦原来如此。难怪你会变成得接受服从再教育的对象。

    服从再教育？

    不听从命令的人，在懂得服从命令之前，都将在这里不停拔草。

    不过是为了一块面包，就得接受这样的处罚？

    当你认为不过是为了一块面包之时，你就已经被判出局了，附带一提，我是因为扁了坐我隔壁的人一拳，才被抓到这里

    笙子脸上露出了揶揄的笑容，静矢则丝毫无法理解她这番话的意思。此外，他也想不通为什么他们得待在这里不停拔草，原本他还想说只是来拔除杂草而已，不过仔细一看，屋顶上根本没有种植什么蔬菜或农作物。

    我们干嘛拔草？

    你还真是个笨蛋呢。

    笙子很不可置信地说道。由于静矢完全没料到一名才刚认识不到三十秒的女孩子，居然毫不客气地骂自己笨蛋，这使他顿时火冒三丈。

    到底谁才是笨蛋啊！既然这里并没有种植任何农作物，那根本就没有拔草的必要嘛！下达这种愚蠢命令的人究竟是谁？

    哎呀，如果只会计较这点小事的话，你将永远无法离开屋顶喔。

    这话是什么意思？

    意思就是说在这里，你只管不加思索地接受所见所闻的一切事情就好啦。

    换言之，要我无条件服从命令就是了？这里是独裁国家不成？

    不，这里只是个主题乐园而已，只要照使用说明书的内容去做，即可快乐地享受游戏。要是抱持着疑问，那就再也玩不下去喽。

    笙子话刚说完，另一名蹲在远处的少年便开口朝着静矢这边大骂。

    喂！琴川、新来的！快点动手啦，今天我们得在这亩田地上洒满种子不可耶！

    怒气冲冲地向他们这边走来的这名少年，脸上戴着眼镜，看起来相当神经质。明明做着挖土作业，但他身上的制服还是穿得很整齐，这也导致他的额头上因为炎热的天气而冒出大小如同弹珠的汗水，笙子用拇指比着他，笑眯眯地说道：

    来得正好，我帮你介绍一下。这家伙叫轰田轮人，是我们班的班长。

    哦难怪御法律花说她是代理班长

    可见教室内的两个空位是分属于这两人所有。

    可是为什么有资格担任班长的人，还会被丢进这里接受再教育？

    静矢这个毫无恶意的问题，似乎触碰到轮人的逆鳞，只见他太阳穴附近瞬间青筋暴露，脸上的血气也随之褪去。

    新新来的，你叫吴羽是吧？给你个忠告，在这里最好少管他人闲事

    对对对，基本上班长是个既正经又讨厌失败的威权主义者，而且他很爱抢高分、很喜欢拍强者的马屁，同时还是个照本宣科的人喔

    琴川，我总有一天会跟你彻底做个了结！

    班长他只要一握住方向盘，就会像是变了个人似的。也由于他对自己的驾驶技术过于自信，所以在虚拟驾驶实习课程当中完全不顾导航系统的指示，当场出了个大糗。

    笙子佯装熟识地将手肘靠在轮人的肩膀上，轮人马上把她的手肘拨开，并从口袋里掏出一条白色手帕，用力擦拭着自己的肩膀。

    琴川，你给我放尊重一点！不要企图在首次见面之人的面前丑化我的形象！

    附带一提，我扁的就是这家伙。

    总之，快点继续工作啦！你们这两个同班同学一偷懒，最后只会害我这个当班长的得负起监督不周的连带责任，被迫接受更长的再教育课程耶！以往从未违反过规则的我，居然

    班长的唯一可取之处，就是他很正经，该说他是靠着他的正经才进到C7班呢，还是说他的实力就只能进到C7班，所以想靠他天生的正经态度多赚点分数呢简言之，他是那种再怎么认真都拿不到第一名，不过却懂得尽量拍老师马屁以取得更多印象分数的姑息养奸型秀才啦。

    琴川还真亏你敢在当事人面前大剌剌地出言讽刺挖苦啊

    轮人的嘴角不断抽动，但他还是边努力地保持冷静，边用手指把自己的眼镜推正。笙子则毫不忌讳地大笑出声。

    哎呀，若选择当事人不在场时才说，那不就等于是在背后中伤他人的行径吗？这种行为很要不得，对吧？况且如果日后你才听说有人在暗中说你坏话，一定也会觉得很受伤吧？

    就其他角度而言，当面听你说出这些话，只会更令我火冒三丈啊！

    笙子的个性不拘小节、爽朗干脆，轮人的行事作风则一板一眼、拘泥严谨，两人势如水火，谁也容不下谁。静矢心想：要是我再不设法充当和事佬，只怕事情会愈闹愈大虽然静矢感到有点不高兴，他搞不懂为何自己得多费心思来处理这两名初识之人的纷争，但他还是决定开口安抚两人的情绪。

    哎呀继续吵下去也只会拖延到工作进度而已嘛。你是班长对吧？我来帮你，能否拿些种子给我呢？

    喔喔吴羽同学，看样子你是个相当懂事的好人呢。跟那个大脑不晓得长到哪去的女人简直是天壤之别，我有预感，我们应该能够成为好朋友才对。

    轮人很热情地伸出双手跟静矢握手，并将装种子的小袋递给他，由于他的动作太过亲密，静矢顿时不知该做何反应，一旁的笙子则是皱着眉头、还吐出舌头来。

    天啊两个男孩子居然黏在一起恶心死了，我都快反转了啦！

    反转？

    意思就是快吐了啦！

    你这女人说话还是一样没礼貌兼下流我们别理地。

    轮人拿起铲子，开始在土里撒种。静矢想要帮他，于是便看了看装种子的小袋，似乎有很多种植物的种子混合在一起，

    这是什么植物的种子啊？看起来好像有很多种类混合在一起我猜应该不会是蔬菜才对，该不会是花的种子吧？

    吴羽同学，那是杂草的种子啦。

    轮人很理所当然地回答，静矢感到很不可置信，双眼睁得老大。

    你是说我们在种植杂草？种杂草有什么用啊？

    当然是为了让我们拔啊，你是笨蛋不成？

    看见静矢一脸呆滞的神情，笙子不禁笑了一下。

    这要我们做这种毫无建设性可言的事情干嘛？对我们有啥帮助？

    静矢完全无法理解，便开口询问在一旁很努力撒种的轮人。轮人以很不愉快的表情瞪着静矢。

    因为这是命令。你根本不用多花脑筋去思考这样做对我们有何帮助之类的问题，反正上头的人自会帮我们决定理由何在。

    上头的人是指？

    就是管理这个BEGATOPIA的某人啊。

    某人又是谁？

    我哪知道？反正我也不认为有非知道不可的必要性。

    都不晓得是谁，你还能服从其命令？

    吴羽同学，只管相信并全力遵守上头交待下来的命令，这样才叫做服从，绝不可对命令抱有任何疑问。

    班长，你不是很聪明吗？难道你不觉得做这种没有意义的事，根本就只是浪费时间而已吗？

    还真是谢谢你一再说出丝毫没有半点乐趣可言的正确言论啊，吴羽静矢同学。

    轮人有点发飙地揪住静矢的胸口，他那隐藏在眼镜之下，略显神经质的双眼充满了血丝，嘴角扭曲、牙齿则隐隐作响，可见其咬牙切齿的力道有多大，静矢虽无法理解他为何会如此生气，不过他知道他似乎是踩到了轮人的地雷。

    给我听好！即便你心中每天都会浮现出好像有点怪怪的、这样不是很奇怪吗？、说真的，我实在搞不懂！之类的问题或想法，但是再怎么想都无济于事啦！理由对我而言毫无意义，能够避开麻烦，幸运地在这个既安全又和平、且不愁吃穿的理想国度当中生活，现在我一心只想守护这样的生活模式，压根儿就不想与任何麻烦、倒霉的事情扯上关系！

    真不愧是无敌的凡人。你要是继续这样气冲冲地说活，只会使你那张很像猴子的脸愈来愈像真正的猴子喔！

    出言讽刺的笙子，惹得轮人更加火冒三丈。静矢则皱起眉头，稍微责备了笙子一番。

    你这人有够恶劣的，每次说别人坏话之时，居然都能说得如此顺口。

    话虽如此，跟其他一样在屋顶上拔草的学徒兵们比较起来，这两人确实有精神多了。而跟他们在一起，也使静矢在进入BEGATOPIA之后一直感受到的不协调感逐渐消失，其他学徒兵们早巳精疲力尽，连转头关心一下这场闹剧的力气都没有。他们的眼神已失去光采，心灵也早已彻底崩溃了。

    在结束了一天的作业之后，他们仍旧无法回到大楼当中，只能在搭建于屋顶的单人用帐篷里过夜。而他们所得到的食物，也只有机器人送来的面包及营养饮料，虽然这些食物看似包含了人体所需的一切营养成份，但或许是因为制造过程中硬是把这些营养成份都塞进食物里面，所以难吃到极点。

    静矢躲在小帐篷里面吃着寒酸的食物，一股寂寥的心情油然而生，帐篷里既没有燃料、又没有浴室，若是到了冬天，那可怎么办？若被迫持续过着这样的生活，一般人的确会变得很听话。可是笙子即便个性再怎么糟糕，她也只是一名弱女子怎么还能这么有精神呢？静矢百思不得其解。

    沙外面传来很大的声响，静矢吓了一跳，便探头出帐篷巡视一番。他原以为是敌对少女来犯，事实却不然。原来是一场骤雨，斗大的雨滴打在帐篷上面，才造成了很激烈的声响，而且声音大到震耳欲聋。要是这场雨持续下一整晚的话那就真的甭睡了。

    （真是头痛啊）

    在来到BEGATOPIA之前，每当碰到下雨，他就会躲进废墟里面。即便是屋顶坏得差不多的建筑物，也比现在他所窝的这个小帐篷要好上许多。若屋顶上有几棵能够遮雨的大树，那真的就再好不过只可惜在这毫无遮蔽物的屋顶上．每一个小帐篷都只能任由狂风吹袭。

    在吵人的雨声中，突然传来另一阵低沉的声音。是歌声而且音色非常准，就如同拔弦而发的清澈美声。这股连电视偶像歌手都无法与之匹敌的压倒性唱腔，使静矢不禁听到入迷。这是一首感觉很沉稳的抒情曲。

    太阳东升、星座西起拂晓时刻，你微笑着与我道别。

    即便紧紧拥抱，仍旧无法阻止沙漏中的时光不断流逝。

    行星生命虽然久远，人生却如南柯一梦。

    若能拥有千年寿命，或许便可相爱一生。

    如今只愿伴君片刻，直到晨曦遮掩星光为止。

    好美的歌不过他却未曾听过。为了找寻歌声的来源，静矢探头出帐篷左右观看，并见到隔壁帐篷的外面出现一个人影。由于夜色已深，没有灯光设备的屋顶处于一片黑暗当中。不过BEGATOPIA的灯光投射在云层上面，反射出一层薄薄的紫光，静矢靠着这微弱的反射光线才得以勉强看见黑暗中屋顶的模样。只见一个白色物体浮现于紫色光芒当中，静矢凝神观看，才看出那白色物体乃是笙子。

    哇！

    静矢吓了一跳，不禁叫出声来。原来笙子正利用雨水在洗澡。她只穿着内衣裤走出帐篷之外，并拿着肥皂边洗头发，边心情愉悦地哼着歌。笙子察觉到静矢的动作，便转眼看着他，并露出开朗的笑容。

    唷，静矢。要不要出来一起洗个澡啊？

    不不用了！

    静矢满脸通红地把头缩回帐篷里面，笙子则边用肥皂洗澡边说道：

    现在不洗，可不晓得下次要等到何时才会再下雨呢。

    这先撇开这个不谈你都不会觉得不好意思吗？而且外面又那么冷

    静矢用手压住紧张不已的胸口。对静矢而言，由于他看惯了长得既可爱又很喜欢撒娇的心奈，所以不拘小节的笙子跟他所认知的女孩子实在相去甚远，不过

    我从来没有听过你刚刚唱的那首歌

    他很清楚在自己内心的某个角落，肯定存在着想要进一步了解笙子这名少女的想法。因为他的嘴巴不听使唤地开口询问笙子，而笙子沙哑的声音也透过帐篷，传人了躲在帐篷之内的静矢耳中。

    这首歌是我自己写的啊。

    你写的？太厉害了吧！听起来超像职业歌手的曲子说！

    好歹我也是靠音乐游戏闯出名号的啊，我对自己的绝对音感十分有自信，之前我参加BEGAME的主题曲征选大赛时，还闯进了最后决赛呢！不过在御宅族当道的BEGATOPIA当中，我只能被归类为等级C的学徒兵就是了

    住在静矢帐篷旁边的另一名学生是轮人，他听见静矢的声音，便探头出帐篷，对着笙子破口大骂。

    你又趁下雨时洗澡啦？琴川，你也太不要脸了吧！拜托你知耻一点好不好！

    哼，想看就说一声啊，我又没那么小气。

    面对笙子的轻挑回应，轮人顿时为之气结。看样子一本正经的轮人是把笙子那半开玩笑的回应当真了。

    谁谁会把你这种男人婆当成女性看待啊！

    突然一口气爆发的生气状态，以及发飙前的短暂宁静，远比任何强辩都还能清楚显示出轮人的真正想法。

    还有，不要再唱那些难听的歌了！简直妨碍本人睡眠！

    难听的歌？

    笙子语气突然严肃起来，没想到总是从容不迫、一派轻松的笙子竟也会产生这样的反应，让静矢颇感意外。

    你要说什么都可以，就是不准批评我的歌！看我撕裂你那张狗嘴！

    呜哇！快住手！

    瞬间传出很激烈的物体碰撞声，原来是笙子把轮人的帐篷整个给掀翻过去。静矢急忙冲出帐篷，只见笙子骑坐在轮人身上，不停殴打他，虽然警报声早巳响起，不过大家都不想卷人麻烦当中，因此没有半个人出面试图调停。

    你快住手！你太过接近我，导致警报响起这会害我们的再教育时间被延长耶！

    我管你那么多！反正打架双方都有事，我还不是一样得接受更长时间的再教育课程！

    喂！别打了啦！

    静矢硬是挤进两人之间，警报声的音量则变得更大，轮人边逃离笙子的纠缠，边警告静矢。

    你你别出手喔！否则连你也会因忽视接近警报，而被判延长再教育时间喔！

    眼前有两个人在打架，我岂能坐视不管！还有琴川，你的反应也太过头了吧！

    被冷静的静矢这么一劝戒，笙子顿时面红耳赤、生气地说道：

    还不都是因为他说我的歌不好听！

    你如果对自己有自信，那不管别人怎么说，应该都无法影响到你才对吧？反之，就因为你对自己没自信，才会产生过度反应。若不是一首连自己内心都能够认同的好歌，唱出来又岂能打动他人的心灵？

    别别说得一副你很懂的样子！

    我觉得那首歌很棒啊，不管是曲调、歌词及歌声都很赞呢。

    静矢边淋着雨边淡然说道。笙子不禁为之一愣，站在雨中任由雨水淋湿全身。

    真的？

    真的，所以你也该有自信一点，相信自己所创造的歌曲才对啊。还有，别再动用暴力了。

    听完静矢的一番话，笙子有点不好意思，并觉得自己做错事似的抓了抓鼻头。

    这这样啊？虽然那个YES先生的话不太值得相信，不过不肯在面包上涂果酱的家伙会称赞我的歌好听，那我有自信一点似乎也不为过。

    笙子的容貌虽然有点男孩子气，不过笑起来却也满可爱的。

    那我再唱第二首给你听。

    啥？还有第二首啊？

    嗯，我总共创作了十五首歌呢。

    白天的工作都已经让大家累翻天了，拜托你高抬贵手好不好！

    轮人边躲回帐篷边说道，这次的意见倒是很合理。或许因为这样，笙子也跟着安静下来，看样子她行事作风虽然随兴，但还是具有一般常识，能够接受他人合理的要求。不过她的表情看起来相当不高兴就是了

    呕气的笙子就这么待在外面继续洗澡。静矢则开口叫住正打算拉上帐篷出入口拉链的轮人。

    班长，你没事吧？看起来应该是没事

    什么叫看起来啊？

    你是因为对方是个女孩子，所以才没有出手反击吧？

    被静矢这么一说，轮人顿时满脸通红。

    那那个男人婆哪算是女孩子啊！

    但是我刚刚设法分开你们之时，你对我说不准出手，而不是说快救救我，若非你对自己很有自信，绝无法说出那样的台词。可见班长你也满有男子气概的嘛！

    吴羽同学，你千万别误会了！告诉你，那种粗枝大叶的生物根本不配称为女孩子。女孩子理当娇小，柔弱。可爱、婀娜多姿

    察觉到他这番描述并非一般论点，而是有一个很具体的实例存在。

    班长，你喜欢上某个女孩子，对不对？

    你你你你你你！

    超级一本正经的轮人．瞬间面红耳赤，显得很狼狈不堪。

    他的嘴巴像鲤鱼一样张张合合好一段时间，随后才垂下他那红通通的脸，小声地喃喃自语道：

    也也好，看起来你这人真的很不错，我就告诉你吧。能够共同分享对美好事物的感动，对我而言也是好事一桩。

    轮人握拳摆在嘴边，轻咳了一下，正经八百的轮人究竟喜欢上什么样的女孩子，这个八卦消息让静矢既兴奋又感兴趣。只见轮人合上双眼，以十分陶醉的语气说道。

    她在AAA班，是一名驾驶机甲巨兵的女孩子她那双马尾是那么可爱，清澈圆润的双眼宛如不识世上污秽，称她为国民美少女绝不为过。

    双马尾？

    静矢的心脏被这个关键字吓得差点停止跳动。

    你说的该不会是南野心奈吧？

    哦？原来你也已经看上她啦？你的眼光果然够高。

    轮人摸着下巴，颇为倨傲地俯视着静矢。

    我以前从来没有想过，在这个比猪寮还不如的地狱当中，居然还有机会跟另一名拥有与我一样高尚美感的人来谈论她的美丽呢。

    呃我倒觉得这跟什么美感毫无关系

    由于身份相差悬殊，所以我没机会进入AAA级的居住楼层，但有一次我偶然在通道上瞥见她。她真的是既可爱又美丽，而且还被喻为是AAA级的天才少女，才色兼备这个成语简直就是专门为她量身定做而成。我有个梦想，希望能快点结束再教育课程，离开这个猪寮，然后卯起来参加升级测验以提升等级，最后成为与她一样的AAA级学徒兵！

    轮人紧握双拳，铿锵有力地说道。静矢实在不晓得该怎么回应他才好，只能装出一张不上不下的笑容，只是看到他那略显僵硬的笑容之后，轮人转以严肃的眼光瞪着他。

    你那是什么眼神啊?

    没没有没有没有，我没有任何

    你心里一定认为我没希望，对吧！不过即便现在只是等级C，但只要肯付出努力的话，要晋升为AAA级也绝非不可能啊。只要在玩规定的游戏时，能够创下高分记录就好了。为此，我每晚可是一直在自己的房间里面磨炼着攻路游戏的技巧啊！不过，我若被困在这，就根本没机会进行练习，所以吴羽同学我需要你的协助，以尽快结束掉漫长的再教育课程。

    要协助当然没问题，不过外表看似冷酷的轮人，居然对心奈抱持着如此热切的思念，这让静矢感到十分意外。对静矢而言，心奈就像是空气般的存在，这种认知至今仍旧没变可是不管武弘也好、轮人也罢，却都这么深深喜欢着她，这也让静矢、心中产生一种巧妙的感觉。

    静矢就这么在屋顶渡过近半个月的拔草生活。某天，脸上表情总是很严肃的轮人突然露出笑眯眯的表情，缓缓走近正在拔草的静矢等人。

    班长，你不专心拔草，跑哪鬼混去啦？

    你终于也放弃，开始偷懒啦？虽然你那张笑脸看起来颇恶心就是了

    听到静矢及笙子的发问，轮人的嘴角顿时显得更为上扬；

    高兴一下吧！上头指派了再试验任务给我们C7班的三名成员！只要能够完成这项任务，我们就能回到班上去了！

    轮人举双手高喊万岁，但是看到他高兴的模样，静矢反倒觉得有点担心。

    什么样的任务？

    设置通汛用的中继天线，我们只要把天线带到指定地点就算完成任务。下午会有电脑对我们详细解释计划内容，明天早上就出发，请你们可千万小心，别扯我的后腿啊特别是琴川！

    轮人不客气地指着笙子说道。

    居然指名道姓！笙子顿时感到火大，便翘起下嘴唇做出不高兴的表情，两眼也瞪着轮人。

    到了隔天，南方荒野被太阳照得闪闪发亮。

    现在是正午时分，太阳宛如在天空中贴上一条热线般炎热，无铺装道路的荒野之路则不断遭到太阳曝晒，使表面温度瞬间升高到摄氏五十度左右。

    路上有一辆吉普车奔驰其上，由轮人担任驾驶、笙子坐在副驾席，后座则由静矢及一个大胶囊，里面装有直径约一公尺左右的抛物线状圆碟式天线。这个胶囊具有特殊功能，只要将它折成四片花瓣的模样，贴于内侧的太阳电池便可接收阳光储备电力。

    静矢的视线落在那几把放在后座席，由学园所配给的枪支，有三把足以应付近身战的手枪，而射击游戏成绩较好的静矢还额外获得一把来福枪，只是这些枪都不够逼真，看起来只像是游戏专用的枪型摇杆。

    就这样突然丢了几把枪给我们，也没教我们怎么用这下子我们该怎么办？

    手握方向盘的轮人皱着眉头说道，坐在副驾席的笙子拿起手枪仔细端详了一下之后，便开口说道：

    哦我曾在电玩中心看过这玩意！这不就是虚拟战警所用的手枪吗？

    琴川，你也有玩过这款游戏啊？

    静矢有点兴奋地问道，因为虚拟战警正是他最喜爱的游戏。

    没有，纯粹只是因为它的机台刚好摆在音乐游戏机台旁边，所以我才知道。

    也是啦这款游戏明明很有趣，但街头巷尾却都只把它当成是小游戏，简直就是射击游戏狂热分子的专用机台啊

    静矢颇感失望地拿起手枪，开始加以说明。

    在虚拟战警当中，这是由最初期的配备狼牙集满三枚勋章，升级之后听获得的牛角。点三八口径，弹匣可装十二颗子弹，子弹击发初速为秒速六百公尺，拍击扳机所需力道为三公斤，安全装置则采两段式设计，基本上枪身较长，专门为长距离射击所设计，枪身上还附有鲁格兰葛洛夫版本的仰角仪，算是较适合初学者使用的枪支。

    你未免太过清楚了吧！

    因为我最拿手的就是射击游戏，至于这把狙击来福枪，则是在游戏后半才出场的猎鹰者，我很喜欢用它玩到全破。

    静矢将狙击镜装在来福枪上面，从不停移动的吉普车当中试着瞄准车外的景色。

    这重现的程度还真是惊人！我猜这是先取出游戏内的3D数据，再运用立体印表机开发出枪身原型才对狙击镜的顶端附有胶囊式水平仪，这个设计跟游戏内的枪枝构造一模一样。细部零件也很忠于游戏对了，为了应付夜间作战，在水平仪的下方还嵌有夜视灯，可让水平仪里面的萤光液发出亮光喔。真好，晚上怎么还不快点来到啊？

    负责控制方向盘的轮人，被静矢这番话吓得脸色铁青、全身发抖。

    想想也知道我们得赶在天黑之前回去嘛！上层也是以此为前提考量，所以没有发放露营及夜间战斗用装备给我们耶，还有，晚上离开BECATOPIA，要是遭到野盗袭击，那可怎么办！

    遭到袭击就见机行事啦。

    笙子轻松回应，轮人则毛骨悚然地抖了一大下。

    你那种轻浮的态度是怎么回事啊！不过话说回来．你确实不太需要担心遭到袭击就是了

    笙子对这句讽刺的话感到十分生气，便从旁勒住轮人的脖子。

    不用等野盗袭击我们，我现在就给你好看！

    呜喔

    琴川，别闹了！我们三人当中只有班长会开车耶！

    真不晓得有没有办法好好控制这两个最不合拍的人，并顺利完成任务回到BEGATOPIA一想到这，静矢的胃就不禁抽痛起来。行走于灼热地面上的车轮，一路散发出浓厚的橡胶气味。

    当静矢等人驰骋于地表之际身穿机甲武装的敌对少女露夏娜及修拉也同时飞翔于遥远的高空当中。

    两人飞行于云层之上，她们的身影投射在白云表面，影子上夹带着一道七彩光轮，看起来如同菩萨背后的光圈一般。高速飞行于云端的她们，因前方所衍生出来的强烈冲击波，使云层表面如浪花般波滔汹涌，并像是拉开拉链一样呈V字形往两侧散开。修拉面露邪恶的微笑，开口对露夏娜说道：

    露夏娜，你机甲衣的故障已经修理好了吗？

    露夏娜斜眼瞄了修拉一下，并未作出任何回应。修拉却刻意贴近露夏娜，继续出言加以讽刺。

    在这种得设法攻陷BECATOPIA的重要时期，你居然会被卷入油井的爆炸当中，未免也太大意了吧？

    修拉，闭上你的狗嘴，计划进行得很顺利，即将有成果了。

    依旧面无表情的露夏娜总算是开口回应，修拉则露出不屑的笑容。

    哼！其实你是遭遇到对方的反击了吧？

    修拉嗤之以鼻，露夏娜依然面不改色。只见她朝着修拉的头部伸出拳头，藏于护甲当中的枪口立时打开。

    你怀疑我做了假报告？

    修拉虽感到有点惧怕，但她似乎打定主意要孤注一掷，脸上便露出了带有恶意的笑容。

    你又想威胁我吗？可见你一定做出了什么不可告人之事，我说得没错吧，露夏娜？

    为了维持军纪，长宫有权利处决不听命令的下属

    别以为我每次都会被你的虚张声势吓到！你再怎么隐瞒也没用其实你已经输给人类好几次了，对吧！换言之你的战力顶多只能跟那个机甲巨兵看似破铜烂铁般的老旧机器人打成平手而已。这也表示我的实力在你之上，我才是你的上司！要不然我们何不在此验证一下呢？

    修拉张开双翼盘旋于空中，双手伸出鲜红利爪，作势欲与露夏娜一战，她似乎对自己的实力很有自信，但露夏娜却对地不屑一顾。

    我现在没空跟你玩。我要前往305目标区，306则由你负责破坏。

    你怕成为我的手下败将吗？

    修拉，记住我这句话不要等到被我大卸八块之后，才想后悔自己的失言，因为届时你已经没这个机会了。

    露夏娜对修拉说完这句话，便稍微倾斜身子冲进云层当中，开始往地面降落。

    修拉在原地伫足了好一阵子，随后她才发现到自己居然抖个不停。不过是被露夏娜瞪了一眼，她就被她那冷酷的眼神吓得失魂落魄，对自己的反应感到很不甘心的修拉，随即咋了下舌头，并以尖锐的眼神注视着地面，喃喃自语道：

    露夏娜等这项任务完成之后，我一定要跟你做个了结！最强的人才有资格对下属发号施令、肩负大义而那个人非我莫属！

    露夏娜快速朝着荒野下降，此时她的耳朵突然听见一阵细微却清脆的警报声。那是由感应器所发出的警报，这个感应器嵌在状似发饰的机甲衣零件当中。

    （这附近有东西正在移动？）

    露夏娜望向地面，机甲衣零件可利用磁力，并于远距状态下在敌对少女的脑中制造出启动电流，使敌对少女的脑部得以与电脑进行连线。这使她的眼睛就如同战斗机驾驶舱一样能够同时看见实际视觉图像，以及电脑所传送过来的特殊图像。

    在雷达导引之下，她东张西望地环顾着周遭情况，随后视线当中浮现出一个红色长方形标志。她不断放大红色长方形的图像内容，最后她清楚看见搭乘吉普车驰骋于荒野之中的静矢。

    （是那名少年！）

    露夏娜宛如受到吸引似的朝着静矢所在的方向飞去。

    （修拉已经开始怀疑我了，今天我非解决他不可这样才可将我过去故意饶他一命的错误决定埋葬干黑暗之中！）

    搭乘吉普车的三人当中，最早察觉到露夏娜接近的人是笙子。她突然抬头指着天际说道：

    有一名敌对少女朝着我们这边飞过来了！

    敌对少女？在哪里？

    静矢将狙击镜装在来福枪上，开始凝神搜寻，不过却一无所获。

    肉眼还看不到，不过我很清楚听见敌对少女所发出的引擎声。

    你你确定那真的是敌对少女吗？若没有把握就不要乱说活啦！

    轮人显然十分害怕，无奈笙子却很无情地摇了摇头。

    错不了，因为敌对少女的驱动引擎声为LA音调。

    LA？

    而且她还笔直朝着我们这边冲过来

    笙子闭上眼睛，侧耳倾听。静矢虽跟着抬头仰望天空，却完全看不到敌对少女的身影。

    你怎么如此确定敌对少女是朝我们这边冲来的呢

    因为引擎声已经变成了高八度音的LA了！

    高八度音？

    这就是所谓的多普勒效应。意思就是说周波数已加了一倍。当某个声音因多普勒效应而使听者觉得已经变为高八度音，那就表示敌人正以秒速一百七十公尺的速度逐渐接近我们！（编注：当音源靠近时，波长变短、频率变高）

    静矢不禁倒抽一口气，手握方向盘的轮人则酸溜溜地说道：

    你的耳朵既然这么好，嘴巴怎会那么恶毒咧？

    班长，现在不是吐槽的时候！秒速一百七十公尺吗那我或许能把敌对少女打下来！

    静矢持枪瞄准天空，嘴里开始念出方程式。

    敌人的速度为秒速一百七十公尺，而猎鹰者的子弹击发初速为秒速八百五十公尺。所以偏角应为十一．五度才对。

    吴羽同学，你在喃喃自语个什么劲啊？

    我的外曾祖父在第二次世界大战时，好像曾经在战舰上担任过炮击手，当时他们以三人为一小组，分别负担计算敌机距离、以计量尺测量偏角、以及发射炮弹等作业，简言之，就是设法击落在空中不停移动的飞机啦。

    瞬间，露夏娜从吉普车的上空呼啸而过，并发出FOONNNN声，展开了咆哮攻击。笙子捂住耳朵，静矢则冷静地将枪口指向露夏娜飞离之轨道再往东偏十一．五度的方位，并扣下扳机。子弹漂亮地击中高速飞行的露夏娜，她身上由钢铁制成的羽翼应声飘散，轮人十分害怕地说道：

    真真的是敌对少女！

    静矢你真厉害，居然能够击中移动速度那么快的目标！

    笙子双眼睁得老大，露出一副不可置信的神情，静矢则相当讶异地追逐着逃向空中的少女身影。

    （那是露夏娜！你杀了我母亲、破坏我所拥有的一切这次我一定要彻底终结你的生命！）

    静矢紧握来福枪，露夏娜再度俯冲下来，宛如跳舞般挥动手腕，发出真空旋风。此时，轮人踩满油门并用力转动方向盘只见扬起白褐色灰尘的吉普车如同陀螺一样甩尾，巧妙地闪过真空旋风的袭击。

    哇！

    甩尾的离心力使静矢用力撞上吉普车的车门，笙子也紧抓着座位不放，光是为了不被甩出车外，就让这两人吃尽了苦头。真空旋风砍中干旱的地面，卷起一道高达数十公尺的沙柱。

    班长！你这是做什么？你的开车技术也太粗鲁了吧

    出声表达不满的静矢这才发现，握着方向盘的轮人宛如变了个人似的。双眼炯炯有神，脸上还露出不屑的笑容。

    看到了没，男人婆！想用飞弹击中本人所驾驶的车辆，先回去练个一百万年再说吧！出手前先回去照照镜子再谈！哇哈哈哈哈！

    放声大笑的轮人用力扭转方向盘，让车子边发出叽叽声边做出华丽的甩尾动作，或是飞跃而起，充分展现出连动作电影都自叹不如的精湛驾驶技术。由于车轮已事先灌人补胎剂，所以再怎么开都不会爆胎，但是车轴却在轮人的粗鲁驾驶虐待下，开始发出悲鸣，车轮也好像快要掉出去似的。惊讶不已的静矢这才回想起之前笙子曾对他说过，轮人只要一握住方向盘，个性就会顿时改变。

    班长，你冷静一点！你这样虐待车子，会害车子还来不及回到BEGATOPIA就抛锚变废铁了啊！

    闭嘴！人只有在安静之时才能专心鉴赏艺术！你们只管保持安静，对我的驾驶技术感到陶醉即可！

    轮人大言不惭地说道。的确，他靠赛车游戏所训练出来的驾驶技术确实很高明。虽然坐起来相当不舒服，不过却完美地闪过了露夏娜的所有攻击。

    啊，她飞回来了！

    笙子察觉到露夏娜的飞行音又升高八度，便一边将手摆在耳边专心聆听，一边开口大声喊道。露夏娜发射一枚大小相当于原子笔的小型飞弹。看见从吉普车上空飞过的飞弹，轮人不禁大笑：

    笨蛋！你眼睛长在背上不成？

    可是露夏娜却无动于衷，飞弹则直接击中位于吉普车行进路线前方的一栋废弃大楼，随后传出一声轰隆巨响，大楼应声崩溃，并化为瓦砾碎片朝着吉普车狂泄而下。

    呜哇啊啊！

    轮人急忙转动方向盘，不过却无法闪过从眼前直冲而来的瓦砾洪流，于是吉普车便顺势冲上瓦砾山，并翻转了好几圈，车上三人也全都被甩至车外。翻倒的吉普车在路面上滑行了好长一段距离，卷起了漫天尘土。

    露夏娜冷然降落在飞扬的尘土当中，静矢则强忍着全身疼痛，从地上爬了起来。露夏娜依旧面无表情，并将护甲的枪口对准了静矢。

    这场游戏似乎玩太久了，毕竟我也没料到你能在三年前的攻击当中存活下来但现在，谢幕的时间到了。

    本人郑重拒绝！

    静矢掏出挂在腰际的手枪对准露夏娜，他的动作虽快，但他还来不及扣下板机，露夏娜枪的红外线瞄准光束，早巳不偏不倚地映射在静矢的额头上。

    永远消失吧！

    静矢很清楚自己在开枪之前，就会死于她的枪下。

    不过一声低沉的炮声，却彻底逆转了局势。在响起砰的一声爆裂声之后

    呜啊！

    露夏娜口吐珠红，整个人站立不稳，重重地倒在地上。一个直径约十公分的炮弹击中她的背部，冲击力使炮弹彻底变形，宛如花瓣一样黏附在她背上，看来这便是导致她倒地的原因，由于刚刚倒下的劲道过于强大，导致露夏娜倒地的周遭地面都出现了如同陨石坑的清晰裂痕。

    是援军吗？

    轮人双眼为之一亮，不过在黄灰色的硝烟散去之后，出现了一辆侧面画有星条旗的装甲车。轮入不禁瞪大双眼。

    美美军？

    静矢感到十分惊讶。自从受到敌对少女袭击之后，日本人就再也没有见过驻日美军的身影。因为日本各地的美军基地全数遭到摧毁，也没听说过美国有派遣援军前来的消息，日本一直以为自己已经遭到全世界的遗弃

    有五名身上带着卡其色装备的士兵从装甲车上跳出，他们的长相看起来都很像是日本人，静矢看了颇感惊讶。

    咦？他们是日本人吗？那些装备该不会是从驻日美军的基地挖来的吧？

    我想应该是，如果美国有派兵前来支援，日本也不会就此化为一片荒野才对。

    笙子有点失望地喃喃自语，这五名士兵则面露微笑，点头对他们说道：

    这里已经没事了，你们可以先行离开，敌对少女交给我们处理即可。

    他们的容貌都相当粗扩，用字遣词却分外恭敬。轮人也有点客气地开口回应：

    非常感谢你们出手救我们一命但BEGATOPIA有规定，为了开发新武器，只要有机会取得敌对少女身上的零件，即便只是一个小零件也都得拿回去复命。

    语毕，轮人为了把露夏娜拖到吉普车上，便弯腰抓住她的手。不科他突然感觉到有一样硬邦邦的东西抵住了他的头，原来是一把手枪，轮人的脸顿时失去血色。

    班长，快逃啊！

    静矢开口大叫，不过枪声也同时响起，子弹由轮人的脸颊旁边削过。下一秒钟又有砰的一声清脆枪响传人耳中。静矢心想：轮人中枪了但是，中枪倒地之人，居然是刚刚对轮人开枪的男子，他额头上的弹孔还不停冒出血来。

    咦？

    轮人被吓得不停眨眼，此时枪声再度响起，又有另一名男子的头部被子弹贯穿。静矢从子弹贯穿男子头部所留下的枪伤角度，推测出狙击手的位置。此人躲在附近某栋大楼的五楼，他抬头一看，随即发现有一名眼神锐利的男子正透过狙击镜注视着他们所处的地方。轮人双手合十，朝着五楼做出感谢的动作。

    得救了他才是真正的援军吗？

    不对！快趴下！

    静矢从旁跳出，将轮人拉倒在地。而下一颗子弹则沿着能够贯穿轮人心脏的轨道呼啸而过。感到恐惧的轮人不禁倒抽了一口气，静矢低声对他说：

    此人并不是要救我们，他的目的是要杀了在场所有的人。

    剩下的三名士兵拿起机关枪，对着躲在五楼的狙击手疯狂扫射。

    Here！killhim！（在那里！干掉他！）

    静矢十分惊讶，为何这些人会脱口说出英文？难道他们不是日本人？

    躲在五楼的狙击手被打成蜂窝，从没有玻璃的窗户掉了下来。当他的身体跟接触到地面时，还发出了咚！的沉重声音。

    Youhavedonepoifect，brudda．（干得好，兄弟。）

    笙子清了清耳朵，音感很好的她，听得懂他们那快速又带有腔调的对话。

    那是东诲岸腔调。

    东诲岸你是指美国东岸吗？

    日本人所学所说的美语，比较偏向美国西诲岸的腔调，换言之他们乃是货真价实的美军。

    静矢倒抽一口气，同时也回想起武器都市的商人对他说过的话：将空气手枪等武器批给他贩卖的，乃是登陆日本的美军。

    从五楼摔下来，已气绝身亡的狙击手身上穿着一件廉价的国产T恤。美军们用枪口钩开这名倒在地上的男子的衣襟，发现在他脖子下面，接近肩膀的部位留有大量白色小伤痕，表皮已经变厚且化为褐色。

    果然虽然他们伪装成日本人，不过实际身份乃是隶属于中国军队的游击队。他们身上留有接受徒手劈砖瓦训练而造成的伤痕，一看就知道。

    什么？笙子再次侧耳倾听。

    刚刚从楼上开枪的这个家伙是中国军队的士兵？

    世界各国明明都没有派遣任何援军前来，为何美军及中国军队会出现在此？为何双方士兵都伪装成日本人的模样？他们又为何要互相残杀？难不成除了中美两国之外，其实还有其他国家的军队也早已偷偷登陆了日本，只是我们一直都没察觉到而已？他们秘密潜入表面上已遭到放弃的日本，到底有何目的？

    正当静矢感到脑筋有点混乱之际，美军士兵已拿着手枪在他头上顶来顶去。

    那名敌对少女就由我们收走了，至于你们嘛由于我们登陆日本一事，不能被其他人知道，所以你们通通该死。

    静矢全身顿时冒出冷汗。正当他们要扣下扳机之时，上空突然出现一道如同太阳光一样刺眼的光芒。静矢虽然知道那是镁闪光弹不过在强光照射之下，他的脑筋瞬间陷入一片空白，无法作出任何反应。因为声音及光芒的震撼导致脑部暂时短路，行动力也跟着遭到封锁。

    他感受到有人拉着他的手。由于是从下面拉着他，所以他微微察觉到拉他之人八成是个小孩子。

    等他回过神来，才发现自己正身处在一个洞穴当中，洞穴的阴暗宁静跟刚刚刺眼的光芒有着极端的对比效果。

    这个洞穴似乎是地下铁月台。地下铁的入口处位于地表，外形有如塔屋一般，到了晚上便会拉下铁门。由月台望向入口处，可以看见被埋于瓦砾堆当中的铁门，当时刚好下降到一半。

    你们没事吧？

    美妙的声音自黑暗当中传出，宛如黄金之弦拨动时所发出的美妙音乐一般，令人不禁联想到天堂之歌。静矢等人揉了揉双眼，受到闪光弹的影响，导致他们花了将近五分钟的时间，才习惯了地下道的黑暗。

    在一片漆黑的地下铁车站当中，因为敌对少女的攻击而导致到处都出现崩裂的迹象，墙壁上也满是裂痕。当然，地下道当中虽暗，不过随机置放于地板上的手提式煤油灯依旧静静地燃烧着，放出火光照亮四周，一名身穿白衣的美貌女子伫立在淡淡的白色火光当中。

    年龄大概超过二十岁，乌黑的长发上还罩着白色头纱，看起来就像是一名圣女。

    另外还有好多个十岁以下的小孩子紧紧包围在她身旁，差不多有十个左右，而刚刚拉着静矢的，正是其中最年长的十二岁少年。

    请问你是？

    轮人开口询问，静矢被她的美貌所震慑，半晌说不出话来。笙子便以颇感无趣的眼神瞪着他看。

    女子面露如同蒙娜丽莎一样，既平静且深不可测的微笑回答：

    我叫玛莉亚，很高兴看到你们都平安无事。，

    玛莉亚，感谢你的出手相助。我们正在执行任务

    各位是来自BFGATOPIA，获得选召的人对吧？

    玛莉亚很温柔地一一抚摸围在她身边的这群小孩子们的头，笙子有点诚惶诚恐地发问：

    请问这些孩子都是你生的吗？

    不，我只是个保姆，当时我担任晚班保姆，负责照顾这些孩子们之时，刚好受到袭击，因此

    你就这么一直照顾着其他人的小孩啊？真是了不起

    笙子不停眨眼，静矢听了也十分佩服，以尊敬的眼光注视着玛莉亚。

    此时，地下道里面响起了像是冰雹落在铁皮屋顶所发出的声音。原来是士兵们发现了地下道入口的铁门，并开枪不断射击所致。玛莉亚很冷静地点亮电池式提灯。

    我们要逃了喔，大家把手牵起来。

    玛莉亚引导孩子们走向地下铁的月台，正当静矢等人打算跟上之际，才突然发现露夏娜瘫坐在离他们不远的墙角。

    大概是背部的伤势格外严重，只见她嘴角不停冒出鲜血，胸前也已染成一片通红。不过她的双眼依旧恶狠狠地盯着静矢看，静矢不禁吓得倒退数步。

    她挨了那样的攻击，居然还活着？

    想必那件机甲衣是以相当好的冲击吸收材质所制成的吧。

    笙子颇感佩服，轮人则是脸色苍白，用力摇了摇头。

    还真亏你能悠闲地说出那种话！她还活着耶，谁晓得她待会是否会出手反击！

    没错，现在不解决她，只会害我们丧命。毕竟这家伙先前已经杀过太多人了！

    静矢拿起来福枪，抵住露夏娜的额头。在近距离状况下被贯穿力特别优异的来福枪子弹击中，即便是敌对少女也绝对免不了一死。不过，就算内心再怎么憎恨她，她的外表看起来就只是一名受伤的美少女，听以静矢的手指头虽然扣在扳机上，却怎么也无法开枪击杀眼前之人。紧张的情绪使他额头不断冒出汗水。

    露夏娜冷冰冰地注视着他的反应，并以事不关己的语气冷静说道：

    聪明一点的话，就快点开枪打死我，并逃离现场。否则等他们出现，你们必定全部丧命。

    全全部丧命？为什么？他们连小孩子也不放过吗？

    他们的理由跟我一样。非得杀掉知道秘密之人不可

    他们不能让世界各国军队早巳登陆日本一事公诸于世。也多亏他们的考量，我们才能顺利展开袭击。

    射击铁门的声音回响于地下道当中，静矢神情慌张地回头望去。

    射击铁门的声音变低了，这表示铁门愈来愈薄！静矢，快点开枪杀了她，然后闪人吧！

    笙子大声叫道。静矢却依旧只是把枪抵在露夏娜头上，迟迟无法扣下扳机。此时轮人慌张地从旁加以制止。

    不对不对，先等一下！能活捉她可算是大功一件，如此一来要升至AAA级就不再只是梦想了啊！

    你这样做跟主动跳入虎口没啥两样！欲望太强只会提前要了你的命！静矢，快点开枪！

    笙子催促他动手。露夏娜则以深不可测、完全无法洞察其情绪的视线注视着静矢。

    静矢依然感到十分犹豫，但他突然想到一件事，便迅速伸手按下她喉头上的蓝色按钮。

    班长，我就帮你一次吧！

    露夏娜顿时傻眼，原来当他小时候第一次遇见露夏娜之时，曾看过她按下这颗按钮以脱掉机甲衣，这件事静矢还记得很清楚。

    结果仍如同他孩提时代所见一样，覆盖着她全身的金属盔甲，如同摊开纸雕艺术品一样缓缓摊平，最后化为一匹白布，轮人很讶异地揉了揉自己的眼睛。

    原来是形状记忆纤维！这种材质并不会像金属一样轻易被折断，难怪如此强韧，吴羽同学，干得好！只要解除掉机甲武装，她就不足为惧，虽说是敌对少女，但她充其量不过个女

    只剩一匹白布覆盖在身上的露夏娜，其身材跟静矢过去所见一模一样，白皙得晶莹剔透，在黑暗中依旧散发出光芒，垂挂在白皙身体之下的银色长发，也绽放着淡淡光辉，从她嘴角滴落的红色鲜血，如同玫瑰花一般染红了她那完美无缺的身体以及双峰，美得令人不寒而栗。虽因环境过于漆黑而无法看清楚，不过静矢却觉得自己差点就被露夏娜的裸体之美给吸引似的，轮人也满脸通红，慌张地移开视线，显得很狈狈不堪。

    没没想到真的只是一个普通女孩子而已

    班长，你是在害羞个什么劲啦！真是的，你们居然救了这种人一命，下场如何我可不管啊！

    笙子颇不高兴地抓了抓头发，

    静矢，脱掉你的衣服啦！

    动手将静矢的制服上衣扒掉，披在一丝不挂的露夏娜身上，并用腰带绑住她的双手，有伤在身的露夏娜并未采取任何无谓的抵抗。八成是因为她的伤势太重，想抵抗也无能为力的关系。

    静矢将白布折好，收进裤子的口袋里，露夏娜以十分可怕的眼神瞪着静矢，其眼神所夹带的凌厉气势，使静矢不禁毛骨悚然。

    愚蠢的东西，你们真以为能够支配我吗？你们今天留我一命、让我受到沦为阶下囚的耻辱，日后我必要你们为此付出惨痛代价！

    铁门终于被打破，三名看起来跟日本人没有两样的美军冲进地下道，

    Killthem！（杀了他们！）

    他们一样操着东海岸口音的英文，并用机关枪朝着目不视物的黑暗当中胡乱扫射。静矢搭起露夏娜的肩膀，扶她逃离现场。露夏娜感到有点惊讶，她没想到这名扶着自己逃亡的少年，在经过荒野求生的历练后，竟能变得如此健壮。

    杀了他们！别让他们逃走！

    美军们边大声怒吼，边用机关枪不停扫射。

    不过他们惊觉有人站在他们的背后，便回头一看。

    什么人！

    他们原想先发制人，无奈已经来不及。受到机关枪扫射之后，他们被打成蜂窝倒在血泊之中。

    有好几辆深蓝色的装甲车停在后面，车子的侧面还写有BIGAT正警备保全等几个白色大字。

    保全人员们身穿警备保全公司所配给的深蓝色制服，手里还拿着机关枪。他们用鞋尖把倒在地上的美军们踢翻过来。

    可恶的侵略者！以为伪装成日本人，就可瞒过国际社会的耳目了吗

    这名出言夹带着恨意、身材高大的男子，正是曾经担任过大门军造贴身警备股长的`户。这三年来，他经历过数不清的大小战役，导致脸上留下了无数伤痕。他语气严厉地命令部下：

    把他们身上的武器及粮食一并带走！加上刚刚交战过的中国军队，今天我们已经发现了四组外国登陆军的身影，他们该不会已经发现那玩意儿的隐藏地点了吧

    股长，他们似乎打算冲进地下铁车站。

    警备员前往探视过铁门内部的情形后，回来向`户报告。`户缓缓走进地下道。

    地下铁吗

    糟糕了`户喃喃自语道。

    我们进去调查一下，你们五个跟我来！

    遵命，股长！

    利落回应之后，警备员们便冲进车站里面。

    同一时间，静矢等人则在玛莉亚所持的手提煤油灯引导之下，步行于地下铁隧道当中。他们往地下深处走去，过了一会便听到隧道内传出滴滴嗒嗒的水声，原来有水滴不断从隧道的天花板滴落。

    因为隧道的岩层出现裂痕，导致地下水能够储存于缝隙之中，我们在地下道里面的生活也才不至于缺水。

    他们沿着积水的铁路轨道往前进，随后又碰到了一个斜坡。此时笙子突然察觉到经由空气传递而来的轻微声响，便趴了下来，将耳朵抵在铁轨上，静矢开口询问她：

    笙子，你怎么了？不要紧吧？

    我没事，我只是在听声音而已。

    听声音？

    声音在空气中的传递秒速度只有三百四十公尺，但传递媒介若是铁，则传递速度会暴增为每秒六公里。换言之，铁能够让人听见更远方所发出的声音啦。

    他们已经追上来了吗？

    不人数反而变多了

    瞬间，从枪口喷出的火炎宛如盛开的花朵一般，绽放于黑暗之中，下一秒钟又有两声清脆的枪声响起，朝着静矢等人袭来。

    可恶！班长，这里由我断后！

    静矢把露夏娜交给轮人，并停下脚步、拿起手电筒照向天花板。手电筒的光线经由萤火灯罩的反射，微微照亮了周边环境，静矢举起来福枪备战。在些微亮光的照射之下，静矢发现了`户等五人的身影，双方距离虽然相差约五十公尺远，但对方似乎拥有夜视狙击镜，能够准确瞄准他们，静矢只好先躲在地下铁的柱子后面。

    知道了，你好好加油吧！我绝不会忘记你的牺牲奉献！

    轮人很干脆地丢下静矢，抱起露夏娜跌跌撞撞地逃走，露夏娜虽轻，但轮人几乎可说是手无缚鸡之力，所以他才会逃得如此吃力。

    由我背着她跑，应该都能跑得比你还快吧

    觉得很不可置信的笙子边逃边以不屑的眼光瞄了轮人一眼。

    静矢对着漆黑的另一边大声叫道：

    不要开枪，我们只是一般民众！你们是什么人？

    这声音听起来应该只是小孩子而已

    `户的低沉声音自黑暗中传出，他那不带任何情感的冷酷声音，使静矢感到不寒而栗。

    静矢，不要跟他们交谈，快过来这边！

    发现静矢停下脚步的玛莉亚，急忙跑回来找他。由于她手中并未拿着煤油灯，可见她八成将煤油灯交给孩子们，要他们先逃走，随后才独自折回来找静矢。

    玛莉亚，你干嘛折回来！就是为了让你们能顺利逃走，我才！

    总之，你快跟我一起逃就是了！快往这边走！

    `户用夜视狙击镜瞄准玛莉亚，一张因不安而感到动摇的美丽脸孔，清楚地浮现在覆盖着绿光的黑白画面当中。

    哦真是一名宛如天使般美丽的女子呢，而且又散发出一股高雅的气息。这个时代要取得武器或粮食还算容易，不过美丽的女子就相当稀少了。

    `户缓缓接近，感受到隐藏在他那平静语气当中的低劣想法，使玛莉亚的表情不禁为之僵硬。

    冯莉亚，你快逃！

    静矢朝着黑暗开枪，但这次的任务原本预定要在天黑之前回去复命，并未考虑到他们可能得在黑暗当中与敌人作战，所以静矢手边没有夜视狙击镜可用，在这个水泥柱林立的地下铁隧道当中，凭感觉开枪也只会无端浪费掉为数不多的子弹，再加上静矢现在所站这个地点乃是一个前后都呈斜坡状态的山谷地形，就战略考量而言，处于地势低洼地带之人，要比居高临下的人还来得不利，这算是兵法的基本常识。

    可恶人究竟跑哪去了！

    静矢相当焦躁，他在游戏中从未碰到这样的状况。靠敌人的呼吸、脚步声、装备碰撞的声音，他也只能察觉到敌人与他之间的距离已拉近至三十公尺

    呀！

    背后传来玛莉亚的尖叫声，静矢急忙转头一看。只见一名巨汉，也就是`户的身影出现在微弱的光线当中。被他扣住双臂的玛莉亚虽然不停挣扎，想要逃离他的控制，但却如同黏在蜘蛛网上的蝴蝶一样，毫无效果可言。

    快放开我！你这人也太没礼貌了吧！

    没想到这种时代还有人会用敬语呢。既无政府、亦无法律，在遭到世界各国弃而不顾的现在，就连联合国宪章及各项国际条约都对我们产生不了任何效果。在这种状况下，只剩下一条法律最为有效那就是实力主义、弱肉强食力量代表一切、力量等于法律，弱者只是比猪狗还不如的存在。相信这么点小事，你应该也相当清楚才对吧？

    `户以嘲讽的眼神看着被他扣住双手的玛莉亚。

    只有强者能剥削弱者，这根本就是野兽的世界，正义绝不会与你们这种早已失去人类尊严的禽兽同在！

    你这头母猪讲话还真是嚣张呢！猪就应该守本分，在泥泞里打滚才对！

    快放开她，否则我要开枪了！

    静矢将枪口对准`户，`户却冷笑道：

    你打算在黑暗当中开枪？不怕会打中她吗？

    啧！

    静矢咋了下舌头，`户则缓缓掏出手枪，对准静矢，玛莉亚放声大喊：

    静矢，不用顾虑我，快点开枪！

    这个小毛头连我的气息都察觉不到，我就不相信他的枪法会好到哪去，而他八成也没胆子扣下扳机吧！那个人也真是无聊，说什么要透过游戏成绩来招募军队那些空有脑子的御宅族哪有办法打仗？只有实战经验才能发挥作用啦！

    那个人？

    静矢对这三个字产生反应，`户随即以不屑的语气回答：

    还不就是BEGATOPIA之王，大门军造！

    静矢相当惊讶地倒抽一口气，虽然这是个很理所当然的事实，不过却也很不可置信

    如此说来大门军造从一开始就打定主意要把BEGATOPIA建设成一个要塞，而不是一个主题乐园喽？而且是早在敌对少女来袭之前？他究竟打算跟什么敌人战斗？

    天晓得！他只丢下一句这些事都跟身为普通社员的你无关。

    `户的表情因憎恨之情而扭曲。

    正因如此每当看到你们这些家伙，就会让我气得火冒三丈。你们不过是一群只懂得玩游戏又懒得出门的小鬼，居然被他称为受选召的士兵、精英？当我在BECATOPIA附近执行警戒任务，搞得浑身泥泞之时，你们却躲在有空调可吹的BEGATOPIA里面上学跟玩电脑游戏？这算什么！

    `户原本冷静的声音开始产生些许动摇，令人感受到十分强烈的恨意。

    你们不过是御宅族而已，少在那边给我要大牌！假设我有机会进到更面，我一定会把你们这群怪胎通通干掉！幸好在这里动手不会被大门那家伙发现！

    `户对着静矢扣下手枪扳机，但在他扣扳机的瞬间，玛莉亚同时使出浑身解数，狠狠地咬了他的手。

    呜！你这头母猪，给我安分一点！

    `户拿起手枪殴打玛莉亚，静矢则趁隙对`户开枪。子弹从`户的耳边削过，`户伸手摸摸自己的耳朵，一确认到鲜血的黏稠触感，他立时大发雷霆。

    你好大的胆子！一个小鬼居然敢对大人开枪！你完全不懂得尊敬大人是不是！别以为被选为BEGATOPIA的士兵，就代表你很了不起啊，死御宅族！

    `户再度拿手枪对准静矢。

    现在的日本并没有任何袒护小鬼的法律，你那种在学校及家里都没有受到良好教育，只懂得撒娇捣蛋的个性，就由本大爷亲手加以纠正！

    正当`产打算扣下扳机的刹那，玛莉亚大声叫道：

    静矢！开枪射天花板上的洒水器！

    静矢猛然抬头，看见天花板上确实挂着一个发出银色光芒、状似莲蓬头的东西之时，马上开枪射击。

    子弹发射后，夹带着强烈旋转击穿天花板上的洒水器，莫大的旋转能量分散至洒水器周边的墙壁当中，而坏掉的洒水器开始喷水，水势紧接着破坏了天花板墙壁。墙中的钢筋因受到地下水侵蚀而生锈，水泥也已产生裂痕，原本摇摇欲坠的地下隧道墙壁便在这最后一击的作用之下，应声崩塌。

    呜啊！

    一块大小等同于桌子的水泥块，直接砸中`户的背部。地下水势如瀑布一般自崩塌的天花板缺口涌出，强烈水势更加速了天花板的崩溃，原本站在`户身后的手下们也跟着遭殃。

    地下水奔流而出的怒吼声，回荡于地下隧道之中。静矢一时无法理解眼前的状况，傻傻地伫立在原地，幸亏玛莉亚拉着他的手逃离现场。

    往这边走，快点！

    水不停灌入地下隧道的塌陷部位，最终连天花板也遭到淹没。刚刚那个如同下水道的S字部位、像是山谷的低洼地带充满了积水，彻底堵住了这条地下通道。

    黑色敌对少女修拉在空中目睹了全部过程。

    露夏娜，你真是太愚蠢了，居然沦为敌人的俘虏可见你的实力也不过尔尔。现在光是对付BEGGATOPIA，就已经让我们觉得很吃力了绝不能再让敌人有机会分析我们的机甲衣，以提升他们所用的机甲巨兵之性能。

    不过，要救她就得主动接近地表，这让她感到有点犹豫不决，BIGATE警备保全的装甲车上拥有高射炮，且威力远胜过日军的同款配备。万一不小心出了差错，会导致修拉自己也遭到击落，这样就真的很得不偿失

    突然，修拉的红色双眼浮现出邪恶的想法，只见她嘴角上扬、露出微笑。

    如果她真的让敌人取得了机甲衣的详细资料，日后肯定免不了受到严重惩处换句话说，这全是露夏娜的责任。如此一来，再生计划就改由我来负责，这样的结果也不错毕竟若真的跟她一决高下，我也不太可能全身而退啊

    修拉冷笑几声，便转身飞离。

    在吞噬了形形色色的意念之后，夕阳缓缓沉入荒野的尽头。消失于黑暗之中。

第一卷 飞翔天际的月天使 第六章 地下铁的玛莉亚

    这里是停靠在月台的地下铁电车车厢内。车站里面虽然一片漆黑，但月台上到处都还有电灯发出亮光。有些日光灯时亮时熄，其他灯管大多因为破掉而失去功用整体说来，亮度并不算很够，不过至少还能让人看清周遭的状况。

    在月台另一边的铁轨上则不见车辆停靠，这辆车里有将近十名小孩子躺卧在座位上，他们都睡得很安稳。

    玛莉亚手持电池式提灯，来回巡视着他们的样子，跟受到灼热太阳及强烈阳光反射所照亮的地上荒野比起来，地下宛如另一个世界一般，充满着安稳的气氛，玛莉亚则伫立在这如同女性子宫的柔和黑暗当中。只见她为睡相不好的小孩子们重新盖好棉被，并以充满慈爱的眼神一个一个注视着他们的睡脸。

    其中一名原本已经睡着的小男孩，突然像是着火似的放声大哭，在这群小孩子当中，就属他年纪最小，大概才五岁左右。

    妈妈！妈妈！

    玛莉亚立刻跑到他身边，将他抱了起来，静矢也背着枪急忙冲过来。

    玛莉亚，发生了什么事吗？

    没事，他只是做恶梦罢了。

    玛莉亚一边摇着放声大哭的小男孩，一边在他耳朵细语。

    她将他从漆黑的车厢里带到有亮光的月台上，小男孩似乎镇静下来了，过没多久便再度进入了梦乡。玛莉亚怕现在就带他回座位，可能会害他很快又醒来，于是就抱着他坐在月台的候车椅上面。

    静矢看到她抱着小孩的模样，顿时觉得自己的心好像被揪成一团似的。虽然毫无印象，但他猜想妈妈应该也是像这样子呵护着小时候的自己才对。记忆虽逐渐淡忘，不过玛莉亚长得实在很像自己的母亲?静香。遇见她，使静矢总算得以回想起他以为再也想不起来的母亲容貌。他心想：妈妈原来长这样子啊。他也把这名被抱在美丽母亲怀中的小男孩，当成是幼年时期的他。

    请问我能帮上什么忙吗？

    静矢很贴心地问道，他很想帮玛莉亚做些什么。可是玛莉亚却轻轻摇了摇头。

    已经不要紧了。可是如果可以的话，能否请你不要把枪带进电车当中呢？

    啊，对不起。我都忘记一旦走火，很可能会伤到孩子们

    谢谢你。此外也请你不要杀了她。

    玛莉亚边说边望向躺卧在离他们有一小段距离之处的露夏娜，其实就是为了要监视她，静矢才不得不把枪带在身上。

    由于孩子们并未看到静矢等人夺走露夏娜身上装备的一幕，所以他们并不晓得露夏娜便是敌对少女，帮全身赤裸的她包绷带的人，正是玛莉亚。包好绷带之后，又让她披着静矢的制服，露夏娜的身材跟模特儿一样纤细，不过她毕竟是个女孩子，身高并不高，所以静矢的制服披在她身上，长度刚好眼迷你裙差不多。

    对于玛莉亚开口致谢一事，静矢感到很惊讶，便开口回问：

    我只是照班长的指示行动罢了但明明是因为敌对少女们。才导致这些孩子们失去父母或家园你怎么还会想要袒护她呢？

    你说得没错，大辉的父母亲也是在他面前被敌对少女所杀，因此这孩子每晚都会做恶梦，说实话我也没有袒护她的意思，我只是不希望你们又在孩子们的眼前做出互相残杀的举动。心灵创伤会一辈子留在孩子们的心中，我绝不能再让孩子们看到任何残酷的场景，所以我也知道枪支可能会走火，但更要紧的是我不想让孩子们看到枪

    对对不起。我忘了考虑这一点

    静矢把肩上所背的来福枪拿下来，玛莉亚面露微笑。

    静矢你真是温柔呢。

    没没这回事像我这种人，就只会一直给你添麻烦，真是不好意思。

    玛莉亚她们一直都居住在地表上还留有出口的某个车站里面，当然她也事先知道之前那个地势低洼似山谷的地点，是因为铁轨从河床下面经过，该处的天花板上面积蓄了大量水分，所以那个地段特e脆弱，而他们会来到这个森下车站，则是因为这里还有部分电力系统持续运作中，所以玛莉亚很常到这里来替提灯所用的电池充电。

    其实你打算等所有人都平安逃离之后，再破坏地下隧道，堵住这条道路对吧？都怪我当时爱逞英雄，才连累你也跟着陷入险境真是对不起。

    你别在意这件事了。只希望那几位BIGATE的警备人员也都没有大碍就好了

    面对在肉体上及言语上都对她施暴的`户等人，玛莉亚依旧替他们感到担心、悲悯。这宽广无际的温柔体贴使静矢感到有点担心，却也同时得到了安慰。在这个众人均抱持着弱肉强食及利己主义心态的时代，像她这样还保有和平时期所具有的良知之人，可说是相当宝贵的存在，在为数众多的野兽当中，只有她还保有人性，静矢心想：我非守护她不可。

    如果他们没有受伤的话，一定会再设法追上来他们还拥有能在水中使用的枪械，所以我想我们还是快点逃离此地比较好。这样孩子们也比较安全一点

    不过，位于地下一楼的这个车站已经岌岌可危、出口也已遭到沙石掩埋，只靠停在月台旁的地下铁勉强支撑，天花板才得以没有崩塌。只是刚刚的爆炸震动导致崩塌的状况愈来愈严重，沙子也像是雨水一样一直从天花板掉落，因此静矢便留下当保镖，而由轮人及笙子两人去找寻其他逃生出口。

    你们真的很温柔。在这个舍弃、牺牲弱者，由强者拥有一切乃理所当然的时代当中再也没人像你们一样，还肯关心我这个弱女子，以及这群比我更加弱小的幼童们。

    有啊，而且这种人就在我眼前。

    咦？

    你不是一直付出心力照顾着这群小孩子们吗？你才是最不了起的人啊。

    在静矢的眼中，玛莉亚看起来愈来愈像是他的母亲?静香。

    我实在无法成为像你一样的人

    藏于记忆深处的锥心之痛，使静矢显得格外沮丧。

    那一天早上，他最后一次见到他母亲，跟往常一样一上完夜班回到家里的母亲，因疲劳过度而昏睡过去，她背对着房门，睡得很熟，所以静矢并未看见母亲的脸，只看到纸门开了个小缝，连棉被也没有盖。

    当时他为何没有走进房间帮妈妈盖个棉被呢？虽然他这样做并不能改变母亲的命运，但是他若帮她盖上棉被，那么这次的别离将很有可能变得更具意义。

    为什么那一天我不帮我妈妈盖个棉被再走呢？

    静矢用手捂住双眼，玛莉亚则以平静的眼神注视着由他脸上滴落的泪珠。

    静矢母亲会以母乳喂养子女，但是却没有任何动物的下一代会以母乳来反哺母亲

    玛莉亚开口说道，静矢凝视着浮现于玛莉亚脸上的深邃微笑。

    这就是这个世界的定义。爱情乃是由父母传承给子女、再由子女传承给下一代藉此过程不断传向未来。不过只要一想到我身处于这个定理之中，而且有机会能够抚养这群孩子们培育这群名为孩子们的未来种子，我就觉得很幸福了。这就是所谓的母亲啊

    就算来不及报答养育之恩也无妨？即使在还没报答之前母亲就丧失生命，也会感到幸福吗？

    每个人终将一死，不管制作出多么精良的物品、研发出多么精密的技巧，这些都将随着死而化为乌有。不过我总觉得只要用心抚养孩子们，好像就能够看见未来的发展。即便这是个如此疯狂的世界，我依旧愿意相信未来。孩子们光是存在，就能带来无法想像的救赎我相信你的母亲一定也这么认为。

    玛莉亚的温柔体贴，团团包裹住静矢。静矢再也忍耐不了，抬头望着玛莉亚，任由眼泪滴落。在这个疯狂的荒野当中战斗、流浪、不断受伤的心灵，如今正慢慢得到慰藉。这个地方充满了宁静与安详的气氛，是一个不用与任何人战斗的和平世界。

    玛莉亚，我不想再回到地上我想一直待在这个地下铁车站，一直陪伴在你身边。

    静矢，你尽管留下无妨。战斗是愚蠢的，战斗并无法衍生出任何好处。人虽能藉着战斗而名留青史但那只不过是在一棵名为历史的树上刻下自己的名字罢了，真正要紧的是设法培育这棵历史巨树才对。

    玛莉亚一手抱着大辉，另一手则伸向静矢，宛如她能够包容这一切悲痛一般。

    你待在这里，就不用再与任何人战斗，也不用再伤害任何人。我也很希望你能获得平安。我不希望见到你造成某人流血。你只管待在这里待在这个地下铁车站待在我身边。

    年轻的玛莉亚的身影，与母亲年轻时的模样重叠在一起。母亲年轻的模样那是他年纪很小很小，虽软弱无力，却得到母亲所有关爱对待的赤子时代所留下的印象。

    玛莉亚

    静矢像是小孩子一样，趴在玛莉亚的怀中放声大哭。他感受到在这个只能相信自己的荒野之中，一直强迫自己绷紧的神经，终于获得了解放。

    倒卧在月台上的露夏娜，静默不语地注视着趴在玛莉亚怀中放声大哭的静矢。

    看到眼前宛如小孩的他，使露夏娜回想起她在满月之夜，于池塘边所遇见的小男孩。她一直以为在经历各种试练后，依旧能够存活下的他是一名相当坚强的少年。不过他的真面目却未免太过不堪一击。

    （为何像他如此软弱主人，能够在我们的攻击之下，以及在现今的日本当中存活至今？能够超越自然淘汰定理的强悍求生力究竟是什么？至今我仍无法确切掌握住其真相。这是否表示我需要搜集更多的资料，才有办法窥见其端倪呢）

    身处黑暗之中的露夏娜，目不转睛地凝视着将静矢抱在怀中的玛莉亚，凝视着她那慈祥的侧脸。

    另一方面。轮人及笙子则分头寻找着能够逃离这个车站的出口。

    起初他们打算沿着铁轨走到下一个车站，可是走到一半便发现地下隧道已坍塌，无法继续前进。而原本能够通往地面的楼梯又全都遭到瓦砾掩埋。

    这样根本就无法离开这个车站嘛。

    何不前往下一个车站看看？

    不行啦。我刚刚到前面看过，前面的路因为之前敌对少女的攻击而坍塌了。

    这下子头痛了没想到我们得饿死在这种地方至今依然联络不到BEGATOPIA？

    你真是个笨蛋。这里若收得到电波，我们还需要特地跑来这里架设天线吗？

    笨蛋那两个字是多余的啦！你这家伙还是一样嚣张耶！此外，那副眼镜压根不适合你！

    请不要指桑骂槐地进行人身攻击好不好？不管如何。电波本来也无法穿透至这么深的地底就是了咦？等等这么深的地底

    轮人突然灵机一动、双眼亮了起来。

    对了！说不定还有另一条铁路通过这个车站啊！

    另一条铁路？你这话什么意思？

    糟我忘记你是个来自乡下，从未见过地下铁的乡巴佬。

    班长，你很想被我扁一顿对不对？

    就由身为东京人的我来说明给你听，你可得心怀感激地接受喔！

    轮人一脸得意、抬头挺胸指着写有车站名称的站牌。上面写着都营新宿线?森下车站等字。

    东京的地下铁构造颇为复杂，但基本上就是会将新路线建设在旧路线之上。而森下车站的地下则有新造的大江户线，与旧有路线呈交叉立体状。地下一楼是剪票口、地下二楼乃是都营新宿线森下车站月台，再往下走也就是地下三楼，则是都营大江户线的森下车站。由于大江户线的铁轨铺设在更为深层的地下，所以敌对少女的攻击理当没有造成太大的破坏换言之，我们应能沿着大江户线逃往其他车站才对

    轮人两只手边交错在一起，边说明给笙子听。但从未见过地下铁的笙子根本听不懂他在说什么。觉得很没有成就感的轮人。显得有点急躁。

    你还真是个缺乏理解力的人啊！算了，所谓百闻不如一见，跟我来吧！

    于是他带着笙子走回地下一楼，再往通道前进了一小段距离后。随即发现一座能够通往地下三楼的长距离手扶梯，不过由于手扶梯上的天花板已完全崩坍，导致要从这座手扶梯往下移动变成很困难的一件事。

    还是不行吗根本无法从这往下走啊

    何不利用电梯？

    笙子指着位于剪票口附近的电梯说道，电梯因失去电力而无法使用。两人联手扳开电梯门，只见钢索断裂，电梯车厢已掉到地下三楼。

    原来如此我们只要从地下二楼的电梯口跳至车厢上，再从车厢上的紧急逃生口钻进车厢内，便能进人地下三楼了。

    班长。加油～～

    哎呀所谓女士优先，当然是由你先走。

    轮人及笙子互瞪了一下，随后便一语不发地猜起拳来。连续猜了七次。最后笙子落败。

    呜呜

    笙子很沮丧地垂下肩膀，钻进电梯门，攀着钢索从地下一楼降到地下三楼，顺利踏在电梯车厢上面。她一打开车厢的紧急逃生口。随即有一道光线射出。

    光？

    笙子从逃生口跳进车厢里面，只见电梯门已经损坏，露出一点点空隙。光线则是由门的另一边射入。她试图打开电梯门，不过卡住的电梯门却丝毫不为所动。

    这扇门还真重班长，下来帮我！

    此时，位于地下二楼月台的静矢等人也听到了笙子的叫声。

    这不是笙子的声音吗好像是从电梯下面传来的

    啊我知道了！下面还有另一条路线通过。说不定这表示我们能从那边逃走喔

    玛莉亚将大辉抱回车厢内放好之后。便卷起袖子对静矢说道：

    静矢，我们也过去帮他们吧。现在大家都睡着了。我们稍微离开一下应该不会有问题才对。

    玛莉亚纵身跳至电梯车厢上，她所穿的长裙裙摆也随之舞动起来。外表看似贤淑乖巧的玛莉亚，实际上却意外地灵活且具有行动力。静矢被她的意外举动吓得瞪大双眼，站在电梯车厢上的玛莉亚抬头望着他，面露迷人的微笑，并对他伸出手。

    来，你也快点下来吧。

    知知道了，玛莉亚！

    静矢有点不知所措地跟着玛莉亚跳下去，而原本不太想下去的轮人，似乎也知道光靠他们三人的力量仍嫌不足，最后只好勉强自己攀着钢索慢慢往下爬。只是他的腕力原本就不好，再加上是个天生的运动白痴，所以最后

    哇～～

    就这么边发出丢脸的叫声边住下掉，整个人跌坐在电梯车厢上。笙子用手抵着额头，边叹气边摇着头。

    静矢等人前往地下三楼，而将露夏娜留在地下二楼的月台。

    此时，一直装睡的露夏娜缓缓睁开双眼。

    真是天真。虽说我失去了机甲衣，但他们居然让我离开了他们的视线

    失去机甲衣之后，现在的露夏娜就跟一般少女一样无力软弱。即便如此，她还是不停挣扎，试图挣脱绑住她双手的绳子不过她突然察觉到有人一直盯着她看。

    只见小孩子们纷纷从地下铁车厢探出头来，并兴致勃勃地跑到她身边。

    大姐姐大姐姐，你在做什么?

    孩子们边笑边开口问她。看来因为机甲武装遭到解除，导致这群小孩子们并不知道眼前的人便是敌对少女。

    （对了，或许能叫小孩子们帮我解开绳子。）

    露夏娜灵机一动，便询问他们。

    你们有办法解开我身上的绳子吗？

    当然可以！智慧轮可是我最拿手的游戏喔！

    由于小孩子自信满满地回答，露夏娜也就放心地交给他们处理。不料

    咦？这怎么搞的？

    你太逊了啦，换我来！要这样才对！

    喂喂！大姐姐是要我帮她耶，还给我啦！

    呜哇～怎么越缠越紧了啊

    孩子们迟迟无法解开绳子，露夏娜也显得愈来愈不耐烦。

    当他们正在与绳子奋战之时，电车里突然传出很激烈的哭声。大辉满脸泪水冲到车厢外面。

    玛莉亚大姐姐不见了！大家都不见了！爸爸、妈妈！

    露夏娜顿时吓了一跳，并转头朝电梯那边看去。

    （不妙要是他们听见这小鬼的哭声而急忙赶回来的话，我将会失去这个绝佳的逃脱机会。若是我还有一只手可用，至少就能硬让他闭上嘴巴但现在我被绳子绑得这么紧，到底该怎么做才能让他安静下来）

    不要哭了啦，大辉。我们也跟你一样，都失去了亲人但我们还是设法忍耐着寂寞啊

    孩子们围在大辉身边。想尽办法要安抚他的情绪，无奈他依旧哭个不停。孩子们在无计可施的状况下，只好把他带到露夏娜身边。

    大辉你看。这个大姐姐说愿意当你的妈妈喔。

    给给我等一下！我几时说过那种话了？不要把他硬塞给我！

    露夏娜逃也似的边挪动身子往后退，边放声大叫。大辉则有点害羞地走到露夏娜身边。他战战兢兢地靠在露夏娜那包着绷带的胸口，随即感受到一股女性独有的馨香，很温柔慈祥地包住他的全身。大辉的表情瞬间浮现出一股难以言喻的安心感。

    大姐姐好香跟妈妈还有玛莉亚一样

    露夏娜顿感困惑。大辉则像个小婴儿一样，边吸拇指边缩起背部，同时闭上双眼。或许是因为感到安心的缘故，他马上就再度进入了梦乡。孩子们见状终于松了口气，纷纷拍拍自己的胸口，露夏娜也跟着恢复冷静。

    （虽然很偶然，但总算是顺利让他安静下来了。如此一来应能多少再争取到一些时间才对）

    幼小无力的男孩子看着不知自己乃是一名死神，反而轻易交托一切、靠在她胸怀里休息的大辉，让露夏娜回想起在佛生山公园第一次遇见静矢的模样。只是一个幼小无力、只能依靠大人才有办法存活于世上的弱小存在。虽然弱小，却懂得使出浑身解数，且毫不绝望地拼命求生。

    （不懂这群年幼之人究竟算是弱小，还是坚强的存在呢）

    露夏娜面露复杂的神情，思考着这个问题。

    突然，一阵急促的脚步声从铁轨的另一边，也就是她们原先所在的车站方位传了过来。

    （这另一边不是早就被水堵住，无法通行了吗）

    这阵脚步声使露夏娜顿时板起脸孔。当察觉到自已居然也会感到害怕之时，露夏娜感到十分不甘心。原来失去机甲衣之后，自己竟成为如此无力的存在此事让露夏娜相当懊恼。

    从黑暗中现身之人，竟是`户。他不但全身湿透，而且在瓦砾的击打之下，鲜血已染红了他身上那件变得破破烂烂的上衣。`户一看见露夏娜及孩子们的身影，随即发出了可怕的笑声。

    哈哈哈哈哈哈哈哈！臭小鬼们。我就知道你们一定躲在这！

    `户等人并不知道露夏娜便是敌对少女，因为他们是在露夏娜逃进地下隧道之后才出现。`户露出如鬼一般的可怕表情俯视着露夏娜。小孩子们因为害怕而想逃往电梯那边。`户却朝着他们开了一枪。

    装有消音器的手枪，只发出很没有气势的一阵声响。不过子弹却威力十足地从拔腿逃窜的小孩子们脸颊旁边掠过。在地下铁的墙壁上打出一个很明显的洞。

    你们通通给我滚进地下铁里面去！要是谁敢出声、或想要逃跑的话，我就宰了你们！

    差点被这番可怕的威肋、言语吓哭的孩子们，只得乖乖走进地下铁车厢里面。露夏娜则以压抑住情感的视线注视着他。

    我被绳子绑住，无法自行走进地下铁车厢里面

    小姑娘，你的表情还真是有够嚣张自大的啊你也是他们的同伴，是BEGATOPIA的怪胎之一？你是不是因为自己长得还有点姿色，就以为自己是全世界的中心，整个世界都绕着你运转呢？嗯？

    `户揪住露夏娜的胸襟，将她拖了起来。刚刚的崩塌似乎打伤了他的眼睛，只见他的眼白部分全都变红，同时也间接增加了他所散发出来的杀气及魄力。

    他们究竟躲到哪去了！居然害我吃鳖本大爷竟然被几个小小御宅族及一般女性搞得身受重伤、我其他四名部下也都丧命了此仇不报，我面子哪里还挂得住！

    露夏娜稍微思考了一下，她斜眼瞄向电梯那边。

    （愚蠢为了顾全面子，居然情愿拖着带伤的身体独自潜入敌人阵地？弱者会因自己的软弱而多所顾忌，强者则会沉溺于自身的力量。这表示光靠力量并无法使人存活下来？就如同我在吴羽静矢身上所设置的游戏一样结果总是不同于我们原先的预测。设置游戏果然是个正确的决定。而从这名男子身上似乎也能得到令人感兴趣的数据资料）

    露夏娜脸上露出冷冷的微笑，并对宗户说：

    他们两人都在那座电梯下面。

    还真是谢谢你喔。不过因为子弹已经湿了，数量有限。我就改用这玩意代替礼物送给你吧不用找了。

    说着说着，他从上衣的内侧口袋里掏出三颗手榴弹，并将引信全都拉掉，朝露夏娜等人所在的地方丢了过来。

    你！

    露夏娜的表情瞬间僵住，孩子们也被吓得叫不出声音。

    `户跳进电梯孔当中，下一秒钟便传来一阵轰天巨响，强烈的爆风从`户头上呼啸而过。

    我不是说过，这样会害我面子挂不住吗？所以不管是害我吃鳖的人，或是见到我败给他人之场面的人，通通都得死在我手下。我才不会输给任何人，更何况我所面对的乃是一群御宅族

    在电梯车厢里面，贴着一张BIGATE的宣传海报。海报上印有大门军造的特写照片。`户一看到海报，双眼顿时往上翘。

    你不过是一名怪胎，根本不配当社长！居然如此瞧不起我、对我颐指气使，还把我当成小狗畜生一样呼来唤去！

    他脱掉身上那件破烂的上衣，拔出插在腰际的日本刀，并用上衣将握住刀柄的手紧紧缠住。

    呜喔喔喔喔喔！

    `户发出可怕的咆哮声，同时挥刀砍向宣传海报。海报上的大门军造被这一刀剁成两半，整张海报及电梯车厢也一并被砍出将近一公尺的裂痕。他血红的双眼之中，燃烧着一股激烈的憎恨之火。

    杀！使我尝到败果、耻辱之人，通通该杀！我的力量胜过任何人，换言之我比任何人都还要优秀！大门迟早也得死在我手下谁叫你居然硬要受过一流战斗训练的本大爷接下无聊至极的警戒任务！本大爷会亲自替天行道！你给了我太多武器及训练，让我变得太过厉害了！我要把那群怪胎的脑浆挖出来喂猪！哇哈哈哈哈！

    `户挥了挥刀身，便举步冲出电梯车厢。

第一卷 飞翔天际的月天使 第七章 燃烧之冰

    在电梯外面，静矢等人愣然伫立在地下三楼的大江户线月台上。

    因受到敌对少女的袭击，日本已失去了所有文明。但是堪称文明象征的电车，居然还不停地发出哐当声，在他们眼前行驶着。似乎是某人刻意启动了这些电车，因此森下车站才能一直保有电力。

    真是太棒了！只要能搭上电车，我们就能离开这个车站了！

    我不会阻止你的，你请便吧。

    轮人欣喜若狂，笙子则语气冷淡地吐槽。

    电车未曾停靠在月台旁。无限延伸的电车边从铁轨上吸收电气，一边不停地奔驰着。上行车辆及下行车辆都永无止息地行驶着，其模样与其说是地下铁，倒不如说是履带式输送装置还来得恰当一点。此外，行驶于铁轨上的车辆也不是一般的地下铁电车，而是冷冻小货车。虽然只要搭上这些电车就有可能逃离此地，但要跳上行驶速度高达八十公里的电车，简直是不可能的任务。

    这这这我我还是心领就好。我只是单纯喜欢车子，可没有半点铁道狂热分子的要素啊

    难道无法从外部让车子停下来吗？究竟是谁为了什么样的目的，而让这些电车在不需停靠于月台旁的状态下持续行驶呢？

    o矢侧头沉思。由于将近一半的日光灯管已经坏掉，所以月台上的光线并不算充足。不停奔驰于上行路线及下行路线当中的电车声音，全都反弹回月台，形成令人头痛欲裂的巨大噪音。

    因为车辆声音太过吵闹，导致静矢完全没有察觉到`户正缓缓从他身后靠近。

    哇哈哈哈！终于被我找到了吧！为了守密，看样子我也只能将你们通通给宰？

    冷不防听到这阵可怕的笑声，静矢瞬间回头一看，却只见刀刃已劈头而来。是面如恶鬼的`户，他皮笑肉不笑、双眼散发出强烈杀气。

    你是刚刚那个！

    静矢高举来福枪，挡下了致命一刀，刀身应声嵌入铁制的枪身之中。不过`户居然继续施加力道。

    怪胎！你们知道你们刚刚到底干了什么好事吗？给我仔细听好！本大爷可不仅仅是一般的警备保全人员喔！我可是大门军造为了设立私有军队，而获派到外国接受过特e军事训练的战斗专家喔！可不是你们这群只会躲在有空调可吹的房间里玩游戏的怪胎们能够嘲弄的对象啊！

    静矢若放松力气，很有可能被他顺势砍成两半。而双方腕力的压倒性差距，也使静矢开始面露苦色。`户冷笑道：

    怎么啦怎么啦？再不加把劲抵抗的话，只差这五公分你的头就会变成两半了喔。这也算是有点不合时节的剖西瓜游戏吧？哇哈哈哈！

    这家伙是怎么搞的根本就是个疯子

    喂！你还不快点住手！

    轮人手里虽握着手枪，但双手却抖个不停。或许是因为太过害怕的关系，他居然还把枪口对着自己，笙子急忙从他手中夺走手枪，

    停手！你冷静一点好不好！

    请你快住手！只要我办得到，什么事我都愿意做！

    玛莉亚也脸色苍白地叫道。`户则维持着以刀抵在静矢头上的姿势，转头瞄了不停奔驰的电车一眼，

    哼都营大江户线是吧真服了你们，居然发现了不该发现的东西。拜托不要增加我的工作量好不好？多杀几个人又不能让我加薪

    不不该发现的东西？

    就当是送给你们的临e赠礼吧。这可是连我的部下也不知道的重要机密喔

    `户话才说到一半，轮人便慌慌张张地用于捂住耳朵。

    我我不想听！听了你就会以窃取重大机密为由，企图杀人灭口，所以打死我也不听！

    这些电车所运送的东西，叫做甲烷气水包合物。此乃大门军造的最高机密同时也是让本大爷这般高强的角色，得像个笨蛋一样，每天顶着大太阳执行什么鸟警戒任务的最主要理由。换言之，现在我已经有最适当的理由，能够杀了亲眼目睹了这个秘密的你们，以避免这项最高机密外流！

    我的老天我不是叫你别说了吗！

    甲烷气水包合物？难道说美军及中国军队会在日本境内徘徊，就是为了

    `户单手对皱眉沉思的笙子丢出一把小刀，

    长辈还在讲话，小孩子插什么嘴！真没教养！

    哇！

    笙子在千钧一发之际躲过了疾射而来的小刀，小刀就此飞刺在后面的水泥墙上。

    你的力气未免也太大了吧

    笙子见状不禁倒抽一口气，静矢则趁`户只剩单手握着日本刀的时候收回来福枪，并快速后退拉开了双方的距离。`户咋了一下舌头。

    西瓜跑掉了叫我怎么剖西瓜？

    不要随便拿e人的头当玩具啦！

    看着手持来福枪的静矢，`户很不屑地嗤之以鼻。

    小鬼，没胆子开枪就不要拿着枪四处跑。你这一辈子就只有开枪打过电视画面当中的3D立体人型吧？武器这玩意只适合出现在男子汉搏命的战场上！

    `户用刀砍破了在铁轨上奔驰的其中一个小货车，货车里面的泥状物体顿时洒了出来。那些泥状物体的温度大概跟冰淇淋差不多，使周遭环境的温度瞬间降低了一些。

    `户紧接着拿出打火机。点着之后丢到泥泞上。泥泞随即喷出橘红色的火炎，缓缓燃烧起来。静矢十分惊讶地瞪大双眼。

    泥土居然烧了起来

    这就是甲烷气水包合物乃是由海中生物的残骸堆积而成的化石燃料，既是日本所拥有储存量最为丰富的能量资源，同时也是BEGATOPIA的燃料源。一溶化便能释放出一百七十倍的天然气，运输十分容易，亦可保存在摄氏零下十五度的温度当中，跟其他燃料的保存温度比起来可说是高出许多。想要暗中将从海底挖掘出来的甲烷气水包合物大量运往其他地方，最适当的方式当然就是利用地下铁。

    甲烷气水包合物在二十世纪前半，科学家早巳在埋藏于寒冷地带的天然瓦斯管线当中，发现这种冰的存在不过当时并没有足够的科技能力，能够长久使用这项资源。直到二十一世纪，其利用法才得到确立，并逐渐成为有用的资源。

    只要拥有这玩意，日本就不用为了获得位于东海的天然气田，而持续与中国争夺领海权。因为甲烷气水包合物的产地位于太平洋沿岸，这里本来就是日本固有领海，而且其储存量足够供应日本今后约百年间的所需能量这便是日本在遭到敌对少女袭击之后，未能获得世界各国援助的主因。燃烧之冰将会彻底改变世界权力的平衡状态所以各国都相当乐见日本政府垮台，并为了占有这项资源的所有权而互相牵制，导致在台面上形成了各国既无法援助日本，却也无法侵略日本的有趣状况。

    `户脸上露出冷笑，甲烷气水包台物的火炎也缓缓熄灭。

    哎呀呀，小鬼们，你们知道了太多不该知道的秘密喽？大门社长有交待，秘密绝不可外泄所以就算我杀丁十几二十个他很重视宝贝的御宅族，他应该也不会有怨言吧？这下子你们真的非死不可～～

    明明都是你自己主动开口说的！我我可要坚称我什么都没听到啊！

    轮人依旧捂着耳朵不停呼天抢地。他不认为缺乏实战经验的静矢，有机会能够胜过`户。他很紧张地倒抽了一口气。此时看不下去的玛莉亚，主动往前踏出一步。

    请等一下！若你是为了刚刚的事而发脾气，那我愿意接受你的责罚，但请你务必放他们一条生路！

    玛莉亚哀求他接受，但静矢却不认为这是个好方法。这三年来，他一直在无情的荒野当中打滚。在这个失去法律的世界，口头约定根本不具有任何效力可言。

    哦你这话还真值得钦佩呢好，你过来吧。

    `户招手要玛莉亚过去，正当玛莉亚打算迈步走向他身边之时，静天却伸手抓住她的手，阻止了她的行动。

    玛莉亚，不可以！这家伙打算杀了我们所有人，他刚刚不是也说过，知道秘密的人都非死不可，相信你也听得很清楚！他只打算尽情凌虐我们一顿，最后再给我们个痛快而已，你千万不能接受他的要求！依靠敌人毫无意义，将自己的命运交在敌人手里，更是没有意义的举动啊！

    玛莉亚却反而将双手交错在胸前，以叱责的眼光凝视着静矢。

    静矢，你知道我很反对战斗，战斗无法衍生出任何好处，只会招致复仇的连锁效应而已。

    我很能理解你所说的话，但那毕竟只是理想论而已！现在最重要的是让自己活下去，否则将无法拥有未来，不是吗！

    静矢拼命地想说服玛莉亚。

    静矢只想守护眼前这名既美丽又温柔，却也十分虚幻的女子。他很尊敬她那高洁的心思及崇高的理想。更要紧的是，她身上有着那仅存于失去的遥远和平时代之香气，同时也像极了他的母亲

    玛莉亚那慈蔼胸襟的记忆，已残留在静矢的心中。即便接下来他将永远失去她那比海还深的爱却也总比永远失去她还要来得好上许多倍。

    我决意与他一战！我绝不能眼睁睁看着你去送死！

    静矢再次拿起来福枪，并将枪口对准`户。`户眉头抽动了一下，也随即以手枪瞄准静矢。

    怎么啦，小鬼？你打算跟我开枪互击吗？

    静矢，你e闹了！对手是战斗专家，你怎有可能在开枪互击上赢过他！

    轮人却伸手抓住了放声大叫的笙子肩膀。他露出罕见的认真眼神，缓缓摇了摇头。

    琴川，你e紧张。吴羽自有他的想法。

    哪哪来的想法？在这种状况下他还想怎样？

    静矢，你不要再抵抗了本来就是我不对，我不该使他受到伤害

    玛莉亚以责备的眼神看着静矢，但静矢却目不转睛地凝视着`户。

    我很清楚，你打算拿玛莉亚当入质对不对？因为你知道就算真的开枪互击，你也毫无胜算可言。所以你一心想把玛莉亚拉到你身边当挡箭牌，对吧？

    你你说本大爷没有机会赢过你这个御宅族？

    `户脸上虽浮现出傲慢的笑容，但他额头上却冒出一粒斗大的冷汗，静矢当然也注意到了。

    你好像很自豪自己是一名战斗专家，但我这三年来在荒野当中干保镖可也不是干假的啊！

    你你说什么？

    手枪的扳机扣击所需力道为三公斤，但来福枪仅需要数十公克的力道即可。换句话说，若同时扣下手枪及砀Ｇ沟陌饣，那么扳机较轻的我肯定比你快。在你还没扣完扳机之前，我的子弹早就贯穿你的眉心了！

    咕噜一声，在场众人都清楚听见`户吞下一口气所发出的声音。

    丢掉你手中的武器！我们只是想离开这里罢了，我们会忘掉秘密，同时也答应你绝不会泄露出去。既然我们同样都是受雇于BEGATOPIA的人，本就没有互相残杀的必要，不是吗？

    静矢的眼神充满了自信，他的射击技术原本就很高明，再加上于荒野中打滚了三年，使他对自己变得更有信心。不过`户在经过一番思考之后，居然放声大笑。

    我差点就被你这个小鬼的玩笑话所骗！没错，纯就扣扳机速度而言，确实是你比较快，但是你绝不会扣下扳机！小鬼你从没杀过人对吧？但本大爷可是利用敌对少女袭击之际，趁乱宰掉了首相官邸里面的所有政要！我跟你们这些御宅族的才干本就截然不同啦！

    政府会完全垮台，原来不是敌对少女的袭击所造成的吗？

    在这个令人窒息的世界当中，作着以下犯上的春秋大梦、企图策动政变的人本来就多到数不清！大门军造也是为此才创立了规模如此巨大的警备保全公司，并设立了一支总人数将近四十万人、远比全日本的警察及自卫队成员加起来还要多，而且每个人都曾被送至外国接受过专业实战训练的私设军队！

    假设政府没有垮台的话日本或许就不会变得如此荒废。可是你们却！

    所以才有BEGATOPIA取而代之，才有新的私设军队成军啊！换言之，BEGATOPIA能有现在的景况，全都是拜本大爷所赐。而你却说我们同样都是受雇于BEGATOPIA之人？不要把你们这种区区的御宅族，跟获得上天赐予强大杀人力量的本大爷混为一谈！这让我非常不愉快！我是个迟早会干掉大门军造，成为BEGATOPIA不对，应该说是会成为日本之王的男人啊！

    `户扣下了对准静矢的手枪扳机。玛莉亚的嘴唇微动，对着静矢说不可以

    若说静矢毫无犹豫，那绝对是骗人的。首次夺取他人生命所换来的罪恶感，以及玛莉亚那带着责备之意的眼神。不过为了守护这块仅存的安息乐土，他仍得挺身一战！即便会遭到她怨恨、并丧失唯一的安息之地也在所不惜

    （就算这样，我还是想要保护你再见了。玛莉亚。）

    砰！清脆的枪声响起，结果正如静矢说，是他的速度比较快。

    呜啊！

    子弹贯穿`户的胸膛，只见他面向天花板，颓然倒卧在地。玛莉亚一脸愕然，凝视着静矢。

    同一时间，楼上也就是孩子们所在的地下二楼传出了巨大的咔啦声响。笙子猛然抬头往上看。

    坍坍方了！而且规模相当大！

    天啊！为什么我净是碰到这种倒霉事啊！我不过只是想出人头地、晋升到AAA级而已啊！

    轮人有点泣不成声地在瓦砾之雨当中来回逃窜。

    玛莉亚，危险！快过来这边！

    静矢将手伸向怔立在一旁的玛莉亚。当他以为已经抓住玛莉亚之手的那一瞬间，啪的一声玛莉亚竟把静矢的手打退。

    （这）

    静矢不禁愕然。玛莉亚的表情十分僵硬，宛如看到了什么污秽不堪的东西一样。静矢的胸口随之感到抽痛。

    塌方愈来愈激烈，地下三楼的天花板终于完全塌陷，位于地下二楼的地下铁车辆也伴随着瓦砾一同掉落下来。整台电车翻转了一百八十度，车厢也在上面掉下来的巨大水泥块重压之下，失去了原有的形状。

    露夏娜蜷缩倒卧在车辆旁边，看样子她是与车辆一起从上面掉下来的。电车里面则传出了孩子们的哭泣声。玛莉亚脸色苍白地跑到电车旁边。

    大辉！夕美！你们要不要紧？

    露夏娜难道这是你干的好事！

    静矢抓住躺在地上的露夏娜双肩质问，露夏娜冷淡地扬起双眼瞪着他。披在她身上的制服已变得破烂不堪，她全身上下的绷带也几乎都快被割断了。

    愚蠢之人你忘了不成？少了机甲衣，我就失去了一切力量你不是明知这一点，才将我的机甲衣抢走吗？

    那这到底是什么状况啊

    还不就是那个狂暴的家伙投掷手榴弹，把原本岌岌可危的车站给整个炸毁了。地下二楼因承受不了崩塌的重量，便连人带车通通掉落至地下三楼罢了。

    手榴弹孩孩子们都平安无事吗？

    玛莉亚全身颤抖不停。露夏娜的表情却依旧散发出一股冰冷的寒气

    那与我何干？我只是为了保护自己。而将手榴弹踢到离自己远一点的地方，手榴弹又刚好滚到支撑着天花板的巨大石柱旁边罢了。

    说来说去，结果这场塌方还是你所造成的嘛！

    静矢破口大骂。露夏娜则只是以轻蔑的眼神看着他，并态度嚣张地说道：

    现在不是争论谁对谁错的时候，再这样下去，我们通通都得死。你们想保命，就只有一条路可选便是解开我的束缚，将机甲衣还给我。

    你你说什么！想也知道我不可能会这样做，还给你等于是自找死路啊！

    吴羽静矢，你没有选择其他方法的权利！倘若迟早都得一死，那你何不孤注一掷，以求得一条生路呢？难道你的求生力就只有这么点程度，就只能让你命丧此地吗？

    吴羽，把机甲衣还给她吧！我虽然很想出人头地，但我更爱惜我这条命啊！

    静矢，不要还她！你仔细想想那家伙至今所干过的好事，想也知道她一定会杀了我们嘛！而且你若把机甲衣还给她，她日后还会再对我们展开袭击，只会造成更多人的牺牲而已啊！

    轮人及笙子同时大声叫道，却使静矢的思绪变得更加混乱。

    正当他犹豫不决之时，孩子们的哭声突然传人他的耳中。瓦砾仍不停自天花板掉落，最后终于形成了一个大洞。

    外面已是夜晚，这个自地下一楼延伸至地下三楼的大洞。使月光得以射入地下道。地下道被月光染成一片水蓝，给人一种宛如置身梦境当中的感觉。地下铁车辆也开始遭到持续掉落的瓦砾掩埋，整个地下道顿时扬起漫天灰尘。

    少年，快点下决定吧。否则等到瓦砾将车辆完全掩埋住之后，我也无力回天了！

    露夏娜的声音毫不留情，静矢内心十分着急、迷惘。被炸开的大洞周围沙石则是不停掉落、堆积在车辆之上。玛莉亚不禁尖叫失声。

    此时，静矢的眼帘再度浮现出被孩子们团团围住，宛如圣母般面露微笑的玛莉亚身影。在这如同修罗地狱般的世界当中。静矢首次在她身上找到了安详的感觉。她那幸福的微笑也让静矢重新体会到，不管置身于多么令人绝望的世界当中，仍旧还有机会拥有希望。若玛莉亚脸上失去了笑容，那么这个世界也将永远失去希望一想到这，静矢便做出了最后决定。

    露夏娜我就把机甲衣还给你！

    他将手伸进裤子的口袋里，掏出机甲衣丢给露夏娜。

    很好！

    笨蛋！

    轮人及笙子又同时大叫出声。

    白布像是有生命似的缠绕在被绳子绑住的露夏娜身上。只见它钻进绷带下方、滑行于她的肌肤之上，并照着原本记忆的形状不断折叠瞬间便形成了一件将她全身包得密不透风的机甲武装。

    露夏娜全身散发出白银光芒，在挣脱绳子、撑破衣服之后，露夏娜展翅飞进月光之中，一个带翼的少女身影清楚地浮现在满月的光芒之中下一秒钟，露夏娜如同鸟儿一般优雅地从空中降落至地面上。

    进到车厢里面去，快点。

    露夏娜指着地下铁车厢说道，当静矢等人依言爬进车厢当中后，地面上也同时传出了激烈的机枪扫射声。

    露夏娜抬头仰望，只见许多BIGATE警备保全公司的保全人员，纷纷聚集在天花板上所开的大洞周围。

    看样子他们是为了找寻同伴而来

    保全人员们对敌对少女的出现感到十分讶异，他们迅速拿起机关枪。

    是敌对少女！只要能把机甲衣带回去，就算是大功一件！快开枪！

    保全人员们同时以机关枪扫射，却对身穿机甲衣的露夏娜起不了任何作用。她让羽翼变成圆碟状，挡下所有子弹。钢铁之翼把子弹反射回士兵身上。他们纷纷应声倒地。静矢大叫道。

    露夏娜，给我住手！现在最要紧的是先救这群小孩子！

    先救小孩子？这种先后顺序是谁规定的？

    露夏娜伸出利爪对准静矢，静矢感到全身血液宛如瞬间被抽干一样。他心想：我真不该让这头恶魔重获自由！

    露夏娜撇下电车不管，挥动双手利爪，轻灵地从洞穴里飞出，一边穿梭在枪林弹雨之中，一边撕裂保全人员们的躯体。

    可可恶！你这个魔女！

    在知道机关枪无效之后，有一名保全人员企图G出棍棒型的手榴弹轰炸露夏娜，不料露夏娜却让手上利爪瞬间伸长好几公尺，就此穿透手榴弹的握把及这名士兵的手，让士兵的手与手榴弹连在一起。

    咿救命啊！

    保全人员虽然试图把手抽开，无奈爪子刺得太深，他再怎么拔也拔不掉。而他身旁的其他保全人员在察觉到异状之时，却也已经来不及逃开。

    手榴弹轰然爆炸，将保全人员们全都炸成碎片。橘红色的巨大火柱喷向天际，宛如要将月亮烧掉似的。洞穴底部则降下了血雨。

    静矢目瞪口呆地看着露夏娜，看着她那身影如同鸟儿飞舞般优美，动作却极其残忍的战斗过程。胆战心惊的悲呜不断响起，虽然历时才短短几分钟，但由于场面实在过于残酷，令人不禁觉得好像过了好几个小时一样。静矢十分后悔将机甲衣还给她。

    大地终于恢复平静，静矢等人在沾满鲜血的洞穴底部屏息以待。

    露夏娜飞了下来，她那白银色的身上，已被鲜血彻底染红。静矢倒抽了一口气，他心想：接下来她会杀了我们吧。

    恶魔！

    你明知会有这样的结果，还是选择将机甲衣还给我，为的就是想借用我这超乎常人的力量，不是吗？

    静矢顿时无话可说，双手插腰的笙子则莫可奈何地叹了回气。

    所以我才叫你不要还嘛光是看她的表情，就知道她的个性相当恶劣。

    你你你你打算对我们怎么样？

    紧张的轮人用有点尖锐的声音问道。看过刚刚她的战斗过程，静矢并不认为他有任何机会可以再成功地制服她。露夏娜的表情冷酷到极点，令人完全看不出她抱持着什么样的情绪。

    突然露夏娜对玛莉亚伸出右手，玛莉亚顿时全身发抖，当藏于护甲之中的枪身外露之际，静矢立刻扣下来福枪的扳机。

    住手！

    两声枪响轰然发出。

    静矢所击发的子弹，深埋在露夏娜的胸部装甲之上，位置刚好在心脏正上方。

    而露夏娜所击发的子弹，则是掠过玛莉亚的脸颊，贯穿了站在她正后方的`户眉心。原来`户高举日本刀，正打算一刀将玛莉亚劈成两半。

    呀！

    玛莉亚尖叫失声，往旁边退开。`户露出目瞪口呆的神情，眼睛也眨个不停。

    咦这？

    暗红色的鲜血自他眉间的伤口缓缓流出，`户面向上倒地。玛莉亚吓得整个人瘫坐在地上，笙子也目瞪口呆地看着`户说道：

    没想到这家伙居然还活着未免也太夸张了吧不过这次他应该是死透了吧？都被打成这样了

    露夏娜没有做出回应，夜风吹拂着她那沾满鲜血的长发及衣服。静矢不可置信地凝视着露夏娜。

    原来你的目标并不是玛莉亚

    而你却为了那个女人，朝我身上开了一枪。

    露夏娜摘下由静矢击发，黏在她胸部装甲上的子弹。来福枪的子弹变得有点扁。静矢感到很不解。由于他看不透露夏娜脸上的表情，因此也无从得知她究竟是抱着什么样的心情说出刚刚那句话。

    车站坍塌的状况愈来愈严重，露夏娜却若无其事地伸手抓住地下铁车辆。

    还剩下最后一件事。

    她举起地下铁车辆，将它抬到地面上。原本在地上的保全人员们全数遭到杀害，因此地面上充斥着一股刺鼻的鲜血气味。不过投射至地面上的月光，却相当清澈神圣。

    露夏娜轻轻将车辆放在地上，再以手刀将车身劈开，制造出一个出口。

    孩子们步伐不稳地走下车。他们虽然通通受了伤，不过幸好并非重伤。他们一走出电车，便冲到玛莉亚身边放声大哭。

    玛莉亚！人家好害怕喔！

    玛莉亚将他们拥入怀中，露夏娜虽面无表情地俯视着这群哭个不停的小孩子，但她突然一时兴起，开口叫了一声：

    大辉。

    大辉听到有人叫他，马上回头望去。可以清楚看出他的眼神当中藏着期待之情。不过在看到她的瞬间，原本开朗的神情立时因恐惧而扭曲成一团。

    不要！好可怕！不要过来！

    大辉放声大叫，紧紧躲在玛莉亚怀中，露夏娜在一旁冷眼凝视着他那如同发疯一样哭叫害怕的模样。

    静矢这才回想起来，玛莉亚曾说过大辉亲眼目睹敌对少女杀了他的家人，也因此害他每天晚上都会做恶梦、惊叫大哭。

    聪明的选择，想要保住一条命，就离我远一点。

    露夏娜转身背对大辉，张开羽翼，消失于夜色当中。轮人不自觉瘫坐在地上。

    太太好了我还以为会被她给杀了呢

    静矢带着期待望向玛莉亚，但玛莉亚却一直低头不语，再也没有抬头让静矢看她一眼。

    三人找到保全人员们所开来的吉普车，钥匙还插在钥匙孔上面。轮人迅速钻进驾驶席，笙子紧跟着上车。

    静矢则像是头发被拉住一样，不停回头望着摆在地表的地下铁车辆。轮人及笙子都很担心他的样子，便开口试着安慰他。

    因为你开枪射击那名保全人员，所以才惹她生气，对吧？

    我真无法理解，哪有人会怨恨自己的救命恩人啊？如果是我，早就狠狠刮她一顿了！

    没关系只要能够救她一命，我就心满意足了。

    静矢强忍着胸中的痛楚，他早就知道这样做会导致自己永远失去她的爱，不过他仍然选择了这条路。对于当时开枪射击`户一事，他并不感到后悔。

    此时，静矢突然想起了刚刚被大辉拒绝之后，脸上仍不见任何悲伤神情的露夏娜。因为不会后悔，所以也不会感到悲伤。原来拥有压倒性战斗力的敌对少女，其内心亦是如此坚强吗她那丝毫不为所动的表情，使静矢不寒而栗。

    （敌对少女究竟是何方神圣）

    战斗结束，荒野充斥着鲜血的气味。月亮缓缓下沉至地平线底端，渐渐将大地染成一片鲜红。静矢等人则开着吉普车朝着BEGATOPIA所在的西方奔驰而去。

    等到他们远离之后，玛莉亚才带着孩子们走出车厢。那高挂在天空，大得令人感到诡异、如鲜血般散发出红色光芒的月亮，看起来就好像要将吉普车吞下去似的。不，或许应该说是吉普车主动朝着月亮飞奔而去才对。旭日东升之迹乌鸦发出叫声，使光芒愈来愈暗淡的月亮看起来宛如一颗巨大的骷髅头。

    我无权阻止你们至少希望你们能够一路平安

    玛莉亚目送静矢等人离开，心中献上这样的祈祷。

    刺眼灼热的太阳为了追逐静矢等人、为了苛待身处荒野的众人、为了烧尽遍地满布的尸骸。今天依旧如同诅咒一般升上天际，即便如此，少年们仍然得迈开脚步。勇往直前。

第一卷 飞翔天际的月天使 后记

    曾经，我以为世界会遭到毁灭。

    但另一方面，我却也十分相信届时会有这么一名少年，独立自强地存活在这化为一片荒野的世界当中。

    东西冷战时期（西元1945~1990年期间），美国及苏联这两个世界强国，各自拥有数量可观的核子武器，井反复进行核子试验，藉以牵制对方行动。

    诺斯特拉达姆斯的预言则宣称，在一九九九年七月（主角，静矢出生的月份），恐怖魔王（核子弹）将从天而降，毁灭全世界

    另外，在新约圣经的最后一卷，约翰启示录当中，也提及世界末日的预言，启示录当中这么记载：有燃烧的大星宛如火把从天上掉下来这星名叫苦涩，使三分之一的水变苦了，因水变苦（受到污染），就死了许多人。而在一九八六年，位于乌克兰的车诺比尔核能发电厂发生了爆炸事故，导致全欧洲都受到核能放射线的污染。因此有人就将车诺比尔（意为黑草）视为苦涩，认为启示录中所记载的这一章节，所预言的正是这场核电厂事故及核能放射线污染。

    在北欧神话当中，也有描写到世界灭亡的内容，其名为诸神黄昏（大而可畏的结束）。先前小有武力冲突的天神（亚斯神族）及古神（巨人族）爆发了全面战争，令人联想到这可能是预言第三次世界大战的景况。

    特别是原本同时隶属于双方阵营，却因过度危险而遭到封印在地底的火神洛基，也在这场大战中获得释放。神话当中叙述他参与了诸神黄昏大战，正如同原本被封印的核子兵器得到解放一样。而他在遭封印的这段期间，只要洛基在地底大发脾气，就会引发强烈地震，这段描述则让人联想到核武国家一再进行的核武试爆实验。

    在这段北欧神话当中，事奉主神欧丁的战姬?女武神登场了。她是天鹅的化身、纯洁的处女。舍弃爱人之心的她们只有一项工作，那就是杀死地面上勇敢强悍的战士。为了预先准备不知何时会发生的诸神黄昏大战，为了增加主神欧丁所能遣调的士兵，她们来回于地上的各个战场之间，努力猎杀人类勇士，再将他们的灵魂带回英灵殿（死者之馆），也就是欧丁专属的军营安置。不过当诸神黄昏来临之际，已死的战士灵魂自英灵殿蜂拥而出、上阵杀敌而她们却像是突然消失一样，没有留下任何相关的记载。

    女武神，不吉祥的美貌死神。华格纳在歌剧，尼贝龙根的戒指的女武神骑行当中，乃是以高亢美丽的女高音，搭配上风格完全相反的雄壮澎湃配乐来加以诠释。那高亢的少女笑声，就如同疾风怒涛一般，横扫于战场之上。

    在暴风雨来袭的夜晚森林当中，树枝会随风摇摆，如同警笛一样快速震动起来，发出令人分不清楚究竟是女子在哭或是在笑的尖锐不吉利声响，而那种声音大概就是女武神的声音吧

    冷战时期，世界强国在第三世界所埋下的愤懑之种发芽结果，在冷战结束后造就出另一个恐怖主义当道的世界。我所指并不是什么第三次世界大战或全面核子战争，亦不是像电影星际大战一样，以宇宙为战场的大规模科幻战役。他们不用大范围破坏兵器，而是遵循古法，采用自爆恐怖攻击或游击战等较为经济的作战手法。

    即便如此，戏剧性的大灾难及勇于面对灾难、努力求生之人这两个概念已深植我心，当我在想像全面性核子战争的场面之时，脑中同时也会浮现出如圣经启示录所记，有天使们吹响号角，以及战姬，女武神飞翔于天际的画面，从天而降的火球、遭火舌吞噬的城镇、无边无际的废墟，以及在这样的绝境当中努力求生的少年们这就是我心中所刻画出来的世界末日景象。

    ツオミヤイルカ老师那气势磅礴、美丽动人的插画，将我所想像的场景很鲜明地表现了出来。敬请各位读者大人们期待下一集露夏娜及静矢，这两人之战将会做一个了结。

    2OO6年9月露夏娜机甲衣虽好，但绷带上衣感觉也不错。

第一卷 飞翔天际的月天使 插图



第二卷 多国联军的侵略 第一章 遭到锁定的乐园页

    云海上，狂风呼啸。

    「把哥哥还给我！」

    少女那悲痛万分且杀气腾腾的声音，回响在云海当中。

    张开黑色羽翼，身穿漆黑机甲衣的敌对少女――雅=修拉一边穿透云朵一边逃窜。她那对鲜红上吊的眼晴当中充满着恐惧神色，雪白的脸庞也变得十分僵硬。很整齐地修剪成香菇头的黑色长发，则像是表露出她心中的烦躁感一般，呈现出极为散乱的状态。

    「不……不要过来啊，怪物！」

    修拉的视线下方，也就是雪白色的云朵当中，隐约可见机甲巨兵的影子。这是一架身高将近十二公尺的人型战斗兵器……而坐在胸部驾驶舱当中进行操纵的南野心奈，不过是个年仅十四岁的少女而已。

    修拉边飞边将护手甲指向下方，迫不得已地发射短针。然而躲藏于云朵之中的机甲巨兵，却靠着优越的减速性能躲过这一波攻击。不仅如此，机甲巨兵还乱无章法地发射雷射光线，展开强烈反击。

    修拉没能完全避开由云朵当中发射出来的数道光束，机甲衣的其中一侧羽翼遭到光线击穿。

    「呜……！」

    「我要替哥哥报仇！」

    在驾驶舱里面的心奈，任由复仇怒火在她那仍旧保有稚气的脸庞蔓延开来，市以目不暇给的速度敲打着控制仪表板上的键盘，随庀所欲地操纵着机甲巨兵。

    在修拉视线下方的云层，宛如遭到分开的海面般突然凹陷下去。这是因为机甲巨兵以迅雷不及掩耳的速度在空中推进，导致机身周遭的牢气都被机甲巨兵的机体给吸了过去。机甲巨兵如同羽化后破茧而出的蝴蝶一般，自云朵当中现身，倏地冲至修拉面前。

    「乖乖坠落吧！」

    心奈发出尖锐怒吼的同时，机甲巨兵也祭出一记铁拳，迎面击中修拉。

    「呜哇！」

    这一击使修拉口吐鲜血q

    鲜血因高空中的寒冷而瞬间冻结，发出有如红宝石般的光辉，同时往下方的云层掉落，

    浮云流动，荒野承受着阵阵强风的吹拂。

    心奈将刚刚被她击坠的修拉关进钢铁货柜当中，并在地面等待接应的到来。

    「我一时失去理智，搞错燃料的分配量了……」

    此时的机甲巨兵，已经耗尽所有燃料，连使用轮胎在大地之上奔驰这么点小事都办不到。

    在这片放眼望去毫无任何东西存在的荒野当中，心奈让机甲巨兵坐在货柜旁边，并打开防风罩，让外界的风得以吹进驾驶舱里面。

    座位旁边放着一个不锈钢制的水壶。心奈一边吹着还算清凉的风，一边将装在水壶里的热可可倒入防锈铝制成的马克杯当中。喝了一口之后，汗水及疲劳同时得到舒缓。

    「为什么……事情会变成这样呢……」

    在座位上将全身缩成三角形的心奈，一边眺望着眼前的荒芜大地，边用力抱住自己的双腿。此时，心奈再次回想起自从西元一○○六年至二○一五年之间，发生在日本的剧烈变化。

    原本是她与大她两岁的青梅竹马少年q吴羽静矢感情融洽地嬉戏玩耍的幼年时期，但是三年前突然出现的十二名敌对少女，却使日本全国瞬间化为一片焦土。人们对她们执掬不休的攻击感到害怕q藉着四处逃窜而苟延残喘于断垣残壁之间平今。

    曾经名列网路机器人格斗游戏排行榜前十名的心奈，被带至由该电玩游戏公司所建设而成的主题乐园「BEGATOPIA」，并被任命为机甲巨兵的驾驶员。任务为捕捉敌对少女，或是取得这群堪称无敌的少女身上所穿之「机甲衣」，即便只是碎片也可以。目的是为了针对机叩衣进行分析q再将所得情报运用于机甲巨兵之上，藉以创造出更强而有力的机甲巨兵。

    来到BEGATOPIA，经过了两年多的时间之后，心奈总算得以与静矢重逢。不过他却因接下装设通讯天线的任务，而随即动身离开原本应该要在当天就回来覆命才对q不过他却就此一去不同。当时，东京上空出现了两名敌对少女……分别是碧=露夏娜及雅=修拉。或许静矢遭到她们两人痛下毒手，也可能能遇上了野盗的袭击。

    只是……她不得不找个目标来发泄满腔怒气。此时，她也只能藉着复仇来填满她寂寞的心灵。

    「回BEGATOPIA补充燃料之后……接下来我会再解决掉碧=露夏娜。哥哥，愿你在天之灵继续保佑我……」

    心奈在热可可所胃出的雪白烟气另一端，看见了静矢那令人怀念的面容。那是一张虽然有点粗鲁且腼腆，不过却跟挺身保护年幼的心奈不受他人欺负的时候一样，充满着温柔笑容的脸。

    ……突然，她看见荒野的远方卷起漫天庞沙。

    心奈顿时感到十分紧张。因为迎面而来的，竟是数量相当惊人的战中部队。

    「又有战争了吗？……怎么可能，自卫队及美军基地不是早在三年前，就全都遭到敌对少女们摧毁殆尽了吗……」

    心奈急忙关起驾驶舱的防风罩，咔哒咔哒地敲起键盘。

    由驾驶舱内部观看，防风罩乃是一面全方位的币视萤幕，可透过镜头映照出外界的风景。心奈扩人尘沙区的景象，并为了消除尘沙所造成的杂讯，而开启红外线模式解析影像……首先浮现于画面当中的，乃是剧烈飘动的鲜艳星条旗，紧接着又有肃穆严谨地步行前进的五星红旗，后方则有勇壮又华丽的二色旗跟上，最后则是由严肃的联合国军旗压阵。

    这些都是心奈在过去的和平时代当中，在学校上社会课时曾经看过的国旗。美国、中国、法国、英国q后面又有许多国家的国旗跟着出现……而挂着这些国旗的战车，为何行驶于日本大地之上，心奈根本无从得知。

    在战车队列的前方，有一辆扮演着举旗手角色的古普中，缓缓驶向机甲巨兵。坐在吉普车后列座位上的男子在心奈面前下了车。他的身高很高，双脚也相当细长，具有一副宛如模特儿般均衡完美的身材。

    其他人都是身穿卡其色战斗服，头戴迷彩色头盔。唯有这名男子不同于其他人，他身上所穿的是礼服。西装的胸口部位别着附有金色缎带的耀眼勋章，肩膀上巴别着肩章。就连头上那顶几乎盖住双眼的帽子上面，也附有光芒夺目的黄金徽章。

    这跟非战斗时所穿的下作服等一般服装截然不同……明明与战车部队同行，他却坚持身穿礼装。此人究竟是何方神圣呢……来到只能日瞪口呆地注视着他的心奈面前，此人脱下头上的帽子。

    闪闪发亮的金黄色卷发，从帽子底下流泻而出。心奈相当惊讶，一双眼晴张得圆滚滚的。一股宛如直接揪住其心灵的冲击，使她一时无法自己一身整丽的服装q更加衬托出他那俊美的容貌。

    「我们是多国联军，并不是什么可疑人物。」

    男子相当谦恭有礼地q以流畅的日语开口对心奈说。此人年龄约二十五、六岁左右q轮廓分明q那映着金黄色睫毛阴影的水蓝双眼，如同湖水一般秉丽。他就像是小女孩最喜欢的童话故事当中登场的王子一样，是一名与卡其色军服十分不搭的俊美青年。

    「多……多国联军……？那是什么啊？」

    心奈满脸通红，显得有点不知所措。身高将近一二公尺的机甲巨兵，一旦坐下，其高度就会变成相当于两层楼高的房屋。而坐在胸部驾驶舱当中的心奈，差不多就等同于从一楼的窗户俯视着此人一样。

    「我们是前来帮助日本人……也就是你们的。」

    青年而带优雅的微笑说出此话。心奈不禁将他跟小时候曾经看过的童话故事当中，为了拯救公主而出现的白马王子联想在一起。

    「我是阿尔冯索?利贝洛少校。我很希望有机会能够一见现今统治着日本的王者。」

    「王、王者？日本哪有国王啊……？」

    「就是掌管那座巨大要塞的国下啊那座被你们称为BEGATOPIA的巨大要塞……」

    「BEGATOPIA之王？」

    「要是我们随意接近，会有遭到玫击的危险，所以希望你能居中为我们引荐一下。」

    「对……对不起。心奈并不知道谁是BEGATOPIA里面最伟大的人。因为我向来都只有接触过机器人而己……」

    心奈感到有点困扰，并像是晃动波浪鼓一样摇了摇自己的头。利贝洛……则以其美丽的双眼，目不转睛地仰望着坐在驾驶舱里面的心奈。就如同罗密欧仰望着站在阳台上的茱莉叶一样。

    「这怎么可能呢？你不是BEGATOPIA里面的居民吗？」

    「是……是没错啦……」

    「那就应该有办法，能够参见BEGATOPIA之王……大门军造才对啊。」

    大门军造，一名靠着IT企业赚得亿万财富之人。

    他吸收合并警备保全公司，创设了一间所需警备人员总数远远超过警察及自卫队员总和的超大型警备保全公司?BIGATE。

    虽然心奈毫不知情，但是警备人员们至今仍遵照着人门的命令，在BEGATOPIA周边进行警戒任务。此外，利用敌对少女攻击日本之时，派人趁乱袭击首相官邸、对日本政府机关造成无法复原之重大伤害……这起恐怖行动的幕后黑手不是别人，正是大门军造。

    「大……大门军造是BEGATOPIA的统治者？」

    「希望你能帮助我们，将我们介绍给大门军造认识。因为我们这种首次出现在日本的人，若轻易接近BEGATOPIA，很有可能会遭到警戒队的攻击，或是受到防卫系统的集中炮火轰炸。」

    利贝洛脸上的微笑极其温柔动人，尤其是他那对散发出金黄色光芒的眼睫毛，更是亮丽优美。

    心奈以为静矢已经死了，她以为从小就一直陪伴在他身旁，总是挺身保护自己的可靠「哥哥」已经离开这个世界了。而利贝洛少校那温柔的笑容，就如同能够融化万年冰雪的阳光一般，射入了她寂寞的心灵间隙。

    若在一般状况下，即使心奈是个再怎么不懂世间险恶的小女孩，但少女特有那宛如洁癖般的警戒心，也会促使她不轻易地对首次见面的人敞开心门。更何况还有挟带颠覆日本之势的各国国旗所营造出来的不协调感，以及十分诡异的战车部队出现在她眼前。

    不过，心奈实在太过寂寞了。

    「我……我知道了。如果心奈能帮得上忙的话……」

    心奈以作梦般的飘渺眼神，凝视着美如梦境的利贝洛少校，并用像是发高烧之时的梦呓语气加以同应。

    「谢谢你，可爱的小姐。」

    利贝洛少校再次微笑以对。

    另一方面，吴羽静矢当然没有丧命。

    BEGATOPIA，一座原本摆满了虚拟实境游戏的主题乐园。现在则利用当时全世界游戏高手们模拟过无数次的电玩数据，制作出同时拥有铁壁要塞、完美教育系统及强力兵器等性能的全能型都市系统，进一步将主题乐园改建为巨大都市。

    市民全都是「获得选召，个性十分顺服命令的少年少女」，或是「线上游戏成绩排行榜前十名的电玩高手」群。这些人都被收编入BEGATOPIA的学院当中，并以学徒兵的身分接受纯粹只为了提升其服从能力的相关教育课程。

    他们的特性乃是透过储存在线上游戏系统当中的数据来加以分类，并如同模拟战略游戏当中的棋子q样，各自被安排至适当单位。

    例如心奈等AAA级学徒兵，得以担任机甲巨兵驾驶员这种明星角色……静矢则只是一般兵，而且由于其战斗力还比不上B级的战斗兵，因此最后只能沦为C级的工兵。

    身为BEGATOPIA学院的学生，最需要的就是绝对服从。而缺乏服从能力的静矢，得接受名为服从训练的单调拔草处罚，后来解除处罚的机会来了。他与其他两名学生受命出城架设通讯天线，只要能完成任务便可回到原属班级。不过……

    「班长，『我们应该服从BEGATOPIA』这种话，现在你还说得出口吗？」

    几近全新的牢房，里面所充斥的油漆气味，更增添了几分无机质感。

    金属制的房门丝毫不透光，使这间没有任何电灯的房间笼罩在黑暗当中。房门下面开了一扇小门窗，供餐机器人固定每天来三次，透过这个小门窗将食物递入。说它是机器人，其实亡也不过是一辆外表看似推车，由电脑控制行动的终端机罢了。

    静矢身穿BEGATOPIA学院制服，背靠着墙壁叹了口气。一头黑发及黑色瞳孔，五官的分布还算端正，不过由于他流浪于荒野当中，靠着担任手持枪械的保镳工作撑过了这三年的漫长时光，导致道任何方法都无从去除的阴影，深深附着于表情上。

    在这间三块榻榻米大的房间一角，附有马桶及洗手台，地板上铺着一层床垫。自从被关进这问狭窄的牢房以来，已过了整整一周。

    「当然可以！」

    关在静矢右边牢房里面的轰田轮人，抱着半自暴自弃的心情，以尖锐沙哑的声音吼着回答。他在静矢等人所属的C7班当中担任班长一职q是个无论置身于何种状况当中，都坚持遵守命令的顽固之人。

    他脸上青筋浮现，看起来颇神经质，眼镜则为他增添了些许期性气质。不过他整个人似乎不太镇静q总是一副很浮躁的模样。他正坐在床垫上q像是在对自己进行催眠暗示一样，念念有词地不停嘟嚷着。

    「这也是服从试验的一环q是所谓的延长试验啦，吴羽同学！BEGATOPIA的上层官员，一定偷偷地在暗处观察我们的反应，他们想要知道我们究竟能够忍耐多久。此刻若忍不住而发飙的话，我们只会再被丢回屋顶拔草，所以现在最佳的对应方式，就是静观其变！」

    「对于你刚刚所说的这番话，连你自己都觉得没啥道理，不是吗？」

    此时，有一阵语带轻视之意的高亢声音，从另一边的房间里传出……

    发言之人乃是有着一头随意盘起的运动造型红发，以及一双上勾大限等两大迷人之处的琴川笙子。这三人同样都是C7班的学生，也是同接受服从训练的同伴。

    静矢会被迫接受服从训练的原因，只是因为他在用餐之时，没有将奶油涂在面包上面。听起来或许很不可置信，但这却是BEGATOPIA的生活守则之一。

    而总是会找机会挖苦轮人、与轮人势同水火的笙子，则是因为出手殴打轮人被判接受服从训练。虽然她是个言行粗犷之人，不过却拥有绝对音感这项特别纤细、且令人颇感意外的特技。

    至于自称既认真又顺服上级指导的资优生?轮人……的确啦，依赖性高人一等的他，相较之下确实是个既认真又顺服的学生，不过只要一握住赛车游戏的方向盘，他的人格便会瞬间产生变化。在模拟驾驶的课程当中，他因为过度投入，结果如字面所述地「暴冲」，最后也就落得接受服从训练的下场。

    「哪里没道理啊，琴川！」

    或许是因为一直被关禁闭，使其焦躁情绪已累积到爆发边缘，导致轮人突然就以最快速度加以反应。从精神力的强韧程度来看，跟静矢的坚持到底与笙子的大而化之比起来，轮人的精神层面就跟玻璃一样脆弱不堪，所以也难怪他会有此反应。

    「我根本就不应该被禁闭在这种鬼地方！我应该要回到班├磨练自己的技术、持续提升等级，最后得以加入AAA级学徒兵的行列再与机甲巨兵驾驶员?南野同学……哇哩咧！」

    不自觉说溜嘴的轮人急忙闭上嘴巴，静矢则隔着墙壁重新询问他:

    「你说机甲巨兵驾驶员怎样？」

    静矢当然知道轮人喜欢心奈，所以自己跟心奈乃是青梅竹马这个事实，静矢实在说不出口。轮人以故作表面工夫的声音笑着回应:

    「哎呀……哈哈哈，吴羽同学，就麻烦你装作没听到好不好呢？」

    「就是因为整件事很没道理，我才会说你那番话没道理嘛。我们之所以会被关在这里，说穿了还不就是因为上面的人怀疑我们可能看见了『地下铁』的存在吗？」

    笙子所说的地下铁q指的就是都营大江户线。BEGATOPIA利用这条连将BEGATOPIA与东京湾连接在一起的地下铁路q将燃料运送至BEGATOPIA。但静矢等人却在偶然的状况下，得知了这项机密。

    能够从海底采集而得的丰富燃料资源……甲烷气水包合物。若以日本在遭到敌对少女摧毁之前的能源使用量计算起来，埋藏于日本深海地带的甲烷气水包合物，足够供应日本约百年的所需能量，可说是仅次于石油的第二种最佳能源。能源就代表权力，蕴藏量丰富的甲烷气水包合物，足以改变世界权力的平衡状态。静失等人得知美国及中国都暗中派遣部队潜入日本，企图找出甲烷气水包合物的藏匿地点。而为了迎战这群不速之客，BEGATOPIA也派出警备队在地下铁沿线进行警戒任务。

    只是静矢等人因偶然发现了地下铁及甲烷气水包合物，结果被迫面对BEGATOPIA警备队长q`户的袭击。然而`户与静矢等人接触之后所发生的一切事情，不但都没有泄露出去?甚至连警备队的所有成员们q最后都全灭于敌对少女q露夏娜之手，因此这一连串的意外发展，BEGATOPIA完全不得而知。

    此外，由于露夏娜并未察觉到甲烷气水包合物的存在，因此截至目前为止，BEGATOPIA仍旧十分安泰。

    然而BEGATOPIA却认为「警备部队全灭，地下铁车站也崩坍。」「静矢等人曾出现于事发现场附近。」「换句话说，他们说不定已经得知地下铁的存在了……」，因此静矢等人回来覆命之时，才会直接被带往牢房关起来。

    此时，外面传来咔哒一声。房门下方那道平常用来让机器人把盛放食物的餐盘推进牢房的小门窗，无缘无故地开了起来。

    「吴羽静矢，你在里面吗？」

    这阵极为低沉的询问声，使静矢顿时吓一大跳。

    BEGATOPIA……这座诡异的人工都市当中，存在着各式各样令人费解的特征，其中一项便是这座都市里面，只有小孩子而已……由于BEGATOPIA采行线上游戏得分越高，所得待遇也越好的特殊系统，因此不玩电玩或功力不佳的大人们不可能获选入城，这点静矢还勉强能够理解。

    不过，此时门外所传来的间话声?听起来明显是大人的声音，而且只有中老年人才会发出这种夹带些微沙哑的声音。此人究竟是何方神圣，又是为r什么目的而来的呢？

    (更奇怪的是……我完全没听见任何脚步声耶。如果是机器人的话，至少我也应该会听见马达运转声才对，但我却什么都没听见……此人到底是……？)

    静矢完全预测不到接下来自己会有什么样的遭遇，于是便有点紧张地倒抽了一口气。

    「你……你是什么人？为什么认识我？」

    分别位于左右两侧禁闭房内的轮人及笙子也提高警戒，一语不发地屏息以待。

    「哎呀，你果然在这呢。幸好我的鼻子够灵敏啊……」

    男子以高兴的声音加以回应。

    「以后再详细向你说明吧。要是花费太多时间停留在同一个地方，会被判定为可疑人物，进而触动警铃大作，对吧？我以前所住的公寓也是这样啊。」

    「以前住的公寓？」

    静矢突然联想到心奈之前所居住的高科技公寓大厦。

    「闲话以后再说吧。总之，我是来救你出去的。」

    男子的声音以有点高高在上且带有些许讽刺的语调说出此话，轮人听见之后，马上猛力摇晃自己的头。

    「我……我可不会踏出这个地方喔！我才不会被你这个身分不明之人的花言巧语所骗！此时如果逃狱的话，会被认定为毫无服从心可言之人，日后不仅永远没机会告升为AAA级学徒兵，甚至还会被赶离BEGATOPIA！一日被丢进缺少食粮、又有许多野盗遍地游走行凶的荒野当中，根本就只有死路一条嘛！」

    「你都已经被关了一周q如今依然情愿屈服于权力之下吗，班长？」

    静矢傻眼地开口询问，轮人则使劲强调其主张:

    「虽然这没什么值得自豪q不过吴羽同学！我啊，可是个比任例人更懂得趋炎附势的高手啊！」

    「是啊……不管从什么角度再怎么看q这番话的内容的确不值得自夸……以班长你这种性格，为何还会落得接受服从训练的下场呢？我真是搞不懂……」

    「班长脑子里的服从啊，并不是那种牺牲小我完成大我的服从，而是时常为了求保全自己的一条小命，而跟从当下势力最强之人q也就是像蝙蝠一样毫无忠诚心可言的服从啦。说穿了，我觉得他才是那种最不能信任之人啊！」

    笙子小声地发表自己的看法，轮人却反咬她一口:

    「那又如何？爱惜自己的生命有什么不对吗！」

    「即便经历过长达数周只种杂草的服从训练，一个人的死性子还是不会有所改变呢……」

    笙子似乎感到很疲累地叹了口气。

    「话说回来，外面那位仁兄。你似乎不是BEGATOPIA之人……你到底是谁？你刚刚说你的鼻子很灵，但我的耳朵也很灵敏喔。我为何完全没听见你的脚步声呢？」

    「你们好像都很怀疑我，但我说过，现在我没帘跟你们在此打屁聊天。我啊，非得尽快带静矢离开此地不可。听说你们好像己经被当成阵亡人员了，换言之，如果你们继续被关在这里，就表示你们百分之百注定会被处死吧？」

    「啊啊啊啊啊！果然要被杀了！我又没有做过任何坏事∴我明明是个如此听顺从的少年啊！」

    轮人抱头陷入混乱状态，笛子则如往常一般出言落井下石。

    「拜托，你这种以为只要听话就能得到高阶官员们疼爱的想法，实在太过天真了啦！孩子越是顺服听话，人人们也只会越瞧不起小孩罢了。」

    「我还真是难得听见你说出这种严肃的话题呢……你是不是吃坏肚子啦？」

    「别看我现在这样，我以前也曾是个『乖孩子』啊……结果咧，大人却只会随心所欲地利用当时乖巧听话的我而已。要我当跑腿、要我打朋友们的小报告，而我因此遭到欺凌之时，他们却只会说『我们班上没有欺凌人这回事，不要乱说话好不好！』，将遭人欺凌的我视为烫手山芋……原来打从一开始，不管是老师也好、朋友也罢，都没有人信任我。而没能察觉此事，只像一只狗一样对着他们摇尾巴的我，简直就是个大笨蛋。」

    「你究竟在说什么啊？」

    「我啊，以前也曾经担任过『班长』啦，班长……所以，我不再相信大人，唯有自己能够保护自己。只要我觉得不对，我就会挺身反抗。我现在懂得擦亮双眼来检视大人所说的每一句话，所以……存在于BEGATOPIA当中的诡异之处，我一眼就看穿了。」

    「你那宛如生锈」刀一般十几岁的年轻人想法先收起来，现在只管相信我就是了。我会设法救你们脱困啦。」

    男子的声音毫不容气地说着，静矢环顾这间完全被封闭起来的禁闭房间之后，开口向此人询问:

    「你打算怎么救我们？」

    「现在我正在找方法啊。现在虽然还没发现救你们脱困的方法，但我一定会找到，也一定会救你们一命。」

    「你为何愿意这样帮助我们呢？」

    「一切都是为了挚友，同时……也是为了我最珍惜的人。」

    「挚友？我的挚友……你是我国中同学？还是我国小同学？」

    「我得加快脚步……否则将有一股焦臭的气味迎面而来。一股臭到不行的鬣犬气味……」

    笙子打开房门下面的递餐盘小窗口，出声对外面询问:

    「在不晓得你究竟是何方神圣的状况下，教我们如何相信你啊？有种就让我见见你的卢山真面目吧！」

    然而，她只看得见走廊q其他什么东西都没有。

    「咦？已经走掉啦……话说回来q这次我依然没听见脚步声……他到底是什么人啊？」

    「总而言之，此人愿意出手相助q我个人自然是乐观其成，或许这其实也是服从训练当中的一环?只能说可能性绝非为零。这次就接受其提议，先设法脱离此处再说……吴羽同学，他似乎认识你，你心里对此人的身分有底吗？」

    隔壁房的轮人开口询问q静矢则横向摇了摇填。

    「我刚刚也在思考这个问题，不过我对此人的声音没有印象啊。」

    「他不是说他是你的挚友吗？」

    「他可能是我国中或国小的朋友，然后刚好处于变声期吗？自从我国一之时，日本遭到敌对少女的攻击以来，就再也没见过任何同班同学了……」

    「变声期……？那声音听起来几乎是中年大叔的声调耶。」

    听力良好的笙子接着回应。

    「此外，想要从凡事都讲求完善管理的BEGATOPIA手中将你救出，想必伴随着相当程度的风险。会情愿赌上自己的生命，也想要救你逃出生天的人……若照常理推断，此人可能是你父亲吧？」

    「我老爸在我出生之前就已去世，这件事我早就说过了才对。」

    「嗯，你足有说过没错?你也说过你爸的照片被火灾烧掉，导致你连你父亲长什么模样都不晓得，不是吗？赌命拯救自己的神秘壮年男子，其实是生离许久、素未谋面的亲生父亲……这样的情节发展不是很常见吗？」

    「嗯……这种发展确实满不错的。这种既陈腐又单纯的情节，也只有平常只看无聊漫画的琴川才想得出来吧。」

    轮人出言加以讽刺，笮子一时气不过，使用力踹了墙壁一脚。

    「你还是一样嚣张自大耶！好啊，那班长你想得到更高尚的情节发展吗？」

    「拜托一下，你们别隔空交火好不好q被夹在中间的我都快被你们吵死了。还有笙子，你这一脚……基本上算是踹在我这间房间的墙壁上耶。」

    「当然可以。平素爱看尼采及海德格尔等人着作的我，这就想出一个更棒的情节发展给你见识见识！」

    两人完全不理采静矢的抗议，继续他们所吵的这场架。轮人得意洋洋地开始描述:

    「这个嘛……我猜那名神秘男子乃是从吴羽同学的深肤意识之底部出现，乃为形而上学之存在的非存在，像是偶像的黄昏过后才到访的童子之心一般，为最基础的存在。」

    「再怎么崭新，也该有侗限度吧……」

    静矢小声咕哝着。

    「那……你所谓的基础存在，为什么愿意出手帮助我呢？」

    「呃――」

    轮人稍微思考了一番……

    「……因为，那个基础存在，就是与你生离许久的父亲啦。」

    「从『深层意识之底部』到『最基础的存在』这段说明文，大概毫无意义可言吧……」

    「此外，我这样说可能算是自卖自夸，不过此人绝不可能是静矢的父亲。」

    笙子相当有自信地说出此话。

    「因为……你们的声音一点都不像啊。」

    「声音不像……你真以为靠这种模糊不清的根据，就能攻破他人的论点吗！」

    不管面对什么事情q都得先加以反对一番，否则不肯轻易罢休的轮人，马上开口反击。不过……

    「不，笙子说的很有道理。若真是亲子的话，那么父母亲的声带构造应该也会遗传给儿女，所以声音理当极为相似才对，像心奈的声音也很像她母亲。此外，笙子不同于我们一般人?她可是个声音专家。既然笙子说不像，那么我跟此人的声音就一定没有相似点可寻才对。」

    静矢条理分明地分析解说，轮人顿时哑口无言。

    拥有绝对音感能力的笙子，乃是靠着音乐游戏仔分排行榜名列前茅的身分，获得了BEGATOPIA的延揽。由于她唱作俱佳的才能，在BEGATOPIA当中并无法晋升为顶级学徒兵，因此才沦为C级学员，不过她真的很会唱歌。她那音域极广的高亢声音，能使听者如痴如醉。

    史重要的是笙子曾在战场上活用其绝对音感的能力q施展出探知敌对少女们逼近时所发出的喷射引擎声，以及测算出其接近速度等惊人特技。听力如此敏锐的她q既然都听不出神秘人物与自己声音具有任何相似之处，这也表示此人「其实是自己还活着的父亲」这个选项，百分之百不可能成真。

    (可是……如此一来q那究竟还有什么人，会为了救我脱困，而愿意这样子冒生命危险呢？)

    不管再怎么思考，还是想不出可能的人选。

    然而，一想到在BEGATOPIA里面，还有人与自己站在同一阵线，即便现在还身陷囹圄，静矢仍觉得安心许多。当然啦，平少还有轮人及笙子，自己绝非孤单一人。

    不知为何……静矢的脑海当中突然浮现出露夏娜的身影。高傲的少女，外表艳丽的毁灭天使。她明明还有其他十一名同为敌对少女的伙伴，但她的侧脸却总是存在着一抹孤独的阴影。

    在地下铁车站与警备队长，`户战斗之时……`户原本企图砍死一名叫作玛莉亚的女性，

    最后遭到露夏娜射杀。然而静矢却误以为露夏娜所瞄准的目标是玛莉亚一因此对准-她开了一枪。事发之后，由于露夏娜依旧面无表情，因此她内心究竟在想些什么，静矢实在推敲不出来。只是常露夏娜动手摘掉嵌于自己胸口的子弹之际，看起来似乎显得有点寂寞。

    敌对少女们究竟有何想法，静矢实在不得而知。况且身为超越者，且凭藉着超越常人的压倒性战斗力，瞬间使日本全国化为一片焦土的她们，是否跟我们这群一般人一样拥有所谓的信念……这一点都还有待商榷。至少静矢并不晓得露夏娜心中到底有何想法。

    (当时……露夏娜的心中，到底在想什么呢？)

    她那看起水宛如受到伤害的表情，使静矢感到十分在意。

    露夏娜。

    拥有光芒闪耀的钢铁之翼、白银色的长发、人理石般白皙的肌肤、造型如同雕刻一样完美的美丽脸庞，乍看之下不过是一名十六岁左右的少女，却是具备着惊人破坏力的碧=露夏娜。

    此时她正伫立在深邃苍翠树海当中，一座小小池塘的池畔。

    青本原树海……乃是一座范围遍及整个富士山麓的广大树海。生长于熔岩流土地之上的茂

    密森林面积，几乎等同于山手线内侧。这片土地之上的一切生物，曾一度遭到熔岩完全烧毁，

    之后这片森林才缓缓衍生成形，其历史至今也不过短短的一千两百年左右。青翠苍郁的树叶层叠在一起，使透过宇宙人工卫星运作的上空监视系统，探测不到她们的身影及身上所发发出的电磁波。

    「啾……啾啾啾……啾」

    只有小鸟迷人的呜叫声，回荡在这座被永恒寂静所包覆的树海当中。森林的地表因阳光也h无法穿透树叶空隙而显得份外凉爽，露夏娜则伫立在树下，独自看着可爱的小鸟。

    小鸟的脸部全黑，只有脸颊旁边留有一小撮宛如腮红般的白色羽毛，看起来相当可爱。娇小的身材甚不让人可以一手掌握，这是名为白颊山雀的小鸟。

    树海当中，到处可见由熔岩所造成的垂南洞穴或水平洞穴。由于小鸟利用岩睁上所留下的小洞筑巢，因此露夏娜得以清楚看见鸟巢当中的模样。

    在铺着兽毛的鸟巢深处，有一只雌鸟正在孵蛋，这些蛋有着白色外壳，上面还布满了褐色的雀斑。雌鸟紧闭双眼，鼓起身子，动也不动地专心孵蛋。

    露夏娜一脸稀奇地注视着眼前的小鸟。此时，有另一只白颊山雀啪嗒啪嗒地飞了过来q嘴里还叼着一只不知从何处找到的绿色小虫。这只似乎是雄鸟。

    「啾……啾啾……」

    雌鸟很温柔地出声呼唤。雄鸟则蜷缩进巢穴里面，将小虫子递进雌鸟口中。随后像是要稍微休息一下似的，并未马上动身飞离，而是很好奇地侧着头，守护着雌鸟及鸟蛋。

    看见小鸟们惹人怜爱的表现，露夏娜那冰冷的脸颊上，居然『呵……』地浮现出微笑的神情。

    「这就是……『雄性』生物吗？」

    她缓缓将戴有白银护手甲的手，仲向白颊山雀。只是沾染在护手甲上面的鲜血气味，引起了白颊山雀的反应。

    「啾！啾啾啾――！」

    只见雄鸟高高耸起肩部，张开它的嘴巴，开始恫吓露夏娜。露夏娜吓了一跳，立即把手收回。

    露夏娜回想起地下铁的玛莉亚……这名温柔女性所收养抚育的那名年幼男孩。在得知露夏娜真实身分的瞬间，他也像眼前这只白颊山雀一样，感到恐惧且露出警戒姿态。

    露夏娜在九年前所遇见的年幼静矢，经过九年的时光，在无法无天的荒野当中成长为一名强悍的少年，并且有勇气拿着枪对准她。母亲、故乡，以及整个日本遭到夺取的憎恨，在静矢的体内不断燃烧着。

    那是种燃烧着火焰般的眼神。就算闭上眼睛，因需一股即便在泥泞中不停挣扎，也要想尽办法求生存的气慨，于荒野当中存活下来的少年双眼，仍万会清晰地浮现在露夏娜的眼中。

    就如同凝视鲜红色的夕阳好一阵了之后，就算闭上眼睛，夕阳的轮廓依旧会鲜明地出现在眼前。住佛教当中，这叫作日想观。透过这样的修行q据说就能让自己的心思飞向位于夕阳西沉之处，更遥远彼岸的净土。

    而静矢那宛如能够熔解这个遭到冰封的末口世界一般，持续燃烧的生命力；以及他如今虽然仍旧抱持着幼年时期的软弱，却依然拼命地想要一让自己变得更加坚强的气魄，在在都使露夏娜的心为之深深着迷。

    「生存之力、求生的执着，虽然数次与我产生接触，他仍旧还活着。这表示我当时在那名少年身上贴上『标志』的直觉，确实是准确无误的吗……」

    不知为何，静矢朝事自己开枪那一瞬间的眼神，至今仍一直缠绕在露夏娜心中。

    露夏娜当时打算救玛莉亚一命，但静矢也为了保住玛莉亚的年命，而开枪射击露夏娜。在那瞬间，他毫不犹豫地瞄准了自己的心脏。

    「当然，因为我是敌人……我的立场乃是要对那名少年进行『再选择』！」

    微风轻拂过森林底部，露夏娜的银色长发被风吹乱，看似洋装的机甲衣裙也跟着随风摇摆。她伫立在树旁，沉溺于思考当中……

    咻！树海底部突然响起划破空气的尖锐声音。

    沉溺于思考当中的露夏娜一听见这声音，便猛然抬起头来。只见以惊人行动能力，穿越复杂地交错而生的群树间隙，飞抵露夏娜身边的，乃是其余九名敌对少女。

    这九名少女看起来都跟露夏娜一样年轻q身上也跟露夏娜一样，穿着有如构造复杂的纸雕一样，由一疋形状记忆纤维折叠成形，集洋装、盔甲及羽翼于一身的机甲衣。

    九名少女的名字分别为伊=恩朵拉、玛莉=席、绀=妮休、荷=莉缇、莎拉=丝瓦蒂、萨哈丝=拉芙贾、培夏=贾格尔、雅克修=布亚、缦=玖修莉。

    她们都有如天女一般美貌，身上穿着有如彩色般色彩鲜艳的机甲衣，不过所有人却都面无表情，看起来就跟人偶没什么两样。

    一碧=露夏娜队长，我们未能发现雅=修拉的行踪。」

    身上色彩以蓝色为主的伊=恩朵拉开口回报。她的长发覆盖住容貌，在包裹住其高佻身材的机甲衣背后，背着一把比她本人还要长的巨剑。

    「在露夏娜队长先前失去连络之后，我们也随即与雅=修拉失去联系。她是否置身于接收不到讯号的地方呢？」

    接着开口说话的是玛莉=席。她留着一头媲失火焰的红发，身上的机甲衣上面也画着宛如烈火的曲线，就连佩戴在腰际的长剑，其剑身也状似燃烧的火焰热浪。

    「当我的机甲衣被夺、沦为BEGATOPIA俘虏的这段期间，修拉完全没有出手救助我的打算。她从很久以前就一直想耍取代我，成为『再生计划』的领队。因此她很有可能为「打发时间，等确定我死亡之后再回来覆命，而在敌方领空四处盘旋，却不幸被敌人发现吧……」

    露更娜神情严肃地咕哝着。

    比时又有一名敌对少女，以近似光速的速度飞抵树海上空。这名身材苗条，拥每胜过在场任何人之移动速度，以及如燕子般尖锐羽翼的水蓝色敌对少女q名唤尹=丝坎妲。丝坎妲像是在跳舞一样高举双手，轻飘飘地降落于树海地表。

    「怎么啦，丝坎妲？速度胜过所有人的你，怎会最晚抵达呢？」

    「队长，我发现雅=修拉的行踪了。」

    丝坎姐开口向露夏娜报告，其眼神却颇为冷淡。

    「修拉现在人在BEGATOPIA里面。」

    「BEGATOPIA？你是说她遭到俘虏了吗？」

    平常总是面无表情的露夏娜，此时似乎也感到十分惊讶q连回话的音色都产生了变化。丝坎妲则是无动于衷地点了点头。

    「我在BEGATOPIA上上，检测到她所发出的识别讯号。或许是因为被送进了建筑物的地下深处，使其讯号立刻遭到遮蔽，导致我无法探知她所处的详细位置……」

    「经你这么一说……我今天早上有看见一架机甲巨兵，像是发疯一样在荒野当中来回飞窜。或许她就是败在那架机甲巨兵手下吧？」

    红色的荷=莉缇开口说道。与她柔和的容貌相较，山她那双护手甲所延伸出来、能使人联想到龙虾巨螯的巨大尖锐利爪，可说是充份地展现出她所具备的凶恶战斗能力。这对利爪呈纺锤形，就像抓娃娃机的钩爪一样……或者说如同鲜红的石榴果实一样裂成三叉状，可以用来捕捉敌人。露夏娜询问她:

    「是哪架机甲巨兵？」

    「粉红色那一架，就是速度奇快又相当难缠的……」

    「你是指机身代码『KOKOTAN』吗？」

    「是的，就是它。」

    「原来如此，也难怪修拉会败在它手下。就连我之前也曾好几次被它逼得冷汗直流啊……」

    身穿紫色机甲衣的少女，向露夏娜发表自己的意见:

    「这下子麻烦人了。」

    「缦=玖修莉……智者，此话怎讲？」

    玖修莉身材娇小且纤瘦，留着短俏的鲍伯头，并戴着一副眼镜。

    露夏娜等敌对少女们，能够透过发饰等机甲零件所产年的磁场，在脑内激发出电流，再透过自己的眼睛及耳朵去接收感应器所捕捉到的影像与声音。而对玖修莉而言，眼镜正是她身上用来产生磁场的零件。

    「露夏娜队长，敌人正持续下工夫进行研究。虽然他们敌不过我们所着装的机甲衣不过他们曾利用机甲巨兵来攻击我们，并将机甲衣碎片带回去进行分析。在解析我们所拥有的合金技术之后，又将相关数据运用在机甲巨兵身上。若修拉当真落入敌人手中，这就表示敌人已获得极为可观的『资料』，甚至连以往的机甲衣碎片也无法与之相比……」

    「的确，倘若机甲巨兵继续提升其威力的话，日后必对『计划』造成影响……」

    露夏娜将视线移往耸立于树海另一侧的富士山。这座巨大到令人生长的山脉，其苍翠身影宛如幻影般浮现在云霞之中。

    「修拉的事就由我来负责处理，你们只要继续进行『作业』即可。若为了这么点小事而浪费时间的话，只会造就出另一个如同修拉的落队者罢了！」

    露夏娜冷酷无情地做出结论。此时，穿着状似褐色水晶的机甲衣、身上还捆着一项以铁链串住两颗巨大褐色水品球而成的武器，身材相当壮硕的雅克修=布亚开口发问:

    「可是露夏娜队长……敌人设法强化机甲巨兵的能力，用以对抗我们……这也算是『求生之力』的表现。『女性委员会』的计划不就是想要得到这样的结果吗？」

    「你这种讲法其实也没错，不过我们也不能为了成就这个结果而败在他们手中！至少在接到『再选择』的结果已产生改变的联络之前……我们绝对不能输！」

    抬头仰整天际的露夏娜，张开她背上那对银白色羽翼，翩然飞舞至空中。

    「仔细听好，为了『最终选择』，同时也为了人类的未来，努力进行『作业』吧！」

    「露夏娜队长！你所谓的『处理』……究竟有何打算？」

    玖修莉抬头大声询问，露夏娜却没有回答这个问题，迳自消失在蓝天当中。

    一雅=修拉，你的运气实在太差了。如果你只是受伤，并末遭到敌人俘虏的话q不管你伤得多重，我贾格尔都有办法将你的伤势给医好啊……」

    身穿绿色机甲衣q身材纤瘦，如同花草妖精的a夏如此说道。

    萨哈丝=拉芙贾则是一名拥有如同千手观音外形的羽翼，全身绽放着淡黄色光辉，散发出

    股神圣气息的机甲少女。视线总是稍微向下的她，一边让背上的千千羽翼像火炎般缓缓摇晃，一边语气淡然地说道:

    「『BEGATOPIA』向来都形同我们的眼中钉。不过长期以来，我们都受到『女性委员会』下达的禁止攻击令所束缚……然而这道禁止攻击令，将于今晚六点十三分正式解除。」

    「如此说来……难道露夏娜队长，打算独自前往BEGATOPIA处决雅=修拉？」

    「若她真有可能落人敌人手中的话，或许队长真会痛下杀手吧。因为我们的任务就是如此地重要，而露夏娜队长也是如此地无情。我们也一样，假若在执行任务时出了什么差错的话，露夏娜队长肯定会毫不犹豫地割舍掉我们，因为队长比我们任何一人都还要来得完美无缺。」

    机甲少女们彼此对看了一眼q并倒抽了一口气。

    「BEGATOPIA……将于今晚六点十三分崩溃吗？」

    紫色的玖修莉以紧张的声调嘟嚷持

    「不过，为何是『今晚六点十三分』呢……？设定这么详细的数字，有何意义吗？」

    「不晓得。关于『女性委员会』所下命令的筒中涵意，我们一概无从得知。此外，她们经一过一番深思熟虑而下的判断，光凭我们的智慧，大概也无法理解吧。」

    蓝色的恩朵拉，伸手拨开r盖住她脸庞的长发。

    「……总而言之，我们只要听命行事即可。我们犯不着知道雅=修拉究竟会有什么下场。我们只管尽可能加快『作业』速度就好……」

    「话虽如此，但缺少材料及燃料，我们实在无从加快『作业』速度啊。」

    发出金黄色光芒的绀=妮休说道。其他机甲少女身上都穿着由一疋白布折叠成形的机甲衣，相较之下，妮休所穿的机甲衣却是以一条「线」折叠而成。

    「铁、钢、钛、铱……我们又得设法筹措这些材料了喔。这次该去破坏哪个都市好

    呢……？」

    她的双眼也如同丝线一样细小，脸上露出让人猜不透内心真正想法的古典式微笑。

    拥有如同流水般流畅南雅身形的青绿色机甲少女莎拉=丝瓦蒂，则有点胆小地以手抵着胸口，开口说道:

    「跟这些事比起来q我比较在意『闸门』的状况。虽然我藉着我的能力『水』封印了『GROUNDqZERO』，不过光靠我的『水』，很有可能无法完全修补『地壳均衡』所产生的异常现象。」

    「丝瓦蒂，你总是这么喜欢瞎操心。我们只要在敌人发现『闸门』之前，抢先完成『作业』，不就没有问题了吗？」

    胆识过人的褐水晶色机甲少女q布亚笑着回应，只是笑容当中还带有些许讥讽意味。其他机甲少女也跟需轻笑起来，唯独智者?玖修莉未随众人起舞，玖修莉跟着开口接话:

    「不q丝瓦蒂这番话还满有道理的?若是被日本人发现也就算r，但如果遭到『登陆军』察觉的话，很有可能对我们的计划造成影响。因为近期之内……上层应该还不会解除对『登陆军』的攻击禁令才对……」

    「说得也是，玖修莉。我们目前还处于收集资料的阶段……真正的『再选择』还没宣布开始……」

    人高马人的恩朵拉，拔出她背上的巨剑，使劲地挥舞了一下。

    「那么，就由我恩朵拉前往视察一下『GROUND?ZERO』的状况好了。那个地

    绽放着淡黄色光芒的拉芙贾边晃动着背上的千手羽翼边笑着。丝瓦蒂有点迟疑地垂下视线，之后就再也没有开口讲过话。

    (恩朵拉……你要小心一点啊。)

    无声的祈祷，在丝瓦蒂心中盘桓许久。

    故事舞台再次回到BEGATOPIA……

    飞出青本原树海的露夏娜，尚未抵达BEGATOPIA。

    被黄昏的昏暗染红的BEGATOPIA周边，出现了以往未曾见过的光景。有超过千辆以上的精锐战车部队，在荒野当中以整齐排列的队型包围住要塞。插满在战车部队上面的各国国旗，宛如企图威吓浮现在黑暗之中的巨大要塞，BEGATOPIA一样，不停随风飘动。

    「真是太好了呢，利贝洛先生。」

    心奈虽然有点疲累，不过还是露出笑容抬头看着利贝洛少校。

    「谢谢，这一路上都是多亏了你的协助，我才能顺利进到这里啊，可爱的小姐。」

    高佻的利贝洛少校低头看着心奈，对她回以微笑。

    「大门先生在日本变成现今这种状况之前，就已是个极为忙碌的大人物。从一间小小的IT公司一口气成长为巨大企业集团的过程当中，他一直沿用公司规模尚小之时所采行的一人独大经营政策。因所有决策的最终决定权都掌握在自己手中，大门先生才得以完美无暇地统御几个巨大企业集团，只是这样的做法必然极端浪费体力……甚至有人曾开玩笑地说，这世上可能有一千个大门军造轮流上班呢。」

    「哦……」

    「我原以为如此忙碌的大门先生，可能不会愿意接见我这个初次来访的陌生人……真的太感谢你了。」

    「不……不用这么夸奖我啦，这样我会很不好意思……」

    心奈很害羞地伸出双手，在自己面前左右摇晃。

    (之前听说外国人总是很坦率地表达出自己的情感，真是百闻不如一见呢。哪像静矢哥哥……我都搞不懂他究竟在想些什么……)

    心奈抬头仰望着这个楼层的天花板，有点无奈地叹了口气。

    这里乃是位于BEGATOPIA腹地正中央，最高耸的建筑物顶楼。就连进入BEGATOPIA已满两年的心奈，在这之前也从未来过这里。BEGATOPIA里面没有所谓的道路，由于内部构造相当紧密，所以因通路遭到封闭，而无法进入一探究竟的建筑物数量，可说是多不胜数。

    这个圆筒型的楼层，直径约有十五公尺左右，四周全都以玻璃围成，地板上则铺着长毛地毯，天花板与地板之间的距离也有将近十公尺远，整体看起来就如同一座剧场一样。

    窗户玻璃上面映有一道巨大时钟的影像。看来似乎是跟机甲巨兵驾驶舱内的防风玻璃一样，属于同一系统的玻璃制品。既可当成完全透明的窗户，也可化为密不透光的墙壁，甚至还能取代萤幕映照出任何影像。

    高耸的天花板上面，吊着一座发出橙黄色光芒的装饰吊灯。看着装饰吊灯发出的闪亮光辉，使心奈不禁联想到天国。在BEGATOPIA与静矢重逢之后，相处时间竟是如此短暂。不但没能同班，静矢还因为马上接受服从训练的缘故，而被带到其他地方，最后居然听到恶耗，说静矢因为外出执行任务时，遭遇敌对少女的攻击而不幸身亡。

    (哥哥……已经死了……)

    心奈回想起那眨眼即逝的重逢时光。起初透过机甲巨兵的防风罩，她看见了静矢屹立在荒野之上，任由背上那件沾满鲜血及沙尘的肮脏披风随风飘动的英姿。在带他回BEGATOPIA，医好他身上的伤势之后，心奈轻轻靠在他那与其年龄相符、既细致又结实的胸膛。总觉得他胸中那阵火热的鼓动，能够融解她原本感到十分寂寞的心灵。

    (结果……哥哥究竟对我有什么看法呢？好不容易再次重逢，但我却什么也来不及问……要是他像利贝洛先生一样，愿意主动开口讲述自己的想法，不知该有多好。心奈真的很想多听听哥哥的声音……即便只有一次也好，好想听听哥哥的声音啊……)

    「你怎么了，可爱的小姐？」

    听见利贝洛语带讶异的询问声，心奈这才回过神来，并发现自己竟在不不知不觉中掉下眼泪，她急忙握拳擦了擦眼睛。

    「啊q没……没什么啦，倒是我们得快点跟着机器人走才行喔。」

    心奈指着走在她们前面不远处，那具状似白色木制人偶的机器人。

    这具机器人的任务，就是引导她们进入这个大厅。回到BEGATOPIA之后，心奈先驾驶机甲巨兵拖着装有修拉的货柜进入停机坪，并利用附近的报告终端机，输入利贝洛少校来访一事，不久，终端机器人随即现身。针对在BEGATOPIA外面等待的利贝洛少校等人进行过一轮扫瞄，并听过他们的说辞:

    「我们是前来援助日本的多国联军，希望能够一见目前担任日本国王的大门军造先生。」

    之后没多久，仅有利贝洛少校获准进入BEGATOPIA，并被带至现在他们所在的这个大厅。

    其实心奈的随行并未经过允许。她还有个任务，就是报告捕捉修拉时的战斗数据，以便强化机甲巨兵的性能，不过偶尔违反一下命令，对她而言就跟家常便饭一样。身为AAA级学徒兵的她，就算违反纪律，也只要写篇反省报告敷衍一下，即可获得上级的原谅。以为静矢已死的心奈，此时实在不希望再见到任何人丧命。

    (只要利贝洛先生帮助日本，并协助人家解决掉所有敌对少女，等和平真正来临之后，相信这世界一定不会再出现像哥哥那样死于非命的牺牲者才对。)

    心奈的心中充满了这样的期盼。

    就在这个时候，有一个吊舱自挑高的天花板上缓缓降下，心奈立刻将视线移往上方……

    (那……那就是……大门军造吗？)

    心奈满心期待，双眼发亮，因为这是她第一次亲眼见到他本人。对喜欢电玩、讨厌念书的心奈而言，靠着电玩出人头地(心奈如此认为)的大门军造，乃是她最憧憬的英雄。她甚至疯狂到将他的照片当成电脑系统的桌布，可见心奈是多么地崇拜大门军造。

    身穿礼服的利贝洛少校，此时也感到有点紧张，不自觉地伸出舌头润润他那淡红色的嘴唇。

    缓缓降下的吊舱，停于将近三层楼高之处。被人这么从压倒性的高处往下俯瞰，用不着特别注意，也能感受到强烈的压迫感。

    吊舱四周围有黄金制成的栅栏，其中摆着一张铺有鲜红色天鹅绒的椅子及金黄色讲台。大概是为了让大门能够在聚集于这座大厅的众人头上发表演说，才设计了这个机关吧！

    坐在天鹅绒椅子上面的人，确实是大门军造本人无误。

    壮硕魁梧的身材，细心修剪过的胡须，展现出其强大意志力的浓眉，炯炯有神的双眼。稳固地坐镇于脸部正中央的傲人鼻梁。身穿足以衬托出其壮硕身材的上等西装，还别着一个镶有五克拉钻石于其上的领带夹。

    「好棒喔！是真的大门军造耶！」

    心奈双手抱在胸前，两眼露出兴奋的光芒。

    大门军造以威压对方的强硬视线俯视着利贝洛少校。利贝洛少校瞬间被其眼神所震慑，宛如结冰般全身僵硬，陷入连一句话都说不出口的状态。

    「军人这玩意，似乎连最起码的礼貌都不懂呢……在日本国王面前，居然还大刺刺地站着？」

    率先开口的，乃是大门军造。他那不容分说的魄力，使利贝洛少校急忙双膝着地。心奈也跟着摆出正座姿势，并伸出三根手指头平放于地板，向大门军造磕头。虽然看起来有点错误，不过心奈之前曾经学习过，知道身为日本女性的基本礼仪p

    「真……真是不好意思。因为在这里等太久，所以对您的突然现身，一时反应不过

    来……」

    「你对等待一事感到不服吗？等待不也是身为使者的份内工作之一吗？」

    「是……是的！请您原谅在下的失言！」

    在大门军造的面前，利贝洛少校只能低声下气地鞠躬致歉。亲眼见识到其威严态度的心奈，则得以再次确认大门军造究竟是个多么伟大的人物。

    (好棒喔……大门军造果然是个很了不起的人。)

    大厅四周的玻璃窗，突然映照出在城外等待的战车部队。利贝洛少校顿时转眼注视着这道影像。大门军造则是环视了玻璃窗上之影像一圈之后，再次以严肃的目光俯视着利贝洛少校。

    「话说回来……多国联军到了这个节骨眼才登陆日本……这到底是怎么一回事啊？」

    「这……当然是为了提供人道支援！」

    「自从日本遭受到敌对少女的攻击以来，至今已过了整整三年时光，不是吗？」

    「是……是的！日本虽为美国的同盟国，但同时也是一个独立国家。若我方仅凭一国之意而派遣救援部队的话，很有可能被认定为不同形式的侵略行为，进而遭受到国际舆论批判。如今我们总算是商议出国际规模的协调体制，于是便以联合国名义组成了多国联军，前来协助日本人复兴国土。」

    「国际规模的协调体制？那么本世纪初，前往阿富汗及伊拉克的各国军队，又是怎么一回事呢？他们不都是忽视联合国宪章，高举着自己国家的主张，任意蹂躏其他国家的权利吗？真没想到此时我还能听见这种说法，实在足以让我忘记惊讶，只能捧腹大笑啊。」

    大门军造当真笑了起来，利贝洛少校则是因着瞬间的迟疑，将视线移往左侧，并轻轻舔了

    自己的嘴唇。

    「这是因为……状况有所改变。在敌对少女的攻击之下，美国也失去了驻守在日本各地的所有基地及士兵，这绝非他人瓦上霜。此外q她们现在虽然只在日本国内展开攻击，不过她们也会攻击接近日本领海的其他国家船只。在战火扩散开来之前，我们衷心希望能够在日本国内彻底了结此事。」

    「你是说因为不希望你们国家的领土受到任何伤害，所以决定牺牲日本国民，把日本全国当成最后战场罗？」

    「这……我们绝无此意……」

    「哈，我也觉得我丢出了一个满坏心眼的问题。不过，使者……你说你叫利贝洛是吧……你的问法也实在太糟糕了。」

    大门军造慢条斯理地点燃雪茄，蓝白色的烟气，轻轻飘散于空中。他那魁梧结实的身材，以及黑泽光亮的头发，在在散发出堂堂的气势。

    「在CIA及MI6的资料当中，都是怎么形容我这个人呢？关东地域的独裁者、IT企业出身的怪胎暴发户……大概都是这类字眼吧？我利用敌对少女攻击日本之时，派遣手下的警备人员趁乱袭击首相官邸，彻底破坏了日本政府中枢机能一事，你们不是也早就知道了吗？」

    「什么！？」

    听见此话，心奈相当惊讶地瞪人双眼。利贝洛少校也很不可置信地将视线移往心奈身上。

    「这……在这名少女面前说出这些话，真的没关系吗？」

    「他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练，一点问题都没有。此外，我会动手破坏政府中枢，并不是企图阻碍日本复兴，而是为了让日本全国得到更加完美的复兴。」

    「但实际上，经过三年漫长时光，日本至今仍是遍地荒野，这又怎么解释？」

    「创造总是会夹带着痛苦，创造的结果越是伟大，则创造的过程越长、痛苦越多……这也是无可奈何之事。要是交给之前腐败的政府进行复兴活动，结果也只会造就出另一个腐败的日本罢了。你们这群以美国及中国为首的诸多外国势力，为了任凭己意操纵日本，而拔除我们的尖牙、不许我们拥有武装，并以核子弹胁迫手无寸铁的日本，硬是要我们接受你们的要求……然而，之前一直承受你们那种等同于恐吓之手法威胁的弱小日本，到此正式宣告结束。接下来，一个能够靠自己的武力与其他国家对抗，能够靠自我意志立足国际的全新日本即将诞生，一切都将由我打造的这座BEGATOPIA开始！」

    听完大门军造所发表的严肃意见之后，利贝洛少校察言观色地眯起双眼。

    「为了保护日本，我们原本打算动手建造基地，为诸位日本国民挺身而战，不料我们的一番心意竟被曲解成这样，实在太遗憾了……那么，假设真如您所说，我们拔除了日本的尖牙，使日本成为一个无法自行作战的软弱国家，再从中榨取钱财好了……难道您真的认为度过已超

    过半世纪，不知战争为何物的日本人，现在有办法与全世界为敌吗？如同一名连枪械都不晓得如何运用的小孩子，被大人抓起来痛揍一顿屁股……这大概就是日本最后的下场吧？」

    「线上游戏的玩家们，都为BEGATOPIA的创造贡献了一份心力，他们也透过游戏体验着战争这档事。」

    「嘻嘻，透过游戏？」

    利贝洛少校刻意发出讥讽的笑声，然而大门军造却不为所动。

    「就连真正的战斗机驾驶员，也会利用飞行模拟游戏来累积自己的训练时数，不是吗？此外，在BEGAME荣登排行榜前十名的玩家们，每个都累积了长达数万小时的飞行经验。更重要的是登入BEGAME的参与者，都是不求回报的玩家！他们跟那些为了追求肮脏下流的蝇头小利，不惜牺牲自己国家的守备，也要进行什么防震伪装的旧政府官员们完全不同。这座不败的城市，绝对不会沦陷！旧政府创造出差别社会，使阶级制度复活，并认为从下层社会的人们手中夺取金钱及才力资源，乃是理所当然之事。他们只会滥用政府所拥有的权利，却不愿为社会大众尽任何义务……这个腐败至极点、政财界完全结合在一起的旧日本，就如同一片惨遭病虫害侵袭的农田一样。所以在播下新种子之前，势必得将农田上旧有的残存物全都烧光、彻底消毒杀菌一番不可！」

    「原来传闻真的属实……各国政府早就在提防你这个人的存在。你吸收与合并警备公司，创立了一间警备人员数量远超过全日本警察及自卫队成员总数的超巨大警备公司。而且还靠着巨额政治献金，促使首相放宽限制，让警备公司得以比照军方，强化自身武装。紧接着又利用你的老本行qIT企业来推动全日本的普遍化，企图以监视器及警备机器人来彻底管理日本全国国民。我们原本打算在你发动政变之前，就先下手摧毁你。只是没料到不存在于我们情报当中的敌对少女，居然会毫无预警地出兵攻打日本……」

    「这表示命运女神是站在我这一方啊！」

    大门军造的脸上，浮现出不屑的笑容。

    「正因这样，她们才会在摧毁旧政府之后，未曾对BEGATOPIA展开过任何攻击p不仅如此，她们还带来未知的技术给我们，协助我们创造出性能更加强悍的机甲巨兵。」

    「日本都已化为一片废墟，若你只是想要达成统一日本的目的，那么应该不用设法再提升机甲巨兵的能力才对吧？」

    「为了保护日本不受鬣犬们的侵扰，就算拥有再强大的武力也仍嫌不足。所以我的BEGATOPIA，才不用向侵略者俯首称臣。之前被你们这群侵略者拔掉的尖牙，如今本人将再次把它接回日本身上。你们明明拥有核子弹这种号称最终兵器的『抑制力』，却不允许日本开发持有、不允许日本进行任何反击，连军队规模也受到你们的压制，你们宣称这种单方面具备作战必胜兵力的状态为『和平』。但是真正的和平，应该是建立在力量均衡的状态上，所以日本也应该拥有你们口中的『抑制力』，这样彼此才能真正感到安心，你说是吧？」

    「……难不成！大门军造，你连核子弹都有？若真是如此，国际舆论绝不会罢干休！」

    「BEGATOPIA纯粹是线上游戏的玩家们，为了守护自身安全及日本独立，而倾尽浑身解数所建造出来的国家要塞。就算与全世界为敌，BEGATOPIA仍然不会崩溃！等一切都完全破坏殆尽之后，这座重新打造出一切事物的BEGATOPIA，将成为新日本的雏型。换言之……现在的日本，将在我的带领之下，将成为一个完全独立的主权国家！」

    大门军造高举右手，宛如抓住什么东西似的，用力握紧拳头。

    「所以你们才会出现，目的是想要趁我还没变得更加强而有力之前，先行驯服我，同时也是为了刺探我是否真的拥有核子弹而来。就像在第二次世界大战结束后，以同盟军的名义拔光日本的尖牙，一再夺取日本的自卫能力一样！我绝不会重蹈过去愚蠢的覆辙。我也不会为了求得眼前以及自己一族的利益，而做出出卖祖国的行为。我所向往的是身为真正独立国家的日本！是一个拥有武力，能够击退任何外国干涉势力的强悍日本！」

    「……小国独裁者的思考模式，总是如此相似呢。你以为靠着你这座小小要塞，就能与全世界为敌吗？」

    利贝洛少校毫不遮蔽地放声大笑。可是心奈却深受大门军造这番话的感动，只见她用力摇头，大声加以回应:

    「大门先生说的一点都没错！我也总是跟哥哥聊到这个话题。哥哥说之前的日本，根本连小国家都对抗不了，若机甲巨兵真的存在的话，就能纯粹靠日本人自己的力量来保护日本。摧毁那种让日本变弱的政府，本来就是正确的决定。

    我觉得现在的BEGATOPIA真的是个理想国度！」

    「原来如此……刚刚您曾说过『他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练』，如今我总算能够理解这句话的涵义。就连这么年幼的少女，也都完全遭到你们的洗脑了呢。」

    面对利贝洛少校这番话，大门军造只是嗤之以鼻，轻松加以带过:

    「日本人一直忍耐，而且忍耐了好长一段时间。这股不满情绪，最后只是因着敌对少女的攻击，而一口气爆发出来罢了。也正因为这样，你们这群多国联军才会拖到现在才登陆日本，不是吗？起初你们因为一再争夺埋藏于日本海底的丰富能源资源『甲烷气水包合物』的拥有权，所以每个国家都无法明日张胆地登陆日本。不过现在，在得知你们以为只是一片废墟的日本当中，出现了一座BEGATOPIA，并积极开采甲烷气水包合物矿产，量产威力强大的武器，便认为不能继续放任我撒野……不就是这么一回事吗？」

    受到如此尖锐的指摘，利贝洛少校的喉头深处不禁发出一声沉吟。

    「你们或许以为我不过是个妄想成为独裁者的IT企业暴发户……告诉你，别看扁本大爷！我会允许你们登陆日本，不过是为了测试机甲巨兵的能力罢了。机甲巨兵并非为了对抗敌

    对少女而开发出来的兵器q我们制造这种复制了敌对少女强大战斗力的兵器，是为了与全世界对抗。拥有各式各样战车的多国联军，不正是用来测试它们在实战当中能够h发挥多少战力的最佳对手吗？」

    此话一出，利贝洛少校顿时目露凶光，相当严厉地盯着露出冷酷讪笑表情的大门军造。

    「……你无意与我方结为同盟，而且还要反过来向我们多国联军宣战……我可以这样解释你这番话吗？」

    「就算不用缔结任何同盟，我现在也已拥有充足的力量，能保护这个国家对抗外敌。因为现在的日本……拥有机甲巨兵这项终极武器了！」

    「看来……这次交涉已正式宣告决裂了呢……」

    利贝洛少校垂头望着地板，并满是无奈地轻叹了一口气。随后，他突然撤去脸上那充满绅士风度的表情，露出有如恶鬼般的样貌，怒指大门军造说:

    「那我也不用再客气了……给我听清楚！我军绝不允许反抗我国的独裁者存活于世！不是臣服，就是灭亡。我劝你最好别做出错误选择，因为长达半世纪以上，战力一直受到各外国势力剥夺，同时在同盟军保护伞的庇护之下，过惯了和平生活的愚蠢日本人，根本毫无胜算可一面！」

    「日本是否真的没有胜算，就等你们见识过我的机甲巨兵之后，再下定论吧。在改装最强机甲巨兵的过程当中，我可是加入了美国最引以丸傲的NASA技术喔。」

    「什么！」

    听见大门军造这番话，利贝洛少校脸上的神情顿时僵住。位于高处的大门军造，一派轻松地坐在王者之椅上，面露从容微笑。

    「开发机甲巨兵的数据，都是由我的母公司?BIGATE所制作的线上游戏平台『BEGAME』当中搜集而来。为了创造出无敌的专用机种，登录BEGAME的NASA电玩狂学者们，毫不吝惜地将他们最宝贵的研究资料运用在游戏当中……人类就是这么一种为求胜利而不择手段的生物呢！比起随便派遣商业间谍潜入窃取资料，线上游戏反而有效率多了啊！」

    外头传来轰隆声响，玻璃窗随之产生振动。

    利贝洛少校很讶异地跑到窗边。只见微暗的大地之上，不断窜出红莲般的烈火。

    紧接着映入眼帘的，则是机甲巨兵袭击战车部队的身影。身高约十二亡十五公尺，经过各式各样特别改装的人型机器人，正持续发射飞弹轰炸驻扎在外围的战车群。

    「这……这怎么可能！你打算与全世界为敌吗？光靠日本一个小国，根本不可能胜过全世界！你这样做，最后只会让日本落入遭到侵略及蹂躏的下场而已啊！现在马上停手！」

    「机甲巨兵乃是日本的守护神，它们绝不会落败。而这也正是我一心想打造的富强日本、拥有自我战力的日本啊！」

    大门军造狂傲地笑了起来，利贝洛少校脸上瞬间浮现出犹豫的表情。

    「……看样子，你真的是疯了，大门军造。」

    「希望靠自己的力量守护自己的国家，这种想法叫做疯狂吗？」

    「总之！我们夺取日本，已是势在必得之事。不要再做无谓的抵抗，乖乖将日本交出来

    吧！如此一来，我们还可以好心喂养你们这些日本人q否则我们将动用多国联军的所有兵力，排除掉你这名策动政变击溃旧政府，甚至还挑战国际社会的疯狂独裁者！若真的引发本土决战的话，必定有许多日本人沦为牺牲品，所有民众都会因而丧命啊！」

    「终于讲出真心话了吧，利贝洛少校。一定是你的政府命令你前来做说客的吧？」

    大门军造耸肩笑了几声。

    「我的眼睛可不是装饰品啊！说穿了，其实就是这么一回事吧……你们起初的目标，乃是原属于日本的资源矿，也就是海底的甲烷气水包合物。可是在这之前，原本只是美国从属国的南美诸国，将他们国内的丰富矿产资源国有化，并将这些资源当成外交筹码，建构出名为南美同盟的庞大势力。彼此间有着紧密连系的南美同盟，在国际社会当中变得越来越具有发言力。

    除了压过美国的气势之外，甚至连因为近代化发展而需要大量能源的中国，以及透过提供能源给中国，以图换得人力资源的俄罗斯……全世界的权力平衡都逐渐产生倾斜。若想阻止南美同盟继续抬头，唯今之计就是寻得另一种压倒性的能源，将之投入国际社会当中。于是不顾前后的你们，为了从现在已完全失去政治机能……不对，应该是你们自以为可以从已算不上是个国家的日本手中夺得这丰富的资源，只好结为同党。我说的对不对？」

    战车部队总算展开反击，炮声隆隆，空气为之震动。同时还能听见如同烟火般「啪叽啪叽」的声音。无数道光芒宛如星星一样，散布在微暗的天空当中。那是沿着卫星轨道发射过来的飞弹，以及BEGATOPIA为了迎击而发射的地对空飞弹爆炸之时，所产生的光芒。

    「哼……既然这么清楚我们的企图，想必你也一定知道，我们多国联军绝对不会退军。我们甚至很乐意让你们这群像流浪狗一样，在荒野当中挣扎求生的日本人，就此退回石器时代去喔！大门军造，乖乖投降吧！这个国家本来就不属于你们日本人所有！」

    利贝洛少校扯开嗓门说出邪恶的话语。心奈感到十分害怕，躲在大厅一角不停发抖。

    「我还以为……你是真心为了帮助我们而来……」

    「是啊，我们当然会帮你们。只要你们这群犬类，能够乖乖守好你们身为犬类的立场的话，那我们会很乐意同情你们，至少会抱着宛如领养流浪狗一样的善心来对待你们！」

    利贝洛少校这番无情言论，深深刺穿心奈的心灵。在静失去世之后，如今她又失去了想要相信及依靠的支柱……她觉得整颗心好像被丢进一个虚无飘渺的空间一样。

    「看来你好像搞错了一件事。日本是属于日本人的国土，就如同圣德太子以『日出之地』称呼这个国家一样。所以邪马台国才会灭亡，因为他们犯了相当愚蠢的大错。当时他们为了打赢国家的内战，居然借助海外政权?魏国的力量，而且还将自己国家的人民送给魏国当奴隶。没有人愿意追随卖国贼，而我大门军造也绝不会出卖日本，将日本交给你们这群恶党。可悲的侵略者，你们还是快点退回海峡彼岸去吧！」

    装饰吊灯摇晃了一下。原来在那优美的外形当中，竟暗藏着监视器及枪械，枪口也已对准

    利贝洛少校。

    「宣战布告……是吗……」

    利贝洛少校脸色一变。

    「不过……大门军造，身为来使的我也不会如此轻易退离此地。就如同你对孩子们进行洗脑，要他们宣誓效忠你一样，我们也藉着效忠国家而得到了自己的栖身之处。为了活下去，人非得臣服在巨大力量面前不可！若你坚持不肯投降的话……」

    利贝洛少校快步冲向大门军造，子弹则同时自装饰吊灯内迸射而出。利贝洛少校整个人顿时被打成蜂窝。心奈不禁掩面，不敢正视眼前光景。

    「你打算做什么？我早就检查过，你身上没有任何武器，而且我还位于你伸手不及的高处。在这种状况下，你又能做些什么呢？你疯了不成？」

    大门军造侧着头，半悲悯半嘲笑似的以手指抠着耳朵q

    「如果你坚持不肯屈膝臣服的话，那就带着自大之心受死吧，愚昧之人！」

    利贝洛少校边跑边撕裂身上的礼服。他那白皙光滑、毫无伤痕的胸膛顿时外露，不过，他的腹部却出现了异常的肿胀。

    若以一般人眼光来看，那大概等同于中年男子的啤酒肚，然而这种肥满腹部挂在利贝洛那纤细结实的身上，实在过于不均衡。

    他的侧腹留有一个清晰可见的小伤口，看起来很像是女性为了装填矽胶，接受丰胸手术所留下的伤口。原本一直露出从容讪笑的大门军造，脸上表情首度变僵。

    当子弹贯穿利贝洛的腹部，有透明液体混着血液从弹孔喷出的瞬间，不祥预感随即变为确信。大门军造的脸色顿时由红润化为苍白。

    「你……难不成！」

    「没错！当两种液体混合，再以信管点燃……如果是液体的话，就算是利用X光线也检测不出！我接到的命令是:若我无法说服你投降，那么为了防止BEGATOPIA起兵反抗，我就得舍命暗杀你！」

    利贝洛少校伸手用力捶打自己的腹部。丰胸手术用的水袋应声破裂，装满在水袋里面的液体炸弹开始混合，所产生的可燃性瓦斯化为白烟，从弹孔喷泄而出。大门军造不禁发出呻吟。

    「液……液态炸弹……这怎么可能！即便安装在体内，但碰上BEGATOPIA的保全系统，应该也能透过超音波检测出来才对！那个女人明明对我说，经过各式各样的扫瞄，结果确定此人完全无害……」

    「这个国家将归我们所有了，大门军造！」

    利贝洛扯掉胸前的勋章，原来勋章背面贴着一支小手电筒。他把手电筒插进腹部的枪伤，按下开关，手电筒瞬间绽放出耀眼光芒，心奈不禁闭起双眼。

    「那个女人……居然算计我――！」

    大门军造的悲鸣顿时中断。红黑色的爆炎从利贝洛体内喷出，充满了整间大厅。四[周的窗户玻璃一一被爆炸压力所冲破，四处飞散。原本投射在玻璃上的时钟也跟着碎裂……时钟所指示的时间「六点十三分」，深深烙印在心奈的眼帘之中。

    爆炎连带吞噬了大门军造，他的全身都遭到火炎烧焦。心奈看见全身着火仍不断挣扎的大门军造，跨过了吊舱的栅栏，掉落至地板上。由玻璃支撑住的天花板，也开始产生晃动。心奈见状急忙跑到走廊上。天花板随后坍塌，压垮了整间大厅。大厅地板因承受不了强大冲击力，也跟着裂开。

    「呀――！」

    这股冲击力道，将心奈从碎裂的墙边推向空中，此处距地表有数百公尺高度，在昏暗当中闪闪发亮的BEGATOPIA照明设备，与空中爆炸所发出的亮光融为一体，导致心奈搞不清楚哪边是上面、哪边是下面。不过唯一可以确定的是，自己正不停往地面上掉落，她整个人迟早都将撞上地表。

    (我……要死了。再过几秒钟之后……)

    心奈那绑成双马尾的长发，宛如羽翼一般飘动。她心想:还真是眨眼即逝呢。

    虽然有点害怕，不过跟三年前因敌对少女的攻击，而失去一切之时的恐惧相比，现在这种状况反而还好过一些。过去如同跑马灯一样，开始在她脑海中浮现。

    在佛生山车站遭受袭击之后，心奈立即设法回家。这只是梦，这一定只是一场可怕的恶梦而已……不管做了什么样的梦，当她醒来之时，必定会看见母亲q奈央子待在她身旁。只要能够得到母亲的拥抱，一定可以立刻从这场恶梦当中醒来。心奈就像是发烧一样，心中一直抱着这样的念头，赶回自己所住的公寓。

    可是，公寓已经崩塌，四处都不见母亲的踪影。佛生山镇完全陷入火海当中，燃烧的瓦砾从天而降，敌对少女们盘旋于夕阳西下的空中。心想『继续逗留在此地，最后只会丢掉小命』的心奈，随即动身前往高松市，因为她父亲的公司就在高松市内。

    铁轨上挤满了避难群众，导致原本搭乘电车一下子便能抵达的距离，顿时变得相当遥远。担心会再遭受敌对少女攻击的心奈，虽然脚上沾满沙土，且不时被枕木绊倒，但仍然徒步朝着高松市走去。只是当她好不容易抵达之时，高松市早已化为一片焦土……心奈决定先暂时待在高松市内。因为都会区的店家很多，所以粮食及储备药物也比较不虞匮乏。侥幸未被烧毁的郊外自动贩卖机，此时已切换成紧急模式，不用投钱也可以取得饮料。只是这些残存的自动贩卖机里面，已经连半罐饮料都不剩。因为有些人为了自己的家人，而独占了所有饮料。

    人们互相依靠，搭设难民帐篷勉强过生活。起初还有人愿意分粮食给心奈吃，不过到后来，储备的粮食全都吃光了。于是有人开始从被害程度较轻的邻近都市驾驶货车前来，目的就是为了高价兜售粮食。

    而专门袭击这类商人，抢夺金钱及粮食的野盗也跟着出现。为了保护自身安全，不受这等恶徒侵袭，人们开始团结合作。心奈不禁联想到，这一切似乎都跟她在线上游戏当中所经历过的体验一模一样。在游戏当中，深受野盗侵扰的玩家们，也一样会建造城池，并挺身守护彼此的安全。在荒野度过一年时光之后，某日有一辆自走式的车型机器人出现在心奈面前，并拍下她的容貌。与BEGATOPIA的电脑进行过比对之后，确定她是线上游戏的排行榜前十名，于是便请心奈上车，带她来到BEGATOPIA。

    心奈还记得当她见到耸立在荒野当中的BEGATOPIA之时，情不自禁地掉下了眼泪。因为……能够守护自己这么一个孤单小女孩的东西，终于出现了。它跟游戏当中的形象一模一样，是一座铁壁般的要塞。

    (可是……说实话，我很害怕战斗。我只是因为害怕遭到BEGATOPIA放弃，再次被丢回荒野当中，所以才努力战斗。但是……心奈其实真的很害怕战斗啊！)

    她心想:空中离我越来远，地面则离我越来越近……

    (跟担任程式设计师或机甲巨兵驾驶员比起来，心奈更想成为哥哥的新娘啊。既然哥哥都已经死了，那我也懒得再去管这些事了，死了之后，我能再次见到哥哥吗，能够重回哥哥的身边吗？)

    眼睑内侧浮现出静矢的笑容，心奈将手伸向静矢的幻影。

    (可是……人家好想穿穿雪白的新娘婚纱喔……)

    泪水如同流星一般，拖着尾巴闪烁不已。

    一道银色光芒，划破黑暗天际。

    在心奈即将跌落至低矮建筑物的屋顶前夕，这道光芒及时从旁接住了她。下坠速度顺势由垂直转换至水平方向，相当轻柔地接住了她的身子。

    (……咦？)

    心奈睁大了双眼……

    在苍白的黑夜地平线彼端，只见满月如同银盆一样绽放着光芒。自从破坏之日至今已过三年……日本上空的空气也变得相当干净，而像血一样鲜红的月亮高挂在天空的光景，反而变得较为稀奇。

    如今，地对空飞弹依然如同星星一样，在空中爆破，散发出白色亮光。此时，她看见了在满月光辉映照之下，闪闪发亮的银色羽翼。抱着自己的冰冷双手，都戴有坚硬的护手甲，冷酷如冰的双眸则笔直地凝视着自己……

    一副等同于艺术品的塞丽面容。心奈却无法相信自己所遇上的状况。

    抱着她展开双翼降落于避雷针之上的人，竟是之前曾经交手过数次的敌对少女……露夏娜。

    (这家伙……！就是哥哥丧命之时，在BEGATOPIA附近徘徊飞翔的敌对少女之一……也是哥哥的仇人……！)

    心奈被抱在露夏娜手中，面容则因憎恨、警戒心，以及恐惧感而扭曲变形。

    (为……为什么这家伙会出手救我一命？应该说……我真的捡回一命了吗……？)

    虽然心奈很想马上拨掉露夏娜的双手……不过她很清楚，一旦拨掉的话，她将再次往下掉。曾经抱持过的必死觉悟q在获救之后，要再次做好心理准备赴死，可说是难上加难。全身动弹不得的心奈，虽因悔恨及恐惧感而一直抖个不停，但她仍旧怒目凝视着露夏娜。

    至于露夏娜，则是轻描淡写地瞥了心奈一眼q那是一道令人摸不透其真正想法，充满谜团的视线。

第二卷 多国联军的侵略 第二章 崩溃狂想曲

    轰轰轰轰轰轰……！

    受到战车队激烈攻击的BEGATOPIA，产生了剧烈晃动。

    穿越地对空飞弹迎击火网的敌方飞弹，击毁了BEGATOPIA内部高达数百层楼的高一楼大厦。耸立在黑夜当中的建筑物喷出橘红色的火，逐渐崩溃坍塌。

    航空母舰八成已驶进东京湾，只见应为停泊在母舰上的战斗机，一架又一架地飞至BEGATOPIA上空，并朝着BEGATOPIA投掷炸弹。

    配置在BEGATOPIA四面八方，宛如刺鼬身上尖刺的自动高射炮，立刻展开迎击。炮弹的弹幕将BEGATOPIA上空变成星海，遭到诱爆的敌方飞弹纷纷在空中绽放出一朵朵直径长达一公里的火焰巨花。

    看起来就如同是烟火大会一样，只是这些凶猛火球的真面目，乃是拥有足以烧毁大地上一切存在的破坏力、与核子弹不相上下的大规模破坏兵器「雏菊割草机」。

    BEGATOPIA乃是一座要塞，内部建筑物之间并不存在任何平面道路，因此虽无法容纳战车，然而却改设置固定炮塔，持续对战车部队进行炮轰。

    遭到多国联军包围的BEGATOPIA，可说是陷入了四面楚歌的绝境当中。

    『开炮！开炮！将此地彻底给我包围起来！里面的学徒兵通通都是受过大门军造好处的危险份子，一个也别放过！不要给他们有任何逃往他处的机会，就这么把他们通通烧死！』

    战车部队的司令官，下达了如此可怕的命令。

    BEGATOPIA陷入火海当中，位于其中的BEGATOPIA学院当然也不能幸免。

    A级以上的上级学徒兵，各自移动到教室的坐位上，或是前往「特别教室」与敌人应战。虽说是应战，但实际上他们不过是针对无人攻击机、无人战车、迎击系统及警备系统等进行远距操作，所以这跟他们长年来所精通的电脑游戏没什么两样。若操纵的机体被炸掉，只要再派后备机出击即可。

    B级以下的学徒兵，则正在吃晚餐。在静矢等人所属的C7班里面，身为代理班长的御法律花，此时正站在供餐盘前面，整个人显得十分慌张。她的左臂上挂着代表班长身分的臂章……现在的她，乃是这个班级的代理班长。留着一头香菇头，外表颇为成熟稳重的她，双眼一直看着窗外。因为敌人的攻击，导致教室里停电，只剩下窗外的战火，断断续续地照亮教室内部。

    其他学生们，依旧面露事不关己的表情，动手将草莓果酱涂在面包上，把咖啡糖浆加入牛奶里面。这些食物都是用来夺取他们的自我思考能力，培养他们拥有绝对隶属于组织之「服从能力」的粮食。

    草莓果酱苦不堪言，糖浆完全没有咖啡味道可言。可是学徒兵们却愿意接受这就是「香甜的草莓果酱」，以及「芬芳的咖啡糖浆」，绝不允许加以否定。因为服从能力低落的人，其最终命运就是被逐出这个乐园。这类学徒兵首先会被丢到野外，过著名为服从训练的生活，若不能在最终确认试验当中及格的话，就会直接遭到放逐，永远在荒野中徘徊。

    (到底在想些什么啊……开什么玩笑！)

    律花完全没有心情享用眼前的面包、牛奶，以及放在餐盘上当做配菜的「香甜牛肉炖汤」与「咸味布丁」等食物，她显得十分坐立难安。

    每一次的炮击，都会使强化玻璃制成的窗户产生震动。由于A级以上的教室，在发生突发状况之时也能当成作战司令塔使用，因此其耐震强度堪称与核子弹避难所不相上下。不过A级以下的学徒兵们所承接的任务，基本上大概就是离开BEGATOPIA，前往某处设置天线，或是手持枪械等武器，徒步与敌人交战。所以教室的强度比较令人担心，这个事实可说是众人皆知，不过……

    (都已经碰到这么危险的状况了，为什么这些笨蛋还能若无其事地吃饭啊？)

    律花相当着急，班上同学们不但对停电毫无反应，甚至还对窗外的爆炸声充耳不问，只是一味地将果酱涂在面包上。

    「呃……我说……各位同学啊？」

    胆战心惊地缓缓起身的律花，瞬间吸引了班上所有同学们的目光。

    「代理班长！学校不是规定，吃饭时要乖乖坐在座位上吗！」

    预料中的集中炮火，使律花急忙坐回椅子上。

    「可……可是你们看看外面。这里好像遭受到攻击了呢？之前从来没有发生过这样的情形不是吗？你们都不认为这应该算是紧急事态吗？」

    「代理班长，你在干什么啊？怎么没有把果酱涂在面包上呢？」

    坐在隔壁座位的女孩子，相当亲切地动手，将苦涩的果酱涂在律花的面包上。律花却用力摇着头，并放声大叫:

    「这是紧急事态啊！要是继续待在教室里面不走，早晚会有危险啊！」

    「代理班长，吃饭时间要乖乖坐在座位上喔。我们得静静在座位上待到七点才行呢。」

    「你们还搞不懂吗？现在不逃，我们就死定了啦！」

    「放心吧，真有危险的话，前面的萤幕早就播放避难命令要我们离开了，至今还没有播放，就表示还不会有问题啦。」

    「这是因为停电，所以萤幕也失去功效了嘛！你们连这么点小事都不懂吗！」

    「那么，待会儿就会有人前来修理萤幕罗。在萤幕恢复正常之前，我们只管服从命令就好。既然修理萤幕的技工都还没出现q就表示现在还不成问题啦。」

    「教室里到底还安不安全，难道你们连看都看不出来吗？外面一直有飞弹发射进来，连HE='壁都开始龟裂了耶！」

    「代理班长，你尽管放心啦。凡事只要交给BEGATOPIA，他们就会妥善处理好一切事务嘛。我们的工作就是等待上面交待命令下来给我们。BEGATOPIA一定会顾好我们的生命及安全啦。」

    「但是现在……BEGATOPIA明明就处于顾不了我们的状态了！自己的生命要由自己守护，你们还无法理解吗？」

    「BEGATOPIA一定有其预定计划及考量，我们不可以凭自己浅薄的判断打乱上级的统率啦。我看是你比较搞不清楚状况吧，代理班长。强烈宣称要制定出比任何人都还要严格的纪律来领导班上同学，并主张得把不符纪律的班长及琴川同学送进服从训练机构的人，不正是你吗？」

    「这……话是这样说没错啦……」

    律花完全无法反驳，有一句话硬生生地卡在她的喉头。

    这句话是……话是这样说没错，但我没料到事情会演变至这种地步啊……

    (这就是『服从』吗？当自我思考判断的能力完全遭到剥夺之后，人类就会变成这副德性吗？我只是想说……要靠着服从来出人头地，来立于众人之上而已啊！我会踢走班长，接下代理班长一职，只是想要透过提升班上同学们的『服从度』来赚取分数，以便尽快晋升到等级高一点的班级而已啊。我只是想要升到A级，以便拥有被当成垃圾的C级学徒兵所缺少的特权而已啊……！)

    在她的指导下提升了服从度的同班同学们，而今即便面对战火，他们那至高无上的服从心仍不见动摇，就算亲眼见到可能令他们命丧黄泉的光景，他们还是为了等待命令而无动于衷。同时放弃了自我决定的意识及生存权利的这群人，只是依然故我地将果酱涂抹在面包上。

    噗咻噗咻噗咻，清脆的声音传入耳中，窗户玻璃应声碎裂，原来是战斗机开始进行机关枪扫射。

    战斗机所用的子弹，乃是弹头相当尖锐，连钢板也能击穿的穿甲弹。无数的穿甲弹贯穿了玻璃，射进教室里面……

    「呜啊！」

    「咿！」

    被子弹击中的学生们纷纷发出悲鸣。穿甲弹为了加强其贯穿力，乃是以硬度超高的合金所制成，若要在人体体内造成重大伤害，则得改用铅等柔软易碎的金属所作成的子弹才行。因此遭到穿甲弹击中的学生们，并未立即丧命q而是直挺挺地坐在座位上，深受伤势所苦，律花则是一睑铁青地躲到桌子下。

    「别开玩笑了！再这样下去真的非死不可……无论如何，我都要设法逃出教室……！」

    穿甲弹持续从窗外飞入，律花虽想靠匍匐前进逃离教室，但是却有个女学生抢先用桌椅挡住了她的去路。

    「这……你干什么！快点走开啦！」

    「可是，现在还是用餐时间啊，代理班长。依照规定，在七点之前，任何人都不准离开座位，不是吗？」

    「现在再不逃，连你也会死耶！你还搞不懂吗？」

    「代理班长，我才不会上你的当。这是服从试验，对吧？要是我受骗上当，你就打算让我去接受服从训练，对不对？你不是常这样做吗，代理班长？」

    正如她所说……由于自认只要向上级密告服从能力不足的学生，便可增加自己的分数，因此律花一直都很积极地将不适任的同学交给上级处理。不过，明眼人都知道，他们已身陷在遭到由窗外射入的子弹威胁其生命安全的状态当中。

    「为什么不逃！明明只要自己思考一下，就能清楚分辨出这是什么样的状况，不是吗？快点走开啦！」

    「我说过了，我不会上你的当。我也不会自己动脑筋思考啦！我情愿将命令内容听清楚，并依命行事，若没有命令下来，那我也会乖乖待在这里待机。」

    「多亏代理班长你时常设计、考验班上同学，我才能对我从未接受过服从训练一事感到自豪啊。」

    有另一名男同学眯着眼睛对她微笑。不过他的右侧腹明显遭到枪击，暗红色的浓稠鲜血正不断从伤口流出，一看就知道他的肝脏已被击穿。律花相当害怕，不停摇着头。因为此时她才首度理解到，自己为了出人头地而佯装服从的同时，竟也将班上同学训练成一群听话程度高到令人感到可怕的怪物……

    「让我出去！这里真的很危险啊！」

    「代理班长，记得要报告我是个服从能力很高的学生喔，我们要一起出人头地才对啊，你说是吧？」

    女学生兴奋莫名地将一样东西递到律花手中，瞬间无法理解其意的律花……

    「……咦？」

    低头看着自己的手，这样东西是……面包。

    「为……为什么拿面包给我……？」

    「我们要继续用餐啊。来，把草莓果酱涂在面包上面吧……！」

    「我都说现在不是吃饭的时候，你还是不懂吗？」

    「代理班长q回来坐好吧。因为规定就是要我们乖乖坐在位置上，不是吗？」

    律花四周围的同学们，硬是把律花架回座位上。教室的窗户玻璃几乎全都碎光了，过半数的同学也都遭到子弹击中，气绝身亡。教室里面宛如打翻水盆一样，化为一片血海。

    「而且……那不是果酱！那根本就不是草莓果酱，不是草莓果酱啊！」

    「代理班长不是时常对我们说，要在面包上涂满果酱才行，因为那是学校的规定。」

    「好啦，我现在对你们说实话！我只是想要多赚点分数罢了，虽然我觉得这种事蠢到极点，但我急着想出人头地，所以才勉强配合学校政策，跟着作戏罢了！你们不也是跟我一样，觉得这其中大有问题吗？」

    「代理班长，你这番话还真是奇怪呢。我从来都不认为这样有什么不对啊。当我才刚来转进这个班级时，代理班长你不也是很浅显易懂地解释给我听吗……你说BEGATOPIA的规定，通通都是正确的。」

    「我们得快点逃啊！你没看见大家都已经死了吗？」

    「我帮你涂好果酱罗，来，张开嘴巴吧！」

    涂满苦涩果酱的面包递到她眼前，律花的双眼因恐惧而泛出泪光，她虽然拼命想逃，但却被其他学生扣住，整个人动弹不得。

    她看见飞弹出现在窗户外面，有一记飞弹正笔直朝着这间教室飞来。

    「放开我！放开我啊――！」

    发出尖叫声的律花，两眼的视野都被飞弹占满。飞弹上的信管着火……她最后听见的，乃是『咔喳』一声。

    「呀―――」

    飞弹爆炸，橘红色的火柱从C7班的教室喷射而出，距离长达数十公尺之远。

    这记飞弹乃是由驻扎在战车部队后方的装甲车所击发。他们利用红外线捕捉学生们的所在位置，并一一针对设在建筑物当中的每一间教室发射飞弹。

    每当承受一次激烈的炮击，设有教室的建筑物就会产生剧烈震动，并遭到宛如火把般的红莲烈火所吞噬。

    轰隆……味啦啦啦……

    有飞弹命中目标时所造成的冲击，以及建筑物崩塌时所引发的细微震动。

    BEGATOPIA高层部因遭受炮击所产生的冲击，传至地下深处。被这股震动震醒的修拉……敌对少女?亚=修拉缓缓睁开双眼……

    (……好暗。)

    这是她得到的第一印象，她置身在一间什么也看不见的房间当中，灯光全都被关掉了。

    (夜视镜呢……)

    她将手伸向原本别着发饰的位置。照理说，发饰所释放出来的磁力线q会让脑神经受到电波刺激，使原本充斥着不能目视之波长的光景，出现在她的视野当中。

    不过，她找不到发饰。连原本穿在身上的机甲衣也不见了，现在只剩下一条床单覆盖在她身上。她全身上下仍感到刺痛不已。远方传来断断续续的爆炸声。修拉用手捂着额头，开始依序回想自己为何会置身于此处，她想起她被机甲巨兵击败一事。如此说来，这里不就是BEGATOPIA？

    (机甲巨兵在与我们交战之后，会收集交战时所破坏的机甲衣零件，并带回去进行分析，以强化他们的战力。我的老天啊……没想到我居然这么不小心，竟让他们夺走了整件机甲衣！)

    正当她想从宛如床铺的地方起身之际，她察觉有东西扯住了她的手臂。有一条类似点滴软管的东西，插在她的左手臂上面。她伸手一摸，发现针头相当粗，她立时理解这并不是点滴，而是用来从自己身上抽血的器具。

    (可恨的家伙们……不仅机甲衣，就连我的身体也打算加以分析吗！)

    她不知在昏迷不醒的这段期间，究竟有多少资料被他们所夺。换句话说，若想要消除被夺走的资料，只剩下一个方法，那就是摧毁BEGATOPIA。

    (我记得对BEGATOPIA的攻击禁令，应该会在六点十三分解除才对。我一定得毁掉所有资料，否则……)

    一想到露夏娜的冷酷表情，修拉全身不禁为之一震，并用力将床单缠在自己身上。

    她们有任务在身，为了完成任务，露夏娜绝不容许任何失败，她必会毫不犹豫地解决掉修拉。更何况此时的修拉，又捅出这么大的篓子……

    (不行……我赢不了，就算想要抵抗，以我的实力根本胜不过露夏娜！虽然出自同一个制作单位，但露夏娜的战斗力及意志，都太过坚强了。除了设法抹除这次的失态之外，我别无求生之道可走……此时，我还是只能趁露夏娜尚未发现之前，尽快删除所有遭夺取的资料！)

    不过，首先得找回机甲衣才行。修拉强忍着身上的疼痛，开始四处摸索这间黑漆漆的房间。

    她的双眼稍稍习惯了黑暗，而贴在墙壁上，涂有蓄光颜料的紧急用贴纸发出了绿色光芒，微微照亮了黑暗的空间。这里似乎是一间手术室，有一盏无影灯压在病床上。

    (他们是打算在此解剖我吗？)

    她看见一扇像是门扉的东西，并试着推了一下，不过或许是因为停电的关系，导致电磁锁失去功效，轻易地就被她推开。

    走廊上也没有任何人的气息q就在这个时候，紧急用电源总算是启动了，只见灯光一盏一盏亮起。连她刚刚打开的手术室门扉也跟着发出「咔喳」一声，再次自动锁上。

    爆炸声不绝于耳，同时也导致如同微弱地震的震动持续不断发生。

    「这究竟是怎么一回事……到底发生了什么事呢？」

    修拉此时感到相当不安，虽然她身为最强且无敌的敌对少女，不过失去机甲衣的她，现在可说是处于手无寸铁的状态。

    「我得尽快……找回我的机甲衣不可……！」

    内心焦躁不安，心脏的跳动越来越激烈。修拉全身上下开始冒出令人不快的冷汗。就在这个时候……

    「咚――！」

    一股特别强烈的震动使整栋建筑物发生剧烈摇晃，下一瞬间，她施加在地板上的全身重量，突然消失了。

    「咦……！」

    修拉睁大她那对深红色的双眼。原来是地板裂开，脚下出现了一个深不见底的洞穴。

    「呀――！」

    修拉往下掉了数十公尺的距离。

    同一时间，被关在牢房里面的静矢等人，也正遭受着激烈摇晃的作弄。

    「这……这阵摇晃是怎么回事啊！」

    「八成是BEGATOPIA遭受到攻击了吧？」

    笙子因为摇晃程度过于激烈，连站也站立不住，只能趴在地板上大声回应。

    「攻击……难道是敌对少女吗？」

    「我也不晓得……但现在仔细回想起来，这座又大又显眼的建筑物，至今居然未曾受过任何攻击，其实也是满奇怪的呢。」

    「BEGAToPIA之所以未曾遭受攻击，乃是因为有全自动控制的炮塔守护，导致敌对少女怕得都不敢靠近啊！怎么会现在才突然展开攻击？」

    轮人还是老样子，马上陷入狼狈状态，连回话的声音都变得很尖锐。

    砂子开始从天花板哗啦啦地掉落，看样子天花板已经开始产生龟裂了。

    「总之，我们得先逃离这里再说啦，班长。我可不想等到天花板崩塌，被压在瓦砾堆之中而死啊。」

    「这种事用不着你刻意提醒我，我也相当明白啦，吴羽同学！可是你倒说说看，我们究竟该怎么从牢房里逃出去啊！」

    「刚刚那个前来救我们的人，说要我们相信他，所以我就相信他，继续在这里等待罗。」

    「天啊，你这个人怎么可以如此天真咧！都置身在这么危险的状况下了，你还愿意去相信那个素未谋面之人所说的话啊？」

    「虽然我不晓得他是谁，但他说是我的挚友。既然是我的挚友，那当然就得信他一信罗。」

    「……真不愧是曾经在荒野之中有过三年求生经历之人，胆子实在够大。」

    笙子那似乎佩服又有点傻眼的声音，从隔壁房传了过来。

    不过她这句话却触动了静矢的心弦，他伸手捂着胸口。

    「在荒野……有过三年求生经历……对了，我确实有一名伴随我出死入生的挚友。可是，这怎么可能呢……？」

    「你……你总算是有头绪了吗？他是个什么样的人，附带一提，他当然也会愿意出手救我，对吧？」

    「明明只能依靠他人，但你的口气还满嚣张的嘛，班长？」

    笙子隔着墙壁出言吐槽。现在不仅沙子，天花板也因裂开，而导致水泥块开始往下掉。地板也出现裂痕，到处冒出凹洞。轮人忍受不住，开始放声大叫。

    「既……既然要救人，那就拜托他快点来救我们好不好！这里怎会如此脆弱呢？BEGATOPIA不足透过线上游戏系统，汇集了数万人的智慧，再由专业玩家透过精密的构造计算绘制出设计图，进而打造出来，号称完美无缺的要塞吗！」

    「不管是什么东西，都存在着一些无法数据化的不确定因素啦。即便是电脑，也没办法百分之百完美地模拟出任何东西，不是吗？」

    为了防止遭到瓦砾的直击，静矢边用双手护着头部，边回答轮人。

    「不……不确定因素？我们可是把命都交在他们手中了，难道此时要因为这种马虎笼统的原因作怪而命丧于此？」

    「汪汪！」

    「哪来的汪汪啊，在这种状况下，拜托不要再开玩笑了好不好！」

    轮人破口大骂。不过他的眼前，出现了一只小小的吉娃娃。

    「啊，搞错啦……原来是在隔壁啊。我该不会是鼻塞了吧？」

    曾经听过的男子声音咕哝了一下……随后这只吉娃娃推开了门扉下面的小窗子，折返回走廊上。

    若是纯粹观看这只狗的外表，实在令人完全无法联想到吉娃娃这个名字所具有的可爱形象。它那对大大的耳朵布满伤痕，褐色的体毛也因为年纪老迈的缘故而变得十分蓬松。但它的眼神却相当锐利，而且其中一只眼睛还戴着兼具头盔功能的眼带，整体风格就如同是一名老练的战士一样。

    「咦？咦？咦咦咦――？」

    轮人的声音顿时升高了一个八度，隔壁房的静矢听到轮人的叫声，也颇为诧异地开口询问:

    「怎么了吗？班长，你那边发生了什么事啊？」

    「天晓得，我也搞不懂他在大叫个什么劲啊……」

    此时，男子的声音回荡在静矢所处的牢房之中，静矢不禁瞪大双眼，看着推开门下那道小窗，钻进房间里的这只吉娃娃。

    「这……恰克？」

    「吴羽同学，你真是太了不起了！这不就是你那位挚友的声音吗！原来你跟狗结为至交了啊？现在BEGATOPIA都已经陷入遭受攻击的艰苦状况当中，你干嘛还自己一个人跳进动物童话世界里面玩耍啊！」

    「班长，你是在发什么飙？」

    「一只吉娃娃是要怎么救我们离开这个鬼地方啊！我虽然觉得有点可疑，但内心还是抱着

    小小的期待……真是太令我失望了啦！」

    「在失望之前，麻烦你先正视吉娃娃为何会说话这个大问题好不好？」

    笙子很冷静地出言吐槽，静矢则十分不敢置信地凝视着恰克。恰克是心奈所饲养的吉娃娃，今年九岁，以它这种小型犬而言q若换算成人类的年龄，则大概相当于五十二岁。

    三年前，它因着敌对少女的攻击而与心奈活生生被拆散。之后这三年来，它一直陪伴着静矢走过这趟漫长的荒野之旅。有时担任它的护身犬，有时则与野犬对垒q虽然在犬科生物当中，它算是体型最娇小的种类，然而其勇敢及精悍的表现，却也救过静矢无数次。此时，恰克开口说道:

    「现在我没空做详细说明，这个楼层马上就要崩塌了，快点闪人吧。」

    「该怎么做才能逃出去呢？」

    「连这么点小事还得要我教你才行吗？你这小子还是一样需要人家费工夫照顾呢。光是要找这玩意来给你，就已经快累垮我了说。」

    恰克边说边用它的鼻尖将手枪推给静矢。这把点三八口径的手枪，名为牛角。外观之所以看起来跟电玩游戏专用的枪型摇杆一样粗糙，简直与玩具没两样，是因为其造型设计与线上游戏『虚拟战警』角色所用的枪枝一模一样。

    「这是……牛角！太棒了，只要有这玩意的话……！」

    「幸好还来得及，真是太好了呢。嘿嘿，只要手上有枪，你这小子简直就是天下无敌嘛。」

    静矢拔出弹匣观视，里面共有十二发子弹，全都装满了。

    此时传来「轰隆――！」一声巨响，建筑物产生极为剧烈的震动，尺寸较大的瓦砾也因而开始从天花板往地面上掉落。静矢虽然内心相当着急，不过还是卸下一颗子弹，开始动手进行分解。

    「糟糕，我得加快动作才行……！」

    他把子弹里的火药分解出来，再加以沾黏在门扉的钥匙孔上面。在他进行作业的途中……

    「为什么你会知道这的楼层就快要崩塌了呢？」

    轮人隔着墙壁向恰克询问。

    「这个啊，光是听声音就知道啦。狗的耳朵听得见超音波，而当建筑物即将崩塌之前，都会发出一阵阵令人感到极端不愉快的低周波震动，之前敌对少女攻击日本之际，我都已经听到不想再听了啊。」

    「哦哦？琴川，看样子只要有它在，你就再也派不上用场罗。」

    在这种有巨大水泥块不断从天花板上掉落下来的危机状况之中，轮人依旧不忘要出言讽刺一下笙子。而轮人虽然躲在牢房的一角，双手抱头保护着自身安全，同时开口向笙子喊话，不过却未得到任何回应。

    「唷，怎么不回话啦？我都可以想见你因为输给小狗，而垂头丧气的模样了呢。」

    「喂q恰克，躲到我背后去。」

    静失此话一出，恰克随即快步跑到他的背后。静矢除了将钥匙孔涂满火药粉之外，还用剩余的火药粉倒出一条导火线连接至钥匙孔上，然后他压下手枪的击锤，扣击扳机。只见橘红色火花发出滋滋声窜行于火药粉上，又爬上门扉，最后在钥匙孔里面「砰」的一声爆炸开来。门锁被爆碎，锁扣也发出叮当声四处飞散”

    「好了，门开了！」

    静矢用力打开房门，恰克则以它那只圆滚滚的眼睛，露出相当稀奇的眼神仰望着静矢。

    「不愧是惯用枪械的高手啊。你是怎么让火药附着在门扉上面的呢？」

    「我只是用口水把火药粉沾黏上去罢了。」

    「火药弄湿之后，还能用吗？」

    「硝酸会一边产生氧气一边进行燃烧，只要能够点着，就算带有些许水气也不会造成影响。」

    静矢边解释边趴在摇晃不止的地板上移动，并以同样的方法打开了轮人这间牢房的门扉。不过，在开门的瞬间……静矢旋即发出惊愕的叫声。

    「糟糕！」

    「怎么啦，静矢？」

    哈克从后面跑到静矢身边。只见房间内的地板已完全塌陷，到处不见轮人的踪影。眼前只剩下一个深不见底的黑暗人洞而已。

    「哎呀呀……真是个倒霉的家伙啊。他一定是掉下去了吧。」

    恰克跑到洞穴旁边，探头往下看。静矢则是脸色铁青，双手抱头。

    「他会掉到什么地方呢？看起来好像很深的样子……应该不会有生命危险吧？」

    「这你放心，下面是一条距地表有一段距离的水路。我之前在找这玩意的时候，顺道发现了这个秘密。」

    恰克伸出前脚磨蹭着自己的脖子。在它的项圈下面，挂着一个塑胶制的小盒子。

    「那是？」

    「最新版的狗语翻译机，能将狗的叫声转译成人话。」

    「你是靠这玩意的协助，才得到了讲人话的能力吗？我记得狗语翻译机，应该只是玩具而已吧？但你挂的这玩意，明显不仅只于玩具的等级嘛。」

    「哎呀，这算是BIGATE的拿手绝活之一啊。就跟『BEGAME』一样，透过当成玩具发售的狗语翻译机来收集各种犬类的语言情报……他们八成打算加以运用在军事方面吧？」

    「真是可怕的企图呢。回到刚刚那个话题……你说这下面是一条水路？」

    「首都圈外围水道。你好歹也应该有听过吧，由于东京对水害十分没辄，便在地下建造了一条巨大的人工河川。所以啦，就算掉下去也不会死人的啦。」

    「我总觉得似乎也不应该如此乐观才对……」

    静矢窥探着这个相当深的洞穴，嘴巴念念有词。他根本无法分辨传入耳中的低沉轰隆声响，究竟是因攻击所引发的震动声，抑或是地下河川的湍急水声。

    帕哩啪哩……此声一出，洞穴四周的地板又开始剥落。静矢急忙往后退，快步跑离崩出一个大洞的房间，恰克也慌慌张张地拔腿就跑。

    「哎呀！看样子咱们这边也不能太过乐观罗，你得救出还在另一个房间里面的小姐，尽快撤离此地才行喔！」

    正如恰克所说，从天花板上崩落的瓦砾份量，明显增加许多。刚刚静矢所策动的两次爆炸，其冲击力道或许也多少造成了影响。

    「笙子，马上退离门边！」

    语毕，静矢动手炸掉笙子这间禁闭房的门锁。可是……当他打开房门之时，却也没有看见笙子。不是因为房间里也开了个大洞，而是有大量瓦砾掉进了笙子这间房间里面。

    换言之，受到一股足以使这个楼层完全倾斜的压力影响，导致轮人的房间地板裂开，而笙子那间房间则是天花板应声崩塌。刚好位于两者之间的静矢这间房间，则因为所受的压力刚好平衡，因此地板既没完全裂开，天花板也没彻底崩塌。

    「笙子！」

    静矢慌张地拨开瓦砾，不过同时又有更大量的瓦砾从天而降，这样根本毫无效果可言。

    「你这样乱拨，只会引发更严重的崩塌而已啊，静矢。在这种状况下，就该换本大爷出马罗！」

    恰克说完之后，开始微微抽动它的鼻子。体重甚轻的吉娃娃，就算站在瓦砾堆上面，也不会造成任何影响。

    「找到了，在这下面！」

    恰克用前脚指着瓦砾堆的一角，静矢马上动手拨掉瓦砾。过一会儿便发现被埋在瓦砾堆下面的笙子。她趴在地上，肩膀以下被一片巨大的板状瓦砾压住，完全无法看清伤势究竟严不严重。

    「笙……笙子！你还好吧？」

    她的意识还算清醒，不过瓦砾堆对她的肺部造成伤害，使她无法发出声音。笙子将视线移往静矢身上，并用力将堵住气管的血块咳了出来。

    「静矢……混帐东西，来不及了啦……」

    「我……我现在马上救你出来！再忍耐一下吧！」

    「我说过……已经来不及了……」

    笙子拼命移动露出在瓦砾堆外面的手，指着天花板:

    「有一块很大的瓦砾压在上面……若没有借助起重机的力量，根本无法移动。你如果迳自开挖的话，我的身体反而会变成支点，马上被上面那块大石头压成肉饼。」

    「那……我现在马上就去找起重机来救你，你一定要支撑到我回来！」

    「刚刚班长那家伙虽瞧不起我的听力……但其实我也听得见，这股建筑物即将崩塌时所发出的音波……」

    「你听得见超音波吗？」

    「我可以透过肌肤感受到啦，再过一分钟，这个楼层就要塌陷了……」

    掉落下来的瓦砾数量越来越多，恰克神情焦急地抬头看着天花板。

    「静矢……很遗憾的，这位小姐说的一点都没错。我们得快点逃命了……！」

    「我岂能撇下笙子，独自一人逃走！」

    静矢使劲地挖着瓦砾堆，他的手指头被粗糙的水泥石块断面割破，鲜血跟着喷出。笙子边吐血边以痛苦的呻吟声对静矢说:

    「你还真是个大笨蛋啊……干嘛在这种节骨眼特别讲义气啊……你犯不着陪着我一起送死啦。反正我已注定要命丧于此了……」

    「笙子，不要这么快放弃，你不会死的！」

    「我的耳朵贴在地板上，能够很清楚地听见声音……因为钢筋水泥传递声音的速度远比空气还要来得快。我知道上面的楼层即将崩溃，塌陷物就快要压垮这一层楼了……」

    「所以我会在那之前救你……！」

    「要救的话，就去救班长那家伙吧。刚刚你不是提到什么首都圈外围水道吗？班长他应该还活着吧……？」

    「班长的事你不用担心啦，是男人就该自己保护自己。别看班长那副德性，其实他的个性相当有男子气慨，要是被他听到我为了救他而丢下女孩子不管，我肯定会被他揍……」

    轮人虽然总是跟个性很男孩子气、且脾气刚烈的笙子在言语上有所交锋，不过实际上他是很护着笙子的一个人……这些事静矢清楚得很，这是他之前接受服从训练，在屋顶上拔草时所得知。听了这番说辞之后，笙子面露微笑。

    「这我也知道啊，我跟他相处的时间远比你还要来得长呢……此外，我也知道班长他是个旱鸭子喔。｝

    轰隆隆隆……一阵格外剧烈的摇晃传来。大量瓦砾应声掉落，又将好不容易挖出来的笙子给埋得不见人影。恰克咬住静矢的裤管，一直拉着他离开。

    「静矢，别再试了！正如她所说，你已经无能为力了！」

    「恰克，快放开我！笙子她还活着，我岂可见死不救！」

    静矢原本还想走到笙子身边，不过一根巨大石柱却突然从天而降，掉落在他的眼前，阻挡了他的去路。此时，有声音从瓦砾堆的另一边传出:

    「静失，班长他也还活着啊。所以……趁他还没成为浮尸之前，快点去救他吧。至于我嘛……不过就是命中注定在此了结一生罢了。可是……我虽然是个在学校及BEGATOPIA都没有容身之地的人，但最后这段时光却过得满快乐的。虽然班长这家伙很讨人厌，你又是个大傻瓜……但你们两人都不会对我说谎……」

    「笙子，不要放弃！我绝对会设法救你出来！」

    「我刚刚不是说过了吗，我之前也曾当过班长。当时……我觉得每一天都很难过，我没有任何同伴可言，所以几乎无时无刻都想着干脆早点死一死算了。因此……当敌对少女侵攻日本之际，说真的，我一想到总算可以画上人生的句点，整个人可说是高兴得不得了。所以我才能抛开过去的一切，在BEGATOPIA里面不停地反抗上面的政策……可是，也多亏这样，我总算是交到值得相信的朋友，我的人生也算是打平了吧。你就不用在意我的事了……因为在你的帮助之下，我心中真的没有任何遗憾了，谢谢你。」

    「笙子！笙子！」

    静矢的声音被土石流般的瓦砾掉落之时引发的轰然巨响所淹没，不仅笙子这间房间，连整条走廊也开始崩塌q尺花板持续掉落，阻碍r逃午路线

    「静矢，这下可怎么办！我刚刚不是就说过，这里再过一分钟就会崩塌了，但你却在这边拖拖拉拉的，这下子咱们都逃不掉了啦！难道我们真的要死在这种地方吗？」

    静矢伸出双手，抱起因着急而大声吼叫的恰克。恰克相当惊讶地抬头看着静矢，因静矢的双眼流出两行滂沱的泪河。

    「我才不会死！我一定会活下去……在帮笙子报仇之前，我绝不能轻易丧命。夺走我一切的敌对少女，你们居然再次夺走了我失去一切之后，好不容易又交到的朋友……」

    静矢的心中燃起了憎恨及复仇的怒火。

    闪耀着银色光辉的美丽少女身影，浮现于心海之中。对于曾经认为露夏娜……这群敌对少女们，可能具备人类的心思意念一事，静矢感到十分后悔，

    (她们是破坏者！她们只会毫不容情地击毁、破坏掉一切。她们根本不可能有心……那都只是我过于乐观的猜测罢了！因为她们是力量太过强大的敌人，所以我下意识地、相当卑鄙地开始寻找着逃生的方法。我居然冀望得到敌人的饶恕……我自己的愚笨及堕落，真是令我想吐啊！)

    被抱在静矢手中的恰克，此时再次着急地大叫:

    「这……静矢，你虽说你一定要活下来……不过实际上，你根本无路可逃了嘛！难道你疯了不成？」

    「不，我一定会活下来。恰克，以往不管碰到多么危急的状况，我们不也都…起在荒野当中撑了过来吗？只管相信我就是了！」

    发出怒吼之后，静矢冲进了轮人的房间。地板上开了个大洞，下面有传来轰隆声响的急流。嘎吱嘎吱嘎吱……一阵怪声传入耳中，上方施加的压力，已开始压挤这个楼层了。

    「恰克，我们走！」

    为了不让恰克喝到水，静矢用手掌紧紧盖住它的口鼻，随后纵身往黑暗的洞穴当中一跳。下一瞬间，一阵震天巨响传来，楼层彻底被压垮，连排水道的天花板也遭到巨大压力击溃。

    啪沙――静失掉入水中，因为最近时常下雨的缘故，导致排水道的水深确实很高，连脚都构不到地。一说到雨……就想起在屋上接受服从训练之时，笙子以雨水代替莲蓬头洗澡一事。这段回忆使静矢变得更有力量。

    「我一定要活下去！我绝不会死！」

    水流相当湍急，带着静矢一路往下流去。当排水道的天花板崩坍之际，他已被冲至下游地带。

    这条位于黑暗深渊之中的地下河川，就这么轰然奔流着。

第二卷 多国联军的侵略 第三章 狂奔的侵略军

    多国联军对BEGATOPIA展开的攻势，可说是炽烈至极。

    战车不间断地持续击发炮弹，守护着BEGATOPIA的炮台因而遭到击毁，盔甲也变得越来越薄弱。

    出动应战的乃是BEGATOPIA的学徒兵们。在上课中不断进行战斗模拟训练的他们，对实战并没有惧怕或排斥感。因为在位于BEGATOPIA中心地带的控制中心保护之下，操纵无人攻击机进行战斗，对他们而言就跟玩电玩游戏没什么两样。

    一说到控制中心，多数人可能会联想那是一个像办公室一样冷硬的地方，但BEGATOPIA的控制中心则截然不同。里面闪烁着五颜六色的灯光，并播放着轻快的音乐。乍看之下如同学生们放学回家时会顺道进去玩乐的电玩中心，只是这群学徒兵，确实是在这里与多国联军展开交战。

    操纵无人轰炸机的少年们，边看着萤幕边发出欢呼声。萤幕映照出从空中俯瞰到的战车，而他们的任务就是一边闪躲战车所发射的炮击，一边投掷重穿甲弹。

    「轰！太棒啦，这是第三辆罗！」

    少女在萤幕前面兴奋地高举双手，坐在隔壁隔间的少年则嗤之以鼻:

    「你所击毁的都是些轻型战车而已嘛，既然都特地使用重穿甲弹了q就应该瞄币数型驱逐战车才对啊。轻量战车的薄弱装甲q只要交给装甲车班的去处理就好了啦。」

    「啊，你太得意罗！轻量战车的体积很小，可说是相当考验瞄准技巧的耶！好啦，只要瞄准大型战车就好了吧！」

    少女气得鼓起脸颊，锁定萤幕上的战车，投下炸弹。

    战车应声爆炸碎散。而那辆战车里面，照理说应该有活生生的人在里面驾驶才对……

    此时，少女面前的萤幕突然变红，并响起了警报声。少女吓了一跳，一边操纵萤幕前面的滑鼠，一边快速地敲打键盘。

    「糟……糟糕！我被人家锁定了！」

    「是敌方的战斗机，利用翻转避开对方的攻击吧！哇咧……连我也被锁定了……哇――！」

    少年们发出悲鸣，他们的轰炸机一一被击坠，导致萤幕上显示出GAMEOVER的讯息。

    即便被击坠一架飞机，只要切换摇杆的设定，就能让「余机」出击。不过，结果还是一样遭到击坠。

    在轰炸机全灭之后，装甲车马上人肆地朝BEGATOPIA推进。搭乘装甲车的多国联军士兵们，纷纷拿起用完即丢的轻型迫击炮开火。

    「轰隆！」

    水泥外墙被打穿一个洞，他们便顺势入侵。

    『快去找出控制中心！学徒兵们一定是在那边控制着防卫系统才对，把他们通通干掉！』

    身穿迷彩服、头戴头盔，身上还带着手枪及强袭来福枪等武装齐全的多国联军中士，一边对下属发出命令，一边沿着BEGATOPIA的走廊前进。

    不断遭到破坏的BEGAT○PIA，内部陷入停电状态的区域也很多。连附有枪械、直盯着昏暗走廊的电视监视器也完全发挥不了功用。

    『哼，不管再怎么说，这些机械自动设备还真是不堪一击。说来说去，战争这玩意，还是要靠我们这种活生生的人类来打才对！』

    他们率先闯入的，乃是位于BEGATOPIA外围的农业系统管制室。这栋巨大建筑物里面，形同一个承受着红色发光二极管照亮的棚架，并利用水耕栽培技术来种植蔬菜。为了维修管理这套系统而被留在里面的D级学徒兵们，神情慌张地大声哭叫。

    「请……请等一下！我们并不是战斗兵，我们只是负责在这里种蔬菜而已啊！」

    『这些小鬼在嚷嚷什么？想要求饶的话，好歹也该先把英文学好嘛！』

    多国联军的士兵们拿起手枪，一一击杀四处逃窜的学徒兵。士兵一边踏过红黑色的血池，一边探头看着萤幕，随即皱起眉头……

    『咦？中士，这些小鬼们所用的萤幕上面q只有出现高丽菜的画面而已耶。』

    『啥q高一丽菜？难道这里不是防卫系统的控制中心吗？』

    中士也跟着望向萤幕。此时，走廊上传来「叽――」的马达运转声。士兵们惊讶地转身，并用手中的短机关枪?天蝎星疯狂扫射。

    「当当当当当！」

    尖锐的金属声响起，子弹全都被弹开，还有几名士兵被跳弹所击倒。

    出现在走廊上的，乃是大小相当于装橘子用厚纸箱的战车。身上布满炮塔，状似刺猬的战车，以红外线电眼环视周遭状况，再用安装于炮塔上的机关枪展开扫射，连带发出「咔咔咔咔咔！」的声响。

    『啧……是无人战车吗！』

    急忙将手上短机关枪对准战车的中士，瞬间被打成蜂巢。

    操纵无人战车的学徒兵，此时身处于控制中心其中一侧的防卫中心里面。杀光眼前入侵士兵的他，高兴地拍掌叫好。

    「耶，全灭了！多赚到五千分罗！」

    为了在电源系统失效之际，也能持续进行监视，因此这些学徒兵每个人都拥有以无线电控制四辆无人战车的权利。无人战车通常会利用感应器自动进行哨戒任务，并将监视器所拍下的画面传送至防卫中心的主萤幕去。只有在发生状况之时，才会接受来自防卫中心的手动命令，切换成战斗模式。

    「愚蠢至极。BEGATOPIA到处都装有无线电传输器，藉以传递命令电波，所以控制中心一定是位于最里面最安全的地方嘛！居然把农场那些D级的学徒兵当成是我们，真是一群没礼貌的家伙。」

    学徒兵们侧视着映照在萤幕上那堆敌我双方人员混杂在一起的尸体，随后又继续操纵无人战车进行哨戒任务。不过就在这个时候……有一架重型轰炸机，装载著名为碉堡克星炸弹的重型贯穿投掷炸弹，飞抵至BEGATOPIA的上空。

    『准备投掷碉堡克星炸弹。』

    飞行员按下投掷钮，细长形的碉堡克星炸弹宛如雷神的制裁铁m一样，笔直朝着BEGATOPIA掉落，贯穿弹穿透水泥，直达位于建筑物最底层的控制中心。

    「呜哇啊啊啊！」

    刚刚还在夸耀胜利的学徒兵们，顿时被崩塌掉落的瓦砾压成肉酱，只剩下热门的配乐相当空虚地持续演奏着。

    BEGATOPIA的无人轰炸机，都因为失去控制而一一坠毁。多国联军见状发出了欢呼声，而紧接着起飞的重型轰炸机飞行员，也收到队长所发出的无线电。

    『我收到报告，BEGATOPIA西翼的无人轰炸机及无人战车全部歼灭！我军已成功破坏了守备西翼的控制中心，就此乘胜追击，把所有控制中心都毁掉！』

    『了解！』

    多国联军还想继续投掷碉堡克星炸弹。轰炸机躲藏于夜空的云层当中，正打算参考卫星照片的标识，将碉堡克星炸弹丢向BEGATOPIA。

    『在国际舆论当中，「以革命推翻旧政府，并企图培训敌对少女及机甲巨兵，以求征服世界的恐怖份子集团。」指的就是你们这群人。光是偷偷摸摸开发制作机甲巨兵这种玩意儿，就已经违反了我们诸多国家所制定的「大量破坏兵器扩散条约」罗，害虫就该乖乖接受消毒！』

    飞行员一按下投掷钮，挂在重型轰炸机机腹的碉堡克星炸弹便缓缓往下掉落。可是，同时却有一道光芒从BEGATOPIA飞出，这道光芒如同疾风一般，以相当快的速度飞冲而来。重型轰炸机的飞行员脸色瞬间大变……

    『那……那是？』

    来者乃是两架机甲巨兵。虽然它们的基本构造都是用量产型的零件所制成，不过由于使用者可以依自己的喜好随意改装强化，所以每一架机甲巨兵的外型都不一样。

    其中又以这架如同F1赛车一样，在全身上下贴满了贴纸的鲜红色机甲巨兵，机身代码「REDEMPEROR」的速度最为惊人。

    这架机甲巨兵的操纵者，是一名染了一头庞克风金发、耳朵上还挂了好几个耳环的少年?须磨原未来路。压倒性的自信心使其嘴角上扬，少年以目不暇给的超快速度不断敲击着操纵盘上面的按键。

    「跟模拟器比起来，这款烂游戏的反应速度未免也太慢了吧！」

    啪！未来路用力敲了输入键一下，REDEMPEROR便将碉堡克星炸弹丢向轰炸机。高速飞行于空中的轰炸机顿时被细长的炸弹贯穿，重型轰炸机内部所装满的燃料跟着爆炸，夜空中开出一朵直径达数百公尺的橘色火花。

    「哦~~真是又大又圆呢！」

    ?REDEMPEROR轻松地举手放在眼睛上方。

    另一架机甲巨兵，则是将粗糙的巨大躯体全都涂黑，身上还装满了各式各样武装零件，机体代码为※「763」。操纵者是一名戴着眼镜、顶着一颗光头、身材肥硕、个性却有点懦弱的少年q御坊空海，他的老家是一间禅寺。(编注:音同日文「南无三」。)

    「呃……那个……REDEMPEROR，我们这班好像少了个班员说，我还满在意的耶……」

    「嗯？哦，你是指KOKOTAN吗？」

    KOKOTAN乃是心奈所操纵的机甲巨兵，鲜艳粉红色的外观为其最大特征。

    「俗话说，女孩子的准备时间总是比较久一点，就别太在意了啦。」

    「可，可是……光靠我们两人，并无法组成队型啊……」

    「面对这群下三滥的敌人，哪还需要组什么队型！KOKOTAN乃是机甲巨兵队的偶像，所以碰到这种经典场面之时，当然得做做发型，好好梳妆打扮一番再上场才行嘛！」

    「可，可是……我刚刚也还在吃点心，还不是一样尽快出击了……」

    「拜托你减个肥好不好？」

    「KO……KOKOTAN可以因为梳妆打扮而迟到……但我吃点心的时间却不被认同，这样不算是差别待遇吗？」

    「因为KOKOTAN很可爱，所以没关系！而且话说回来，麻烦你不要在吃完晚餐才过一小时，就马上拿点心出来吃好不好！」

    「REDEMPEROR……这话实在有点难以启齿，但我这个人只要吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……」

    「是是是，好好好！那763你慢慢吃，我自己一个上阵就是。」

    「真……真的可以吗？那我就恭敬不如从命，继续吃我的点心罗……」

    沙沙沙……空海开始翻找摆在座位旁边的纸袋，从里面拿出了一个大饭团。当他尽情地大快朵颐之时，REDEMPEROR则不断划过夜空，将一再逼近的轰炸机一架架击坠。

    「就算你们开再多架飞机组队进攻也没用啦！日本是属于我们日本人的国家！」

    REDEMPEROR击破轰炸机。突然……有个影子出现在更高空的地方，并画出一道人为驾驶的飞机不可能办到的曲线，绕至机甲巨兵的身后。原来是翼长仅十公尺左右的无人轰炸机群。它们同时发射出鱼叉飞弹攻击763。

    「可恶，你们这群烦人的小杂鱼！」

    REDEMPEROR独自冲入无人轰炸机群当中，靠着装备于双手护甲之上的超高速钢，把无人轰炸机全都切割破坏殆尽，就像是在割纸一样简单。

    不过，漏网的飞弹依旧朝着763飞去。数十记鱼叉飞弹锁定了763。

    「快闪开啊，763！」

    未来路大叫。这一瞬间，空海大大地睁开他那对小眼睛。

    「我说过……在我吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……你们听不懂是不是！」

    他一只手拿着饭团，另一只手则以迅雷不及掩耳的速度敲击键盘。763展现出从其笨重外观根本无法联想到的行动性能，在空中来回飞舞，并一边闪躲飞弹，一边施放出大量铝片诱饵。

    在瞬间迷失方向的鱼叉飞弹重新锁定目标之前，763又发射了一记挂于机腹，名为杀伤弹的大范围可燃瓦斯炸弹。

    「轰――！」

    气化的瓦斯发生爆炸，化为一颗直径长达一公里的蓝色巨大火球。飞弹或是遭到火球吞噬、或是受到爆风推挤，一一都被引爆。在巨大蓝色火球当中，还有无数次小爆炸发生的光景，若是以烟火来加以形容的话，就跟STARMINE一模一样。

    「我想说它的肚子反正很大，所以就帮它加装了杀伤弹。如果身上带了太多飞弹，只要受到一点点冲击就很有可能导致飞弹爆炸，这样很危险的呢。所以……不要太靠近我啦！」

    未来路有点傻眼地跟空海通话:

    「不过，这下子我总算了解当敌人对上我的时候，只肯进行近距离战斗的原因何在了。因为他们不想跟你殉情……」

    空海将咬剩的饭团塞进嘴里，让整个脸颊变得宛如颊囊一样鼓胀，随后开始咀嚼起来。

    「我……我无法原谅用餐礼仪不够好的人，一粒米里面可是住着七位神明呢！」

    「还神明咧……你不是佛教徒吗？」

    「啊，我带出来的食物都吃光了。那么，咱们就快点解决掉敌人，回去吃饭吧。」

    「你还要吃啊！」

    未来路难以置信地仰天长叹，不过当他抬头望着防风罩的顶端之时……却好像看到了什么影子……

    「嗯？」

    这就像是在水中飘动的玻璃手工艺品一样……又如同游丝现象的空气晃动。夜幕早已低垂，肉眼什么都看不到，连雷达也没有任何反应。

    「喂，763。你觉得那是什么东西呢？」

    「嗯？你在说什么？」

    空气的晃动幅度越来越大，下一瞬间，未来路的眼前突然出现了一张由钨锰钢所编织而成的网子。

    「呜哇──！这……这是什么东西啊！」

    REDEMPEROR被钢网缠住，全身动弹不得。即便他试图打开推进器，却也因为无法控制姿态，而笔直往地面掉落。

    「REDEMPEROR！」

    空海急得大叫。REDEMPEROR硬生生撞上BEGATOPIA内的建筑物。

    「呜啊！」

    强大的冲击力使未来路从座位上被甩出去，整个人撞上防风罩。就如同鸡蛋碰石头一样，他全身的骨肉俱碎、鲜血泉涌而出，瞬间命丧黄泉。

    亲眼目睹刚刚还在对话的未来路之死，使空海突然害怕起来，全身开始颤抖不已。

    「R……REDEMPEROR居然……！」

    虽不知敌人究竟藏身何处……但可以确定的是，周遭空气的晃动确实有问题。

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    763同时用上了身上装佩的所有武器，赤色火炎喷向晃动的空气。被火炎这么一烤，表层剥落之后，空气晃动处便浮现出飞弹的形状。

    「原……原来！利用无反射涂装，使其在可视光线当中化为透明……这个外形……是战斧级巡航飞弹！这……这表示日本早已被多国联军的战舰及潜水艇包围了吗？」

    着火的飞弹直接冲向763。虽然763在千钧一发之际避开了飞弹，然而飞弹尾翼却扫中了装在763背部的机枪弹匣。

    「啪啪啪啪啪！」

    机枪弹匣像是爆竹一样边爆炸边发出激烈的声音。子弹不听使唤地到处飞窜，小爆炸又引发了另一次爆炸，结果带有大量飞弹的763，全身如同烟火一样喷出了火焰。

    「好……好烫！为……为什么我会落得如此下场啊！」

    空海开始哭叫起来。伴随着一阵低沉的震动，置于机腹的另一发杀伤弹也被点燃。蓝色火炎冲进驾驶舱，瞬间将空海蒸发殆尽，防风罩应声碎裂，蓝色火焰自763身上喷射而出。

    下一瞬间，763便化为碎屑飞散于天际。

    战斧巡航飞弹一发一发自东京湾射进BEGATOPIA。由于飞弹在光学上呈现透明状态，导致雷达完全侦测不到，BEGATOPIA也就无从阻挡。飞弹一一命中目标，整座BEGATOPIA顿时陷入火海之中。

    在地上见到此一光景的多国联军士兵们，纷纷大声喝采。

    『上面虽然要我们提防机甲巨兵，不过一点都没什么了不起，在实战上完全无用处可言嘛！』

    『怪胎就只会制作一些中看不中用的玩具而已啦！BEGATOPIA也只是一座虚张声势的要塞罢了，连防卫战都无能为力嘛！就此一口气加以镇压吧！』

    击败机甲巨兵的他们，一鼓作气地驾驶装甲车，鱼贯地冲进起火燃烧的BEGATOPIA。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒……

    有一名少女拖着疲惫不堪的双脚，发出黏稠的脚步声，步行于首都圈外围水道之中。她的

    一头黑色长发十分散乱，身上只围着一条勉强可以代替衣服遮体的床单……这名少女正是遗失了机甲衣的敌对少女q雅=修拉。

    (我得快点逃……总之要先逃离此地再说。)

    排水道当中，只有微弱的灯光照亮周遭。由于这里的电力，乃是靠着流水之力所进行水力发电来提供，因此只要排水道里有水，这里的灯光就永不会熄灭。

    无数根四方形的巨大石柱支撑着高耸的天花板。这是个堪称为地下神殿、既壮观又庄严的光景。排水道的天花板持续发生震动，砂子也啪啦啦地掉落下来。看来多国联军所展开的攻击，已变得越来越激烈了。

    (早知如此……当初就不该妄想要找到露夏娜的把柄。原以为露夏娜她是刻意关照那名特定『少年』……但事实上可能只是我的多虑罢了。露夏娜纯粹是为了完成『四次元回转仪』的启动确认实验，而饶了那名『少年』一命而已。说不定对她而言，此人是谁都无关紧要……身为完美敌对少女的露夏娜，不可能具有心思意念这种无聊东西。)

    一股凉意窜过脊髓，修拉用双手紧紧抱住自己。

    (没错，露夏娜根本没有心。就算我跟她拥有同样的『制造编号』，但只要她有此意，便会轻易动手解决掉我。既然机甲衣已被夺走，那我也毫无用武之地可言了。如果只是轻微故障，至少还能请贾格尔替我修复……不过若是被其他同伴们发现的话，她们必将为了保守秘密

    而消灭我。因为我身上的DNA就是最大的机密，当机密曝光之时，整个计划都将完全崩盘。所以……我将彻底遭到毁灭q连一个细胞都不剩……)

    修拉怒上眉梢，猛然抬起头来。

    「我才不要这样，任务算什么！我想活下去，我一定要尽快逃离此地，设法存活下去。」

    她不自觉地开口说出此话。结果……有声音从黑暗之中传出，而且是英文。

    『哦……没想到还有学徒兵小鬼躲在这种地方呢。』

    修拉大吃一惊，转身往后看去。出声的乃是身穿迷彩服，隶属于多国联军的一支小队，由五名精锐士兵组成。修拉吞了口气，以低沉的声音对他们开口:

    『原来是从地上展开攻击的多国联军啊……你们打算由外围水道入侵BEGATOPIA，对吧？』

    若有机甲衣在身，她必能瞬间击毙眼前这五人。只是对失去应敌能力的修拉而言，他们的体格实在过于巨大、身上所携带的武器也堪称穷凶恶极。除了短机关枪之外，还有强袭来福枪、贝里尼公司制造的战斗散弹枪等武器在身。

    『哦？你会讲英文啊？在BEGATOPIA的笨蛋小鬼们之中，你算是比较特别的呢。虽然我很不愿意杀害语言相通的人……不过，任务还是得执行，你可别怨我啊。』

    士兵们将枪口对准修拉，修拉则以严厉的目光盯着他们。

    『你们打算杀了我吗？』

    『小姐，拜托你不要明知故问好不好。我们多国联军乃是基于人道理由，才特地前来拯救遭到恐怖组织qBEGATOPIA统治、迟迟无法进行复兴作业的可悲日本。同时也是为了打倒策动政变推翻旧政府，独占以甲烷气水包合物为首的各项资源，并弃周遭城镇于不顾，任由其陷入饥苦窘境的独裁者?大门军造。这么一支举着正义旗号的军队，却大肆虐杀身为学徒兵的小鬼们……要是被新闻媒体发现此事，将会惹来许多麻烦上身。你说是不是呢？』

    『正因如此，你们才更需要动手虐杀学徒兵。为的就是不留下任何证人……』

    『南美靠着能源资源组成同盟，并以新兴势力的身分跃上国际舞台。因此我们一致表决通过，为了让先进国家在这种状况下，依旧保有强大发言力，我们无论如何都需要拥有日本国土及日本境内的所有能源。所以啦，结果将会由我们多国联军采取分割统治的型态，大家和平地瓜分掉日本国土。』

    『哼……瓜分日本？分割统治？你们真以为你们有权利随意瓜分及统治他人的国家吗？我不知你们是哪一国的士兵，不过……你们的文化水准还真是低得可笑啊。』

    面对修拉的嗤之以鼻，士兵们纷纷怒目挑眉。

    『你这小妮子还真是嚣张呢，这么想死是不是？你们的命就跟蝼蚁一样不值钱，不管自己国家之外的人民死了几千几万人，国际社会都不会感到有兴趣。换言之，你们日本人的命，都将任由身为主人的我们处置喔。』

    其中一名士兵为了恐吓修拉，便以短机关枪的枪口抵住她的喉头，并将她的下巴往上撬。修拉依然以倨傲的眼神瞪着士兵们。她那冰冷的视线，反而引发了士兵心中的邪情恶欲，他阔始用枪口代替舌头，在她那包裹着床单的肌肤上游走舔舐，先是由喉头往胸部，然后再往下滑至腹部……

    『朝你脸部开上一枪q你马上就会死，不过看你长得如此漂亮，这么快杀了你实在有点可惜。你的声音不但好听，而且又跟我们语言相通，我看干脆先从脚趾头下手好了。你可得大声哭叫HELPME来给我们听听喔！』

    枪口用力在肚脐下方的位置顶了一下，这种企图羞辱自己的行为，使修拉鲜红的双眼燃起了怒火。

    『我刚刚问说你们打算杀了我吗……这句话并不是为了求饶，而是想问你们是否真以为有办法取我性命。』

    『哎唷，开始上起文法课了呢？』

    『我是失去了机甲衣没错，不过……我还留有战意。赌上我的尊严……』

    修拉伸手取下裹住身体的床单，士兵们则开始发出低贱的笑声。

    『怎么，打算拿自己的身体求饶吗？这种发展我还满喜欢的呢！』

    『好，就由我率先品尝一番吧。』

    『给我退下，要上也是由我这个中士先上才对！』

    在边开玩笑边笑闹着的士兵面前，修拉将床单摊开，置于水面上。

    『如果这就是所谓的「男人」……那他们的DNA根本毫无价值可言。』

    『DNA……你在说什么啊？文法上完改上科学吗？』

    『让我们来传授更要紧的课程给你学习吧，科目名为人生的回忆……』

    士兵边发出下流笑声，边缓缓靠近修拉。

    不料……他的嘴巴却被一根白色棒状物体刺入。

    『呜喔！』

    他的牙齿有如打翻的糖罐一样化为碎片，鲜红血液瞬间喷洒出来。

    棒物物体的真面目乃是被水沾湿的床单。修拉一翻转手腕，床单便宛如一根木棒，直挺挺地边旋转边飞向空中。

    遭到床单攻击的士兵，整个人往后飞去，并倒卧在水道上。他的颈骨似乎已断裂，只见他的头一边左右晃动，一边被水流冲走。伙伴瞬间死于非命，令其余士兵们看傻了眼，完全动弹不得。

    『这……这是？不过是一张床单，为何具有如此强大的破坏力……？』

    修拉朝着边旋转边往下掉的床单伸出手臂q使床单滑过背部，再如同要棍一般于腰际附近回转。这明明只是一条湿掉的床单，但是被前端扫中，水泥墙瞬间应声碎裂，碎片像是散弹枪的子弹一样袭向士兵们。

    『呜啊！』

    又有一人被碎片正面击中脸部，应声倒地不起。修拉放慢床单的旋转速度，床弹立即恢复成原来的柔软状态，轻轻覆盖住她的身体。此时她看起来简直如同希腊雕刻当中的女神像一样美丽，但士兵们的鲜血却在她脚边形成一片血海。

    『即便失去机甲衣，也无法夺走我的知识，我知道如何让一疋布摇身变为超硬度武器的机制。现在我只是将其中一种名为膨胀的机制，运用在同一块布疋上面罢了。吸附在布料之中的水份，将会因磨擦力的增加而提升外观上的黏度，导致布料能够变成拟似固体的超高黏度液体来供人使用。』

    『回……回答我的问题！』

    『……我这不是在回答了吗？』

    修拉挥动床单。

    『这样还不能理解的话，那我就换个更简单的说法好了。玻璃乃是黏度极高的液体，而吸附在床单里面的水份，将发挥出等同于玻璃的效果！』

    化为平坦布幕的床单，这次如同剃刀一般，砍掉了两名士兵的头颅。

    『啊――！』

    『你……你这怪物！』

    仅存的士兵神情僵硬，不停击发手上的短机关枪。哒哒哒哒哒……巨大枪响回荡于地下水道的墙壁之间。修拉急忙卸去施加在床单上的力道，使床单再次变回一块柔软的布疋之后，再使劲往水道的墙壁上方甩去。

    湿淋淋的床单，因大气压力的作用而变成吸盘，紧紧黏附于墙壁上。修拉将抓住床单的手拉向胸口，以这只手为轴心翩然飞向空中。

    『什么……？』

    士兵们抬头仰视，单手倒立于空中的裸体少女，在水力发电的微弱灯光所照亮的微暗之中，宛如幻想派画作一般夹带着非现实的特性，映入他们的眼帘当中。

    不过，当看见她那如同梦魔般暗藏着漆黑煽情之意的微笑之后，下一瞬间他们将面对再实际不过的现实。也就是修拉所发出毫不留情的攻击。

    修拉维持着飘浮于半空中的姿势，将床单由墙上扯掉，并把床单当成飞盘丢向士兵们。床单宛如一块边飞边旋转的锐利铁板，轻松刺穿排成一列横队的士兵们。

    『唔啊啊！』

    失去硬度的床单，飘飘然落在同时仰躺于水道上的士兵们身上。看起来就如同是在吊唁他们的死一样。

    修拉看见了士兵们散落在地板上的枪械。而他们用来行走水路的水陆两用车，也停放在离此地不远的地方。车上还放着迫击炮等大型武器。

    「哼……人类的武器威力虽弱，但光靠肉搏战，大概无法突破接下来的战局吧……」

    修拉走向被床单覆盖住的士兵们，并打算伸手捡起他们挂在胳膊上的短机关枪。但在这一瞬间，修拉却看见白色床单膨胀起来。

    「……啧！」

    床单下面的战斗散弹枪喷出火花。只听见『碰』的一声尖锐枪响回荡在宽敞的水泥空间当中。

    「居然还活着！」

    修拉边蹲下边伸出一只手拉动床单。手持战斗散弹枪的士兵身躯，立刻遭到快速拉动的床单所切开。

    『啊、啊、啊……啊啊~~！』

    士兵发出悲鸣，由右胳膊斜向被切往左侧腹的身体，在重力的牵引之下，宛如岩石断层般缓缓地错开。士兵虽拼命用手阻止床单的切割，却被修拉朝其胸口补了一脚。

    「去死吧！」

    『呜啊啊！』

    士兵的上半身拖着一条长长的鲜血轨迹飞了出去，掉进水道时还发出了模糊的『噗通』落水声。存活下来的修拉，放开了紧握住床单一角的手。床单顿时由她的掌中滑出，掉落在地板上。

    「我乃『选择者』。赌上我身为选择者的尊严，绝不能让你们这群败类存留至后世。」

    鲜红的血水滴滴答答地滴落至雪白色床单上。滴在湿床单上的鲜血，逐渐晕染开来。

    「呜……！」

    修拉眉关深锁，双膝跪倒在地，她的左侧腹传来一阵难以忽视的剧痛。低头一看，原来是士兵刚刚扣下战斗散弹枪的扳机之时，其中有一发散弹削过她的腰际，刨出一道相当深的伤口。

    贝里尼公司制造的战斗散弹枪，其最引以为傲的特征就是拥有一般散弹枪无法相比的高命中性能。而被这款散弹枪的子弹击中，却没有伤及腹部器官，或许该说是不幸中的大幸，然而伤口却也不断涌出鲜血。

    「可……可恶……视线开始模糊起来了……！」

    修拉虽想站起来，不过全身却使不上力。她整个人倒卧在床单上面。白色床单被红色鲜血所染红。黑色长发也披散在她那失去血色的白皙背部上。

    (到此为止了吗……虽没死在露夏娜手中，但贵为机甲少女的我……却得像双沟鼠一样横死在这种地方吗？)

    一想到自身的悲惨遭遇，修拉感到相当悔恨。她用力咬紧嘴唇，然而意识却越来越模糊。

    「叩、叩、叩……」

    被水力发电所照亮的微亮空间另一边，传来了细微的靴子声。修拉顿时睁大原已模糊掉的双眼。

    (有人来了！但现在的我已无法再战，难道身为选择者的我……将死于卑贱人类的手中吗……？)

    她全身为之颤抖。是预测到即将面临的羞辱，或是为此感到悔恨，还是纯粹因失血过多而导致体温下降所致呢？抑或是……虽然内心极不愿承认，但……乃是因恐惧而起呢？

    (不可能！我绝不可能会对人类这种比我还低等的存在感到恐惧！不管来者是谁，我至少还留有可杀死一人的体力。我雅=修拉……绝不会死于人类手中……！)

    修拉的双眼绽放出深红色光辉，全身因紧张而冷汗直流。

    靴子声逐渐接近，同时她也听见了有点难受的喘息声。

    「呼……呼……这条水路究竟会延伸到什么地方去啊？真是的，为什么我非得碰到这么倒霉的状况不可咧！我中意的眼镜都跌破了！这个轻盈的钛金属镜框，可是我在池袋花了币币一万元才买到的好货耶！这一切都是因为跟那两个不中用的家伙组队，害我被丢进禁闭房里面，才会落得这种下场啦！吴羽同学也就算了，但是琴川就很令我受不了，每次只要一跟她讲话，我就会十分后悔自己居然是个女权主义者！」

    在修拉的眼中看来，这名边大声抱怨边行走于地下水道之中的少年，实在相当诡异。

    眼镜的其中一枚镜片已出现裂痕，他脚步蹒跚地朝这边走来，似乎就算眼镜没裂开，他也很难看清楚颇为漆黑的脚边状况一样。由于曾一度掉进水道之中，导致他很在意身上那套早已湿透的BEGATOPIA学徒兵制服，并皱起他那张十分神经质的面孔……来者正是轰田轮人。

    (……这人是谁？可疑的家伙，干嘛独自一人放声大叫？)

    修拉皱着眉头，并屏息以待，只要他一走进床单可及的距离，便要动手杀了他。

    「……嗯？」

    此时，轮人也总算是察觉到修拉的存在。他停下脚步，宛如怀疑自己双眼所见的光景一样，有点神经质地用手指将产生裂痕的眼镜调回鼻梁上。

    同一时刻，找寻着轮人踪影的静矢也同样步行于首都圈外围排水道之中。

    穿过水流既湍急又深邃的地段之后q总算进入了流速较为平缓的地区。他爬上沿着排水道墙壁所铺设而成的步道，与恰克一同步行于其上。

    「没想到地下居然会有这样的设施呢……毕竟电视新闻也时常报导东京发生水灾的消息，也难怪会需要规模这么大的排水道阿……一

    静矢相当佩服地环视着如同地下神殿的外围排水道。恰克则边抽动鼻子边往前行走。

    「我闻到气味了，在这边。」

    「不晓得班长要不要紧呢……」

    「跟那个眼镜小子比起来，我比较担心心奈的安危。虽然我很想快点离开这个鬼地方，不过出口究竟在哪啊？」

    「心奈？」

    「心奈一听说你丧命的消息，整个人顿时陷入混乱状态。而对处心积虑想要搜集敌对少女的资料及样本的BEGATOPIA而言，当然就可以趁此机会，指派因充满复仇心而自暴自弃的心奈彻底针对敌对少女展开攻击……我岂可坐视不管！」

    「这是当然！对方可是一群怪物，要是心奈有个三长两短的话……」

    「其实，我早就知道你还活着，因为当你回到BEGATOPIA之时，我就闻到你的气味了。我一直很想将此事说给心奈听，所以才会离开她房间，外出寻找狗语翻译器……因为我还记得狗语译器就放在BEGATOPIA的游乐设施当中。」

    「然后就顺便过来救我脱困，对吧？」

    「静矢，这是个极端诡异的地方，我最看不惯的，就是他们居然派心奈上战场。等找到心奈之后，你可得带着她一起逃离此地喔。只是……如果攻击BEGATOPIA的敌人是敌对少女的话，那或许已经来不及了吧……」

    「恰克，这也未免太不像你了吧，你在荒野的三年生活当中，从未放弃过求生的念头。你的坚强可是给了我莫大的鼓励耶。」

    听见静矢这一番话，原本走在前头的恰克，一脸惊讶地回头看着他，然后好像有点不好意思地用鼻子哼了几声之后，又将头转回前方。

    「静矢，你还真是会阿谀小狗呢。」

    恰克抽动鼻子几下，再次停下脚步。

    「嗯？……这般气味是……？有一股香水气味耶。」

    「香水？」

    「呜……好臭！你们人类为什么总是喜欢将这种东西擦在自己身上啊？」

    恰克不禁用两只前脚遮住鼻子。静矢这时总算也察觉到了，似乎是颇为高级的女用香水。

    「是谁！？」

    静矢提高警戒，并举起手枪……也就是牛角对准前方。

    一名女性的身影自黑暗当中浮现，静矢瞬间以为来者是敌对少女，内心讶兴了一下。静失第一次遇见露夏娜是在夜晚的池畔，最后一次碰面则是在漆黑的地下铁之中……现在他所面对的状况实在与这两次经验极为相似。

    然而，走近的却是一名成年女性。她将一头黑发盘在头顶，脸上戴着眼镜，拥有宛如模特儿般高佻完美的身材，并穿着一套风格严谨的紧身套装。在这种明明很难行走的地方，她却还穿着鞋跟长达十五公分、角度陡峭的高跟鞋。静矢十分惊讶地瞪大了双眼。

    「啊……你是……」

    「你这小子还真是不简单啊，你认识这名美女吗？」

    「我只是曾经在BIGATE相关的杂志报导及网页上看过她而已啦，她是大门军造的秘书。」

    「我不是秘书……我也是有名有姓的喔，我叫冰村彩子。」

    女性边以沉稳的声音说话，边举起涂着红色指甲油的手指指向静失。

    「吴羽静矢，我找你找好久罗。」

    「你……你怎么知道我……？」

    维持着警戒态势的静矢，不禁吞了口口水。彩子则以她那深红色的嘴唇刻画出一道伶俐的笑容。

    「当你首次来到BEGATOPIA之时，不是接受过各式各样的检查吗？所有学徒兵的体内全都被注入了微胶囊型发信机，以便掌握每个人的确切行踪。啊……还是你这个问题，主要是想问我怎么会知道你的名字呢？」

    「反正这些情报，都是透过那个发信机得来的吧……」

    「你来自香川县高松市佛生山，对吗？」

    彩子那双隐藏在眼镜后面的眼睛，顿时眯成毫无间隙可言的一条直线。

    「希望你能带我前往那个地方。」

    「带你？你自行设法前往不就得了？我现在正忙着找人啦。」

    「『GROUND?ZERO』现在的地形已完全走样。纯粹依靠过去的地图，根本无法查清楚有什么东西位于什么地方。可是若有在当地出生长大的人带路，那么身体的感觉应该还能记得很清楚才对。」

    「※爆心地是什么鬼地方，我连听都没听过。」(编注:发音同GROUND?ZERO)

    「不，其实你清楚得很。」

    「总之，这件事以后再说吧，我也说过了，我现在正忙着找人。」

    「很遗憾的，我不可能眼睁睁放你离开。」

    彩子的声音顿时变得相当险恶，她拿起手枪对准静矢……这把手枪名为狼牙……乃是仿造『BEGAME』所制成的点二五口径手枪。静矢皱起眉头，并稍稍在他扣住牛角扳机的手指上施了点力。

    「既然拥有我的情报，那就应该知道想跟我比枪法，倒霉的只会是你自己而已……」

    「若是一对一的话，或许真是这样吧……」

    彩子露出嘲讽的视线望向静矢的背后。静矢猛然回头一看，居然有一名穿着BIGATE警备保全制服的警备人员，以手枪瞄准了静矢。

    此人是一名体格有点瘦弱的年轻男子，他的眼神颇为冷酷，嘴角泛起冰冷的笑容。恰克发出了低沉的威吓声:

    「静矢，他会开枪喔。」

    「我想也是，他的瞄准动作不见丝毫的迷惘……」

    年轻男子的手枪，跟静矢等人手上所持有透过BEGAME仿造出来、外观像极玩具的枪枝截然不同……那把枪名唤战斗左轮，乃是美国老字号枪械公司q史密斯威森的制品，在美国为随身携带枪械的警察们最爱用的一款手枪。

    这是一款平凡的手枪，也正因它很平凡，所以为了保证它在任何状况下都能确实击发子弹，『简单实用』便成了开发这款手枪的核心思想。同样身为枪械玩家的静矢，自然深知这点道理。他也知道既然这名男子懂得选用这款手枪；就表示他不是一个简单人物，也绝不能被他那软弱的外表所蒙骗。

    「你……一直盯着我的手枪看……看来你也知道这把手枪有何意义嘛。」

    年轻人以冷淡的声调说道。静矢则用力吞了口气。

    「既然会选用左轮手枪，而非机械零件故障率高的弹匣式自动手枪，就代表你是在绝不容许卡弹情形发生的地点使用枪械。例如非得在第一发子弹击发之后，就准确地取下敌人性命不可的最前线战场……换句话说，你早已打定主意想要我的命了。」

    「只要你乖乖听从命令，我就饶你不死。」

    「BIGATE警备保全……其实说穿了，就是大门军造的私设军队嘛。你们跟学徒兵应该形同伙伴才对，你为何还突然拔枪相向呢？」

    「你们这群学徒兵早就被大门军造洗脑，根本不能信任。」

    年轻人明明伸直手臂，拿着那把沉重的手枪持续对着静矢，但他的瞄准却不见丝毫的晃动。这是因为他在加入BIGATE警备保全之后，就先被送至海外接受专业的战斗训练。因此他相当习惯使用手枪，令人完全联想不到他是个日本人。

    「你想知道为什么我要做出这种举动吗？答案是因为……本大爷将成为下一任统治BEGATOPIA……也就是日本的国王！」

    「下一任……国王？」

    「大门军造已经死了啦，`户也挂掉了，整个警备队完全失去了领导者。此时就算我揭竿自任领导，也不会有人出言反对。因为有实力平定多国联军侵略之人，就拥有统治BEGATOPIA的权利。」

    「平定这场侵略……但现在多国联军不是还一直在进行攻击吗？」

    恰克一脸狐疑地抬起头来询问二支到攻击的BEGATOPIA产生震动，砂砾啪啦啦地从天花板上掉落。年轻人发出低沉的笑声，并指着静矢。

    「那也只是现在。不过，我们已经找到你，也等同于得到了交涉条件。」

    「交涉条件？我怎么都不晓得我这么受欢迎？」

    「起初敌对少女现身之时……就只有你知道她究竟出现在佛生山的什么地方。你不是看到了吗……就在你等你母亲出门之后，跟一群小鬼头一同前往试胆之时……」

    「是心奈告诉你的吗？」

    静矢开口询问之时，恰克一脸讶异地皱起眉头。

    「喂，静矢。你当时真的等你母亲出门之后，才溜出去参加什么试胆大会吗……？」

    「嗯，因为我不想让我妈担心。」

    「心奈她并不晓得发生过这回事喔，因为连我都不晓得啊。」

    「什么？……那为什么这家伙会知道？」

    静矢瞪青年轻男子，一旁的彩子却伸手遮住嘴角，嘻嘻地笑了起来。

    「是我告诉他的，目的是为了让这个人……木崎掌握BEGATOPIA。每次都要配合那个脑满肠肥的胡子大叔的任性妄为而起舞，我实在是受够了！他死了我反而乐得轻松。男子还是得像木崎一样，既年轻又俊俏才像话。」

    「意思就是……你们杀了大门军造？」

    「没错，我对监视系统动了点手脚，好让多国联军的暗杀者得以潜入内部。接下来我将接下大门军造的职位，管理他所遗留下来的所有资料……你的资料当然也在其中罗。」

    彩子十分幸福地露出微笑，双眼凝视着木崎。

    「那么，我接下来想问的问题，就是『大门军造为何会知道我的私事呢？』。」

    静矢完全无法理解，彩子则有点嫌麻烦地将头发往上拨。

    「这我就不清楚罗。敌对少女首次出现的地方，就藏有与她们相关的秘密。大门军造为了独自经营整座BEGATOPIA，便将处理不完的大量资料交给人工智能处理……因此，他才没能立即察觉到你进入了BEGATOPIA。当他发现之时，你为了架设通讯天线，已离开了BEGATOPIA。之后他为了确保你的人身安全，遂向BEGATOPIA所有系统下达指令，只是因暗杀者突然来访，导致他的企图没能实现。」

    彩子边听着不断击发的激烈爆炸声，脸上边露出冷酷笑容。

    「所以我才会好心想替他完成心愿啊。因为大门军造打算采取彻底抗战的态势，来面对全世界呢……即便牺牲掉所有学徒兵也在所不惜喔。」

    「牺牲学徒兵？他不是为了保护他们q才特地开发了机甲巨兵吗？」

    「大门军造想保护的，是这座BEGATOPIA。学徒兵及我们q都不过是用来促进BEGATOPIA完全建设完成的填充物，或者说是测试员罢了。此外，多国联军也很希望得到……并非是网路游戏上的虚拟存在q而是透过与敌对少女一再交战，性能持续获得强化，名符其实的地上最强兵器q机甲巨兵的相关资料，以及更加重要，足以做为改装机甲巨兵之范本的敌对少女相关资料……只要拥有能源及武器，想要支配全世界，岂不是易如反掌吗？」

    「虽然大门军造的原有理念，乃是只要拥有这两项资本，日本亦可轻松维持独立国家体制……但很可惜的是，我们的想法并没有那么伟大。」

    木崎脸上露出邪恶的微笑。

    「流血流汗地维护这个小小岛国的独立形态，结果会是如何？现在这里不过是个遭到敌对少女攻击而失去所有产业及农业生产力，只剩下一大堆难民存活其中的国家罢了。守护这个丢着不管迟早也会自取灭亡的国家，有何好处可言？相较之下，带着机甲巨兵这项礼物去投靠强大势力，并在欧洲一带买下别墅悠闲度日，这样才是聪明的抉择。」

    「你们打算眼见日本人遭到灭绝吗？日本人个个都拼命设法在这没有粮食及燃料的荒野当中求生存，你们居然还要从他们手中夺走能源及武力？」

    「很抱歉，我们没这么好心，我们并不想为了帮助弱者及愚笨之人而费心经营国家。无法自力善加钻营的人，就只好边期待永不可能来临的帮助边等死罗。」

    「此外，对多国联军而言，敌对少女也是具威胁性的存在。只要我们能够占领日本，就可将她们的攻势局限在这个国家当中。换句话说……就跟第二次世界大战之时的硫磺岛一样，充当前线基地的角色。反正曾经绝望过一次的日本人，不管再死掉多少人，对我们根本也不痛不痒。」

    「对了对了，说到敌对少女……我还准备了另一项礼物呢。」

    说着说着，彩子从胸前的口袋拿出一台小型的掌上型电脑。

    「我已将今天俘虏到的敌对少女相关资料，通通拷贝进这台PALM当中罗……你不觉得这是件很棒的附加礼物吗？我们可以将机甲巨兵的资料当成是送给多国联军的礼物，同时把敌对少女的资料卖给他们所提防的第三势力，也就是南美同盟……这其实也不失为一个好方案呢。为了对抗多国联军，相信南美同盟必定愿意多出一点他们靠地下资源所赚到的资金，来购买这份情报才对。」

    「静矢，开枪干掉他们吧，我允许你这么做。」

    恰克极端不屑地开口，静矢则依然将手指扣在扳机上，并出言回应:

    「我是很想这样做，不过他们还没回答我的问题……」

    「如果把你当成是购买敌对少女资料的附加赠品，想必他们一定会很高兴。因为佛生山藏有她们的秘密，而你是唯一知道解密线索的人类。」

    「为什么大门军造会知道我的事？」

    「看样子……你还没搞清楚你自己的立场呢，现在……我们只需要你的记忆。还是说你非得在手脚挨上几发子弹之后，才会变得比较听话一点呢？」

    听见彩子这一番话，木崎随即举枪瞄准静矢。

    光看其眼神，就知道他是当真想开枪射击自己。此人的眼神跟`户一样，带着视人命如蝼蚁的轻蔑之意。静矢用力吞了口气。

    (这些家伙也跟学徒兵一样，接受过BEGATOPIA的教育吗？对了，当大门军造大量收购警备保全公司，创设出一支总人数多到连警察及自卫队加起来都超越不了的大军团之际……曾经将所有成员送至枪械持有限制远比美国还要宽松的瑞士，各自接受战斗训练。而网路上过去出现过一个谣言，认为大门军造采取此一举动的目的，是为了培训私设军队。只是媒体完全没针对这个谣言进行报导，连谣言来源的网站也突然宣布关闭……甚至谣传该网站的经营者最后也离奇自杀了……)

    彩子将枪口抵在静矢的耳后，毫不迷惘地开始在她扣住扳机的手指上施加力道。

    「首先，你应该不需要这对不肯乖乖听话的耳朵了吧？一

    砰！枪响回荡在水道之中。

    不过……中枪倒地的却是彩子。

    开枪的乃是过去由BIGATE所开发制作的公寓警备系统机器人「卡迪」。看样子它们现在似乎被用来监视水道内部的状况。当然，之前摆放在公寓里的卡迪，并未装有枪械等武器，然而眼前这架卡迪的腹部却加装了枪型火箭筒，具有击杀可疑人物的机能。

    「为……为什么卡迪会……开枪射我？」

    彩子相当难以置信地望着卡迪，讲话时还不断口吐暗红色鲜血。

    「大门军造所开发出来的脸部认证系统十分完美……不可能会发出误判的状况。可是……为什么它会开枪射我？为什么认不出是我呢？」

    卡迪像是要回答她的疑问一样，再次从枪型火箭筒当中击发出子弹。

    「呜啊！」

    彩子全身遭到子弹击中，一边喷血一边掉进水道当中。木崎则是脸色铁青，显得仓皇失措。

    「为……为什么会这样？我们明明在辨识系统当中，将我们设定为『己方』了啊……！」

    他将枪口转向卡迪。只不过在具有压倒性胜算之时，才会显得十分强硬的他，此时已因着彩子的丧命而陷入混乱当中。

    虽然他试图瞄准，不过支撑着枪枝的手却抖个不停。即便扣下扳机，子弹却也因没有瞄准而偏离目标，并被卡迪的曲线外型给弹开。

    至于卡迪，则是以机械特有的冷静，确实地击穿了他的躯体。

    「呜！」

    全身被扫成蜂巢的木崎，当场倒地。脸部朝上倒下的他，每呼吸一次，鲜血便自伤口汩汨流出。他的伤势确定没救了，失血速度极快，全身也变得越来越苍白。

    「原来……」

    木崎抖动嘴唇，宛如梦呓般呻吟着。

    「那个传闻真有其事……也就是说，大门并没有死……所以我才会落得这种下场……」

    「大门军造没死？你刚刚不是说他已经死了吗？」

    恰克虽开口吐槽，然而此时木崎顶多也只能让自己的下巴做出机械式的轻微痉挛。痉挛的动作越来越小，最后终告停止。卡迪则为了继续执行监视水道的任务，若无其事地离开了现场。静矢一脸怔然地目送它离开。

    「……为什么它没开枪射我们呢？」

    「因为我们是好人，这两个家伙是坏人啊。」

    「机器人哪有办法判断谁是好人，谁是坏人。如果说这跟是否有通过脸部认证系统检测有关的话，那我们跟这两人一样，都通过了认证系统的检测……他们又为什么会被杀呢？」

    「这件事先撇开不谈吧……眼前有更值得你留意的事情发生罗！」

    恰克微微抽动其双耳。

    静矢面向恰克所注视着的水道，闭目侧耳倾听。

    「救命……救命啊……」

    在水声之中，夹杂着轻微的少年求救声。

    「是班长吗？」

    声音断断续续传来，说不定声音的主人已经受了伤。

    内心感到相当不安的静矢，不加思索地往声音的来源冲去，恰克也随后跟上。

    通道的墙壁上出现了一道宛如金属栅栏的门扉，声音便是从门的另一边所传来。

    静矢伸手抓住阻挡其去路的栅栏，只是不管或推或拉，栅栏依旧纹风不动。

    「喂！在另一边的那个人，快点把这道栅栏打开吧！」

    大声呼叫，也换不到回应。只有类似在商量事情的细微交谈声传入耳中，可见身处栅栏另一边的人，似乎很提防现身的静矢。

    「你放心，是我，我是吴羽静矢啦！」

    「现在没时间在这边拖拖拉拉了。这件事交给我来处理吧，我进去说服他们。」

    恰克话刚说完，便钻过栅栏空隙进到里面去。静矢有点担心地提醒它:

    「现在还不知道对方的真面目，你可得小心一点喔。」

    「哼！都跟我一起混了三年，现在还无法相信我的机灵？静矢，你未免太见外了吧！」

    恰克微微一笑，便消失在栅栏另一侧的黑暗之中。

第二卷 多国联军的侵略 第四章 敌对少女修拉

    在昏暗的首都圈外围排水道里面……

    敌对少女q雅=修拉完全无法理解现在正发生自己身上的事，只能呆呆地坐在冰冷的通道上。在她的眼前，一名戴着眼镜、情绪怪异的少年……轰田轮人，将修拉裹在身上的床单分成两半，并把其中一半整齐地折叠起来，再用小刀小心翼翼地切割成长条状。剩下另一半的床单，则因为长度已不够用来包住全身，所以又分成三等份，一片当成胸罩，一片缠在腰际当裙子，最后一片则折起来盖住腰间的伤口。

    「做好了！稍微把你的手给举高吧。」

    轮人相当高兴地捧着一堆亲手剪裁而成的绷带过来。

    修拉一脸狐疑地注视着轮人。因她现在这副德性，使其身为敌对少女的身分并未穿帮。话又说回来，她身上明明没有穿着BEGATOPIA的制服，但轮人似乎迳自将她当成了BEGATOPIA的学徒兵。

    (这个『男人』……明明有着一副相当神经质的容貌，但在遇到重要场合之时，却彻底缺乏判断力，真是个高不成低不就的家伙。像这样的『男人』，一定会在无关紧要的状况下，因

    粗心大意而命丧黄泉。例如因为碰到难得的好天气，而高兴地出外散步之时，却被树枝绊倒而跌断自己的颈骨……等等。)

    仔细回想起来，假设修拉现在身上穿着机甲衣的话，轮人早就没命了。

    就算没有机甲衣在身，倘若她身上毫发无伤的话，当轮人接近她的瞬间，也一定会在眨眼间死于非命吧。

    不过，现在修拉有伤在身，再加上她对这座地下水道完全不熟，所以此时也只能利用应当熟悉BEGATOPIA内部构造的学徒兵，也就是轮人来助她脱困。

    (换句话说，我现在之所以让这个愚蠢的『男人』活着，纯粹只是他再三有好运加持罢了。可是，我修拉却也可能因而被冠上遭敌人所救的耻辱，或是提供情报给敌人等莫须有的嫌疑。特别是身为计划执行领队的露夏娜，对失败的认定基准实在过于严苛。我绝不能让她产生任何疑虑……只要能够逃离此地，我必立刻取你性命……在这之前，你只管乖乖受我欺骗吧。)

    修拉边看着轮人的脸，脑海中边如此盘算着。察觉到其视线的轮人，随即抬起头来。被他那神经质的眼神凝视，修拉的心头顿时为之一震。

    (糟了……我盯着他看太久了吗……他该不会察觉到我的企图了吧？)

    正当她内心感到焦急之时，眼前的轮人却用清晰到似乎有个平假名浮现在空中一般的明显发音，「呵」地笑了一声，并伸手拨了拨自己的前发。

    「我说这位同学，就算我长得再怎么英俊潇洒，你也不应该如此没礼貌地双h直盯着我看

    啊。」

    「啥？」

    修拉鲜红的双唇，顿时相当不悦地翘了起来。

    「最近只要听见有人这样形容他们，便感到十分高兴的软弱家伙似乎有增多的趋势。只是我一听到『我觉得要是我身为女性，一定很受欢迎才对』这种出自那些屁眼家伙之口的对话，

    总是很想对他们说『你们身为日本健儿，到底知不知耻啊！』，狠狠教训他们一顿呢！」

    「屁眼家伙？」

    「只不过，真正的高手才不会当面向他们说出这种言词！绝不是因为我只是个会打嘴炮的胆小鬼喔？而且是因为跟笨蛋对话，只会遭到笨蛋细菌的感染罢了！假若我认真起来，我可是有绝对的信心能以绝佳的辩论技巧讲到对方毫无招架之力。事实上，以前我曾在线上赛车游戏的聊天室当中，针对一名违反游戏规则的使用者彻底地死缠烂打，对方最后垂头丧气地夹着尾巴逃走，之后再也没有登入过呢！」

    轮人毫不迷惘地夸耀自己的胜利，修拉则以冷硬的声音出言吐槽:

    「……你自己刚刚提到了『死缠烂打』，可见对方再也没上线的理由，并非因为辩输你吧。」

    「说真的，长相漂亮啦、五官漂亮啦，这些都是用来称赞女性的形容词，对男性而言，即便获得这类称赞的言词，也没什么值得高兴的啦。」

    「我不但没说过类似的话，而且你这家伙根本就没在听别人说话嘛！」

    「哎呀，真是不好意思。原来你的心思并不是被我的容貌所吸引，而是被我全身上下散发出来，这股无法抑制的知性光辉所吸引住啊？」

    「我只知道有另一股奇怪的玩意儿一直冒出来，我劝你还是稍微克制一下比较好。」

    「可是我啊，乍看之下虽然是个充满知识份子气息的沉着之人，实际上我可是个狂野的血性男子喔。野外求生技巧是我的拿手绝活，而且别看我这样，我还曾经担任过幼童军的领队长喔！」

    「我原以为BEGATOPIA里面以专业御宅族居多，原来也是有软弱型御宅族的存在嘛。」

    「你刚刚说什么？」

    「没有，我懒得再开口了。」

    「总之，有我在，你只管放一百二十个心吧！我会马上带你脱离这个地方。守护纤弱的女性，才是日本健儿最拿手的绝活！」

    轮人用力呼吸，设法挤出身上肌肉，修拉则被他那兴奋到有点异常的情绪吓得退避三舍。

    「这个奇怪的『男人』究竟是怎么一回事啊……真是的，我总算能够理解『他们』会遭到毁灭的真正理由为何了……」

    修拉低声咕哝着，轮人轻灵地回头询问她:

    「你刚刚说了什么吗？」

    「我只是自言自语罢了，你不用在意。」

    「的确，这波攻势如此激烈。只要是一般柔弱的女性，都难免会变得比较担心害怕一点。啊，请你稍微压住这一端好吗？」

    轮人边用绷带缠绕住修拉侧腹的伤口边请她协助。虽然修拉那对只围着床单的双峰近在眼前，然而轮人却好像一点都不在意。

    修拉用手指头压住绷带的一角，并开口询问轮人:

    「虽然你满口说什么男性女性的……不过你好像不把我当成『女性』看待呢？」

    「我听不懂你在说什么……」

    「啊……好痛！」

    「哎呀，不好意思。我可是为了帮你止血，才不得不在包扎时多出一点力。只要包扎时压迫住伤口的力道，大过体内的血压，那么伤口就不会再继续流血罗。」

    「……倒在旁边的那群男人，都只会对我破口大骂……」

    「那表示他们八成不是绅士吧。也正因为这样，我猜他们是为了争夺你而自相残杀，对不对呢？」

    「我也不清楚……」

    修拉装傻避开这个问题，轮人则继续帮修拉包扎伤口，并开口对她说:

    「看样子他们似乎是多国联军的成员。我早就料到他们迟早会举兵进攻BEGATOPIA……因为这里藏有他们处心积极想要夺取的资源。」

    「资源？」

    修拉的耳朵微微抽动了一下。

    (经他这么一说，我才想到……想要建设出BEGATOPIA这种规模的巨大城市，光靠周边加油站所残留下来的石油含量，根本不敷使用。我一直都对此事感到疑惑……看来我找到一项很宝贵的礼物了，因为我们的『计划』，需要用上大量能源……)

    修拉努力克制住自己的兴奋心情，开口向轮人询问；

    「你……你所说的资源是什么？」

    「哎呀呀，我失言了。你还是不要知道比较好，知道了反而可能会害你惹上更大的麻烦。

    实际上我就是因为不小心得知这项机秘，才被关进禁闭房里啊……」

    「这你不用在意，告诉我吧。」

    「不不不，那可不行，男人就是要保护女性。我不会、也不可能亲手将你推入险境当中。」

    轮人这番话触碰到修拉的逆鳞，她双眼含怒瞪着他。

    (从刚刚开始就只会满嘴说什么男女男女的……这名『男性』究竟是怎样？我原本只是打算利用他带我逃离此地罢了……但，现在我怎会如此大感光火呢？我……『女性』就该受到这么软弱的『男性』守护？有没有搞错啊！)

    露夏娜的身影，顿时浮现在修拉的心海当中。

    与她拥有同样「制造型号」的机甲少女……但露夏娜却是个凡事都比她还要优越的存在。比修拉还美丽，比修拉还厉害，在智能及伶俐度方面，修拉完全比不上她。

    (然而，我还有尊严……我都不甘心屈服于露夏娜之下了，怎么可能忍受眼前这名无用之人的轻视眼光！)

    修拉心中燃起一把无名怒火，她伸手扣住轮人的肩膀，轮人脸上的眼镜顿时歪了一边，他很惊讶地将眼镜调回原位。

    「你……你是怎么了？有什么事想对我说吗？」

    「我才不稀罕你的保护！你以为我是个比你还要柔弱低劣的存在吗？小心我宰了你！」

    「你还真是一下子就飙到最高点呢q请你别误会好吗？我从未说过你不如我这样的话啊。我是个很尊敬女性的人，所以男性理当保护女性，这是天经地义的事啊。」

    「你这种说法简直就是在侮辱我！那么……例如你们口中的敌对少女！那也算是女性吗？她们也是值得你保护的存在吗？」

    由于过度兴奋，修拉心中持续冒出一股激情，很想说出自己就是敌对少女，好让他吓得跪在地上道歉求饶……不过她仅存的一丝理性却勉强制止了她采取极端的作法。

    一听见敌对少女这个名词，轮人脸上的表情顿时僵住。他的眼神变得相当冰冷，从未料到他会露出如此认真神情的修拉，立时吓了一跳。

    「她们……另当别论。她们……是一群残忍的畜生。我的故乡被她们变为一片火海，我的家人及我可爱的妹妹……也都遭到火舌吞噬。妹妹她……好不容易才学会骑脚踏车，她为此感到相当高兴耶！我每天都带她到公园教她骑车，直到天色昏暗才回家。凛子她……心中一直有个梦想，就是骑自行车环绕世界一周，藉此为全世界受到饥饿所苦的孩子们筹募善款！但是……敌对少女却将她的性命及她的梦想都一起夺走了！」

    面对轮人所发泄出来的情戚，修拉顿感困惑，她刚刚心中明明充满着很想说出自己就是敌对少女的念头，如今却迟疑了起来。

    刚刚她认为，只要自己报出名号，他一定会跪下求饶。不过，现在她却觉得若报出名号，他将会对自己抱有恨意，并设法复仇。亲眼见识到他强悍的自尊心后，她现在再也无法轻视眼前这名男性。说真的……她明知道说出自己的真实身分，并与之一战的话，获胜的必定是自己。只是……即便胜券在握，她却仍然感到有点害怕。

    心中抱着逃避心态的修拉，急忙转换话题:

    「总……总而言之，我不需要你的保护就是了。」

    「嗯，那个很常顶嘴的琴川也总是这么说，说什么我的想法是性别岐视等等……但我明明只是想扮演一个具绅士风范的女性主义者罢了。最佳的证据，就是你现在虽然穿着半裸且又煽情，但我却没有做出任何危害你的行为。」

    轮人虽然佯装冷静地说出此话，但仔细一看，他双眼的视线根本完全失焦了，可见他是刻意不盯着修拉的身体看。

    察觉到此事的修拉，脸上随即浮现出坏心眼的笑容。刚刚她对轮人产生出类似害怕的感觉，这让她感到有点在意，令她觉得自己似乎是输给眼前此人一样。所以她现在想要报一箭之仇。

    「……怎么？嘴巴上说得头头是道，原来你根本就是很怕我，对不对？」

    「你期待我会说出什么样的答案呢？」

    「但你明明不敢正视我，不是吗？原来『男性』这种生物，就只懂得逞口舌之快而已啊？」

    「……那我就如你所愿，说出真心话吧。我是很怕你没错！」h

    轮人用绷带包扎完伤口之后，很果决地说出自己的想法，只见他双手交错在胸前，猛然转

    身背对着她，双耳还红得很不像话。

    「为什么你们女性总是喜欢这样做呢！净是会穿上迷你裙啦、无袖背心啦、以及外穿内衣

    等等令人不明究理又很煽情的服装，然而只要稍稍受到他人注视，就会大喊有色狼！这算啥？

    陷阱吗？的确，你既美丽又充满魅力……不对不对，这不是重点！是因为我是男性，男性生来

    就是背负着要守护女性的职责，所以我才会出手救你！我可是毫无任何不良居心喔！」

    「……我不懂你为何生气……『男性』真是一种令人搞不懂的生物。」

    「我哪有生气！身为堂堂男子汉，岂可对女性大声嚷嚷！」

    「你的声量明明就变得相当高亢洪亮……」

    「总……总而言之，我们先走个一小段路吧！这些士兵驾驶而来的水陆两用车就在前面，我们可以搭那辆车子离开此地！」

    轮人所指的，乃是置放在水道另一端，车身有一半浸泡在水中，看似装甲车的车辆。修拉一脸狐疑地挑起一边的眉毛。

    (我并不会操纵那种交通工具……看来为了利用这名令人捉摸不定的『男性』，我得让他多活上一阵子比较好……)

    修拉一边小心不要触发伤口的痛楚，一边缓缓起身。

    轮人先行跑到水陆两用车旁边，并钻进驾驶席，伸手转动插在钥匙孔上的车钥匙。不过引擎却没有任何反应。

    「你在做什么？」

    修拉一脸不可思议地开口询问，并攀在这辆有一半车身浸在水中的车子的窗户上，探头窥视车子内部。

    「不用担心，我乍看之下虽然是个沉静的文学少年，不过我对车子的认知可说是天下第一喔！」

    「我觉得你这人说出口的话，似乎总是带着蓄意挑衅的语气……」

    「奇怪了……除了车钥匙之外，难道还附有指纹辨识或语言辨认等安全系统吗？

    轮人不停抓着自己的头，他的神经质开始发作，整个人显得有点急躁。

    修拉虽然站在一旁等了一会，不过车辆引擎丝毫不见发动迹象，所以她便坐在地面上休息。她一边目露怀疑眼光眺望着急躁的轮人，不过她也渐渐感到厌烦、无趣。然而一想到只要一能够搭上这辆水陆两用车，便可安全离开此地，她就实在提不起劲去找寻别的逃生手段。

    (还没搞定啊？真是的……『男性』就是只会逞口舌之快。)。

    士兵们所带的枪枝掉落在地板上，无事可做的修拉便随手捡起一把枪。

    (这跟利用脑电波操纵的机甲衣截然不同……是一种只能靠肌肉控制的原始武器。只是在现在这种缺少机甲衣的状况之下，拿着这玩意也算是聊胜于无吧？我是否……也能善加运用呢？)

    修拉一时兴起，将枪口对准了坐在水陆两用车驾驶席上的轮人。

    武器是一种很不可思议的物品，一旦拿在手上，就会很想试用看看。更何况BEGATOPIA所制作出来的武器，不但是经过线上游戏的诸多玩家们一再改良强化，使用起来相当顺手之外，还散发着一股危险的魅力，就如同一款色彩鲜艳的糖果，明知吃下去对身体有害无益，却还是会不自觉地想要试吃看看……

    (既然派不上任何用场，那至少也可以充当我试枪的标靶，这样多少还有点价值可言……)

    枪口对准浑然不觉的轮人之后，修拉面无表情地打算扣下扳机。

    另一方面，BEGATOPIA地上区域因持续遭受到多国联军所发动的执掬攻势，已经完全失去了原有的外观。

    用来守护BEGATOPIA的机甲巨兵全数遭到击坠，炮塔也一座一座被破坏殆尽，步兵部队一一侵入毫无防备的建筑物内部。

    士兵们闯入控制中心，直接对操纵着防御机器人应战的学徒兵们进行攻击，只见他们拿起手中机关枪，疯狂扫射、虐杀这群手无寸铁的学徒兵。

    『一个都不准放过！这里面所发生的一切事情，都是绝不可外泄的最高机密！』

    ―听见长官下令之后，士兵们为了彻底湮灭所有证据，遂将手榴弹丢进了堆满尸体……甚至还有剩下一口气，边吐血边喊着:「等……等一下……请饶我一命……！」等求救言词的学徒兵在内的控制中心，并躲到墙壁后方。学徒兵因恐惧而睁大双眼的下一瞬间――

    轰隆！烈焰及爆风伴随着这轰天巨响，从控制中心里面喷射而出。而因承受地上攻击，角

    度已变得相当倾斜的建筑物，此时也跟着发出不吉利的嘎吱声响，士兵们纷纷面露惧色抬头观视。

    『中……中土……这栋建筑物该不会就这么崩坍吧？』

    『若有崩坍的危险，上层早就发出撤退命令了。在命令下达之前，我们只管奉命行事，继续为了歼灭这群怪胎而前进就是。』

    面对露出迟疑神色的部下，中士只是以不带感情的声音淡然回答。

    『可……可是这里面的气氛似乎有点怪怪的。上层部会不会根本不把我们的命当一回事呢？我们是否有需要采取自我防卫的举动才好呢？』

    『愚昧！现在我们岂能擅自撤退！阵前逃亡可是会被送交军法审判耶！』

    『可……可是这样不就等同于上面要我们去死，我们就得乖乖听话去送死吗？』

    『事到如今你才发现啊？这就是战争的真相，这就是军队的实态。你们之前面对教师或警察之时，所搬出来享用的权利，根本就不存在于战场之上！难道你们现在才发现吗！』

    被中士这么大声怒斥之后，士兵们的脸色顿时变为苍白。

    此时，他们背后的空气有了动静，众人迅速回头。

    『有可疑人士出现！』

    许他们做出反应的同时，也立刻扣下了短机关枪的扳机。

    走廊的另一端瞬间绽放出一朵橘红色的火花，其真面目为枪口所喷发出来的火炎……而这道火炎会如同花瓣一样裂成五等份，则代表枪管里面刻有五条旋条纹。

    在看见这朵橘色火花的下一瞬间，中士的眉间立时遭到子弹贯穿。

    『呜啊！』

    中士脸向上倒地不起，贯穿其脑门的子弹则击中后方墙壁，挖出了一个小洞。

    『居然使用硬质铜弹……对方所用的是狙击来福枪！大家快趴下！』

    士兵们趴在地板上，以短机关枪朝着走廊的另一方扫射，试图对抗这看不见的敌人。

    看不见的敌人……乃是跟静矢一样隶属于C级的学徒兵们。他们并不像A级学徒兵一样，拥有能够自由操纵机器人的电脑技能。不过碰到赛车游戏或射击游戏等体感电玩时，他们就能获得极高的分数……换言之，他们乃是拥有实战技能的学徒兵。

    「你们以为这样就算趴下了吗？你们所露出的瞄准面积也太大了吧！」

    学徒兵们手上所拿的，正是在游戏当中登场的猎鹰者，由于有许多来自世界各地、在实际生活中也曾使用过这款枪械的玩家们参与了改良强化过程，因此就实质层面而言，这可说是世界上性能最强的来福枪。

    而这么完美的来福枪，又交到了长年透过射击游戏培养出惊人动态视力的学徒兵手上，导致手持短机关枪的士兵们，根本没有反击的机会，即便趴在地板上，也只能一衣被子弹击穿脑门，倒地丧命。

    「太棒了，今天状况绝佳啊！可以往下一关卡前进罗！」

    高兴的少年们，粗心大意地自掩蔽物后方走出。然而有某个小型圆盘状的物体掉落在他们的脚边，一踩上去，立刻引发爆炸。

    「呜啊啊啊啊！」

    少年们发生悲鸣，通通被炸成碎片，散落在走廊上。

    其中一名被击倒的士兵，用手捂住侧腹不停流出鲜血的伤口，并以宛如喷出泡沫的低沉声音咕哝着:

    『小鬼们……不管你们这群怪胎再怎么透过游戏反覆练习，在实战上仍然派不上用场。只有在即便遭到对方击中，却依旧毫发无伤的状况下进行过战斗的你们……根本不懂何谓舍身战法……是啊，反正我们这群士兵，不过是用完即丢的棋子罢了。只是现在才知道……对彼此而言都已经太迟了啊……』

    这名士兵最后口吐血沫，气绝身亡。

    不论敌我，都在这种混战当中死伤惨重。

    在这幅地狱画一般的景象逐渐扩大范围之际，BEGATOPIA的崩溃也越来越严重，上方楼层的内部构造已开始崩解，建筑物也持续发出轰隆隆的诡异震动。

    然而……

    在这栋即将崩坍的建筑物里面，有一个楼层明明早已崩溃，琴川笙子却奇迹似的保住了命。

    当时，静矢以为她已经没救了，因为有一块天花板巨石压在她身上……不过讽刺的是，这块巨石却反而成为她得以存活下来的最重要因素。

    天花板崩坍，并掉落在笙子身上……到此算是静矢等人亲眼目睹的惨状。

    不过……崩落的瓦砾反而发挥出跷跷板的功用，将压在笙子身上的巨大水泥块给抬了起来，使她的身上多出了安全空间。

    笙子急忙钻进了化为屋檐的水泥块下方，而四周早已遭到瓦砾掩埋。砂尘漫天飞舞，再这样下去……砂尘会马上钻入她的口鼻当中，使她窒息而死。她原本觉得死了也无妨……况且在这种状况下，即便现在没死，迟早也还是会命丧黄泉。只是这种感觉还是令她感到难受，所以

    笙子脱掉上衣，盖住了自己的嘴巴及鼻子。

    (我在干什么啊我……)

    因持续遭到炮轰而产生的激烈摇动，以及躲在这片相当不稳定、不知何时会倒下的水泥屋檐下面，笙子相当惊讶地发现……自己居然全身颤抖不已。

    (现在……我根本就很怕死嘛……我原以为一旦经历过生死边缘，人类就会变得不再爱惜生命，结果我却反而更想保住自己的命。说真的……我怕得要死啊！我压根儿不想死啊！)

    之前遭受敌对少女的攻击之时，她脑中也曾浮现过自己即将丧命的念头，不过她的内心深处却也同时存在着年轻人特有的自信……或是说觉得自己能够靠着体力逃出生天，继续存活下去的从容想法。但是跟现在宛如被关在密室当中的恐惧根本就无法相比。

    静矢的容貌在她眼睑的内侧浮现出来……

    (虽明知无用，但我当时真应该叫静矢设法救我才对……其实我真的很想活下去。救命啊……虽然现在为时已晚，但……快来人救救我啊……)

    焦躁与恐惧在心中不断膨胀，最终失去了控制。

    「救命……」

    一旦脱口说出这个字眼……情绪也将随之溃堤，并如同奔流般自口中不断蜂涌而出。

    「救命！快来人救救我！」

    由于脑中的理性告诉自己，光凭人类的力量根本无法救自己脱困，于是……

    「老天爷，救救我吧！」

    笙子如此呐喊。此时，一道光芒射入了漆黑的水泥空间底部。

    「咪啦咪啦……」

    瓦砾崩落的声音，使笙子惊讶地抬头仰望。

    她看见了燃烧的天空，遭到火炎缠绕的BEGATOPIA烧焦天际，浮云也被染成了紫红色。

    紫红色的天空下面则燃起了橘红色火焰，发射过来的飞弹，如同彗星般拖着一条长长的尾巴呼啸而过。爆音使空气产生振动，火焰所衍生出来的庞大上升气流则不断发出惊人的吼叫声。不过，却有一名张开宛如天使般双翼的美少女，背对着这幅地狱光景，伫立在笙子眼前。

    白银色洋装随爆风飘动，银色长发也跟着摇晃不止。她单手举起水泥石块，长长的一对睫毛有点下垂地俯视着笙子。

    「原来你在这啊……可以出来了。」

    「你是……露夏娜？」

    笙子其实有着一对上勾角度很大的双眼，不过此时她的双眼却几乎张成两个工整的圆形。

    碧=露夏娜……最强的敌对少女。以破坏天使来形容她那以起火燃烧的BEGATOPIA为背景的不动身影，可说是再恰当不过，而三年前她们对日本全国发动激烈攻势所留下的不堪回忆，也再度浮现于笙子的脑海当中。

    「这次袭击是你策动的吗？」

    「出来，这里马上就要崩坍了。」

    笙子神情紧张地吞了口气。因为敌对少女是如何残忍、刻薄且毫不容情的存在，她再清楚不过。尤其是数天前，她才亲眼目睹了露夏娜动手虐杀BEGATOPIA警备兵的场面。

    露夏娜脸上冰冷的表情，让人完全无法猜出她心中究竟在思考些什么。恐惧及警戒心使笙子整个人动弹不得，不过……当小石子啪啦啦地掉在她脸上的瞬间，她才总算是回过神来。

    (我在提防个什么劲啊？反正就算继续留在这里，我也只会丢掉这条小命而已啊！)

    一想到这，笙子随即采取行动，以几近匍匐前进的姿态从水泥石块下面爬出来，并快速地通过了露夏娜的脚边。

    虽然瓦砾堆积了长达数十公尺之远，不过当中却被挖出了一条直径约两公尺的隧道。隧道

    的内壁有如凝固的混凝土一样，表面相当光滑。看来露夏娜是一边以超高热融化掉瓦砾，一边推进到禁闭房这边，所以才会出现这样一条隧道。

    估算笙子大约已爬出隧道之后，露夏娜松手放掉水泥石板，瓦砾堆瞬间开始崩塌。露夏娜微张双翼，并启动背部的喷射推进器，眨眼间便飞出隧道。

    笙子虽然来到了隧道出口，然而她却只看见眼前出现一座约有数十公尺高的瓦砾断崖，这让她顿时慌张起来，不知该何去何从。随后赶至的露夏娜，则用力抓住她的肩膀……

    「呀？」

    笙子不禁发出惊讶傻眼的叫声，她就这么被露夏娜抓住双肩，一同飞往天际。耳边传来『轰轰轰轰……』的低沉巨响，她回头往后望去，映入其眼帘的乃是设有禁闭房在内，早已化为瓦砾山头的那栋建筑物，因任由内部热含量不断膨胀而逐渐崩塌的身影。

    这栋建筑物的崩塌，卷起了漫天尘沙。而由上空俯瞰整座BEGATOPIA，各个角落都只见到同样的光景。就如同古时为夸耀权势而建的巴别塔，最后仍脆弱地崩塌一般……

    「为……为什么……你既然动手摧毁了BEGATOPIA，干嘛还救我一命啊？」

    露夏娜未作出口应，只将她放在一栋尚未遭殃的建筑物屋顶。

    而身穿驾驶员服装的心奈也在这个屋顶上。她一看见露夏娜出现，随即发出悲鸣，并拿起BEGATOPIA所配给的手枪「狼牙」对准她。

    「你……你终于回来了吧！这次我一定要杀了你！」

    心奈正打算扣下扳机，笙子见状连忙出声大叫:

    「哇――！先等一下！不要开枪，你会打中我啊！」

    然而此时心奈已来不及收手，她还是扣下了扳机。

    砰！一阵强烈的冲击迸射而出，心奈因开枪的后座力而跌坐在地板上，从她手中飞出的枪枝也顺势掉落在一旁，至于子弹……则是从笙子的脸旁呼啸而过。

    「我……我不是叫你别开枪了吗……大笨蛋……！」

    笙子吓得两腿发软，整个人瘫坐在地上。

    露夏娜松手放开笙子之后，一边收起背上羽翼，一边以冰冷的视线环顾屋顶。只见屋顶一角，有个位于楼梯旁的小隔间，隔间的门则呈现出开放状态。

    「……原来如此，你是趁我还没回来的这段时间，到处去寻找武器是吧？既然都能打开那扇门，那也用不着乖乖在此等我回来，直接逃离此地不就得了？」

    露夏娜捡起手枪，用两根手指头轻松地将枪管扭弯，并随手往后一抛，手枪就这么一边发出『咻咻』的风声，一边从这栋高楼的屋顶往下掉落。

    跌坐在地上的疼痛及不甘心，使心奈满脸通红、目泛泪光，并不顾一切地破口大骂:

    「反……反正遭受到这么激烈的攻击，下面的楼层早就化为一片火海，我根本就无路可逃嘛！既然如此，那我还不如先帮哥哥报仇雪恨之后再死，这样哥哥也才能瞑目啊！」

    「从刚刚开始，你净是只会讲些我听不懂的话……」

    露夏娜将视线挪至双手抵着腰间，双脚呈W字形坐在地板上的笙子。由于笙子将用来代替口罩的上衣丢在禁闭房里面，因此现在身上的衣着相当轻便，只穿着一件无袖背心，挂着一条一附有身分识别牌的项链而已。被露夏娜这么一盯，笙子不自觉地紧张了起来。hh

    「怎、怎……怎样啦！」

    「我在找修拉……我的部下，雅=修拉……」

    露夏娜以不带情感的声音，边说边指着心奈说:

    「那个小姑娘抓住了修拉，我问她人在哪里，她说不知道。我叫她告诉我牢房的位置在哪，结果我只找到了你。这表示我被骗了吗？」

    心奈整个人顿时缩成一团。毕竟再怎么说，对方可是拥有压倒性战斗力的敌对少女，说不害怕绝对是骗人的。

    (这名女孩……以及她身上的驾驶员服装……她是机甲巨兵的驾驶员吗？明明怕成这样，却还是为了复仇而在此等露夏娜回来……看样子她八成相当喜欢她口中的那位哥哥才对……)

    虽然这是笙子第一次见到心奈，不过却觉得心奈的境遇十分值得同情，于是为了保护她不受露夏娜伤害，笙子挺身站在她前面，心奈一脸诧异地抬头看着笙子。

    「你找你那名部下要干嘛？」

    笙子装出很坚强的模样，企图将露夏娜的注意力吸引到自己身上。露夏娜则是不改冰冷的神情，直接开口回答:

    「处份她。」

    「还真是吓人的回答呢。」

    「这是我的任务，在她遭到俘虏、被敌人取得任何情报之前，我得先下手处理掉她。」

    「但话又说回来，现在的BEGATOPIA光是应付你们的攻击都来不及了，哪还有空从你部下的身上撷取情报呢？」

    笙子举起姆指，指着绽放着银白色光芒，在BEGATOPIA上空划出多达数百条轨迹的飞行物体。虽然乍看之下，整座BEGATOPIA好像被一个明亮的鸟笼所笼罩住，但事实上这些轨迹全都是由飞弹所描绘出来的。当飞弹一击中目标，马上会有红黑色的火焰窜向天际，对BEGATOPIA造成破坏。

    露夏娜突然伸出食指抵着嘴唇，陷入沉思当中。她似乎一时无法理解笙子这番话的意义，过了一会之后，她才「哦……」了一声。

    「你以为这波攻势，是由我们所策画执行的吗？」

    「不然还有谁会这样做？」

    「答案是多国联军。诸多外国势力携手合作，为了分割、统治日本而而派兵前来。」

    「什么？」

    这令人难以置信的答案，使笙子回应的声音不禁尖锐起来。

    「至今都未曾现身帮助过日本的外国军队，怎可能事到如今才想攻打日本！」

    「不……不过，她说的都是真的……」

    躲在笙子背后的心奈，嗫嗫嚅嚅地插嘴回答。笙子回头看着她，一双上吊的眼睛也同时用力眨了好几下。

    「可……可是……若真想拿下日本，他们早该在三年前就采取行动才对吧？」

    「有个多国联军使者，名字叫做利贝洛少校的人，要求我帮他引见大门军造。虽然见面后，他说了一大堆很难听懂的话，不过结果就是他说要让多国联军拿下日本，最后还采取自爆恐怖行动，将大门军造也一并炸死了。」

    「大门军造死了？」

    笙子神情呆滞地注视着BEGATOPIA……再怎么看，她都不认为这座燃烧的城池，

    还有机会复兴成过去那种繁荣的模样。再加上拥有复兴之力的人都已经命丧黄泉，那就更不用痴人说梦了。

    「……这表示BEGATOPIA已宣告灭亡了，是吧……真没想到竟会落得这种下场啊……」

    「因为状况有所改变了。三年前，国际间只有美国及中俄同盟等两大势力互相睥睨牵制，如今中南美同盟却以第三势力的身分跃上国际舞台。想要对抗这个以能源串连在一起、靠能源对全世界产生影响力的新兴势力，那么旧有势力也只能携手合作，即便最后得对半平分，旧势力仍需要取得蕴藏于日本的新能源……甲烷气水包合物才行。事情大概就是这样吧……」

    露夏娜语气平淡地描述，笙子听完则皱起眉头。

    「还真是一句话轻松带过呢。难道你们袭击日本的目的，并不是为了夺取能源吗？」

    「现在该回答问题的是你们……总之，我非得找到修拉不可。」

    「为了要处份她，是吗？」

    笙子目不转睛地瞪着露夏娜的双眼，露夏娜只眨了一次眼睛。

    「那个……我有个很简单的问题想问你……」

    笙子边用食指抠着眉间，边开口询问:

    「因为那个叫修拉的家伙若泄露情报出去，会造成你的困扰，所以你才特地前来杀她，对吧？」

    「没错。」

    「可是，在这种状况下，这些情报说不定会被多国联军抢走喔？就像BEGATOPIA开发机甲巨兵一样，只要多国联军得到了你们的相关资料，或许就能开发驻吏强有力的大量破坏兵器呢。有了新武器之后，就算不用汲汲营营于买卖能源，也能坐拥连核子武器都难以抗衡一的强大抑制力……不对，应该说是『威胁手段』才对。此外，我想你们在灭了日本之后，接下来就打算与全世界为敌了，不是吗？」

    「这些事与你一点关系都没有。」

    「在这种状况下，修拉若落入多国联军手中，你们的麻烦就大了，对不对？」

    「此事发生之前，我就会先处份掉她。」

    「你是为了处份她，才独自前来这里吗？」

    「你到底想说什么？」

    「我想说的是……只要你们敌对少女全军出动，多国联军根本就不是你们的对手。就连BEGATOPIA八成也会瞬间毁在你们的手中，对吧？还可顺便解决掉那个叫修拉的家伙……」

    露夏娜顿时挑起其中一边的眉角。

    正如笙子所言，不对……应该说即便露夏娜独自动手，也可说是绰绰有余。之前不知为何，上面下了禁止攻击的命令，导致她无法摧毁BEGATOPIA。可是……这个命令如今已完全失效了。

    只要有心，露夏娜随时都可以动手破坏BEGATOPIA。

    「如此一来，那个叫修拉的家伙的相关资料，都会连同BEGATOPIA化为灰烬。你根本不用这样费时费力地找寻她，不是吗？」

    笙子这番话，如同山中回音一般，在露夏娜脑海当中不停回荡。

    (……的确，笙子说的一点都没错。)

    露夏娜虽然依旧面无表情，不过她的神情已产生些微僵硬的现象。

    (我现在可以动手连人带城一起毁掉，那……我为什么不这么做，反而花时间一直找寻修拉呢？)

    露夏娜凝视着自己的双手。笙子吞了口气，神情紧张地观察着露夏娜。她一边克制自己的紧张情绪，一边积极思考对策。

    (假设露夏娜打算在不破坏掉BEGATOPIA的状况下找出修拉，那我就有机会利用她。只是我这番话若是自找麻烦，反而促使她说出『啊，你说的对。我只要毁掉整座BEGATOPIA就可以了嘛。我真是太大意了呢，谢谢你提醒我这个好方法啊。』之类的话……那我真的就要哭了……)

    心奈看不出笙子心中的盘算，脸上只浮现出担心的神色。

    虽然心脏跳动速度很快，但笙子依旧设法维持住冷静的表情，在一旁等待露夏娜做出回

    应。露夏娜经过一段长时间的思考之后……

    「……不对，我若没有亲眼确认她的尸体，就无法证明我完成了这项任务q」

    不知为何，居然露出稍稍松了口气的表情做出回应。她之所以松了口气，是因为她总算想到一个正当的理由，可以用来回答『自己为何费时找寻修拉的踪迹q而不将她连同BEGATOPIA一起毁掉？』这个问题。而听见这个答案之后，笙子也拍了拍自己的胸口。

    「哦……如果是这样的话，当然就不能毁掉BEGATOPIA罗。」

    「既然你们都不知到修拉身在何处，那留下你们的命也没意义了。」

    露夏娜一脸闲得发慌似的，抚摸着戴了护甲的手臂。看起来就像是现在马上要杀掉笙子等人的恐吓动作一样，这让笙子不禁联想到举起双臂镰刀的螳螂。

    (听到你这么说，相信应该不会有人笨到还乖乖回答『我们真的不知道喔』才对……这家伙实在蠢得可以啊。)

    笙子以毫无破绽的眼神注视着露夏娜，并缓缓走到她身边，轻声细语对她说:

    「哎呀，你别这么急着做出结论嘛。其实正如你所说，那个叫修拉的家伙，曾被关在离我不远的牢房里面喔。」

    轻声细语这个动作……会使对方听不清楚发言者所说的话，结果对方就会下意识地摆出想要听清楚的姿势。

    (呵呵……这就是所谓的声音心理学。只要听见别人的轻声细语，就很容易相信呢。就跟讲鬼故事时，述说者的讲话速度越快，越让人听不清楚，听者就越会集中精神倾听内容，同时也能让故事的可怕程度顿时增加数倍的道理一模一样啊。)

    露夏娜一脸狐疑地皱起眉头。

    「笙子，你少骗我！我们彼此身上都标有『记号』，只要接近到一定距离，『记号』就会有所反应，我们也能藉此感应到彼此的存在。」

    「记号是什么玩意儿？」

    笙子虽然内心相当紧张，不过还是佯装出冷静的模样，持续摸索对方的底牌。

    「就是发信器，由奈米机械所构成，能够由皮肤吸收进体内。当接收到特定波长的电磁波之时，发信器便会产生共振，我们便是藉此来确定个人身分及所在位置……」

    回答之时，露夏娜突然想起了静矢。

    第一次见到他，是在一个月亮发出令人震憾的耀眼光芒之夜晚……地点在佛生山镇上一座小池塘的旁边，此地位于高松市南方。当时年纪幼小的静矢毫无力量可言，不过却靠着智慧来弥补这个缺点，并千方百计地设法地要保住自己生命……他所展现出来的惊人生命力，使露夏娜觉得相当有趣。

    目击者非死不可，不过她对一件事产生兴趣，那就是他的生命力是否能够抵挡得了敌对少

    女的攻击。于是她在他身上标上「记号」，打算好好观察他一番。

    光凭自己的一时兴起而留他一命，或许算是违反命令的行为。不过确认其生命力的强弱，却也是露夏娜所承接之命令当中的一环。因此她就算强辩这是在执行任务，也不会受到任何怪罪。然而之前修拉针对此事开炮时，竟让她感受到罪恶感有所增加。难道说……当时她并不是为了执行任务，纯粹只是因为想要违反命令，才会放静矢一马吗？

    (不……这怎么可能。)

    为了将这个如泡沫般浮现在脑海当中的疑问赶走，露夏娜用力摇了摇头。

    (对我而言，任务就是一切，同时也是我活着的理由。我的诞生是为了执行任务……如

    果我否定这个原则，就等同是否定了我自身存活在这世上的最主要理由。我……绝不可能这

    样……)

    露夏娜闭口不语，陷入沉思当中，于是笙子有点胆战心惊地询问她:

    「呃……我想问一下……简而言之，你所说的『记号』……应该是类似装在猫狗身上的微晶片，对吧？如果离太远的话，就判别不出来了，对不对？」

    「……基本上是……」

    「而你又说是靠电磁波……那就跟手机一样，在地下是收不到讯号的，对吧？」

    笙子似乎想到可以敷衍露夏娜的手段，便松了口气，以姆指指向地面。

    「难怪你会找不到。因为那个叫修拉的，现在在地下水道里面啊。」

    「地下水道？你刚刚不是说她被关在牢里？」

    「这座BEGAT○PIA的构造，乃是完全依照线上游戏当中的『风之城』建设而成。她因为地板的塌陷而掉到地底下去了。我记得地底下应该是首都圈外围排水道才对。由于她是被水给冲走，所以只有我才能发现她究竟身在何处喔。」

    露夏娜顿时眯起双眼。

    这场心理战打得笙子紧张兮兮，因为正确说来，掉到地底的是静矢、轮人及一只小狗。她并不晓得他们到底要不要紧，但她还是想设法救他们出来。

    然而，在这么激烈的攻击下，她根本无计可施，甚至连她自己都很清楚，要从这波攻势当中逃生，简直是不可能的任务。

    想要保住一命，最佳方案就是逃离BEGATOPIA。只是现在BEGATOPIA四周遭到战车包围，空中有战斗机及轰炸机来回盘旋，停泊在东京湾的战舰又随时会发射飞弹展开炮击……状况可说是恶劣到极点。

    因此……唯一的逃生路线就只剩下外围排水道。可是为了斩草除根，多国联军说不定也有派遣士兵进入排水道里搜索。

    (想靠凡人的力量活着逃离此地，根本不可能……不过，如果像上次从地下铁逃离之际一样，能够善加利用这个小妮子的话……)

    这便是笙子故意亲切地找露夏娜聊天，并向她提出建议的最主要原因。

    当然啦，如果真能与静矢等人重逢的话，接下来究竟该如何是好……这些事她连想都没想h过。说不定届时会因为谎言穿帮，当场被露夏娜大卸八块，然后轮人还顺便说『你看看你干了什么好事！要是你少管闲事的话，我们还能活久一点，但你这个驴蛋蠢蛋大笨蛋居然特地带凶

    狠的敌对少女来找我们！』之类的话来狠狠刮她一顿……不过，反正船到桥头自然直嘛。hh

    (之前在地下铁之时，最后也是逢凶化吉……总是能够渡过难关啦。)

    虽然有点自暴自弃，但这也是现今唯一可行之计。

    「露夏娜，就由我来替你带路吧，毕竟我也想活着离开此地啊。这表示咱们的利害关系一致，你说是不是呢？」

    「原来如此，这点子的确不错。」

    露夏娜出入意表地爽快接受这项提议。大概是因为她拥有强大的力量，所以不怕落入陷阱或受骗上当吧。怯懦的警戒心……这种玩意儿跟她毫无缘份可言。

    (成功了成功了，一切都很顺利。小露夏娜，没想到你还满好打发的嘛……)

    松懈下来的笙子，脸上才刚露出得意的微笑，却不料露夏娜突然将护手甲里的枪口对准了心奈。

    「那么……既然你要帮我带路，那这个小女孩就没有价值罗。」

    「哇哩咧，给我等一下！」

    笙子慌慌张张地抓住露夏娜的手，心奈被这么一吓，脸上血气尽失，整个人动弹不得，露夏娜不懂为何笙子要扣住自己的手臂不放，便露出疑惑的视线瞪着她。

    「……笙子，你这是做什么？」

    「给我听好，我们一般人若见到有人在自己眼前即将被杀，绝对不可能无动于衷！换句话说，要是这小女孩不跟我们一起走的话，我就不帮你带路！」

    「你还真是会讲些难懂的话呢。」

    「一点都不难懂！因为现在就只有我知道修拉到底在什么地方，我要严重警告你，千万不能像上次在地下铁那边一样，随意取人性命，知道了吗！」

    笙子为了保护心奈，便伸出一只手搂住她的肩膀，又用另一只手指着露夏娜大吼。

    当然啦，笙子也很怕露夏娜，然而眼前有一名年纪比自己还小，且比自己还怕露夏娜的柔弱女孩(只不过……身为机甲巨兵驾驶员的她，并不一定真的很柔弱就是了……)，她便不觉装腔作势了起来。

    心奈则是在笙子的包庇之下松了口气，原本绷紧的神经也才跟着松开，整个人小幅度地颤抖起来。面对怒气腾腾地注视着自己的笙子，露夏娜一脸无趣地「哼」了一声。

    (无妨，反正找到修拉之后，再解决你们也不迟……)

    露夏娜心中暗自下了这个决定。

    「了解，抓住我吧。」

    露夏娜将双手伸向两人。

    她右手抱起笙子，左手抱起心奈，随后便大大地张开其羽翼。

    眼下只见遭到破坏殆尽的BEGATOPIA，不断有瓦砾往地面上掉落，地表则到处出"现大小坑洞。流经坑洞底下，被火焰照亮的水闪烁着橘红色的光辉。她们已能看见排水道的水

    了，只是笙子及心奈都因为惊人的高度而感到提心吊胆。

    多国联军依旧执掬地持续展开攻击，大概是不把BEGATOPIA夷为平地绝不肯罢休

    吧。笙子不禁吞了口气。

    (我要有所觉悟才行，现在不是害怕的时候，不借用她的力量就无法逃出生路，也无法救

    出其他人……)

    虽然做好了心理准备，然而她的心中却也留下了一个疑问。

    (话又说回来……我还是无法理解呢……凭她们所具备的战斗力，只要先把多国联军及BEGATOPIA一同消灭，让这一带化为焦土之后，再来侦测『记号』，若没有任何反应的话，就视为确实完全消灭目标，这样不就得了吗？难道露夏娜是个极端的完美主义者？还是说……她其实是为了救修拉脱困，才独自前来寻找她呢？)

    笙子将视线移向露夏娜的侧脸，然而神情淡然、面无表情的她，实在令人推敲不出她心中真正的意图。

    露夏娜闭口不语，神情平静地张开羽翼，朝着水路滑翔而去。

第二卷 多国联军的侵略 第五章 不屈不折之翼

    当露夏娜等人动身前往水道之际……身处水道之中的轮人，为了发动水陆两用车的引擎，而坐在驾驶席上拼命转动车钥匙，但是一旁的修拉却将枪口对准了他。

    (该瞄准哪里好呢？我没用过这类武器，并不知道瞄准何处射击最有效果……不过，基本原则八成都一样，只要瞄准头部或胸口射击，应该就能致人于死地吧？)

    修拉打算扣下扳机，击杀浑然不觉地背对着她的轮人。

    突然，一阵喧闹声自昏暗水路的另一端，也就是轮人的前方传了出来。

    轮人整个人紧张地跳了起来，修拉则是很不甘愿地发出昨舌声，并将枪械放下。

    (啧……用这种不习惯的武器，目标还动来动去的话，根本就打不中嘛！到底是谁啊，胆敢阻挠我的行动！)

    在昏暗的水道中，修拉相当不愉快地眯起双眼。

    来者是多国联军的士兵们，他们躲在水道墙壁上的凹洞后面，一边嚷着外国话，一边举枪瞄准修拉等人。为了在这昏暗的环境中也能准确击中敌人，他们还使用了雷射瞄准器，只见数个红色光点，宛如萤火虫一样，在水道墙壁上来回飞舞。

    『想说为何迟迟没有回应，原来C小队已被歼灭了！』

    『他们一定以为学徒兵没啥了不起，才会粗心大意遭到反击。要不要宰了她呢？』

    光点在包住修拉身体的白色床单上不停游走，士兵们发出了恶作剧般的低劣笑声。

    『真不愧是学生呢……年轻女孩实在很可爱啊，年轻女孩的尖叫声又相当有张力，可说是天下绝品呢。』

    『该……朝……哪……里……开……枪……好……呢？先射击那对大胸部如何呢……？』

    修拉聚精会神地注视着昏暗的水道，并发出咋舌声。

    (共有五人吗……啧，要是有机甲衣在身，我一击就能解决掉他们……不过现在光靠这把枪，我实在无能为力，顶多也只能干掉一人而已。唯一可以确定的是……在处理掉他们五人之前，我必会先遭到反噬……)

    修拉望向一旁的水陆两用车，却不见轮人的身影。他整个人已缩到方向盘下面，试图避过敌人的耳目。

    (这个『男人』……！敌人好像没有察觉到他的存在……他打算利用这点，让对方的注意力集中在我身上，然后自己再偷偷摸摸地逃离此地吗？亏他刚刚还讲出一串冠冕堂皇的台词……真是个没用的下三滥！)

    修拉心中燃起了满腔怒火，遂将原本打算瞄准多国联军士兵们的枪口，再次移向水陆两用车。

    (反正我再怎么反击，顶多只也能杀他们一人……没办法解决他们全部，就代表我也没救了。既然只能杀一人，那我当然要让我最感到愤慨的人化为阴间幽魂……这样才合乎常哩！)

    轮人的身子缩在水陆两用车当中……修拉此时已瞄准了他的后脑勺。至于修拉本人，也已一一被多国联军的士兵们锁定。

    『开枪！』

    随着一声令下，多国联军的士兵们同时扣下扳机，修拉也跟着扣击扳机。

    然而事实上，此时的轮人之所以缩在方向盘下方，并非为了保命。

    其实是因为他再怎么转动车钥匙，就是发动不了引擎。所以他干脆把钥匙箱弄坏，将里面的线路拉出来串连，希望藉此能够让车子启动。

    「轰――！」

    引擎喷出火花，使水陆两用车后方的水，如同爆炸般飞溅起来。惊人的水花就像是一道巨浪一样，从修拉头上倾泄而下。

    「哇！」

    被水花这么一吓，修拉手中所握的枪枝顿时失去准头，她所击发的子弹打中天花板，在水泥壁上挖出一个洞。

    水陆两用车猛然加速，使一半的车身顺势跨至通道上面。敌人瞄准修拉而击发的子弹，则哒哒哒地全数打进水陆两用车的侧面。

    修拉全身湿淋淋地跌坐在地上，并惊讶地瞪大了双眼。

    「男……『男人』……？」

    啪哒一声，水陆两用车的助手席车门应声开启，轮人向修拉伸出手臂，大声叫道:

    「快点上车吧！」

    当然，此时的她尚有余力可以自行上车，然而修拉却莫名奇妙地牵住他的手。轮人的手相当冰冷，可以确定此时他的紧张情绪已达极限。此外，他的手比外表还要大上许多，而且指节既明显又粗糙。

    当感受到他的手相当粗糙的瞬间……修拉反而察觉到原来自己的手居然如此娇小纤细。当这想法一浮现，她便突然觉得自己是个十分无力柔弱的存在。

    这跟比不上露夏娜之时所感受到的自卑感截然不同，是一种很不可思议的情感。在被轮人用力拉上车的瞬间，她的心中顿时充满了一股奇妙的安心感。

    「抓紧前面的把手！」

    轮人边呐喊边转动方向盘，同时踩满油门，嘎轰轰轰轰……轮胎跟着回转起来。士兵们纷纷发出怒吼，不断开枪攻击。

    『没想到居然还有另一人在场！长官有交待命令，学徒兵通通该杀，不准让他们任何一人逃离此地！』

    『根本就是无用的抵抗……这条通道的宽度并不足以容纳水陆两用车行驶！看我开枪打死你们！』

    子弹不断嵌进水陆两用车的车身，修拉见状不禁皱起眉头。

    「可恶……这辆车的防弹性能未免也太差了吧！快打开车窗，我要用枪进行反击！」

    「我问你……你是因什么能力而获选进入BEGATOPIA？」

    面对轮人冷静的询问，修拉顿时无话可说。因为她并不是BEGATOPIA的学徒兵……轮人继续开口:

    「我猜绝不是射击能力吧。我有一名靠枪械射击能力而进入BEGATOPIA的朋友，他的手掌很硬，而且明明没有弄脏，却总是带着一层淡淡的灰色。根据他自己所言，那是因为他开枪之时，硝烟会自扳机的空隙等部位喷出，导致火药颗粒嵌进手掌的皮肤当中……若你是射击高手，那你的手绝不可能如此白皙柔嫩。」

    「那……那又如何？不过是区区枪械，根本难不倒我！」

    「不行，对方拥有附加雷射瞄准器的狙击枪！这表示对方可以准确地击中我们，而且他们共有五人！若没有高出对方五倍的射击功力，那么即便你开枪还击，依旧毫无胜算可言。当然，我使枪的技巧也是烂到极点，然而……」

    轮人踩满油门，一口气将档速换至最高。水陆两用车的引擎……

    「轰――！」

    发出了宛如干燥的太鼓因膨胀而迸裂般的轻快声音，轮胎也叽叽叽地产生高速回转。胎胶因摩擦生热，渐渐施放出焦臭味及白色烟雾。

    同时，单边轮胎在通道上面的车子，就这么猛然加速，以两轮行驶的状态飞冲而出。见到水陆两用车笔直冲过来的身影，士兵们不禁发出悲鸣。

    『冲……冲过来了！』

    『狗娘养的！明明只是个小鬼，怎会有如此高明的驾驶技术啊！』

    要是继续呆呆地留在通道上，待会一定会被车子撞飞。士兵们虽然迟疑了一下，但是眼见水陆两用车毫无迷惘地快速冲来，他们只能急忙跳进水道当中。

    「叽叽叽――！」

    任由轮胎橡胶发出摩擦焦味的水陆两用车，快速突破敌军的包围网，扬长而去。

    「可是我啊！只要一让我握住方向盘，我就会兴奋到最高点！甚至还因此而一下子就被打进服从训练课程呢！哇哈哈哈哈！」

    「男……『男人』……？」

    修拉目瞪口呆，有点怕怕地注视着在双重层面上产生「暴冲」的轮人。

    士兵们从水中探出头来q目送水陆两用车离去的身影。

    『啧……！真是太丢脸了，居然遭到那种小鬼玩弄！』

    『快点跟进入水道的其他小队联络！上层交待我们一定要杀掉所有学徒兵灭口，以免我们在BEGATOPIA的虐杀行动留下任何纪录！这条水道是他们唯一的逃亡路线，所以绝不能放任何一人逃出这个首都圈外围排水道！』

    中士拿起挂在胸前的通讯器。

    不过，黑暗中突然闪过一道光芒，通讯器应声从中士手上弹开。

    「什么！」

    中士注视着光线来源，只见一架装有枪械的卡迪，边转动车轮边从暗处缓缓靠近他们。

    『原来是防卫机器人！BEGATOPIA明明都快被我们摧毁了，防卫系统居然还未失去功效？』

    『或许这只是自动机器人罢了。反正不管如何，要对付这种玩具，这样就很够了。』

    士兵们纷纷开枪射击卡迪，只见它塑胶制的外壳四分五裂、内部电子线路板碎散，连反击的机会都没有，瞬间遭到破坏。

    『说不定地下道里面还有许多同型的机器人到处在巡视。C小队可能就是被它们干掉的吧……总之，虽然只是小玩具，咱们还是得提高警觉才是。』

    并未特别在意卡迪的中士，打算再次跟其他小队取得联系。

    然而，化为一堆碎片的卡迪身后，却又出现了一道摇晃的黑影。

    士兵们惊讶地抬起头来，视线集中射向中士的背后。

    『可恶……地下的收讯还真是差啊。是我对错方向了吗？』

    中士正忙着使用通讯器，并未察觉到异状。

    屹立在平静水面上的石柱、挑高的天花板……在这如同地底神殿般庄严的首都圈外围排水道的宽敞空间当中，出现了一道宛如古代巨神的巨大身影。

    『机……机甲巨兵！怎么会出现在这？』

    听见士兵们的悲鸣，中士也跟着猛然回头一看。

    机甲巨兵腰部以下的部位全都浸泡在水里。首都圈外围排水道的天花板高度为十八公尺，而身高约十二公尺的机甲巨兵，宛如打从一开始就为了配合这座外围排水道的高度，特别量身订做而成一样。

    黑暗当中的机体，如同血一般鲜红。机身上还明显写有「REDEMPEROR」这个机身编号。全身上下如同F1赛车一样，贴满了各式各样鲜艳的贴纸。

    『开……开火！开火！』

    中土声音尖锐地下达命令。说到机甲巨兵，可是连战车都无法与之匹敌的强力大量破坏兵器。士兵们拿起轻机关枪及小型火箭炮一轮猛轰。

    机甲巨兵完全没有受到任何伤害，不过却也没有任何动静。察觉异状的中士，便横举手臂要士兵们停火。

    『等……等一下，停止攻击！』

    士兵们放下枪械，黑暗中的机甲巨兵，依旧维持着下半身浸泡在水中的姿势，静静地伫立在原地。

    机甲巨兵全身上下虽附有形形色色的灯泡，但全都失去亮光，连动都不动。甚至连引擎驱动声也听不见，完全处于寂静状态。

    『毫无动静耶……难道没有驾驶员在里面吗？』

    『啊，中士！防风罩上面有血迹！』

    『什么？你过去看看吧。』

    接到命令的其中一名士兵，便跳进水道，并游到机甲巨兵身边，再攀爬上去。

    为了确认位于胸口部位的驾驶舱内部状况，士兵伸手触摸防风罩。之前因冲击而凹陷变形的防风罩，早已处于几近脱落的状态。现在又被士兵这么一碰，便因自身重量而嘎吱作响，并缓缓开启。

    瞬间，驾驶舱内部传来惊人的『哗啦』声响，鲜血如同瀑布般狂泄而出。这是REDEMPEROR的驾驶员……须磨原未来路的血液。

    他的身体早已被撞成肉酱，而原本别在他耳朵上的数个耳环，则是边闪烁着亮光边跟着鲜血一同流入水道当中。士兵不禁发出尖叫，跟着摔进水里。

    『呜啊啊啊！有血从机器人里面冒了出来啊！』

    由于他在水上挣扎的模样实在很滑稽，使在一旁观看的中士等人不禁捧腹大笑。

    『搞什么……原来驾驶员已经死了啊？还像汉堡一样，被摔成了肉酱呢。』

    『死人根本没办法做任何事。你们有听到刚刚那声丢脸的尖叫吗？真是个胆小鬼啊。』

    受其他同袍一番嘲笑，落水的士兵顿时怒火中烧。

    『我……我只是因事出突然，才不小心被吓到罢了！死人根本没什么好怕……！』

    士兵红着脸，反驳说道。

    就在此时，红色机甲巨兵……REDEMPEROR一边任由胸前空无一物的驾驶舱流出鲜血……

    「叽……」

    稍稍地倾斜了一下。

    『咦……？』

    这声音促使掉入水中的士兵回头望去。

    只见原本认定驾驶员已死……完全陷入沉默的REDEMPEROR，其全身上下的灯泡突然啪啪啪地通通亮了起来。同时引擎也开始恢复运转，发出了嗡嗡声响。随着回转数的提升，声音也变得越来越尖锐。

    『为……为什么？驾驶员明明已经死了……机甲巨兵……居然还能启动？』

    灯光一再亮起，最后位于双眼部位，代表完全启动完毕的两盏灯泡q发出了燃烧般的红色光芒。

    「叽叽――！」

    失去驾驶员的REDEMPEROR挪动之前遭到攻击而摇摇欲坠的手臂关节，一把抓起掉在水中的士兵。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊！』

    『怪……怪物！它是机器人僵尸不成？』

    掉在水中的士兵被扯成两截丢在水中。其他士兵虽集中炮火展开攻击，然而REDEMPEROR却灵巧地转换方向，并用附挂在手臂上的火焰放射器对准士兵们。轰~~~伴随着一阵惊人爆音，红莲之火立时喷射而出。

    『咿呀啊啊啊啊啊！』

    全身遭到火舌吞噬的士兵们，虽急忙想跳进水中，然而在持续喷射的火焰压力挤压之下，根本无法前进。于是他们就这么被红色火焰烧成黑炭，甚至连影子也彻底燃烧殆尽。

    在激烈燃烧的红色火光照耀之下，全身鲜红的REDEMPEROR只是让全身上下的灯泡淡然发出光芒，并伫立在原处不动。

    它一边闪烁着灯光，一边缓缓环视水道一圈。

    宛如在寻找着下一个猎物一样……

    无人操纵的机甲巨兵歼灭了所有士兵……如此诡异的事态，早已逃离现场的轮人等人，当然不得而知。因为他们以为敌人会追赶上来，便以两轮驾驶的状态，沿着排水道墙边的通道持续逃亡。

    修拉拍拍胸口，稍微松了口气。

    (总算突破了敌人的包围，车子也能够正常驾驶，接下来只要交给这名[r男性』处理即可……)

    她开始对轮人产生出一种愿意将事情交托给他的安心感……不对，应该说是类似于信赖的情感。不过，修拉随即回过神来，用力摇了摇头。

    (不对，既然事已至此，那就表示差不多快成功了。等车子驶出地下水道之后，我要马上

    杀掉这名『男人』。我不能让露夏娜她们得知我的失败，为了保全我的尊严……更重要的是我的命，这名知道我秘密的『男人』非死不可。)

    轮人虽然使用两轮驾驶，不过转弯时仍然相当流畅。这过于精彩的驾驶技术使修拉看傻了眼，她不禁开口对轮人说:

    「……你还满厉害的嘛。」

    「对我而言，两轮驾驶就跟喂小孩子吃饼干一样简单啦！」hhh

    「我觉得你应该是用错成语了吧……」

    正确答案是「易如反掌」才对。

    「话又说回来，你胆子还真大呢。我原以为你是个胆小鬼，当时只想拿我当诱饵，好让你自己能够逃过一劫……」

    修拉抱着有点佩服，不对，应该是说有点另眼相看的心情，转头望向轮人。

    然而，轮人的讲话语气虽然强硬，但是紧握住方向盘的他，脸上却满是躁汗，就如同筑波山上那些被用来采集蟾酥的大蟾蜍一样。由于嘴上所说与脸上实际浮现出来的表情，两者之间的落差太大，导致修拉相当惊讶地瞪大双眼。

    (……这个『男性』……一定很害怕吧。)

    这也难怪，因为追击他们的乃是在拥有完全武装的多国联军当中，最擅长近身肉搏战的士兵们。论体力、腕力及使用武器的技巧，眼前这名看起来就是很软弱且神经质的轮人，根本不可能在上述任何一种项目当中胜过他们。

    「你很害怕吗？」

    为了证实心中的猜测，修拉开口询问，不料轮人突然如同大发脾气一般，以高八度的声音大声吼叫:

    「别别别……别说这种无聊的傻话好不好啊！呃……你叫……」

    「修拉。」

    「修罗田同学！这名字还满特别的呢……你的老家是庙宇吗？我叫轰田轮人！」

    此时此刻，修拉理当随便掰个假名，以免自己身为敌对少女的身分穿帮，但是她一时大意，脱口说出真名，而轮人又因为过度紧张，导致两个人的鸡同鸭讲居然能顺利地衔接上。

    「你叫……轮人啊？这是我第一次听见『男性』的名字。」

    「别看我这样，不知害怕为何物可是我最著名的注册商标喔！特别是当我手中握着方向盘之时！况且说实在的，目前有什么原因值得我胆怯害怕吗？」

    「被持枪的敌人追杀。」

    「这根本算不了什么！因为靠我的驾驶技术，我们马上就能逃出此地！你也不需要抱着这种杞人忧天的想法！既然搭上我所驾驶的车辆，那就当成自己已坐上一艘绝不会沉没的大船，放轻松享受这趟旅程就好！知道了吗！」

    轮人的情绪异常高涨，且不停呐喊着。

    起初，修拉完全无法理解轮人所表现出来的这种奇特态度，只能目瞪口呆地望着他。不过，此时她突然察觉到一点。

    (……我懂了！这名『男子』果然很害怕。而且他胆小、怕死的程度，远比普通人类的平均值还要高出许多。现在他的内心仍然因胆战心惊而缩成一团，这名『男子』不过是在逞强罢了。但……为什么？明明很害怕，为什么还是非得如此逞强不可呢？难道他不觉得这样做只是无谓之举而已吗？)

    修拉认真思考着这个问题。想要知道答案，说不定直接开口询问轮人还比较快一点。

    不过，面对全身神经处于极端紧绷状态的轮人，她实在无法用「其实你很害怕，对吧？」这样一句话，一语戳破他的伪装，因为她或多或少可以理解他的心情。

    当自己立于露夏娜面前之时，也会出现这样的心情。不管怎么做都赢不了，虽然害怕，但却不敢说自己很害怕。即便害怕，也会因为对认输一事感到不甘心，所以说什么也不肯服从命令。然而却也很清楚自己必败无疑。所以，实际上很想投降，可是这也办不到，最后就只能抱着想逃命的心情，硬着头皮与之对抗。

    (尊严……吗……)

    这……或许就是自己内心所拥有的尊严，同时也是他为了不让自己口中所谓『理当守护的女性』感到不安，所以才一边强忍着恐惧心，一边拼命守护其安危的『男性』尊严也说不定。

    (我也有自己的尊严，正因如此，我当然不能嘲笑这名『男性』心中那既不堪又渺小的尊严。更何况，他是为了我才拿出其尊严，我又岂可等闲视之。)

    修拉看着轮人那布满躁汗，虽不停微微发抖却仍旧用力握紧方向盘的侧脸，同时陷入思考当中。但过不多久，她突然觉得自己实在蠢得可以，伸手捂着额头冷笑起来。

    (哼……我是怎么啦？『男性』的尊严……这个胆小鬼所拥有的微薄尊严，根本就无关紧要不是吗？我的任务，不就是让弱者因『再选择』而遭到淘汰吗？像这种蝼蚁，不管死几万个人，也都不会引起我的注意……更重要的是，反正只要一逃出这个地下水道，我就会解决掉这名

    『男性』。天底下哪有人会为了即将死于自己手中的害虫，而感到悲伤呢？)

    坐在助手席的修拉正忙着左思右想，轮人却出奇不意地突然转头望向她。被轮人的专注眼神这么一瞧，修拉不知为何，心跳速度突然加快许多。

    「干……干什么突然看着我？」

    「虽然对你有点不好意思，但我想先绕到一个地方去！我看见前面那边有学徒兵的制服围在一起！」

    轮人转动方向盘，轮胎跟着发出摩擦声。

    身处昏暗环境当中的修拉，此时专心注视着前方，发现远方确实有将近十名身穿BEGATOPIA学院制服的少年少女，像是搓丸子一样挤在一起。

    可是，从车上并看不出他们到底在做什么。不仅如此，甚至也无从分辨他们是否真是学生。搞不好他们是多国联军所伪装而成的间谍？

    「你……你要过去找他们？」

    「当然，只要有这辆水陆两用车，我就能载他们一同逃离此地！」

    「不，我的意思是说，你自己明明都身陷险境之中，为什么还想要救他们？」

    「若因此连累到你，我深感抱歉，不过我也不能就此丢下他们不管！」

    「你认识他们吗？」

    「我连看都没看过！不过……我有义务要救他们一命！」

    「既然素未谋面，那你根本不需负起这种义务才对吧？」

    「我是C7班的班长！现在虽然因个人因素而离开班上，连班长臂章也被收走，但之前我可是受到班上同学们的一致推荐，才当上班长一职。换句话说，这就证明了我是班上最聪明、最具有责任感及正义感，人气指数N○1的少年！」

    「真是这样吗？」

    「再换言之，我深受众人信赖！那么，我当然得回报众人对我的信赖不可，要是因为我没见过这些人，就对他们见死不救的话，那选我出来当班长的同学们，必会对我感到失望！我绝不能让自己的信用因此一败涂地！」

    「不过，现在的局势如此混乱，就算你见死不救，也没人会知道吧……」

    「就算没人知道，老天爷也会知道；即便连老天爷不知情，也还有我自己知道！」

    「你不觉得你自我意识过剩了吗？」

    「我真的觉得很对不起你，但还是希望你能再陪我走这一趟。这是与『男性尊严』有关的大问题啊！」

    「但……万一他们是……」

    修拉话说到一半，突然支吾其词。

    她其实很想问:他们说不定是间谍，即使不是，也很有可能已经投靠敌人。难道你不怕过去会遭到攻击吗？

    (不过……不管此一行为看起来多么愚蠢，相信轮人自己一定也很清楚才对，因为他跟一般的愚昧之人有所差异。虽然他是个胆小鬼，不过他是为了自己口中所说的『男性尊严』，才决定前往帮助他们。就如同之前帮助我一样……)

    轮人的脸上，仍旧不停冒出躁汗。

    (虽然我是第一次接触，但……『男性』这玩意儿还满有趣的呢……再怎么看都不觉厌烦。如果我的想法无误，那我或许可以理解露夏娜是抱着什么样的心情，饶了那名『男孩』一命，并在他身上标注『记号』，持续追踪其下落。露夏娜似乎为了测试『男孩』究竟能够存活到几时，而持续进行『再选择』的举动……但我还真希望她不会因为之前遭到我的怀疑，而转念打算除掉那名『男孩』就好……因为现在，我对露夏娜所追踪的『男孩』也产生了兴趣。他跟轮人一样，都是相当有趣的人类。即便留其性命会被视为违反命令的举动也无妨……)

    修拉突然将包在自己身上的绷带撕下一小部分。

    (没错，为了封口而杀掉这么有趣的人，实在太过可惜。现在我也想学露夏娜，针对这名『男性』展开追踪。轮人既软弱又胆小，再怎么看都不可能于『再选择』的过程中存活下来……然而事实上，他现在却还好端端地活在这世上。难道除了『女性委员会』在假设中所提到的理论之外，还有其他能使人类存活下来的要因存在吗？只有武力强大之人才能存活下来，这个说法并非全然正确吗？我想确认一下这些导致变化产生的因素为何……)

    修拉拿起从身上撕下的一小段绷带……轻轻抵住轮人的额头。

    修拉的举动使轮人一脸讶异地看着她，修拉则面露微笑，用这一小段绷带擦拭轮人的额头。

    「要是汗水跑进眼睛里面，会妨碍到你的驾驶……」

    「真……真对不起，还劳你特地为我……」

    一听见颇感困惑的轮人说出这句话，修拉的心中突然冒出一股类似怒气的情绪，并面红耳赤地臭骂他一顿。虽然很像怒气，但又跟怒气截然不同……这算是一股她以前从来未曾体验过的情绪。

    「你……你可别会错意了！这并不是为了你，纯粹是因为你驾驶出问题的话，我也会跟着丧命！我只是爱惜我自己的生命才这样做，你懂不懂啊！」

    「对……对不起，修罗田同学。我好像过于得意忘形了，请原谅我。」

    不知道修拉为何突然发飙的轮人，当下决定先道歉再说。

    修拉则抱着有点急躁的诡异心情，转头不发一语。

    水陆两用车一靠近，学徒兵所围成的小圈子顿时散开，有一张熟悉的脸孔从他们当中主动跑过来……此人正是吴羽静矢。

    「班长！太好了，原来你还活着！」

    「咦……这不是吴羽同学吗？那只小狗也还跟着你啊……」

    轮人停车时，让水陆两用车的半边轮胎依旧挂在通道上，并任由一半车身浸泡在水中。然后他再从挑高的车门爬了出来。

    修拉随后跟上，恰克以厌恶的视线瞪着轮人。

    「死眼镜猴，谁准你用小狗这个字眼称呼本人啊！」

    「小狗明明跟在你身边，怎么不见琴川的身影咧？」

    被轮人这么一间，静矢脸上的表情顿时掠过一丝阴霾。

    「笙子她……死了。当我赶去救她之时，她已被埋在瓦砾堆底下……」

    「你说什么！」

    轮人大感惊愕，整个人陷入出神状态。静矢也觉得很难过，无法再多说些什么。

    此时，围在他们身边的学徒兵们，结结巴巴地开口询问:

    「呃……那个……能否请你驾驶那辆水陆两用车……带我们离开呢……」

    「啊，我都忘了。」

    静矢转头望向学徒兵，其中一名年仅十岁左右的少年，用手捂着自己侧腹，呼吸急促地仰躺在地上，另有一名看似他姐姐的少女以膝代枕，相当担心地照顾着他。

    「班长，你来得正是时候。希望你能带他们逃离此地，他们是D班的学徒兵。」

    「D班……也就是非战斗员罗。」

    「嗯，我刚刚才在这里发现他们。他们原本是在BEGATOPIA外围的农业设施当中工作，但却遭到了多国联军的攻击。绝大多数的同伴都被屠杀殆尽，不过他们比较幸运，透过农业用水的排水管道，逃进了这个地下水道……」

    「我在水道里徘徊之际，也曾数次撞见多国联军。起初我还以为这是敌对少女所发动的攻击……真是够了，我岂能死在这群企图瓜分吞噬日本的鬣犬手中！」

    轮人顶住水陆两用车的车门，引导学徒兵们一一上车。

    「凭我的驾驶技巧，就算通通上车也不成问题。只是我们若继续在此拖拖拉拉，迟早会被多国联军追上！他们打算将我们杀光，以避免他们所干的坏事流传出去！」

    「真是太感谢你了，我们上车吧。」

    少女抱起受伤的少年。不过其他数名学徒兵则依旧紧紧抱着自己的膝盖，坐在地上抖个不停。之前一再受到敌对少女攻击时所留下的心理创伤，似乎因着这次的屠杀而再度裂开。只见他们用力摇头，脸色铁青地大叫:

    「不……不可能啦！从这里逃走又如何？敌人可是多国联军耶？意思就是说日本将会遭到其他国家瓜分、统治。此外，原本守护着我们的伟大BEGATOPIA也已彻底消失！我们不是成为奴隶，就是像蝼蚁一样遭到屠杀……根本没有容身之处可言嘛！」

    「你们说这什么话！不管什么地方，我们都还能活下去！」

    静矢紧握拳头，朝着他们怒吼。

    「你们是因为在BEGATOPIA过惯安逸生活，而失去了求生能力吗？还是你们的精神已被服从教育彻底击垮了呢？你们认为没有BEGATOPIA就活不下去，但这只是个错误观念，因为就算置身荒野之中，人们依旧坚强地活着！即便失去了BEGATOPIA，只要有命就能活下去。但若是继续赖在这里不走，那你们的生命必定不保！」

    「教训得好啊，静矢。」

    恰克嗤之以鼻，不过少年们依旧颤抖不已。修拉一脸不屑地哼了一声，转头对轮人说:

    「这些人已失去了求生之力。求生力微弱的基因迟早也会踏上灭亡之路，那倒不如提早『选别』并加以割舍。就我们几个离开此地吧，否则敌人可能快要追上来了。」

    「班长，这个女孩是？」

    感受到这名穿着单薄、如同玩偶般漂亮，但整个人的气氛却与露夏娜颇为相似的女子身上散发出一股不吉利气息的静矢，开口向轮人询问。轮人则边将眼镜调整回原位，边回答静矢:

    「哦，她是修罗田同学。刚刚我才以我华丽的表现，救她脱离了多国联军的魔掌。身为男子汉，就是要守护女性，才能显出自我的存在价值，你说对不对？」

    「原来如此，难怪我想说平常总是歇斯底里又胆小的班长，此时居然显得特别冷静沉着，原来是这么一回事啊。」

    「你你你……吴羽同学！麻烦你不要当着她的面讲出这些话好不好，小心我以毁谤罪告你喔！现在这块硬汉的招牌，可是我的最大卖点耶！」

    「班长，你这样算是诈欺喔。就算在刑事上讲得过去，民事上也会被判出局喔。」

    「总……总而言之！修罗田同学，你用不着如此担心，我一定会带你平安逃离此地q尽管放一百二十个心便是！但身为班长的我，实在不希望日后有人拿『这家伙为了保住自己生命h而丢下自己所救之人迳自逃走』之类的话来攻击我啊！」

    「你还真是死要面子呢。」

    「人类本来就有一半是曲面子组成，而面子……就等于尊严！」

    轮人大声嚷着，并伸手指向学徒兵们。

    「所以啦，赌上我身为男性的尊严，说什么我也要将他们通通救出去！各位同学们，听见我这番足以鼓舞人心的呼吁之后，想必一定让你们感到心动了吧！不用再迟疑，立刻起身，让我们一起逃离此地吧！」

    「班长……不管你再怎么浪费口舌，这些家伙还是不会采取行动啦。」

    静失深深叹了口气，恰克则在一旁汪汪大叫。

    「不要再理这些没路用的家伙了啦。心灵已死之人，就算救得他们的生命，日后他们还是免不了一死。」

    「轮人，再继续拖拖拉拉下去，连我们都会有生命危险啊！」

    修拉也开口劝他离开，然而轮人却只是一再摇头，不听静矢等人的劝告。

    静矢是真心想要帮助他们避难。他拥有冷静的胆识，以及明确的理想及意识所带给他的力量。

    不过轮人却只是个扛着资优生招牌的伪善之人。他自己明明都怕到很想马上逃走，不过却靠着死要面子的力量佯装镇静，还一边发抖一边掰出虚有其表的场面话。

    「我……我才不怕！我以我的尊严起誓，无论如何我都要救他们离开！」h

    「再讲这种话，连你也会死喔。你不想活下去了吗？求生不是有生命之人的本能吗？我实在搞不懂『男人』心中究竟在想些什么，但既然你如此坚持，那我也并非不能协助……」

    语毕，修拉突然扯下包住自己胸部的绷带。

    轮人吓了一大跳，顿时不知所措。静矢及恰克也睁大了双眼。脸上表情如同死人的学徒兵们，全身都像是有一股电流飞窜而过一样，完全清醒过来。

    「修罗田同学！你你你你……你这是做什么啊！」

    满脑子不懂变通的轮人，急忙用绷带再把修拉的胸部包起来。

    「看……看到了？你有看到吗？」

    「模模糊糊的……我没看清楚……能……能不能麻烦你再来一次？」

    修拉嗤之以鼻，伸手用力指向学徒兵们。h

    「没错，求生乃是本能。既然本能逐渐微弱，那只要加以鞭策，使『男人』的本能重新复苏即可！」

    紧接着她又指向水陆两用车。

    「既然本能已经复苏，那就快点给我上车！我可不打算长时间逗留在这种鬼地方啊！」

    宛如天生的领导人一样……或者应该说是巫师比较好呢……太古时代，女性就因其孕育生命、如同大地母神般的神性，而被视为巫师，接受人民崇拜，并藉着其神灵附体般的能力，统治着古代的原始人。眼前的学徒兵们正如原始人一样，乖乖听从修拉的命令，一个个排队坐上水陆两用车。静矢相当惊讶，不禁吹了吹口哨。

    「她真不简单。她是靠什么特技而进入BEGATOPIA呢？该不会是催眠术吧？」

    「我不知道，我也还没问她。我打算等逃出生天之后，再慢慢设法深入了解她。」

    轮人交抱双臂，远望着修拉的身影。静矢微微笑出声音:

    「你爱上她啦？」

    「你不觉得她既美丽又聪明吗？教我怎能不爱上她呢？就是因为在她面前，我这既利己又没用的内心，才会涌现出这股英雄般的勇气啊。」

    当学徒兵们通通坐进水陆两用车之际……

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊！』

    惊天动地的悲鸣声传入耳中，使静矢吓了一跳。

    只见全身化为火球的多国联军士兵们，相貌骇人地朝着他们跑来。

    『救……救命――！』

    他们发出死前惨叫声边仆倒在地上，并任由火焰燃烧。静矢十分讶异地俯视他们。

    「多国联军的士兵遭到攻击？这是怎么回事……BEGATOPIA不是已经没有任何残存的战力了吗？」

    「静矢，有东西出现了！」

    恰克对着漆黑的水道另一端怒吼，有一架机甲巨兵屹立在昏暗的排水道之中。鲜艳粉红色的机体，极具特征的外型……乃是静矢从前早已看惯的机体。

    「是心奈吗？」

    他以为救兵已经来到，瞬间感到放心。

    不料……

    在后面，以及更后面……出现了更多的机甲巨兵。而且全都是心奈所改装及操纵的KOKOTAN。眼前总共出现了十架KOKOTAN。

    只是，机身上并未写有「KOKOTAN」这个机身编号，八成因为它们是量产型机种吧。而且它们都是全新机种，外表不见任何伤痕。静矢大感惊讶，双眼眨个不停。

    「为……为什么突然冒出这么多架心奈的机甲巨兵啊？」

    「吴羽同学，此时就别计较这种小事了！只要是我方同伴，那么当然是多多益善嘛！全机出动吧！将那些企图侵略的多国联军，通通赶出日本也！」

    轮人一脸悠哉地沉浸在喜悦当中。

    KOKOTAN身上点亮的所有灯泡，开始诡异地闪烁起来。察觉到异状的修拉，神情顿时僵硬。

    「轮人，快闪开！」

    修拉一脚踢开轮人。

    「呜喔！」

    轮人飞出将近十公尺的距离，但他刚刚所站的位置，随即遭到机枪一阵疯狂扫射。

    水道墙壁的碎屑四处飞溅，轮人的鼻子不停流出鼻血。静矢及恰克则直视着机甲巨兵。

    「那不是心奈，心奈绝不会对我们进行攻击……不可因为它们攻击多国联军，就轻易把它们视为我们的同伴。」

    「我比较想知道，它们为什么要攻击同为己方的学徒兵啊！」

    恰克这番话，使静矢顿时回想起刚刚卡迪开枪击杀大门军造秘书等人的光景。

    「难道说……驾驶舱里面没有人？它们都是自动操纵？」

    「即便如此，己方的机器人为什么要狙击我们啊？难道执行自动操纵命令的程式，真写得那么糟糕吗？」

    「说不定……是BEGATOPIA打算除掉秘书及所有学徒兵……？就像多国联军的士兵们，不也是企图杀光我们这些存活下来的人吗？」

    「我不晓得原因到底为何，我只知道这下子事情严重了。」

    恰克神情紧张地伸出舌头舔了舔嘴巴。此时，KOKOTAN以火箭炮瞄准了静矢等人。

    「你想得美！」

    静矢举起手上的枪械q牛角开枪还击。子弹击中火箭炮，引爆了炮弹，炸毁了KOKOTAN一只手臂。轮人大感吃惊地睁大双眼。

    「光……光靠一把手枪就能对机甲巨兵造成伤害？」

    「刚刚碰到卡迪时，由其动作看来，感觉上好像促使它起动的系统才刚执行到一半而已。眼前的机甲巨兵群也一样，尚未完全苏醒过来。班长，以现在的状况而言，你们应该可以顺利逃脱才对！」

    「知……知道了！我会趁机甲巨兵完全启动之前，逃出它们的搜索范围！」

    轮人跳进水陆两用车的驾驶席。静矢边更换牛角的弹匣边对他说:

    「班长，我留下来阻止它们前进。等你把他们送到安全的地方之后，再绕回来接我吧。」

    「不行，要逃咱们一起逃……虽然我很想这么说，但你的提议似乎比较妥当。这么多人坐在车上，即便我的驾驶技术再怎么好，或是机甲巨兵尚在执行启动程序，大概也无法光靠车子的马力甩掉它们吧。修罗田同学，你也快点上车，我载你们到安全的地方去！」

    听到轮人的呼叫，修拉缓缓将她火红的视线移至他身上。

    「……你曾说过自己是个车辆专家，对吧？」

    「当……当然啦，怎么了吗？」

    「那么……当多达十个人挤在车上的时候，这辆车将能以多快的速度展开逃亡，相信你一定清楚得很。此外，若再将机甲巨兵完全启动所需耗费的时间计算在内，那么除了奇迹发生之外，不管再怎么想，你都不可能有办法及时逃出……这点你当然也有自知之明才对。」

    轮人的表情顿时僵住，他以为修拉是在担心他的安危，所以为了安抚她的情绪，轮人又开始虚张声势。

    「没……没问题啦，你不用担心！我一定会保住你们的生命，你就快点上车吧！」

    「没错，这里有我们拖延即可，快点离开吧！」

    静矢虽然也力劝她离开，但修拉却缓缓掏出刚刚从士兵手上夺来的枪械。

    「我也留下来帮你。」

    听见修拉这么说，轮人惊讶到心脏差点从嘴里蹦出来。

    「等等……等一下，修罗田同学！我岂能坐视女性参与战斗，更何况你有伤在身耶！这里

    就交给吴羽同学处理，你快跟我们一起逃吧！」

    恰克则是连惊讶的反应都来不及做出，有点傻眼地露出客套笑容。

    「喂喂，我说小姐啊，勇敢是好事没错，但这里还是交给静矢处理就好。还是说你的特技也是枪械射击呢？」

    「并不是什么特技，附带一提，我也不是学徒兵。」

    「咦……！」

    轮人错愕地叫出声来，修拉瞬间迟疑了一下。真要自报名号，说自己是他的敌人吗……？轮人曾说过敌对少女是「残忍的畜生」，每次一想到这句话，她的心就有如刀割。他又说过……他疼爱的妹妹被敌对少女所杀……

    可是，此时若不说出自己的真实身分，这个蠢到死也不肯放下尊严的正直少年，必会坚持要守护修拉到底吧。

    (真是够了……你的个性会促使你率先送死啊，轮人……)

    轻叹一口气之后，修拉下定决心，缓缓开口:

    「轮人，难道当看见我身上没穿制服之时，你都未曾起过疑心吗？我是机甲少女……应该说是你们口中的敌对少女。我的名字也不叫修罗田，而是雅=修拉……」

    「什么！」

    轮人脸上的表情顿时冻结。

    恐惧、厌恶、憎恨……理当对敌对少女所抱持的所有负面情势，一再轮流浮现在他的脸上。这意料之中的反应，使修拉不禁面露苦笑。

    「这……这怎么可能……！如果你是敌对少女，为何当初没有马上杀了我！」

    「因为我要利用你，因为我不知道出口在何处，也不知道机甲衣放在哪里。但我还是想活下去，同时我也预测到，若跟你一同搭车离去，最后仍会遭到机甲巨兵的袭击。与其这样，倒不如现在趁机甲巨兵尚未完全启动之前，先行摧毁它们，至少存活下来的可能性还比较高一点。」

    「不过，你又没有机甲衣在身。我清楚得很，失去机甲衣的你们，就跟一般女孩子没两样……你打算如何战斗呢？」

    静矢一脸不解地开口询问，修拉立刻眼神锐利地瞪着他，并一边拨动前发一边举枪对准他。静矢吓了一大跳，整个人僵住不动。

    「不准愚弄我！小心我杀了你！」

    「但……我说的都是事实啊。」

    「就算没有机甲衣，我还是可以战斗。我有意志，也有尊严。我们都是为战斗而被创造出来，也受过奋战到底的教育训练。」

    轮人仍旧陷于不知所措的状态当中。此时，躺在水陆两用车后座，身受重伤的少年发出吐血般的咳嗽声。他姐姐不禁失声尖叫。

    「请快点出发！他都已经骨折了，长时间要他维持这种不当姿势，会有生命危险啊！」

    「啊……对……对了！说不定……」

    轮人按下开启后车厢的按钮，后车厢应声开启，里面放有机关枪及抛弃式的小型迫击炮。静矢的眼神顿时为之一亮。

    「原来有武器！」

    「我……我就知道有武器！快拿出来，用这些武器应战吧！」

    静矢及修拉急忙动手卸下武器。身上只缠着床单的修拉，为了装备枪枝，而直接把手枪腰带扣在身上。学徒兵们见状，随即扯嗓大叫:

    「喂，你在想什么啊！居然特地把武器交给难得失去武装的敌对少女……要是她拿这些武器攻击我们，那可怎么办！」

    「啊……」

    轮人眨了眨眼，事实上……他连想都没想过这回事。

    (这是怎么回事？难道我……对修拉产生了信赖感？我的家人明明都死在她们手上……我却相信眼前这名残忍无比的敌对少女？)

    修拉手持机关枪，走到思绪混乱的轮人面前，语气冷淡地对他说:

    「那家伙说的没错，你最好趁我还没改变心意之前q快点从我眼前消失！」

    「呜……！」

    修拉那可怕的眼神，使轮人回想起三年前的攻击、以及遭到火焰吞噬的故乡……东京高级住宅区的惨状，于是轮人在恐惧心的驱使之下，猛然踩满油门。

    「吴……吴羽同学，你可别死啊！」

    水陆两用车就此呼啸而去。静矢则是一脸疑惑地询问修拉:

    「你是不是认为若不这样说，自称女性主义者的班长就不会乖乖离开，所以才刻意撂下狠话呢？」

    「我不知道你在说什么，我只是为了我自己而战，而存活下去也是任务的一环。」

    修拉脸上的表情十分冷酷，令人推敲不出其真意。不过此时却有一个疑问在静矢的心中逐渐膨胀。这是之前他从地下铁车站脱身之际，察觉到露夏娜脸上瞬间浮现出一个奇特的表情之后，就一直惦记在心的疑问。

    (敌对少女，是否也拥有心思呢？她们的心中，究竟在思考些什么呢……？)

    「静矢！现在可不是发呆的时候啊！」

    听见恰克尖锐的吼叫声，静矢这才回过神来。

    机甲巨兵的动作虽然还有点不顺畅，不过却已伸手企图捉拿静矢。静矢举枪准备反击，但却措手不及。

    此一瞬间，修拉以短针枪射穿机甲巨兵浸泡于水中大腿部位上面的一颗灯泡，恰克也同时冲向静矢的脚边。

    射穿灯泡的短针化为电极，水则扮演着导电体的角色，使灯泡周围的电路瞬间短路。这轻微的异常电流现象，足以使机甲巨兵的动作产生误差，只见机甲巨兵的手腕从静矢头上呼啸而过。此外，被恰克及时绊倒的静矢，在千钧一发之际趴倒在地板上，也算是他得以捡回一命的重要因素q

    「啧……它们的机身都是使用能够吸收冲击力的柔软金属所制成吗……连短针枪也只能刺破一颗灯泡，真是不中用！」

    修拉将短针枪挂回手枪腰带上面，改拿起破坏力比较受到期待的重型机关枪。

    「静矢，这家伙的弱点在哪！既然它们的构造跟心奈所驾驶的那一架一模一样，那一直陪她玩这款游戏的你，应该知道它的弱点才对吧！」

    恰克大声叫道，不过静矢却迟疑了一下。

    他确实知道。因为静矢还记得，心奈一直很在意这件事。

    时间拉回四年前，尚称和平的那个时代……

    当时，心奈的父母亲还没买新电脑给她之前，她总是拿着零用钱跑去网咖，并一头栽进机甲巨兵电玩游戏「FLIGHTFIGHTER」当中。只不过那个时候，静矢还不晓得心奈所热衷的那款游戏，原来就是机甲巨兵……

    对一名小学四年级的学生而言，心奈每天都能拿到很多很多零用钱……只是静矢总是很担心她会因此遭到坏学生恐吓，所以时常陪她去网咖。

    「嗯~~~还是算了！」

    花了将近半小时，双眼直盯着机器人改装画面不放的心奈，将双手双脚都翘到椅子上。当时已升上国小六年级的静矢，原本相当无聊而坐在一旁看着租来的漫画，但一听到她这么说，便一脸狐疑地开口询问:

    「你从刚刚开始就一直停留在这个画面，有什么意义吗？」

    「我把控制姿势用的推进器，装备在肩胛骨附近的部位。」

    「我听不懂你在说些什么……但你应该是玩游戏，对吧？」

    「连接推进器的气化燃料管线，会曝露在机器人外部，所以这里只要一遭到攻击，气化燃料就会瞬间爆炸啊。」

    「那把管线拉到里面不就得了？」

    「因为配线等因素，导致这条管线就只能接在外面啊。如果硬是塞进内部的话，燃料气化元件会被挪到驾驶舱附近……这样一来，驾驶舱会热死人耶。」

    「那……顺便加上厚一点的外壳就好啦。」

    「这样可能会导致飞行性能降低啊……算了，还是维持现状好了。」

    「我是不太懂啦，不过那个部位若遭到锁定，就算是败北了吧？」

    「只有敌人看见背部时，才有机会锁定这个部位。不过，当背部曝露在敌人眼前之际，就代表我内心已经认输了，所以就算被炸掉，我也没有怨言啦。」

    「听起来好像是很帅气的一席话，但我还是不太懂……」

    「真希望有其他方案可以弥补这个缺陷啊……哥哥，你有什么好主意吗？」

    「我比较想说……我连你在玩什么游戏都搞不懂，哪来的好方案？」

    「哎――好想早日拥有自己的新电脑喔！爸妈虽然说等我上国中之后就要买给我，但人家等不及了啦！」

    「升上高年级之后，课程里就会多出资料搜寻这堂课了啊。」

    「啊，这个主意赞！好，我就用这个理由去求妈妈好了！不愧是静矢哥哥，紧要关头总是这么可靠。啊，心奈已经玩完了，哥哥你要不要顺便玩玩射击游戏呢？我记得这间网咖有提供枪型摇杆的借用服务喔。」

    脸上充满笑容，且还很孩子气的心奈，真的相当可爱……

    重点不在这。

    虽然年幼时跟心奈一同渡过了难忘的时光，但现在没空沉浸在回忆当中。首先得设法对付

    眼前这几架量产型的KOKOTAN才行！

    (可是……这是心奈的机型。若我将它的弱点说给这名敌对少女听，下次在战场上相遇

    时，心奈所驾驶的机甲巨兵说不定会被她击坠……)

    犹豫不决的静矢，紧紧闭上嘴巴。察觉到静矢异样的修拉，以锐利的声音朝着他怒吼:

    「你一定知道些什么吧！快说，若不能解决掉这些机甲巨兵，轮人他们也会有生命危险啊！」

    「可……可是……」

    正当静矢举棋不定之际，KOKOTAN一起有了动静。静矢顿时大吃一惊，它们身上的

    灯泡，通通发出耀眼的光芒。

    「糟……它们的系统已经启动完毕了吗？」

    「静矢，快开枪！」

    在恰克的怒吼声牵引之下，静矢不自觉地朝辅助推进器开了一枪。

    (糟糕，我怎么迳自朝那边开枪……！)

    不过，子弹打中推进器时，却发出了轻微的「叽」声，并偏离弹道。

    「什么！」

    静矢睁大双眼，原为弱点的推进器，表面却加上了一层硬质高分子薄膜，变得十分光滑。子弹虽然适合用来穿透柔软物体，然而因子弹本身带有旋转，所以对坚硬的光滑表面相当没辄。此时子弹就是因回转过猛而打滑，导致几乎没有对推进器造成任何冲击，直接被表面硬膜弹开。

    (这让我想到……当时跟心奈换手之后，我就玩起了射击游戏。当我瞄准敌人的头盔时，子弹却全数遭到弹开……我懂了，心奈一定是参考我当时所玩的游戏内容，对自己的机甲巨兵进行了改装！只要加上一层硬质、摩擦系数又小的涂装，那么即便不用特地加装新型装甲零件，也能大幅减少推进器中弹的机率……！)

    静矢脸色顿时铁青。心奈天生拥有操纵机甲巨兵的绝妙技巧，这已是众所周知的事实，只是他没料到，连这名天才当时所留下的唯一弱点，如今却也加上了万全的防备措施……

    「我知道了，那就是它们的弱点……对吧！」

    修拉单手拿着重型机关枪，绕到机甲巨兵的背后展开突袭。静矢为了阻止她，急忙伸手对着她大喊:

    「糟……等一下！你错了，那个部位的涂装已经过强化……！」

    修拉架设好重型机关枪的台座，快速扣下扳机，随即传出阵阵如雷的霹雳声响，枪口不断冒出直径长达一公尺的火花。

    不过，高速回转的子弹悉数遭到强化涂装弹开，偏离原有弹道射向天花板。修拉一脸难以置信地僵在原地不动。机甲巨兵此时回头。

    「快退开，你会被杀啊！」

    静矢的呐喊已来不及阻止惨剧发生，企图拖延时间而由牛角所击发出去的子弹，对机甲巨兵的装甲完全起不了作用，甚至连转移注意力都办不到。

    「哒哒哒哒哒！」

    装备于机甲巨兵肩部的机枪，将修拉扫成了蜂窝。

    「呜！」

    「修拉！」

    「那个女的情势相当不妙！」

    全身狂喷鲜血的修拉，连站也站立不住，单膝跪倒在地。静矢与恰克虽想赶到她身边，但……

    「不准过来！」

    修拉边任由伤口喷血边大声怒吼，静矢及恰克惊讶地停下脚步。

    修拉伸出因疼痛而抖动不止的手，拔出插在手枪腰带上的短针枪。机甲巨兵似乎已视修拉为一具尸体，所以背对着修拉，转身面对静矢。

    「快离开这里，我自有想法。」

    「你……你在说什么傻话……？你打算做什么……」

    「我叫你马上给我走，说什么你也一定要活下去！你得负责完成一件事……就是告诉轮人我还活着……」

    恰克的喉头发出哽咽声，静矢则是一脸不可置信地开口回问:

    「你……打算自我牺牲吗……？」

    「反正我这身伤，大概也已经活不了了，不是吗？」

    「问题重点不在这啊……」

    「轮人说过，男人的尊严就是要守护女人。即便你我处于敌对立场，但他若得知自己是靠女人的牺牲才捡回一命，则其自尊心想必会受创。这是我第一次接触到『男性』的思考，其中尚有许多我无法理解的部分……但为了守护他口中的尊严，你非得活着回去转告他『我还活着』这件事不可。这……乃是我的尊严……」

    「等一下！你说你要守护……但你们明明只会将一切破坏殆尽……」

    「快走！你没时间犹豫了！」

    修拉话刚说完，便拿起短针枪朝机甲巨兵的背部开了一枪。

    噗噗噗！清脆的声音传入耳中，辅助推进器的管嘴被射出数个破洞。

    静矢立刻察觉到她的用意，急忙单手将恰克抱起来q拔腿跑离现场。恰克十分讶异地大喊:

    「静矢，你这是做什么！」

    噗咻……气化燃料从管嘴不断喷出。发现修拉原来还活着的机甲巨兵，再次转头以机枪对准她。

    修拉背靠墙壁，使尽力气站了起来。

    「没错，只管开枪吧。我还活着啊……你们不是专挑有生命的物体展开攻击吗？H

    机甲巨兵同时击发机枪，满身是血的修拉，其红色嘴唇却弯成了微笑的形状。

    「这样子……应该就算守住了……吧。真没想到我也会萌生出守护的想法……『男性』这玩意儿……还真是不可思议的生物啊……」

    修拉全身上下，尽遭子弹贯穿。修拉睁大双眼，任由长发飘散，缓缓倒卧血泊之中……

    充斥在排水道当中的气化燃料被机枪射击时所喷出的火花点燃。红色火焰以机枪枪口为中心，如同花朵盛开般一一点燃，将机甲巨兵全身包围起来。火焰倒冲至辅助推进器的管嘴，在

    窜入液态燃料槽的那一瞬间，静矢刚好通过了水道的转角处。

    轰！

    充斥在密闭空间的瓦斯顿时爆炸，冲破了天花板。同一时间，BEGAT○PIA的地上部已完全化为灰烬。

    然而……红色火柱却冲开瓦砾堆，直达天际，并有无数架机甲巨兵由火柱当中飞出。原以为已经团团包围，且即将攻陷BEGATOPIA的战车部队，被眼前的光景吓得陷入混乱当中。

    『那……那是什么？机甲巨兵不是几乎全数遭到我方击坠了吗？机甲巨兵的驾驶员只有三名，照理说一个人只有一架机体可以使用才对啊……？』

    KOKOTAN、REDEMPEROR、763……以及其他具有不同外观的机甲巨兵，都成了自动操纵的量产型机种，并一起歼灭了战车部队。

    在BEGATOPIA建立之后的这三年来……只有安装了尚未成熟的AI机能之测试版机甲巨兵问世。不过透过一再改良本体机能、与敌对少女再三周旋对垒、以及将机甲巨兵驾驶员天才般的应战技巧数据化等手段，AI也逐渐成长进化。而今，无敌的战斗AI终于觉醒……系统彻底启动完毕了。

    现在q机甲巨兵驾驶员已无用武之地，因为机甲巨兵已开始靠着自我意识进行战斗。广大的首都圈外围排水道化作停机坪，收容于其中的机甲巨兵总数将近一万架之多。

    多国联军眨眼间被消灭殆尽。而BEGATOPIA虽也成为一片死寂之地，然而机甲巨兵们所伫立的瓦砾堆下方，却有长条型的灯泡发出亮光。

    显示系统仍在启动中的长条型灯光，一一亮起。整座BEGATOPIA宛如发出低吼般晃动起来。

    首都圈外围排水道，果然不愧是排水道，只要来到东京湾附近，就等同抵达出口。

    黎明即将来临，持续在BEGATOPIA境内发生的战斗也早已宣告结束，此时完全不见任何多国联军的踪影。

    原本停靠于东京湾的军舰，也因遭到量产型机甲巨兵的攻击，而在一瞬间遭到击沉。橘红色的火焰，如同鬼火般在漆黑的海面上燃烧着，而从BEGATOPIA逃出的学徒兵们，只能束手无策地凝视着这幅光景。

    学徒兵总数……仅百余人而已。这是折返回来的轮人，驾驶车辆不断来回载送逃进水道里的学徒兵们，所造就出来的成果。

    (原本总数多达一万人的学徒兵，如今我只救得百人的生命吗……)

    因为穿梭于从天而降的瓦砾碎片之间，以及遭到守护水道的卡迪与多国联军士兵们对战所发射的流弹击中，导致水陆两用车的车身已布满了坑坑洞洞的伤痕，轮人斜靠在惨不忍睹的车身旁边，相当疲累地叹了口气。平常总是颇为在意，且时常用心整理的发型早已走样，连镜框也都扭曲变形了。

    由于长时间驾驶车辆来回，使得水陆两用车油箱内的汽油已全部耗尽，现在这辆车连一公尺都推进不了。

    接下来该如何安顿这一百多名的学徒兵呢……现在疲惫不堪的轮人实在没有心思去考虑这个问题。不过……只要还有一条命在，总是有办法突破困境。三年前经历过敌对少女攻击的轮人，深知这个道理。

    「敌对少女……吗。虽然只救得百人，不过我能坚持至今，都是多亏她……」

    轮人不自觉地脱口说出这句话，但才刚说到一半，他便突然回过神来，用力摇了摇头……

    「……不对！这都是多亏吴羽同学的协助！绕遍整个排水道，却还是找不到他……我当然会担心他的安危啊！我脑子里……可是压根儿都没有想到她的事喔！」

    像是要说服自己一般，轮人大声吼叫起来。

    恶梦般的一夜已尽，和煦晨光照亮了化为一片死寂废墟的BEGATOPIA。

    外围排水道的天花板四处遭到破坏，阳光透过破洞射入水道当中，蕴酿出一股庄严肃穆的气氛，乍看之下就如同一座真实存在的神殿遗址。

    原本停放在水道里面的机甲巨兵全都飞至地表。水道里到处可见遭到破坏的卡迪残骸及多国联军士兵们的尸体，令人不断回想起昨晚发生在水道当中，宛如地狱般的战斗场面。

    静矢步行在布满鲜血的通道上，鞋子早已被鲜血染红。跟在他身边的忠实挚友?恰克的双脚也早就沾满了血水。

    昨晚那场惨烈的战斗发生之际，两人只能屏住呼吸，躲在暗处。因为战况实在过于激烈，导致两人根本找不到机会逃离水道。

    静矢从士兵的尸体旁边捡起一把突击步枪，因为他们偶尔还是会碰见仍处于启动状态的卡迪。届时就需要开枪加以破坏。

    「AI在进行战斗……这表示BEGATOPIA的AI除了多国联军之外，连学徒兵也打算加以排除罗？有可能是程式设计有瑕疵吗？」

    「或许打从一开始，学徒兵就只是用来培训AI的道具也说不定喔……」

    恰克每走一步路，脚边的血水便会发出黏稠的滴答声响。

    「这又是为什么？我还一直以为这座BEGATOPIA，是为了集合残存下来的日本人，以求复兴日本而建造的堡垒耶！」

    「总而言之，我们得先逃离此地再说。真是的，那只死眼镜猴……我们都已经迷路了，居然还不赶快来迎接我们。我的外表看起来虽然很像一只可爱的小狗，但那只是因为我是吉娃娃……如果换算成人类的年龄，我早就是个中老年人了啊。这小子居然如此不懂得体贴老人家，真是太不像话了。」

    不断出言抱怨的恰克，突然稍稍抽动了他的鼻子。

    静矢也跟着停下脚步。

    修拉的身影，出现在数道光线挥洒而下的排水道另一端。

    「是那个女的！」

    恰克提高警觉，压低自己的身子。

    修拉背靠墙壁，身体颓软无力地坐在地上。身上所流出的鲜血，早已变黑凝固。静矢看见她的模样，便伸手轻拍恰克的背部。

    「恰克，放心吧，她已经死了。」

    听见静矢这么一说，恰克才解除了警戒态势。

    他们俩小心翼翼地靠近过去，修拉确实已经命丧黄泉。她不但全身中弹，而且还被爆炸的强风扫中，最后撞上墙壁，才会呈现这种姿势靠在墙上吧。只见墙壁的上方，出现了一个飞溅的血印，以及一道由上滑落至地面的血迹。

    恰克抬头观看修拉的脸。头部低垂的她，双眼已失去生命光芒，缠绕住她白皙肌肤的绷带，则因为遭到爆炎烧灼而出现许多焦黑痕迹。

    「敌对少女也会死吗……她们究竟是什么玩意儿？难道是人类？」

    「不晓得……或许调查过这具尸体之后，便可得到答案，然而……」

    然而……拥有这类技术知识的人，有可能还活着吗？看着惨遭破坏的排水道，心中不禁浮现出绝望感的静矢，带着这个疑问，缓缓将手伸向修拉的尸体。

    就在此时，有天使自光芒当中降临……至少看起来很像。

    啪沙、啪沙……一阵阵轻柔的振翼声，使静矢蓦然举头望天。来者正是承受金黄色阳光照亮的白银少女?露夏娜。

    「露夏娜！」

    静矢紧张地举起手中的突击步枪。不过，当他看见被她抱在两侧，脸上露出疲惫神情的笙子及心奈之时，便急急忙忙地放下枪枝。

    「……咦？心奈？笙子？」

    为什么露夏娜会带着心奈？笙子不是已经死了吗？突如其来的诸多疑问，使静矢顿时不知所措，全身动弹不得。

    「哥哥！」

    心奈一看见静矢的脸，不顾自己离地上还有一段距离，便推开露夏娜朝静矢身上跳去。静矢慌慌张张地接住了一跃而下的心奈。

    「笨蛋，你搞什么鬼啊！」

    「哥哥！原来你还活着啊……哥哥！」

    心奈泪如雨下，用力地抱住了静矢的脖子。蹲在静矢脚边的恰克，则是有点不高兴地发出昨舌声:

    「喂喂喂，我说心奈啊。还有我在耶，难道是因为我太小只，所以你没看见吗？我是否该这样认定比较好呢？好吧，反正我的目的，本来就是要设法让心奈知道静矢还活着，既然目的顺利达成，我也懒得再计较了……」

    嘴上虽这么说，但恰克似乎还是不太能接受心奈的反应，在一旁直叹气。

    露夏娜缓缓降落至水面，笙子则是瞪大了双眼。

    「啥？哥哥？……她是你妹啊？」

    「我也有很多问题想问……只是，该从哪问起比较好呢？」

    「我们在水道里面飞行了一整晚，虽然很庆幸总算是找到了你，不过……」

    露夏娜俯瞰着修拉的尸体。她伫立在光芒当中，长长的银色眼睫毛往下垂落，目不转睛地注视着她。

    「看样子已经来不及了呢……」

    「啊……难道那就是露夏娜要找的人？」

    笙子大吃一惊，急忙抓住静矢的手腕，

    「静矢，咱们快逃！露夏娜就是为了找她而来，在她处理完这件事之后，一定会动手杀了我们！」

    「你说什么？」

    还搞不清楚状况的静矢，依然以公主的抱法抱着心奈，准备拔腿逃离现场。

    「站住！」

    视线依旧停留在修拉身上的露夏娜，以尖锐的声音怒喝一声。静矢等人吓得立时停下脚步。

    「像修拉这等高手，绝不可能死在你手中。说！修拉为何身亡……？」

    露夏娜抱起修拉，一头银色长发遮住露夏娜的脸，导致旁人无法看清她的表情，这使静矢心中浮现一股不祥的预感。如果只有他自己一人面对这个状况，那他必会与她一战。因为对他而言，露夏娜……应该说所有的敌对少女都是他的仇敌。

    但由于笙子及心奈在场，因此保护她们两人的心情立刻凌驾过复仇的意念。一想到无论如何，都得设法平稳化解眼前的尴尬场面，静矢整个人便为了猜测对方心中的想法，而紧张到几乎无法呼吸。

    「她为了保护我们的同伴，而挺身与机甲巨兵对战……」

    「修拉挺身保护你们？不可能！修拉跟我出自同一个制作单位，虽然她算不上完美的产物，但绝不可能做出违反命令的举动！」

    露夏娜依旧在不转身面对静矢的状态下，语气激烈地诘问。恰克随即相当不服地插嘴回应:

    「静矢才没有骗你，她亲口说她这么做，是为了守护那个家伙的尊严！何况我们也用不着因为怕你而撒谎。此时此地，我可是很愿意立刻与你一战喔！」

    「恰克，不要再出言挑衅了！你只会把事情闹得更大而已啊！」

    担心心奈等人安危的静矢q朝着恰克大吼。面向一旁的露夏娜则低声咕哝着:

    「家伙？修拉想要保护的对象……是『男性』吗？」

    「没错。」

    静矢紧张地小声回应。瞬间，他听见露夏娜发出了一声无声的叹息。

    (早知道……我就该事先忠告她，要她不可轻易接近『男性』……因为『男性』会对我们的心思……对我们这群理当不具有心思之人的内心造成影响，阻碍我们执行任务……正因你跟我出自同一个制作单位，所以我早该预测到你很有可能与我一样，对同样的事物产生迷惘之情才对。修拉，与我出自同一制作单位的女孩……我唯一的『亲妹妹』……请原谅我……)

    有个发出闪亮光芒的物体，自露夏娜脸上滴落。她自己也被这物体吓了一跳，急忙抬起头来。

    「……算了，反正详情如何都与我无关。我是为了处份修拉而莱，无论过程如何，结果也都不会有所改变。只要这具躯体没有落在你们手中，我的任务就算执行完成，仅是如此罢了！」

    露夏娜张开羽翼，抱着修拉的尸骸消失在金黄色的光芒之中。

    笙子松了口气，整个人跌坐在地上。静矢也安心地将心奈放回地面。

    「得……得救了。虽不晓得她是因一时兴起还是怎样……难不成残忍无比的敌对少女，[H因为上次我们救了她一命，所以这次才知恩图报吗？应该不太可能吧……」

    「说得也是，真不知她到底在想些什么……」

    静矢小声咕哝着，恰克则跟着接话:

    「话又说回来，那个女的并不打算把这个叫修拉的敌对少女所弄丢的机甲衣找回去吗？就战略上而言，机甲衣应该比较重要才对吧？算了，就是因为知道她忘了对我们比较好，所以我才刻意没提起这件事就是了。」

    这番话使静矢吓了一跳，只见他突然把视线移到恰克身上，恰克一脸讶异地睁大它那圆滚滚的眼睛。

    「静矢……你干嘛一脸正经相啊？我真的这么可爱吗？」

    「恰克，你刚刚问过我一个问题:敌对少女也会死吗？她们究竟是什么玩意？难道是人类？……其实我也不晓得这个问题的答案为何，不过我几乎可以确定一件事……」

    静矢走向原本留有修拉尸首的那滩血泊。

    有一颗闪闪发亮的湿润水珠，滴落在早已干燥凝固的血块当中。紧靠在静矢身旁的心奈探头看了看水珠，并皱起眉头。

    「这是什么……眼泪吗？」

    「应该……是吧……」

    静矢回想起刚刚不愿露出面容的露夏娜。

    修拉曾经提到尊严这个字眼，而露夏娜之所以会转身离去，或许并不是大发慈悲，想要饶我们一命。说不定是为了不让我们窥见她的内心世界，所以才匆忙离开……而这，大概就是露夏娜所持有的尊严吧。

    然而正因为她们拥有尊严，也就间接成了她们确实具有心思的最佳证明。

    「你几乎可以确定……什么事啊？」

    急着想知道答案的恰克，开口回问静矢。静矢伸出食指，轻轻滑过露夏娜滴落的泪珠所留下的痕迹。

    「那就是敌对少女……或许也跟我们一样……拥有『心思』啊。」

    静矢的视线投向远方，他现在的心情，就如同置身五里雾中，边摸索边寻找着出路一样……然而他却也觉得似乎已看见有某样东西，出现在浓雾的另一端。露夏娜的银白色背影，浮现于脑海之中。当她回头离去之际，她脸上究竟出现了什么样的神情呢……一想到这，他内心突然觉得很难受。他也不知道自己为何会觉得难过……

    静矢虽不自知，但心奈或许已经知道了。心奈以有点依赖，却又有点可怕的眼神注视蕃静矢……

    「……哥哥……」

    然后出声叫了静矢的名字，并紧紧抱住他的手臂。

    就如同为了不再被拆散，而使出浑身力道抓住母猴毛皮的小猴仔一样……q

    香川县高松市佛生山。

    此地是静矢与心奈的出生小镇，同时也是九年前的满月之夜……露夏娜所降临之池畔的所在地。

    大门军造的秘书所提及的地点，就是这个地方。

    这个地方之前曾经存在着好几座小池塘，不过在小镇完全遭到破坏之后，便形成了一座直径长达四公里的巨大湖泊。

    池畔竖立着为数众多的木头及水泥柱，这是活下来的人，为了悼念在此地牺牲生命的家人们而设置的墓碑。虽然食粮相当缺乏，不过还是有家人会凑出一些供物供奉在墓碑前面，也有些墓碑上面贴有年幼孩童们的照片。

    其中，有一名女性双手合十，蹲在一座墓碑前面。

    这座只插着水泥片的墓碑上面，贴着心奈在国小五年级时，所拍的一张可爱照片。墓碑前面则供奉着一份烤焦的杯装蛋糕。

    因粮食不足而导致身材变瘦，并用一块破布当成面纱覆盖在头顶的这名女性，正是心奈的母亲……南野奈央子。原本看起来比实际年龄还要年轻，时常跑网球俱乐部、亲手制作小点心，像极一般家庭主妇典范的她，在失去女儿的严苛荒野当中渡过三年岁月后，已让她在转瞬之间变成了一名看似年长的老妇人。

    「心奈，今天妈妈在乌龙面工厂那边找到了小麦粉，所以试着烤了些点心。由于是用柴火下去烤，所以可能有点烧焦，不过你可得吃饱一点喔。」

    对着心奈照片讲话的奈央子，不禁眼泪盈眶，举手捂住嘴巴。

    「……心奈……对不起，妈妈没能保护你。早知道当时就该阻止你跟静矢一起出去玩……若你跟妈妈一起去买东西的话，至少还能保住一条命啊……」

    奈央子双手覆面，趴在地面上伤心大哭，全身跟着抽动不已。

    此时，有一架卡迪缓缓靠近她，奈央子蓦然抬起已被泪水沾湿的脸颊。

    「哎呀……这不是卡迪吗？真令人怀念，你还会动啊？」

    之前她们所住的公寓里面，也配置了数架卡迪。与大门军造的BEGAT警备保全公司合资兴建而成的每一栋公寓里面，都会配置卡迪做为保全系统。

    『哔……南野，奈央子，女士。确认，无误。』

    卡迪仰望着奈央子的脸，并以结巴的机械语音说出此话。大小与脸盆差不多的卡迪，其相当于脸部的部位附有一个小小的触控式萤幕，平常萤幕上都会映照出一张宛如漫画角色的面容图像。为了应付不同需求，萤幕上会出现输入指令的画面，让它得以发挥出带路等实用机能。

    怀念的感觉使奈央子再度流下眼泪，她温柔地抚摸着卡迪。

    「你还记得我的名字啊……？……咦，不过我们那栋公寓已经崩塌了，所以你应该不是我们那栋公寓里面的卡迪吧？」

    她看了看卡迪的侧面，发现了它所属公寓的名称。

    「SUNCRALE高松……哇，原来你是大老远从高松过来的啊？但为什么高松的卡迪，会知道我的名字呢？」

    跟女儿心奈不同的是，奈央子完全不懂电脑这玩意。当她侧着头思考这个问题之际，原本出现在卡迪萤幕上的卡通图像突然消失，整个画面化为一片黑暗。

    「哎呀，该不会是坏掉了吧？」

    奈央子急忙盯着萤幕看。此时……卡迪发出了不同于以往的机械语音，而是改用相当清晰的男性声音讲起话来:

    『太太，请您放心。BEGATOPIA的系统重新启动总算完全告一段落了……』

    一张男子的容貌，缓缓自萤幕当中浮现出来。

    奈央子完全无法理解眼前究竟发生了什么事，她顶多只知道机器人改用另外一种语音，开始对她说话。

    出现在萤幕当中的，乃是一名身穿西装、胡须修剪整齐，堂皇魁梧的男性容貌。而且这张容貌并非实况转播影像，而是透过足以匹敌实况影像的技术所创作出来的3D影像。

    『这位太太……您曾经听过「普遍存在的」这个名词吗？与BIGATE签订契约的所有系统……不管是保全系统也好、交通系统也罢，甚至连线上游戏网站……这些系统内的所有数据都会被储存在置放BEGATOPIA当中的伺服器电脑里面，用来当成培育AI的材料，同时也可以进行更深入的情报解读……换句话说，从BIGATE终端机传入的数据，全都变成了我的知识，也变成了所有终端机共有的知识喔。再加上我已取得了完整无缺的机甲衣及敌对少女的DNA……我是因为得到了我所渴求的所有资料，才会来到这里……』

    这名男子的容貌，奈央子曾在心奈的电脑画面及电视上看过好几次，不过她对此人不感兴趣，所以也不记得他到底是何方神圣。

    奈央子不知此人正是BEGATOPIA的创办人，同时也是总理BIGATE集团的巨头?大门军造。

    「卡迪……你坏掉了吗？还是这是电视影像呢？」

    她依旧侧头感到不解，在她眼前的卡迪则转身面对杯装蛋糕。画面当中的大门军造，一看见杯装蛋糕，随即面露微笑。

    『呵呵……真是不枉我千里迢迢前来此处啊，太太。我这个人对杯装蛋糕最没辄了……虽然现在我已失去了享用杯装蛋糕的身体，但这可是我太太最拿手的点心呢。』

    对奈央子而言，她只知道机器人在自言自语。

    卡迪伸出机械手臂，端起杯装蛋糕。映照在萤幕当中的大门军造3D影像，一边注视着杯装蛋糕，一边放声大笑。

    『系统再启动已正式完成，一切计划都进行得相当顺利！』

    他究竟是为何而笑，奈央子实在无法理解。

    深邃苍蓝的湖水，在这座近乎正圆形的巨大湖泊当中缓缓流动。

    置身卡迪之中的大门军造，则是看着眼前光景，自顾自地笑个不停。

第二卷 多国联军的侵略 后记

    能够看到后记这里，实在很感谢各位读者大人。这是「战姬」系列作的第二集作品。

    这一集当中晋升为主角地位的敌对少女，并不是露夏娜，而是修拉。与完美的露夏娜出自同一个「制作单位」，却不够完美的修拉，其强悍与柔弱的不协调感相当脆弱，是我个人相当中意的一名角色，因此这次编辑部决定让修拉出现在封面，让我感到十分高兴。

    话又说回来，相信一定有很多读者大人都已经注意到，其实敌对少女的名字，全都是取自SANSKRIT语(梵语)当中的诸神之名。诸神之名实际上并没有任何间隔，不过我却刻意地加上了间隔，这点请各位务必注意一下。(例如本作品名称「战姬」拼音「ikusa?hime」，但我却刻意将之区隔为「ikuBsahime]……q大概就是这种感觉吧。)

    毕=露夏娜取自陈遮那、雅=修拉取自阿修罗、伊=恩朵拉取自帝释天、玛莉=席取自摩利支天、绀=妮休取自欢喜天、荷=莉缇取自诃梨帝母，又称鬼子母神、莎拉=丝瓦蒂取自弁财天、萨哈丝=拉芙贾取自千手观音、a夏=贾格尔取自药师如来、雅克修=布亚取自阿阕如来、缦=玖修莉取自文殊菩萨、尹=丝坎妲取自韦驮天。她们的代表色、容姿及能力，都是参考诸神的形象所设定而成。

    在印度教当中，阿修罗为恶神，而阿修罗等诸神乃由陈遮那负责统治。陈遮那同时亦为光明之神，在佛教中又名大日如来，乃是统治光及宇宙，层级最高的佛。附带一提，奈良q东大寺里面的大佛，正是陈遮那。而其他以美着称的佛像，大概就属京都?广隆寺的弥勒菩萨，以及奈良q兴福寺的阿修罗像堪称为美之双璧吧。此外，虽然不是佛像，但目前我曾观赏过由中国艺术团体所演出的「千手观音」舞，实在相当美丽，宛如看见了真正的极乐世界一样。

    接下来介绍一名配角q须磨原未来路。这位角色也很有趣……当读者大人们看见他驾驶身上贴满贴纸的机甲巨兵REDEMPEROR之时，会露出「哈哈~」的会心一笑之时，就表示各位猜对了。他正是我参考前F1车手，被称为「红色皇帝」的麦克?舒马克(MichaelSchumacher)所设定出来的角色。

    シオミやイルカ老师，这次还是很感谢您帮忙画了相当漂亮的插画。特别是恰克，它那毫无破绽的相貌真令人着迷。我猜它八成是世上最凶狠~~的吉娃娃吧。今后也请各位读者大人能够继续拨空陪伴这部作品。

    二○○七年一月夏绿@吉娃娃跟各位打招呼:各位好汪汪

第二卷 多国联军的侵略 插图



第三卷 少年柠立于荒野 第一章 流浪之民

    一切均由此地揭开序幕。

    香川县高松市佛生山……过去曾是一个闲静的地方都市，到了二○一五年的现在，则已沉没于巨大湖泊的湖底。

    这座宛如用圆规刻画而成的正圆形湖泊，直径长达五公里，中央水深则超过一公里以上。大小及形状几乎都与日本最深的湖泊……位于秋田县的田泽湖一模一样，不过水深则超过一倍……而这座极不自然的湖泊，是在二○一二年的“大破坏”之后，才出现于日本国土之上的。

    大破坏……在那一天，无人知道究竟从何而来，事后被称为“敌对少女”、拥有压倒性破坏力的十二名机甲少女们，同时对日本全国各地发动激烈的攻击。不对，严格说来应该不算是“同时发动”，因为在首都东京遭受袭击之前，这座小小的地方都市就已率先遭到攻击，且比国内其他任何地方都还要早。

    如今，这里被称为GROUND．ZERO(爆心地)……以生锈的铁条及瓦砾所堆叠而成的无名墓碑，绵延不绝地散布于湖畔四周。一名挥动着蓝色羽翼、任由蓝色长发随风飞舞，身材高佻的敌对少女．伊=恩朵拉，曲天际降落于泛着琉璃色的水边。将一把巨大长剑如同十字架般背于背上的恩朵拉压低纤长的睫毛，目不转睛地注视着平静的水面。

    湖水呈现出深邃的蓝色，偶尔还会有小鱼活力十足地跳出水面，在水深较深一点的地带，则依稀可见身长数公尺的巨大鱼影缓缓来回游动。杳无人烟的GROUNDqZERO如今充满大自然气息，极端平稳安详。

    “毫无异常状况……跟九年前一样，没有任何改变。丝瓦蒂的担忧果然只是杞人忧天罢了。”

    恩朵拉转动身子，背对着巨大湖泊。就在这个时候……原本平静的水面突然缓缓掀起阵阵波浪，湖泊里的湖水竟开始旋转了起来。

    “这……这是怎么一回事？”

    面对转速逐渐增快的漩涡，恩朵拉只能不知所措地伫立于湖畔。同一时间……百余名少年少女呆坐在东京湾沿岸。

    耸立于地平线另一端的巨大要塞，如今正不停冒出赤黑色的浓烟。那是之前被称为“BEGATOPIA”的要塞……而在过去和平的时代，那里原本是综合IT企业“BEGATE”所创设的体验型主题乐园。在日本政府组织彻底垮台之后q此地召集了一万多名“获选”的少年少女，并利用主题乐园里面的设备设立了“BEGATE学院”，对这些少年少女进行教育。据说其目的……乃是为了复兴日本，以及防卫其他国家的侵略。

    BEGATOPIA因为受到多国联军的攻击而崩溃。可是多国联军也遭到BEGATOPIA事先暗藏于位在东京地底的巨大空间……首都圈外围水道当中的量产型机甲巨兵所发动的反击，而全军覆没。

    而今，一股宛如宣告昨晚那场激烈战斗从未发生过的寂静气氛，正笼罩着东京湾周边。那里聚集着一群身穿BEGATE学院制服的百名少年少女，他们原是BEGATOPIA的“学徒兵”。少年少女们每个人身上都或多或少受了伤，而且相当地疲惫不堪。

    十六岁的吴羽静矢此时背靠着一块碎裂的水泥石块，坐在湾岸旁小睡一番，手中还紧握着一把枪身早已布满凹痕的手枪。这把枪名为狼牙，乃是BEGATOPIA利用玩家们在线上游戏平台所留下的改装资料，将原本只在BEGATE所营运的线上游戏(也就是BEGAME)当中登场的枪枝，开发制造而成的实体枪械。

    蜷缩在他身旁睡觉的老吉娃娃q恰克，则是他最忠实的朋友，这一路上都与静矢生死与共。它戴着眼罩，耳朵留有一道伤口，身上毛发蓬松零乱，蕴涵着一股老练战士特有的威严气度，令人丝毫无法联想到吉娃娃这种狗原有的可爱形象。呼啊~~恰克大大地打了个呵欠，并动了动自己的嘴巴。

    “喂，我说你们这群小鬼头……”

    别在恰克项圈上的翻译机传出一阵低沉的声音，这是BEGATE视为玩具所发售的狗语翻译机。BEGATE透过公司所推出的众多玩具及游戏搜集玩家们实际使用及游玩的数据情报，再利用这些情报建造出巨大要塞qBEGATOPIA。BEGATE的创造者q大门军造自称为日本国王，其最终目的乃是企图建立一个全新的国家。就连这项玩具，也是为了测试是否能将猫狗之类的小动物训练成间谍而开发出来的实验道具。

    听到恰克的声音，学徒兵们纷纷抬起无精打采的双眼。恰克用四只脚站起来，并摇了摇自己的尾巴。

    “就算你们在这里想东想西，结果还是无济于事嘛！俗话说‘睡饱的孩子才长得大’，不是吗？如果没办法像静矢一样，该睡的时候好好睡上一觉，到时候遇到什么突发状况的话，你们可是会撑不下去喔。”

    “就……就是因为担心遇到突发状况，我们才会无法入睡啊！区区一只小狗，哪能理解我们的担忧！”

    有一名学徒兵因为听见一只小狗用上对下的规劝语气说出这番话，而感到十分生气，便语带哽咽地加以反驳。他是一名才差不多十岁大的少年，有着微胖身材加上一张可爱的脸蛋，不过看起来似乎很胆小，整个人一直抖个不停。恰克随即用鼻子哼了一声。

    “你是谁啊？”

    “我……我才不会将我的名字说给一只小狗知道！”

    “这样啊，那我就当你是没有名字的权兵卫，以后就叫你权兵卫。”

    恰克这番话，使少年顿感慌张失措。

    “等……等一下！我有名有姓，我叫海江田航……！”

    “了解，权兵卫。”

    “不是啦！等……等等，现在不是争论这种小事的时候！我们可不能继续悠闲地待在这里，因为侵略军的进攻，已使BEGATOPIA全军覆没了啊！”

    “用不着这么悲观啦，权兵卫。”

    “我不是权兵卫啦！”

    “我当然也知道在BEGATOPIA崩溃之后，我们也跟着变得一无所有。所以现在心奈才会外出寻找还能使用的机甲巨兵嘛！等心奈回来之后，再让伤患搭乘旁边那辆没油的吉普车，由心奈护送至附近的地下铁车站避难……静矢刚刚不是已详细说明过计划了吗？你就不能稍微等一下啊？”

    “可是多国联军的航空母舰还停靠在东京湾的出海口耶，他们会马上发动全面进攻啊！我们这些原本身为BEGATOPIA的居民会遭到杀害，而理当保护我们生命安全虽BEGATOPIA也已经消失了啊！”

    “你所谓的马上，是几分钟后的事？”

    一过去在波湾战争之时，美国的将领们直接跳过冗长的作战会议，只拿出一张A4大小的白纸，快速在纸上拟定出进攻战略大纲，难道你没听说过吗？当我们还在这里拖拖拉拉之际，他们马上就会攻过来了啊！再不快点逃命的话，大家都会被多国联军杀死啦！”

    航的喊叫声，引发了周遭学徒兵们内心的不安情绪。恰克瞄了他们一眼，并伸出舌头舔了舔自己的鼻头。

    “明明只是个小鬼头，没想到你还满了解历史的呢，权兵卫。”

    “我……我可是‘大海战’的世界纪录排行榜前十名的高手！”

    “哦……你是指BEGAME里面的海洋战略模拟游戏吗？心奈觉得那款游戏很无聊，才玩不到五秒钟便登出不玩了。”

    “我想说的是，我具有世界顶尖水准的作战能力！在BEGATOPIA里面，我也是被分派在AAA级的学徒兵喔！”

    “很抱歉，BEGATOPIA的身分在这里一点都派不上用场，这里可是只能依靠自己

    求生的荒野啊。”

    “不过是一只小狗而已，少在那边给我说大话！继续待在这里浪费时间，最后只会死于非命……这样你还听不懂是不是？各位，拜托你们相信我好不好！”

    “既然如此，那你大可独自一人逃离此地嘛。反正也没人对你说‘请你务必留在此地’之类的话……你说是不是？”

    “你说什么，可恶的臭狗！”

    因为内心过度不安，导致航的情绪失控，一把抓住恰克的脖子。然而恰克却不惊不慌，露出一副泰然自若的神情，朝着航身上撒了泡尿。航大声尖叫，顺手将恰克丢开。

    “哇……哇……哇！你太过分了！居然对着我撒尿！”

    “哼，看见电线杆就会想撒泡尿，这可是公狗的天性喔。”

    “我……我又不是电线杆！”

    “光靠自己，根本不晓得该逃往何方、该如何是好，又因不知怎么保护自己的生命安全，所以只懂得依赖他人的力量……你喔，就跟电线杆没啥两样啦！你这种没出息的表现，就是BEGATE学院所实施的服从教育之成果吗？如果你还当自己是个男子汉，那拜托你靠自己的双脚顶天立地好不好？”

    “像你这种只会随地小便、没受过什么良好训练的臭狗，根本没资格说大话教训我！”

    “意思就是说你那颗世界前十强的脑袋，比我这只没受过良好训练的小狗还不如？你仔细想想嘛，权兵卫。如果侵略军认真起来发动全面进攻，就表示日本全国都会落入他们的掌握当中，换言之……无论你逃到什么地方去，迟早都得面临同样的下场，不是吗？那就干脆以逸待劳，尽量减少己方的兵员损耗，并设法串连起下一波作战，这样反而还比较有胜算一些呢。”

    “既然是迟早的事，那当然还是晚一点好嘛！算了，跟小狗讲理一点都没用，喂！我在叫你啦！”

    情绪激昂的航以少年迈入变声期之前特有的尖锐声调，朝着静矢大声吼叫。

    “我站在作战计划上的立场提出建言，继续待在此地，也只会使我们身陷险境！但若听从我的指示就不会有错，乖乖执行我的命令吧！”

    然而静矢却露出足以吞没其激昂情绪的平稳神情，小声加以回应:

    “喂，权兵卫。这可不是什么战略模拟游戏，这里也没有你的军队供你差遣。在场有半数以上的人都有伤在身，其中又有一半的人身受重伤。而我，并不打算对他们见死不救。”

    “我……我可是代替你们考量整体战局，并提出忠告！要不然我自己早就逃离此地了！”

    “那麻烦你快点逃走好不好，权兵卫？”

    恰克摆出故意为难的表情说道。

    “事实上，你自己一人根本哪儿也去不了，也不晓得该如何在这片荒野当中求生，所以才会哭着赖在静矢身边不走，对不对啊？打死我也不相信一个无法白己保护白己的人，会为了保护他人的生命而提出忠告。”

    “臭狗，你说什么！”

    “喂，别再争论了！你们只会吵得伤患无法休息啊！”

    静矢以沉稳的声音，制止两人继续争吵。

    “权兵卫，如果你不喜欢这个地方，大可自行离开。能够独自行动之人，尽管自由选择去留……我绝不会阻止你们。但是……正如你有自由选择权一般，我也是个完全自由的人。”

    静矢边说边注视着航。

    “所以，休想对我下达任何命令。”

    静矢的声音虽然平稳……但其份量却足以使航闭上嘴巴。

    “我又不叫……权兵卫……”

    他最后还是用静矢听不见的细微音量，在嘴里稍稍抱怨了一下。等现场恢复平静之后，琴川笙子这才开口:

    “放心吧……到目前为止，侵略军及敌对少女都没有采取任何行动。”

    “这……你怎么可以如此肯定？”

    面对航的询问，笙子指着自己的耳朵回答。“因为我没听见任何声音啊。不管是战斗机的引擎声、军舰划开海面时所掀起的波浪声也好，还是敌对少女的推进器发动声也罢。至少在我听力所及的范围当中，并没有任何动静。”

    因拥有一双上勾的大眼睛，而给人一种如同猫一般灵敏印象的她，靠着绝对音感及音月方面的才能，得到了BEGATOPIA的青睐。只是，她因为缺乏绝对服从BEGATOPIA的精神，而被迫接受服从测验，才因缘际会地与静矢成了同班同学，静矢点了点头，并一边起身，一边以平静的语气与航进行对话:

    “另外，这次与波湾战争不同之处，在于侵略日本的计划并非是单独一国之军所拟定，而是由多国联军共同策画而成。他们各有各的意图，任谁都无法抢先出手。我猜他们应该会互扯后腿，并一再延后发动攻击的时间才对……因此我们根本不用着急。”

    “真……真的吗？可是……”

    航虽然面露无法释怀的表情，但静矢却信心十足地继续做出解释:

    “你想想看，自从敌对少女袭击日本，直到多国联军派出正式的使节团前来日本，其间整整花了长达三年的时间耶！而且，还是因为他们得知BEGATOPIA似乎即将统一日本，认为再继续拖延下去，必将失去干涉日本内政的机会，这才急忙派军前来……倒不如说现在的多国联军，根本只是临时抱佛脚地在采取行动。”

    “可……可是我想不到有什么理由，可以让他们如此神经质地彼此争夺日本的控管权啊！日本国土这么狭隘，国内到处都是山脉，又不像中东地带一样，拥有丰富的地下矿产资源……”

    “那可不一定。因为有相当大量的燃烧之冰……也就是甲烷气水包合物，沉睡于日本附近的海底。BEGATOPIA利用都营大江户线铁路，将甲烷气水包合物从东京湾的钻探平台运送至BEGATOPIA，用以供应所需能源……我可是亲眼见过那玩意儿喔。”

    “意思就是……多国联军是为了夺取那些燃料而来？就像美国为了占领中东地区的油田，而不断发动战争一样？”

    “内情绝非如此单纯……然而反过来说，多亏了这不单纯的内情，才导致各国忙着彼此牵制，使日本在现阶段得以免遭全面性的侵略攻击。”

    “内情不单纯……？”

    “甲烷气水包合物，足以使建构在石油及核能之上的世界能源平衡状态产生剧烈变化。南美的委内瑞拉企图以石油与天然气来统一南美诸国；俄罗斯也利用能源为诱饵，与中国联手出击，中国则取得了非洲能源的开采权利；眼见第三世界不断联盟合作而感到焦虑的美国，也试图夺取中近东地区的油田……如今，一项全新且蕴藏量极为丰富的替代能源，已被卷入处于三强鼎立状态下，勉强保有紧绷平衡关系的世界局势当中。现在这个世界的处境，正如同有人将一颗大球丢给一名行走于绳索之上，勉勉强强保持住平衡的小丑一样。为了不让球从手中滚落，同时又要让自己留在绳索上方，小丑势必得拼命维持住自己的平衡不可。换句话说……多国联军根本无法马上展开下一步的行动。”

    起初面露疑虑的航，以及其他学徒兵们，都在不知不觉当中，屏息专注地聆听着静矢的这番说明。以沉稳态度开始进行说明的静矢，语调也因着压抑不住的高亢情绪，变得越来越强而有力。最后静矢甚至紧握双拳，语气坚定地宣称:

    “这段‘空窗期’，正是上天赐给日本，用来完成‘独力复兴’这个目标的缓冲时间。BEGATOPIA的复兴行动以失败告终……不过我们还是有希望。只要日本人还活着，日本就可以再次得到复兴。所以……我既不会对任何人见死不救，也绝不会轻言放弃！”

    就连笙子也不觉双颊泛红，目不转睛地望着静矢那威风凛凛的侧脸。随后她才惊觉自己的失态，急忙挪开视线。

    (天啊，吓死我了……静矢那种说话方式，虽然八成是出自下意识，不过却能诱使他人专注倾听呢。该说他的演讲技巧很高明，适合成为一名政治家吗……平常明明只是个沉默寡言的家伙……不，或许就是因为这样吧……这与慢慢吸引听众注意力，最后使听众感到极端兴奋的乐曲技巧一模一样。以音乐术语来说的话，起初以极弱极静，宛如呢喃细语般的微弱声量吸引听众，使其安静下来，再淡淡地逐渐加大音量，最后一口气使出极强极激烈的节奏。就跟※拉威尔的“波丽露”能够一把抓住听众心灵的音乐原理完全相同……对这方面的事，我当然相当清楚，不过一般人却会在不知不觉当中，深深受到其声音的吸引。这……是一种很危险的声音……)(译注:莫里斯.拉威尔，法国名作曲家兼钢琴家。)

    笙子突然感到一股凉意窜过脊髓，这令她不禁倒抽了一口气。

    (静矢他拥有与生俱来的领导气质，一种能够超越人心算计，煽动他人的才能。幸好静矢是个善良之人，我再怎么担心，八成也只是杞人忧天罢了，再加上目前为了好好领导这群学徒兵，确实也需要用上静矢这份才能。然而……为何我的内心会感到如此不安呢？)

    笙子这对具有绝对音感的耳朵，对静矢之声发出不寻常的警报。早在更久之前，她似乎已在某处听过同样的声音……每次听见静矢的声音，都会让她觉得有点在意，如今笙子总算察觉到原因何在。

    伟大的领导气质，令人着迷的声音及说话方式。天生的政治家、领导者。就连熟知音乐迷人技巧为何的笙子，也曾在瞬间受到另一名人物的吸引……而此人正是笙子进入BEGATOPIA之际，透过电视画面聆听其演讲的……大门军造。

    (对了！静矢这家伙……跟大门军造很像。不管是声音也好，说话方式也罢……)

    笙子也总算察觉到……这便是自己内心感到不安的真正原因。假设静矢心中萌生出一丝野望，他必定会变成另一个大门军造。况且说到大门军造，姑且撇开其方法论不谈，他想要复兴日本的这个念头，一定也没有半点虚假。

    笙子回想起之前，她曾与静矢一起出动，执行过一项BEGATO.IA所交代的任务。虽然任务内容很简单，只是要他们前往荒野架设天线，当时静失一行人却遇见了“地下铁的玛莉亚”。她藏身于地下铁车站当中，独自照顾着在敌对少女的袭击下，失去亲属的孤儿们。而她相当厌恶战斗及争执。

    静矢深受玛莉亚的吸引，他为了守护她而选择挺身一战，最后又主动自她身边离去。

    (当时……我们确实置身于非战不可的状况当中。不过……我对开枪射击他人的静矢感到不寒而栗，这却也是个不争的事实。静矢明明是个善良之人……难道玛莉亚所担心的，就是这一点吗？战斗……会改变静矢原有的个性吗？)

    笙子突然从地上站起来，绕到静矢背后，并紧紧地抱住他。静矢吓了一大跳，急忙回首看着她。刚刚所展露出来的演说家表情，瞬间变回尴尬慌张的少年神情。

    “这……这这这……笙子？你……你你你……你怎么当着众人的面做出这种事！不对，就算不是在众人面前，你也不该这样吧！”

    静矢满脸通红，甚至感到有点混乱。

    笙子在BEGATOPIA里面，接受“服从训练”已有很长一段时间。这种为了夺走学

    徒们的自我思考能力，使其即便在面对没有任何意义的命令之时，亦能毫无疑问地服从遵行的训练，内容为“搭帐篷露营，种植及拔除杂草”……既严苛又无意义。笙子的身体也因而锻练

    得相当结实，而且肤色也晒得有点黝黑，看起来很像是一名健壮的少年。再加上她的性又很爽朗干脆，连讲话语气都十分男性化，导致静矢也不知不觉地将她当成一名男性友人看待。

    所以，当笙子紧贴在静矢背后之时，她那双峰的柔软触感实在太过出入意料，导致静矢挡手不及反应。此时q静矢突然回想起先前接受服从训练之际，曾在雨中淋浴的笙子之身影。一想到原来在当时他不经意目睹的那次淋浴……那套湿漉漉的衣服下面，竟藏有如此柔软的身体，静矢便感到相当尴尬，并无法正视笙子。

    如今他的表情，乃是一名平凡的少年……一名还不习惯于谈恋爱的十六岁少年脸上该有的神情。笙子这才感到安心，并露出灿烂动人的满脸笑容。

    “你别在意，这没什么啦，我只是一时兴起罢了。”

    “难……难道你一时兴起，就会主动拥抱别人吗？”

    “说不定我日后还会再一时兴起喔，你就等着接招吧。”

    笙子边松手放开静矢，还很淘气地抛出一道秋波。静矢完全无法理解笙子的意图何在，也只能对她的举动感到混乱不已。

    (没错，即便你日后意图步上错误的方向，我也会全力阻止你犯错。这样才算是你真正的朋友啊，静矢……！)

    在这种状况下，笙子脸上却还能浮现出开朗至极的笑容……宛如在对众人宣告‘这点小事，本小姐一点都不放在眼里’一样……

    (我也只管拿出全力，做好我所能做的事就对了……)

    笙子走到岸边，捡起一个被海浪打上岸的空罐。那是个原本装有奶粉或其他粉状物体的大铁罐。她将铁罐扣在一根飘流木材上，并动手把放置于岸上的钓线绑在铁罐与飘流木材之间。

    “你……你在做什么啊，笙子？”

    心情尚未完全恢复平静的静矢，开口询问笙子。只见笙子将六条钓线当成弦线，系在飘流木材上面。拥有绝对音感的她，稍微用手指弹出几个音，便完成了调音的工作。

    “我只是想唱几首歌来鼓励大家罢了。或许我的歌声无法填饱大家的肚子，不过俗话说‘礼轻情意重’嘛，况且……这也算是我唯一能做的事啊。”

    “哦哦，这想法还真是不错呢，小姐。就拜托你来首让大家听了可以精神百倍，类似军乐的歌曲吧。”

    恰克很高兴地吐着舌头，不过笙子却摇了摇头，并开口回答:

    “如果我有这么厉害的话，当初在BEGATE学院里面，就不会只被归类为C级学徒兵。因为我……就只会创作情歌而已。”

    “在这种状况下，你居然要唱那种你侬我侬的肉麻歌曲？”

    忽略掉恰克那句很不以为然的发言，笙子开始拨动这把手工制吉他的弦线。由于音箱是以铁罐制成，因此也只能发出既生硬又断断续续的声音。

    “与其说我是在做我能力所及之事……倒不如说人类本来就只能做出自己最擅长的事情罢了了。如果大家不喜欢的话，我会马上停止。”

    语毕，笙子开始用指甲弹奏她手中的手工制吉他。不愧是具有绝对音感这项能力之人，吉他宛如演唱歌曲一般，自然而然地流泄出音乐旋律。

    (没错，礼轻情意重……音乐就只有这么一点力量而已。可是，音乐却能够撼动人心，而人心比任何事物都还要坚强，换句话说……音乐才是这世上最强的存在。至少我如此深信……深信音乐之力，以及上天赐予我的音乐才能！)

    听在身心俱疲的学徒兵们耳中，这阵音乐显得格外优美舒畅。被丢进毫无遮蔽处所的荒野，缺少粮食，甚至连原本所依靠的组织也遭到毁灭，彻底失去一切的他们，与其说是人类，倒不如说是置身在极为接近“赤裸猿猴”的状态底下。一旦失去了名为人类社会的栖身处所，就连身为人类的尊严，也将轻易地崩溃散离。如果假设“万物会因物质的增大而逐渐朝着无秩序的方向前进”乃是“自然演化”的定义，那么人类文明便是人类在这条时光洪流当中逆向而行，由无秩序创造出工整秩序的成果。而音乐……正是在原本只充满着杂音的自然声音当中，划分出明确的音阶，并以旋律及节奏等型态加以掌控而成。宛如在深山当中发现一间民宅一样，这群被抛出文明护壳之外，意志几近消沉的学徒兵们，如今因为接触到‘音乐’这项纯粹的人工产物，而得到了极大的慰藉。

    吉他的音色围绕在学徒兵们四周，如今的状态，就好像他们受到早已失丧的文明、文化所包围一样。也唯有这样，人类才能得到身为人类所应当拥有的尊严。笙子以她那高亢的声音，温柔地唱出歌词。“在连眼泪也掉不出来的悲伤时刻

    在连话也说不出来的难过时刻

    我打了通电话给你

    由手机另一端传出的你的声音

    如同一个小小音乐盒一样，非常温柔地

    在我的手中不断重覆说着

    无论发生什么事，我都深爱着你……眼泪夺眶而出了

    话语脱口而出了

    此时我真心觉得我也好爱好爱你……你是光明

    你是希望

    你是绝不消失

    只属于我的爱”学徒兵们个个都陶醉在这优美动人的吉他旋律当中。

    静矢确认他们通通恢复平静之后，才重新坐回墙角。恰克则是一边张大嘴巴打呵欠，一边对静矢说道:

    “哎呀呀，总算是安静下来了，那位小姐的功夫还真是了得呢。”

    “嗯，不愧是笙子。音乐能够治疗人心……这话果然一点都不假。”

    “同样是音波，但跟敌对少女们所发出的冲击音波就是差了十万八千里。这下子他们八成能够再乖乖地等上一阵子，直到心奈回来才对……只是说真的，我总觉得这群只会碍手碍脚的小鬼头，你大可丢下他们不管嘛。”

    “什么丢下不丢下，别说得这么轻松好不好？

    可是，就算待会心奈回来之后……你还是想不出有哪个地下铁车站，可以作为他们的藏身之处吧？至于之前那个什么地下铁的玛莉亚所栖身的车站，不是也早就崩塌了吗？”

    “基本上，要如何找出车站，我内心已有腹案……只是他们是否能忍耐到发现车站为止，老实说我的确不太有自信……”

    “找出地下铁车站的方法？你打算怎么找？”

    恰克瞪大双眼，只见静矢拿出一个麻布袋，摆在恰克面前。

    “我在多国联军的吉普车里面，发现这包东西。”

    静矢从袋子里掏出一项卷着金属线圈的东西给恰克看，恰克再次睁大双眼。

    “等……等一下；静矢……那团金属线圈是什么东西？”

    “而且……还弯成L字型喔。”

    “那是探测棒吗？该不会真的是探测棒吧？”

    恰克急忙举起前脚，使劲拍打静矢的额头。

    “静矢，我真的被你吓到了！亏我还以为接过无数次保镖任务的你，已经是个思想成熟的大人……我居然忘记你之前所受过的教育，只到国中二年级为止！那种写在‘好孩子的奇幻百科丛书’里面的灵异知识，根本不值得相信好不好！”

    “难道靠探测棒……真的找不到吗？”静矢露出相当认真的神情，为此烦恼不已。

    “……这下子麻烦大了……”

    “这句话是我该说的吧！你还是丢下这群小鬼头吧，如果你敢对他们说‘抱歉，我还是找不到什么安全的地方供大家藏身’，保证他们一定会怨声载道。”

    “话也不能这么说，毕竟我手上有枪，而且又有在荒野求生过的经验……既然我有能力帮助他们，我就无法见死不救。”

    “对这群几乎都是初次见面的小毛头，你有亏欠他们什么义理人情吗？”

    “并非因为他们有什么特别之处……这只是我要求自己该遵守的义理罢了。一切都出自我长期担任保镖一职所累积而成的自尊心。”

    “真是够了……太过拘泥于工作的话，小心肩膀酸痛喔，静矢。”

    恰克抬起后腿搔了搔自己的脸颊。

    “不过话又说回来，身为一只小狗的我，也不是无法体会你的想法啦。这种无法弃他人于不顾的作风，算是拥有群居习性的动物之本能。虽然很麻烦，但既然我是心奈所养的狗，心奈怎么决定，我就怎么做。”

    心奈是年纪小静矢两岁的青梅竹马，也是恰克的饲主。有点早熟，却极端喜爱电玩游戏。

    因其操纵技巧受到赏识，而在BEGATE负责驾驶名为机甲巨兵，全长八公尺的巨大机器人。

    “心奈怎么还没回来呢？早知道我就应该跟她一起去才对……”

    恰克显得有点担心，并开始坐立难安起来，静矢则面露微笑道:

    “有班长跟着心奈，不会有问题的。”

    “这才让我格外担心啊！静矢，我一直觉得如果是你的话，那就没有问题。因为你是心奈的青梅竹马，而且你们相处这么久，早已熟知彼此的个性。可是唯有那个称呼我为小狗的四眼田鸡，让我看了就觉得讨厌啊！”

    “真是够了……你简直就像是个要嫁女儿的顽固老爹嘛。”

    静矢莞尔一笑。

    笙子所弹奏的吉他及歌曲，则静静地持续回响于众人耳际。

    此时……似乎有一道巨大的影子在波浪之间来回摇晃。这道影子虽朝着背对海洋而坐的笙子笔直投射出一道视线，然而却没人察觉到此一异状。另一方面，心奈正在黑烟弥漫的BEGATOPIA附近移动。至于静矢口中的班长q轰田轮人，则负责驾驶多国联军的吉普车，载着心奈奔驰于荒野之上。

    任由修长双马尾随风飘逸的心奈，一直眺望着地平线。受到量产型机甲巨兵袭击而全军覆没的多国联军战车，遍布于荒野之上。因为遭受来自正上方的飞弹轰炸，导致战车的外型都变得如同被踩扁的空罐一样。一想到确实有人坐在战车里面……心奈便觉得很难受。

    偶尔还会看见被烧成焦黑状的士兵尸体。有些尸体甚至看不出人种及性别……因为遭到火炎的高热吞噬，导致脑袋瞬间沸腾、头盖骨彻底爆裂，完全不成人形。当看见一名被烈火烧到只剩一只手掌的士兵残骸，手中仍紧握着家族合照的光景，瞬间让心奈觉得隐隐作呕，只得急忙伸手捂住嘴巴。

    “呜……！”

    “南野同学，你还好吧？”

    轮人一边打方向盘，一边很担心地开口询问。

    “这也难怪……像这么惨不忍睹的战场，本来就不适合女孩子观看。KOKOTAN由我来找就好，你尽管低着头好好休息吧。”

    “我……我不要紧！”

    心奈强忍住呕吐之意，抬起流露出凛然神色的双眼。

    “关于KOKOTAN的事，就只有我看得出来……只有我知道坠落在地的KOKOTAN，是否还能够正常启动。若无法顺利启动KOKOTAN的话，我根本也无法保护静矢哥哥设法想要守护的所有BEGATOPIA学徒兵啊。”心奈坚强地抬高视线，四处寻找着散落在荒野当中的机械人身影。虽然她试着强忍住内心的不安情绪，但是她的肩膀却依然微微颤抖不止。再加上驾驶员服装十分合身，所以就算是很轻微的动作，旁人亦能看得一清二楚。

    轮人的脸颊顿时充血涨红。

    (我……我轰田轮人……真是太感动了！南野同学果然是一名最棒的大和抚子，是如我所料的一名完美女性！能够有幸让她坐在副驾席，是现年十六岁的我q轰田轮人，毕生最大的光荣！)

    戴着眼镜的轮人，虽然自认是一个拘泥严谨的人，然而他不但留着一头乱发，就连个性也十分特别。因为玩赛车游戏的驾驶技术获得青睐，而来到BEGATOPIA的他，行事作风明明很拘泥严谨，但是只要一握住方向盘，人格便会产生变化，所以导致他跟笙子一样，需要接受服从训练课程。

    他之前十分憧憬就读于等级远超过自己许多之顶尖班级的心奈，然而原本将心奈当成女神一样景仰的他，如今却有另一名少女的身影进驻其心房。

    “啊……！轮人学长，那边有一架KOKOTAN！”

    心奈指着地平线的另一端，确实有一架机体涂上粉红色油漆的机甲巨兵坠落在地，并有半截机体埋没于地表之下。漫不经心的轮人急忙转动方向盘。“知……知道了q我……我们这就过去看看！”

    有许多烧焦的战车残骸，层层叠叠地散落在机甲巨兵的四周。看样子是这支战车部队.与量产型的KOKOTAN展开地面战，结果落得两败俱伤的下场。

    吉普车停靠在KOKOTAN旁边，心奈如同羽毛般轻灵地跳下车。轮人则为了能在遭遇危险时，立即开车逃离现场，而让汽车引擎保持着空转状态，并留在驾驶席上待机。

    “南野同学，你要提高警觉喔！就连我们这些身为BEGATE学院的学生，也曾遭受过量产型机甲巨兵的攻击，说不定至今那道程式命令仍然有效啊！”

    心奈为了进入驾驶舱，而沿着KOKOTAN的机体一路往上爬，轮人则很担心地出声提醒她。心奈回头看了轮人一眼，脸上露出笑容。

    “你放心吧，轮入学长。KOKOTAN是我从头到尾设计开发而成的机甲巨兵，连用在它身上的每根螺丝钉的重量，我都了若指掌。我确信这孩子的机能已完全停止……不过它的硬体部分则是没有受到丝毫损伤。因此……说不定还可以派上用场。”

    驾驶舱的防风罩呈现紧闭状态，然而当心奈将手指伸进设计于防风罩下方的微小空隙，闭锁开关随即遭到解除，防风罩也应声开启。

    BEGATOPIA利用了心奈等机甲巨兵驾驶员们独自针对机甲巨兵施加强化改装后所储存的设定资料，制造出量产型的机甲巨兵。然而却因为BEGATOPIA在制造量产型之时，采取完全复制驾驶员设定资料的作法，导致量产型机种上面依旧留有无人机种所不需要的驾驶舱及其他相关机能。在驾驶舱的座位上，绑着一个四十二公斤的沙袋，就与心奈的体重一模一样。这是若没有驾驶员搭乘其中，所减少的重量将会使移动距离等结果产生误差。

    “哎呀呀……还真的是完全抄袭呢。不断让别人进行模拟演练，然后再从旁非法拷贝最强的机甲巨兵资料，再怎么侵害著作权，也该有个限度吧。”

    心奈解开绑住沙袋的座椅安全带，吃力地拖着沉重的沙袋，将它抛出驾驶舱外面。紧接着便开始动手操作起设置在座位下方的紧急用电源装置。

    由于心奈迟迟未离开驾驶舱，因此轮人也闲得打起呵欠。

    (看样子，这第八架机甲巨兵，总算有希望能够顺利加以启动了。可喜可贺、可喜可加贝。)

    轮人将自己的脸颊拄在方向盘上面。由于这一带实在太过寂静，让他不禁认为世上的一切生物都已灭绝殆尽。也让他回想起三年前，遭受到敌对少女攻击之时的情景。化为一片焦土的东京街道就跟眼前的光景一样，飘着一股烧焦的石油气味。

    (雅=修拉……这就是修罗田同学的真名吗……)

    一名任由亮丽的乌黑长发随风飘逸的敌对少女，以全身只裹着一条床单的姿态，出现在轮人面前。她们的攻击不但使日本全国化为焦土，更夺走了轮人其他家人的生命。他原本以为敌对少女根本就不具有所谓的心思……然而不知为何，她却出手帮助了试图救助BEGATOPIA其他残存者的轮人。当时她说……她的行动乃是出于她的尊严。

    (既然有尊严，就表示她们具有心思意念？她们跟我们一样，拥有一模一样的人心？可是……假如她们真有心思的话，理当不会引发“大破坏”才对。真有心思意念之人，才不会做出毫无差别地虐杀人类，甚至连女人小孩都不放过的残忍举动！)

    轮人很想否认她们具备心思的事实，若不这么做，他实在无法继续憎恨她们。轮人内心认为她们是仇敌，为了不幸罹难的家人与朋友，以及许多无辜的民众，他非得继续对她们抱持着恨意不可。

    (可是……南野同学却说她在BEGATOPIA崩溃之时，被碧=露夏娜救了一命。而当时虽然是因为利害关系一致，但我们在遇见“地下铁的玛莉亚”之际，也算是被露夏娜救过一次。难道她们……并非只会杀戮而已吗？敌对少女究竟是何方神圣？她们为何只袭击日本，此外……她们明明拥有如此强大的战斗力，为何至今仍未杀光所有日本人呢？如果有机会再次见到修拉的话，或许能当面向她询问这些问题……只是届时我们彼此依旧处于敌对的立场就是了……)

    他突然感到一阵心痛。轮人至今仍不知修拉为了救他，已在与量产型机甲巨兵对峙的战斗当中命丧黄泉，同时也不晓得修拉为了顾全他的尊严，而要求静矢不可对他说出实情。即使内心十分憎恨修拉，但她的身影依然深深烙印在轮人的心中。轮人对于在不知其为敌对少女的状态下所认识的她，只留有坚强、美丽且威风凛凛的正面印象，甚至该说他对修拉抱有十足的好感。所以纵然在事后知道她是敌对少女，也无法如此快速地转换自己的心情。

    “天啊――！不可以不可以！我到底在想什么啊！”

    轮人卯起来用双手抠抓他那头早已翘得不像话的头发。

    就在这个时候……修拉的身影突然出现在他眼前。轮人不禁伸手压住心跳加速的胸口。她身上裹着红色机甲衣的身影……原来是映照在一个大小约十公分的小型发光电子荧幕当中的影像。这个小荧幕连接着电线，由驾驶舱垂挂而下。

    心奈从驾驶舱里面探出头来。

    “对不起，轮人学长！有打中你吗？”

    “这……这是什么东西呢？”

    轮人设法隐藏住刚刚看见修拉身影之际，瞬间浮现于心中的喜悦感，佯装冷静的模样开口询问。心奈则从驾驶舱里面爬回地面。小荧幕上原本接着好几条电线，不过现在除了电源线之外的电线，全都被拔掉了。

    “我不记得我有在KOKOTAN上面安装过这种东西。就算少了这玩意儿，也能启动机身控制系统，所以我才想说拔掉试试看。你知道这是什么吗？”心奈的双肘靠在吉普车的车门上，露出上飘的眼神注视着坐在驾驶席的轮人。轮人拿起这个小荧幕，左摸右触了一番。

    “这看起来有点像是一个掌上型迷你电脑，但却没有任何操作介面可用……取而代之的是装有一支小型天线。我猜这可能是一台‘收讯器’。”

    “收讯器？”

    “量产型的KOKOTAN，原本就已存有你的战斗资料。然而敌人的资料则得透过与敌人交战，才能逐渐收集增加。如此一来，纯粹只靠过去的战斗资料，会导致这些量产型逐渐跟不上时代的脚步。因此我猜，系统可能会透过这台收讯器，将新的战斗资料发送给量产型的KOKOTAN。也就是所谓的更新档啦。”

    “那么……位于右下角这根绿色光棒，就是代表正在下载资料的记号？”

    心奈指着画面下方，不太同意地侧着头。

    “……不过，我之前曾跟这个人发生过战斗喔。将她击坠，并带她回到BEGATOPIA交差的人，就是我啊。意思就是说，就算不用下载，KOKOTAN的电脑里面，应该也储存着我与她交战之后，所留下的一切资料才对吧？”

    “她是被南野同学你击坠的啊？”

    觉得好像被心奈指出‘修拉乃是敌人’这个事实的轮人，顿时感到一阵心痛。修拉曾与心奈战斗过，要是运气不好的话，眼前这名天真无邪的少女，或许早已命丧于修拉面前……一想到这，轮人便认为自己果然还是得继续憎恨这群敌对少女，才是正确的抉择。

    “啊，说不定……”

    心奈用五指全部撑开的手掌遮住嘴巴。

    “当我带她回BEGATOPIA之时，还顺便引领一名多国联军的使者……而那名使者发动自杀式炸弹攻击，大门军造因而死亡……虽然她在BEGATOPIA所停留的时间相当短暂，不过BEGATOPIA很有可能利用这短暂的时间，从她身上撷取出所需的情报资料！然后又因情报分析程式持续处于运作状态，如今好不容易才得到成果并进行更新……有没有可能是这么一回事呢？”

    “这……确实有。这算是可能性最高的状况了！”

    轮人不禁屏息。敌对少女到底是什么人……或许可以知道这项秘密的真相，使他心跳顿时加速。

    呈现在画面当中的修拉，并非是一般的照片图档或影像档，而是透过3D立体CG所构成。此外，画面也只映照出头部至胸部的上半身。胸部以下则为细小线条的型态。只见细线宛如被卷回线圈上面一样不断转动，一点一滴地卷制出修拉的模样。

    “这、这是……电脑分析过她所有的资料之后，企图将虚拟的她‘重现’于画面当中吗？”

    画面右端另有一个视窗自动开启，一一显示出下载而得的“丝线”情报。最后形成一个汇集了无数个数字的完整档案。

    “装甲抗弹硬度:肩部外装甲为五二五BRINELL(布式硬度指数)、肩部内装甲为三五一BRINELL……形状记忆布料透过位相转移功能，所能发挥的硬度变化范围为正负二○○布式硬度指数……啊，原来如此，太奸诈了啦。因为敌对少女的装甲是以形状记忆布料所制成，所以外形及硬度都并非固定不变！哪像我……每次让KOKOTAN装甲增减一BRINELL，就得重覆进行模拟战斗以确定成效才行耶亡！”

    心奈双手抱头，可以看出她是当真为此事感到懊恼。只不过一旁的轮人，却是完全听不懂她在说些什么。

    “抗弹硬度……这不是就表示越硬越好吗？”

    “大错特错啊！装甲越是坚硬，便会越像陶瓷一样脆弱不堪，虽然可挡住小号的子弹，但却会遭到大型炮弹贯穿。如果改软一点，虽能透过着弹点的变形效应，吸收子弹的动能，以达到阻止子弹的效果，然而如此一来，却反而有遭到短针枪等集中压力的子弹贯穿的危险……所以很难下决定做出取舍啊！”

    “像这种难以抉择的状况，如果换成是我，八成会取两者之间的平均值吧。例如不知该买黑巧克力还是白巧克力的时候，只要狠下心来购买牛奶巧克力，肯定不会有问题。”

    “虽然你自信满满地说出这种话，不过这可不像买巧克力一样简单啊。”

    “哦，南野同学，你这句话实在妙极了。”

    “如果真的取中间值，安装硬度值约为四五○BRINELL上下的装甲，只会变成一副什么子弹都防不了的烂装甲啊。我真羡慕敌对少女的装甲……如果能够自由改变硬度的话，即使不用考虑太多，也可以当场依照敌人的攻击模式，采取相对应的防卫行动啊。”

    “经你这么一说……修拉也曾将一条柔软的床单当成钢铁刀刃来应战。难道那就是形状记忆布料之硬度变化功能的基本要诀吗……”

    “但是这项机能，目前尚未被安装在机甲巨兵身上啊。如果透过这次的更新，能够加入敌对少女所用装甲的详细情报，那不知该有多好……啊，不过这样一来，在硬体方面的改装八成也会变成一项大工程吧……”

    心奈很投入地注视着画面，她似乎因为发现攻破敌对少女的方法，而显得格外兴奋。但不知为何，轮人突然感到十分不安。看着为了击败修拉而努力思考对策的心奈，让他相当难受，甚至不想再让她继续观看修拉的相关资料。然而另一方面，轮人自身却又很想查阅修拉的资料。他很希望能够亲自确认一件事……她究竟有没有所谓的心思意念？

    “咦，这次跑出来的不是数字耶。ATGGCC……这是什么？突然冒出一大堆英文字母说。可是……怎么没有B跟E呢？这到底是什么东西啊？传送档案容量大小:……显示出3※TB……大概需要花上三分钟左右吧？”(译注:terabyte，兆位元组)

    “三TB……意思就是三十亿？然后……还有ATG什么的讯息吗？”

    轮人不禁贴近荧幕画面。因为敌对少女所引发的“大破坏”，导致他跟静矢一样，义务教育也只接受到国中二年级而已。不过他之前所就读的，乃是一间国小、国中、高中一贯，以应付大学联考为目标的私立精英升学高中。因此国中三年的课程早在国一这一年便全部传授完毕，国二就开始学习高中才会学到的知识学问。而他记得这种奇妙的暗号，确实曾在高中课程当中出现过。

    “南野同学……这……这是DNA的盐基排列顺序啊！”

    轮人那紧握着荧幕的双手瞬间冒出大量手汗，并微微颤抖不止。

    “DNA……我之前好像有听说过，但……那是什么东西呢？”

    面对侧着头的心奈，轮人相当兴奋地以快嘴加以说明:

    “DNA，就是所谓的去氧核糖核酸啦。”

    “这样就解释完了吗？如果是的话，人家还是完全听不懂啦。”

    “呃……总之，它是一种记录着生物遗传情报，形状类似双重螺丝构造锁链的东西。而构成这串锁链的每一小段锁环，则是由A、G、C、T等四种名为盐基的分子所组成。这四种分子的排列组合会构成遗传基因暗号，将生物所具备的一切特征全都记录下来……也就是说，只要知道DNA的构造为何，即可彻底了解该种生物所拥有的全部特征。换言之，只要解读这份档案，就可以知悉敌对少女的真实身分！”

    “我越听越摸不着头绪了……重点是不是说，只要是生物就都会有DNA呢？”

    “这样说也没错！”

    “那意思就是说……敌对少女也是生物？”

    “当然是啊！因为她们既会流血、胸部也很柔软……啊啊，没有没有，我刚刚啥都没说！”

    轮人急忙捂住嘴巴，不过他仔细思考过刚刚心奈所讲的话之后，突然有所领悟。

    “啊……原来，她们是生物。既然她们拥有跟人类一模一样的DNA排列，就表示……至少她们并非从宇宙的某个角落飞抵至地球的存在。至少可以肯定她们是在地球土生土长，并拥有DNA作为遗传基因的生物！而不是以RNA作为遗传基因的病毒或细菌！”

    “这世上根本没有这么大号的病毒嘛。”

    “纵然如此！既然同为地球上的生物，那她们之前究竟藏身于何处？她们又是来自何方？”

    “说真的，她们跟我们的外形相貌这么相似q会不会是人类呢？”

    “人类不可能拥有那么强大且可怕的力量吧……！嗯……可是，她们全身上下的构造，确实是像极了人类。体细胞DNA的吻合率几近百分之百，换句话说……她们只是‘一般人类’。”

    “一般人类？那么……她们既非宇宙人，亦非地底人，而是某国所派出的军队？”

    “不对，先等一下。多国联军虽想侵略日本，但是内部却也陷入了三强鼎立的状态。如果某国又派出敌对少女来攻击日本的话，根本毫无意义可言。况且敌对少女不是也攻击过多国联军吗？而多国联军似乎也不太清楚有关敌对少女的事情……”

    “啊，轮人学长！你快看一下，这是不是表示……她们的DNA跟人类一模一样呢？”

    心奈指着画面。轮人‘咦！’了一声，伸手将眼镜推回原位，宛如盯着猎物一样，专注地凝视画面。

    “这……这并不是核DNA，而是粒腺体DNA的资料档！人类的粒腺体DNA是由一万六千五百六十九条盐基所构成，而每经过百万年时光，盐基的排列组合便会产生比例约百分之零点二的变换与进化。换句话说，即便敌对少女与我们的核DNA组合一致率高达百分之百，然而粒腺体DNA却存在着些微差异。”

    “这……代表什么意义呢？”

    “也就是说……虽然很难以置信，但是分析结果显示……敌对少女的粒腺体DNA比我们多出将近一万年的‘进化’！”

    轮人的声音，因着兴奋及惊愕而颤动不已，心奈则是睁大了双眼。

    “‘进化’……这……这到底是怎么一回事啊？”

    “我也不知道！不过……我猜这八成是相当不得了的一个情报！”

    双手依旧紧握着小荧幕的轮人，开口询问心奈:

    “南野同学，这架机甲巨兵还能动吗？”

    “可以，虽然有好几个关节部位受损，不过不成问题，而且也还有剩余燃料……只要将接着这个小荧幕的所有电线通通拔掉，再解除掉自动操纵模式，我就能跟往常一样驾驶它了。”

    “那么，请你也将这个荧幕带回驾驶舱去吧！我怕拔掉电源线之后，里面的资料也会跟着通通报销。我还得征询一下吴羽同学及琴川同学的意见才行……光凭我自己一人，还是无法搞清楚整件事情的状况。害得我浑身都冒出讨厌的冷汗了……该不会……”

    “该不会？

    该不会她们是来白未来的人类吧……不可能啊，如果破坏了过去.未来也会连带遭到破坏，换言之……她们就无法再前来破坏这个过去。这样简直就跟在旧时代已被讲到了无新意的不入流※时空谬论(TIMEPARADOX)没什么两样嘛！”(编注:意指时光旅行改变过去之后，现代也会为之有所变化的现象。)

    轮人越想越无法理解，只能不停猛抓自己的头发。同一时刻，发生于佛生山湖面上的漩涡，转速不停增快，最后终于喷出一道伸往天际的水柱。看起来就如同拔掉浴缸里的栓塞，使水一边旋转一边流进排水口的光景，在上下倒转的情况下加以观视一样。

    愕然站立于湖畔的蓝发敌对少女．恩朵拉，此时察觉到一股气息，随即转身望向背后。

    “碧=露夏娜队长！”

    自碎裂的水泥土块之间，传出‘味啦……’的磨擦声响，一名银发少女跟着现出身影。如同月光般闪耀着银白色光辉的机甲衣，散发出一股神圣的气息，而张开于背后的羽翼，更使她看起来宛如天使一般。

    露夏娜的手中，抱着身上所裹床单已被鲜血染红，气绝身亡的修拉。恩朵拉一看见修拉

    的遗体，便微微皱起她那细长的双眉。

    “雅=修拉已经死亡了吗？……为何您会……？您来此地有何用意吗？”

    “我才想问你……恩朵拉，你为何出现在此？我不是已经下达命令，要你们待在富士执行计划吗？”

    “先提出质疑的人是我，碧=露夏娜！你说你要前往处置被囚禁在BEGATOPIA的雅=修拉……那你为什么没有返回富士，反而出现在这里呢？此外，难道你没有回收雅=修拉的机甲衣吗？”

    露夏娜并未回答，恩朵拉改以更加严厉的语气继续追问:

    “为何你会来到此地？快回答我这个问题，碧=露夏娜！你关闭认知电波，好像是刻意瞒着我们，偷偷摸摸地来到此地！此外，你为什么开启了丝瓦蒂以水加以封印的‘闸门’？为了确保在‘再生计划’完成之前，不会发生任何意外变故，‘女性委员会’早已下令要我们封印闸门，不是吗！”

    “……我用不着浪费唇舌向你说明。伊=恩朵拉，我要你现在马上回去富士，继续执行‘再生计划’。”

    “你该不会是打算回去‘WOMB’吧？”恩朵拉试探性地以低沉的声音询问q露更娜依旧保持持沉默不语

    “我们有我们的使命！然而碧=露夏娜，自从你担任斥侯，首次来到二○○六年之后……你就变得有点奇怪。你到底在想些什么？”

    “既然你想知道，我就告诉你……你说的没错，我是打算回去‘WOMB’。”

    露夏娜终于开口，以平静却又极坚强的语气做出回答。恩朵拉脸上先是露出惊讶之情，随即又转而浮现出愤怒的神色。

    “你居然违背了‘女性委员会’的命令！你应该知道开启闸门会带来多大的危险性，到底是为了什么！”

    “修拉已经死了。如果是在临死之前，机甲衣还能取代遭到外力破坏的身体细胞，进而使她有机会得到医治。不过修拉却因为失去机甲衣，导致伤口无法再生，就此命丧黄泉。以这个时代的科技实力，根本无法治疗身陷绝命状态的修拉……不过如果是‘WOMB’，就具有更先进的医疗设备。”

    “你到底在说什么啊，碧=露夏娜！你是为了处置她而前往敌营！而今你却不惜违反命令，也要救助雅=修拉……为何这项行动会演变出这样的结果！”

    “伊=恩朵拉，你刚刚是不是说自从我先前独自来过二○○六年之后，我就变得有点奇怪了？”

    露夏娜的视线，落于她抱在手中的修拉身上。她双眼紧闭，失去血气的肌肤如同蜡像一样苍白，身体也开始产生死后僵硬的现象，导致她的身体宛如石头一般沉重。

    “其实我也有同感，我自己也不知道现在我究竟在想些什么。”

    露夏娜张开双翼，不过恩朵拉却挺身挡住她的去路。

    “站、站住！你都不屑听别人的话是不是啊，我绝不能轻易放你回到WOMB！”

    恩朵拉迅速抽出背上的长剑，露夏娜见状，眉间微微一蹙。

    “你打算阻止我吗？”

    “意思就是说……想要成为‘再生计划’领队之人，并非只有雅=修拉而已……碧=露夏娜，你已变得太过堕落了！你以为凭你现在的堕落程度，有办法赢过我伊=恩朵拉吗？”

    将剑身高高举向上方的恩朵拉，发动攻击袭向露夏娜。

    (抱住修拉的我，根本无法使用双手。而我若暂时抛下修拉的躯体，她又势必会被恩朵拉当成威胁我的人质……)

    恩朵拉的攻击速度相当快，长剑的一击，直接劈中了露夏娜的肩部。机甲衣的肩部装甲，顿时软绵绵地产生变形。“软弱！凭你这种实力，居然也能在我之上？简直笑破我的肚皮！你终究还是成不了大器啊，碧=露夏娜！”

    恩朵拉放声大笑，然而露夏娜的表情并未产生任何改变。

    “或许真如你所说，当我选你成为‘再生计划’这项重大计划的执行成员之际，就已注定我成不了大器了吧……”

    “什么！你都已死到临头，还想挑衅我是不是？这次我会真的使出全力，将你、你身上的机甲衣及雅=修拉的遗体同时劈成两半！”

    怒气腾腾地撂下狠话后，恩朵拉准备将剑身抽回，不料……剑身却陷进露夏娜身上那件化为软绵绵的机甲衣之中，不管怎么抽怎么推，依然无法收回长剑。露夏娜以冷淡的声调对她说:

    “现在我无法动用我的双手……所以我才刻意让你砍这一剑。恩朵拉，你若执意不肯放弃这把剑，那将会跟我一样无法使用双手。”

    露夏娜所展现出来，丝毫不见混乱的冷静态度一使恩朵拉不禁倒抽一口气。

    “你……故意降低了装甲的硬度吗？”

    “给你个忠告好了，恩朵拉……你绝对赢不了我。”这句话反而激怒了朵拉，这种情绪上的爆发……就如同穷鼠啮猫一般激烈。

    “你……你开什么玩笑！我绝不允许任何人以轻视的眼光看待我！”

    恩朵拉的机甲衣开始变形，护手甲及盔甲部位，全都变成了坚硬的刀刃。

    “我恩朵拉，拥有遍布全身的刀刃！会输的人是你，碧=露夏娜！看我送你归天！”

    恩朵拉松手放开长剑，改以护手甲上衍生而出、状似溜冰鞋冰刀般的刀刃，猛然砍向露夏娜。

    露夏娜任由恩朵拉的长剑刺在肩部的装甲当中，轻灵地往后跳开。在绿草如茵的草原上，仿佛白色长裙的机甲衣裙摆随风摆动的移动身影，就像是一名气质高雅的公主在舞会上展现舞技一样地优雅动人。跟全身充满杀气、只懂得依靠蛮力发动攻势的恩朵拉比较起来，明显展露出截然不同的实力水准。

    “别逃，碧=露夏娜！难道你怕了我身上的刀刃吗？你这个胆小鬼！”

    恩朵拉虚张声势，企图隐藏自己心中的焦躁不安。露夏娜脚上的银靴与水面产生接触，她并非只是单纯地躲避恩朵拉的攻击而已，她有计划地缓缓移动至湖畔。

    “我并非逃避，而你……也早已陷入我的计策当中。”

    “什么！”露夏娜朝着恩朵拉踢出一片水花，遭到极端快速踹起的水滴，如同散弹般袭向恩朵拉。同时！

    “FONNNNNNN！”

    露夏娜的超音波跟着响起，超音波所带动的冲击波使周边的树木应声碎裂，湖泊的水面也荡漾出无数道波纹。

    (哼……碧=露夏娜，你真是太愚蠢了！虽然你的音响冲击波，威力远比我们其他机甲少女还要强大……不过对于装有同一款消音装置的我而言，超音波攻击根本没有任何效用可一面，q)

    恩朵拉的嘴角不自觉上扬，露出嘲讽般的笑容。

    “看来你是急昏头了呢，碧=露夏娜！这场对决是我赢了，看我怎么宰了你！”

    看见恩朵拉脸上所浮现的夸胜笑容，露夏娜只是静静地对她说。

    “恩朵拉，我再给你一个忠告……你早已败北了。”

    “什么？”

    看见水滴以超快速度逐渐逼近的瞬间，恩朵拉的嘲笑顿时转变成恐惧。水滴因为承受了超音波，而产生了细微的振动效果……此次攻击所应用的，乃是在现实生活当中，工厂用来切断钢铁等坚硬物体的“水压刀”的原理。

    当恩朵拉惊觉之际，全身上下已遭到超音波散弹击中。由于她之前提高了装甲硬度，导致黏性相对变差的机甲衣顿时如同玻璃一般碎裂。

    “哇啊啊！”

    恩朵拉应声倒卧在草地上，因为她提升了全身的硬度，因此机甲衣几乎彻底遭到击毁。

    恩朵拉虽挣扎着想要站起来，但是全身却动弹不得，并且吐出些许鲜血。

    (超……超音波对我完全无效……但是，却对水珠发挥了极大效用！她是为了让我主动提升机甲衣的硬度，才会在一开始故意挨我那一剑，以夺走我的长剑吗！这正是所谓‘切肉断骨’的极致……真不愧是碧=露夏娜……输了……我彻彻底底地输了……！)

    露夏娜拔出恩朵拉那把刺在她肩上的长剑。

    恩朵拉此时因恐惧而颤抖不已，被击成细小碎片的机甲衣，并无法在短时间内恢复成原状。虽说她的原意是为了阻止露夏娜违反上级命令的行为，然而恩朵拉自身却也因着此举，而犯下违反上司的重罪p

    (我该趁现在向她道歉认错吗？可是我刚刚还一直在她面前嚷着要杀了她……向来冷酷无情的碧=露夏娜，绝不可能轻易饶我一命。我肯定会被她杀掉！)现在的恩朵拉，已完全失去能够再发动穷鼠啮猫行径的气力。在见识到露夏娜的压倒性强悍实力之后，身陷失去所有利牙尖爪状态的她，如今只能因为面临逐渐逼至眼前的死亡命运，而恐惧颤抖不止。不知露夏娜何时会挥动手中的长剑……她只能屏息等待这绝命时刻的来到。

    然而……露夏娜只是瞥了恩朵拉一眼，随即转身背对她，舞动羽翼飞向天际，

    “咦……？她……她没杀我……？”

    一直以为自己必死无疑的恩朵拉，不禁眨了眨眼睛。露夏娜则是头也不回地对她说:

    “以你现在的状态而言，要等到机甲衣完全复原，尚需一段时间。换句话说，现在你根本没有能力可以对我展开追击……而且也没有能力潜入深邃的湖底，捡起你的武器。总归一句话，我用不着为了阻止你的追踪，而继续浪费时间在你身上……这样你懂了没？”

    “等……等一下！你刚刚那句‘深邃的湖底’……是什么意思啊？”

    恩朵拉急忙大声吼叫，露夏娜并未再做出回应，她迳自飞至湖泊中心的上空，将恩朵拉的剑丢进旋转不止的水面。

    “我……我的长剑！碧=露夏娜，你这混帐东西，你看看你干了什么好事！”

    恩朵拉不禁抱头破口大骂，然而……恩朵拉却突然察觉到一件事。

    (不……不对，先等一下。在我刚刚遭到水压刀攻击的时候，其实碧=露夏娜只要再提高水滴的速度或是振动频率，水滴理当就能贯穿我身上的机甲衣才对啊……)

    原来早在这场战斗一开始，自己便已彻底败北……发现此一事实，的恩朵拉，急忙捂佳嘴巴。幸好露夏娜似乎并未听见q或者该说她根本就不屑一听……只见她挥动双翼，忽地消失在位于空中，不断吸取湖水的那个特异点当中。

    湖面上的漩涡……仍旧激烈地转动不止。

第三卷 少年柠立于荒野 第二章 归乡

    轮人等人所带回来的敌对少女资料档案，使学徒兵们的内心产生动摇。

    “敌对少女……是来自一万年后的未来……:？意思就是说，露夏娜她们是我们的子孙？”

    就连平常总是十分冷静的静矢，也不禁感到脑筋一片混乱。航则在一旁摇了摇头。

    “不，这种推论不可能成真啊，静矢大哥！”

    曾几何时，航居然开始对静矢用起了敬语。

    “因为这世上存在着所谓的时空谬论啊！如果过去产生改变，未来也会跟着改变，所以就算未来人前来攻击过去，他们也得不到任何益处！因为杀了存在于过去的某人，也会导致未来的人类消失，况且也不可能有人有办法对过去展开攻击才对……”

    “这也正是我对这项理论抱持怀疑态度的最主要理由啊，权兵卫小弟！”

    轮人指着航说道。

    “我不是权兵卫啦！”

    “要知道，我们假设人类自出生到生出下一代的一个循环过程，需要费时二十五年好了。咱们上一代的家长有两人、上两代的祖父母则有四人、上三代的曾祖父母更是多达八人，而上四代……也就是刚好一百年前，则有十六名先祖级人物存在……所以这一万年时光，需要追溯至四百代前的祖先才行。换句话说，祖先的总人数为二的四百平方，也就是……呃……总之，是一个很夸张的天文数字就对了！”

    “是个一百二十位数的数字。附带一提，一兆为十二位数，所以就是一兆的一兆倍再乘上九次。”

    “真是不简单啊，权兵卫。”

    静矢相当佩服地睁大双眼，航则有点不好意思地抓了抓头。

    “嘿嘿嘿，因为在战争模拟游戏当中，要增加军需资金之时，也得把利息算入其中，所以数字计算可说是我最拿手的项目之一。能够得到静矢大哥的称赞，小弟实在倍感光荣。可是小弟并不叫权兵卫，这点还请各位务必修正一下。”

    “你的态度怎么变得如此卑躬屈膝啦，权兵卫？”

    看见航搓手哈腰的德性，恰克感到十分傻眼。轮人轻轻捏住眼镜的耳钩部位，装模作样地边将眼镜重新戴好，边开口说道:

    “哎呀，总而言之，就是这么一回事啦。现在全世界也才仅有六十亿人口而已，如果再经过一万年之后，血统将会彼此混合再混合，所以就理论上而言，如果这六十亿人口当中的其中任何一人丧命，未来都将产生改变，并导致一万年后的人类全部凭空消失才对……！”

    “血统将会彼此混合？”

    啊！静矢突然瞪大双眼。

    “不对……这个推论有问题。有一种能让不同血统不致产生混合的状况！原来……这就是全世界只有日本遭受到敌对少女攻击的真正理由啊！”

    长久以来，这一直是个谜团。因为除了日本之外，其他国家都并未受到敌对少女的攻击。所以众人都以为敌对少女乃是某个企图侵略日本的国家，所派遣出来的恐怖份子……但如今，静矢十分确信此一猜测完全不符事实真相。

    “假设我们将‘民族’定义成共同拥有同一种语言及文化的单位……那么日本就成了所谓的‘单一民族国家’。不但国土四面环海，人民也很不擅长学会其他国家的语言，甚至在国际化潮流不断推进的现今世代，仍旧甚少与外国进行交流。所以敌对少女才会只袭击日本……因为就算只毁灭掉日本，对未来也只会造成有限的影响而已。”

    “换句话说……就是因为只有日本人才能成为日本人的祖先，对吗？即便摧毁了整个日本，顶多也只会让未来的日本人跟着消失罢了，是不是呢？”

    笙子皱眉沉思，静矢则点头认同她的说法。

    “在日本境内死亡的多国联军士兵，说不定在误差范围当中，算是可容忍的损失。抑或是在不久的未来，如果有人开发出一套能够彻底管理人类生殖数量及种族根源的系统.那么他们便可以在不影响到未来局势的范围内，对过去发动攻击。”

    “但是，你仔细想想。她们只针对日本发动攻击，其目的究竟为何……？是打算让祖先为日本人的未来之人全员灭亡吗……？若只是为了这个目的，她们犯不着特地回到过去，只要在未来发动战争不就得了？更重要的是这群敌对少女明明企图歼灭我们，然而你不觉得她们总是棋差一着吗？”

    轮人也感到相当头痛，静矢一听见“棋差一着”这四个字，突然联想起露夏娜。

    “棋差一着……如果真要以这个成语来加以形容的话，她们的举动确实十分符合这四个字。从以前到现在，露夏娜明明有好几次机会能够取我性命，但最后她都未下杀手。”

    第一次发生在二○○六年的满月之夜，地点在静矢的故乡q香川县高松市佛生山的平池池畔。第二次则于二○一二年的大破坏之日。至于最近，则可追溯到在武器都市遭到袭击、以及遇见地下铁的玛莉亚之时。

    露夏娜并未刻意保留实力，她也没有格外看轻静矢。在每一次碰面，她对静矢发动攻击之际，都相当认真地抱着必杀的念头展开彻底的攻击行动。然而，每次看见静矢侥幸躲过其追杀后，不晓得为什么，她总是很干脆地收手，绝不采取任何更深入的追杀行径。

    静矢原以为那是露夏娜的个性所致。可是，说不定这其中也隐藏着某种不为人知的理由q面对幼年时期的静矢，露夏娜曾问过他一句话:“你想活下去吗？”。静矢的内心一直很在意这句话。

    “说到好几次……吴羽同学。就我们所知，目击到敌对少女第一次现身于日本之人，不就是你吗？”

    面对轮人的询问，静矢随即点了点头。

    “那是一个满月的夜晚。露夏娜从月光之中降落……飞进佛生山的平池里面。她脱掉机甲衣，将它挂在池畔的树枝上，然后莫名其妙地游起泳来。当时我才小学二年级，正在跟朋友进行试胆大会。我以为露夏娜是幽灵，所以为了带证据回去，我便想偷走她的机甲衣，不过却被她发现……”

    “脱掉机甲衣……游泳？”

    对这些难懂的对话感到一知半解，而在一旁边听边打呵欠的心奈，不晓得为什么，突然针对这一段往事开始怒声责问静矢；

    “哥哥，你看见了吗？看见露夏娜……敌对少女的那个！”

    “你干嘛突然大发脾气啊，心奈？”

    “露夏娜可是杀了心奈的爸爸及妈妈，还有哥哥的妈妈及朋友们的凶手耶！”

    “嗯，这我知道啊，所以咧？

    所……所以……！”

    心奈的脸颊顿时涨红，并跟着支吾其词起来。其实她自己也不晓得该怎么说清楚，只是她这么顺势将所有怒气全都发泄在静矢身上，却一时来不及踩煞车，导致现在她脸上音过度尴尬而不断冒汗。

    在场只有个性虽然很男孩子气，不过骨子里仍旧同为女孩子的笙子，能够察觉到她的异状。眼见心奈神情尴尬、思绪也显得略为混乱，笙子轻轻拍了拍她的肩膀，从旁找台阶给她一下。

    “你尽管放心吧，小女孩。我们曾在地下铁的玛莉亚栖身之处抓住她一次，并抢走她身上的机甲衣，不过她压根儿没啥了不起啦。”

    “真……真的吗？笙……笙子学姐你看见了吗……？露夏娜的……那个……”

    “裸体吗？”

    “请……请不要这么直接地说出这两个字好不好！”

    只见连双耳都跟着泛红的心奈，用双手遮住自己的脸孔。虽然她是个拥有惊人战斗能力的机甲巨兵驾驶员，不过如果世事顺遂的话，她现在应该只是个就读国中二年级、正处于青春期当中的羞涩少女。

    (能够得到这么可爱的青梅竹马恋慕，静矢还真是个好运的家伙。他好歹也该察觉到对方的心意才对吧……)

    青春期少女特有的洁癖反应，使笙子不禁莞尔一笑。

    “真的，她一点都没什么了不起喔，甚至连静矢及轮人都完全没有意识到呢。我敢打包票向你保证，跟露夏娜比较起来，小女孩你的可爱程度简直高出百万倍之多喔！”

    听见笙子这番可靠的说辞，心奈也总算是放下心中的紧张情绪，重新将视线移向静矢身上，并低头向他鞠躬致歉:

    “对、对不起，哥哥！你们正在讨论重要的事，我却突然插嘴说些奇怪的话！”

    “呃……没关系啦，你干嘛道歉？就算不道歉也无妨啊。”

    反应迟钝的静矢，被心奈那不断转变的表情及态度耍得团团转，整个人也觉得很不知所措。

    虽然靠着抹黑露夏娜，总算使心奈的情绪缓和下来……但是笙子对自己讲了露夏娜坏话一事，感到有点对不起她……这却也是个不争的事实。

    (虽说露夏娜只是为了打听出修拉的藏身之地，但就结果而言，她却也出手救我及心奈安全逃离了遭到摧毁的BEGATOPIA啊……)

    事实上，露夏娜等敌对少女们确实造成了许多人的死亡。可是她若没有出现，笙子早就被崩塌的BEGATOPIA建筑物碎片压成肉酱而死于非命了……这一点，也是无可争议的事实。

    “话说回来……既然都已找到机甲巨兵，咱们是否该移动了呢？”

    笙子的歌声拖延战术，也差不多快到极限了。等候已久的学徒兵们，其忍耐之情因为看见机甲巨兵的来到，已在瞬间松懈了下来。对他们而言，比起探讨敌对少女的卢山真面目为何，找到一个安全的藏身之处，才是首要之务。

    恰克轻声对静矢说:

    “这下怎么办啊，静矢？看样子他们似乎也无法继续等待下去了，你要不要叫所有精神还不错的学徒兵，通通拿着探测棒去找寻地下铁车站呢？”

    “别故意挖苦我好不好，你不是说探测棒只是唬人的说法而已吗？”

    静矢扭曲嘴唇反击，一旁的轮人则是顿时瞪大双眼。

    “探测棒？吴羽同学，原来你一直都相信那玩意儿真的有用啊？亏我还一直以为你既是一名用枪高手，又是个酷劲十足的坚强男子汉，没想到你居然还具有这么可爱的特征呢！啊，我刚刚所说的‘可爱特征’，具体而言乃是指着你的‘脑袋’喔。”

    “班长，你的个性实在是恶劣到极点啊。”

    由于一直遭到旁人拿这个话题取笑，导致静矢的双颊变得有点泛红。轮人轻咳了一声，从口袋里掏出一个大小如同火柴盒的IC板。“我个性恶劣归恶劣，但我脑袋可是聪明得很咧！锵锵锵锵~~，重力感测器――！”

    “多○×梦的道具登场配乐？班长，看你一副就是只懂得用功读书的模样，原来你也会看动画啊？”

    “我比较想问的是，你是从哪里拿到那样东西的啊？”

    静矢及恰克分别自两个不同的角度出言询问，轮人则将IC板插进安装于吉普车驾驶席前方的GPS上。

    “这是我从被击坠的直升机里面挖出来的宝贝。反正我猜你们八成也想不到什么可以找出地下铁车站的好方法嘛。”

    “虽然这意见相当没礼貌，不过班长说的倒也没错。”

    “只要靠那个什么重力感测器，就可以得知地下铁车站的确切位置吗？”

    “当然！由于我不太有自信能让你那颗知识水准仅止于国中二年级程度的轻量级脑袋瓜子理解我的解释，所以请容我跳过较为详细的说明。简言之，在地面下埋有比沙土还要沉重之金属的状况下，平常理应朝地球中心发挥作用的重力，反而会遭到岩石所吸收……因为质量越大、距离越近的话，重力的作用力也会变得更加强大。但是若地面下有着比沙土还轻的空间、水份或石油等物体的话，则结果将会完全相反，也就是说……只要有这个重力感测器，我们就能够轻松侦测到位于地底下的空间！”轮人自信满满、抬头挺胸地丢出这一长串解释。恰克露出佩服的神态q并骨碌碌睁大双眼。

    “哇……真是令人甘拜下风！换句话说，你能够找到地下铁车站或铁轨？”

    “……那，请问你打算怎么找到通往这些地下空间的入口呢？”

    静矢压低声调询问，轮人的笑容顿时冻结。

    纵使地下铁车站仍旧存在，但是可以通往这些车站的入口不是已经崩塌，就是楼梯早已毁坏……根本无法轻易进入、或在内部移动。早在先前遇见地下铁的玛莉亚之时，轮人也已亲身体验过。

    “真是够了……班长，你的脑袋虽然很聪明，然而却跟敌对少女一样……总是棋差一着啊。”

    静矢这句夹带着叹息的话语，深深刺伤了轮人的内心。恰克也很担心面露疲劳神色的学徒兵们，不时回头观看他们的情况，并开口询问静矢:

    “那么静矢，结果你打算怎么办呢？如果你要他们在这里等了这么久，最后又对他们说出‘我找不到可以安置你们的栖身之所’之类的话，肯定会引发他们的暴动喔。”

    “关于这方面，即便他们能听懂我的解释，结果还是一样糟……考虑到健康层面的问题，若再继续要他们长时间等待下去，他们的身心都将因为承受过度压力而产生异状。人类这种生物，只要离开建筑物，就会感到十分不安。大概也只有笙子这一类的人，才能在接受服从训练时，被迫于野外度过长达数个月之久的露营生活，仍旧泰然自若吧。”

    “人类还真是软弱的生物啊。那么……接下来该如何是好呢？”

    正当恰克陷入沉思的时候，海面上突然传来阵阵如同吹着草笛的声音。

    “哔――哔――”

    回头一看，防波堤旁边出现了一只海豚。笙子及心奈的双眼同时亮了起来。

    “哇喔~~是海豚耶！这还是我第一次亲眼看到说！”

    “是……是因为人口数量减少，自然资源变得较为丰富，才会吸引海豚现身吗？不……不晓得它愿不愿意让我摸一摸？”

    原本疲惫不堪的学徒兵们，也突然有了活力，还有体力能动的人则纷纷跑向防波堤旁。

    这只海豚是以聪明著称的宽吻海豚，它全身上下覆盖着一层如同灰色橡胶般的皮肤，而它那状似鸭子的扁平鼻头，更是可爱至极。

    恰克很不甘心地发出昨舌声。

    “哼……海豚算什么！吉娃娃比海豚还要可爱许多，而且智商也是我们犬类较占上风耶！明明都已经有了这么可爱的我，怎么连心奈都跟着瞎起哄啊，可恶、可恶！”

    “嘿嘿，毕竟小狗跟海豚的稀有程度相差太多了啊。”轮人获得可以挖苦恰克的话题，整个人显得十分高兴。但实际上，光是从他会认真跟吉娃娃吵架这一点看来，即可明显判断出轮人几乎已丧尽所有身为人类应有的尊严了。

    “而且说真的，我虽然讨厌小狗，但是却很喜欢海豚。因为小狗这个字眼，只会带给人一种隶属于他人的卑贱感，然而海豚身为支配这片广大海洋的知性生命体，却散发出一股神秘的气息。”

    “臭小子，小心我狠狠咬你一口喔！”

    “哦哦，这确实像是小狗会说出口的威胁字句呢。我记得在所有生物当中，光就脑容量在全身重量所占的比例而言，海豚仅次于人类之后，至于小狗……脑袋的重量似乎比乌鸦还不如呢？”

    “我受不了了，我非咬死你不可！不把你咬得七荤八素，我誓不为狗！”

    恰克相当生气，边喷口水边朝着轮人狂吠不止。静矢则从背后抓住作势要扑向轮人的恰克，将它抱了起来。

    “算了啦，恰克。你何必跟班长一般计较呢？”

    “吴羽同学，可不可以麻烦你不要轻描淡写地说出这么没礼貌的话啊！”

    轮人怒指静矢，开口不断抱怨。这个时候，心奈跑回恰克身边。

    “恰克恰克！你过来一下好不好！

    嘿嘿，看见了没？心奈那么气喘吁吁地跑回来找我，可见她喜欢我的程度，远胜过海豚许多。说真的，就算心奈以外的丑八怪们开口夸我可爱，也只会让我感到厌烦罢了。只有既完美又漂亮且可爱的心奈，有资格喜欢我而已……这才是所谓的理想状态啦！”

    虽然被静矢抱在怀中，但恰克仍旧对轮人露出尖牙，发出嘲讽意味十足的嘻笑声。用不着询问静矢，恰克凭着它正在恋爱中的雄性野生直觉，已察觉到轮人似乎对心奈抱持着好感。静矢再次皱起眉头劝谏恰克:

    “哎呀，恰克！就跟你说别再出言挑衅班长了嘛！”

    “真不好意思喔~不过情敌就是得彻底加以排除，这便是所谓的野性本能。留下自己的遗传基因，并生出更强而有力的子孙，好让自己的遗传基因能够不间断地延续下去。人类不也是会这么做吗？”

    “你跟心奈哪有办法生出小孩子啊？”

    “拜托不要大白天就提出这种十五禁的问题好不好。别看我这样，我好歹也是个绅士呢！稍后我再好好向你说明精子及卵子的相关知识。”

    “不用……还是算了吧。我想你八成不理解我刚刚那个问题的真正涵义为何……”

    静矢感到十分疲劳，并叹了口大气。心奈一跑至静矢身边，随即将双手伸向恰克。以为心奈可能想要抱抱他的恰克……见状也跟着伸出前脚，但是心奈的手却不是伸向恰克的身体，而是伸往挂在它脖子上的狗语翻译机。

    “对不起啊，恰克，我能借用一下你的狗语翻译机吗？笙子学姐说只要改变一下狗语翻译机的频率，说不定就能设定海豚语翻译模式……”

    “这……给我等一下，心奈！你的意思是说……你想听听海豚要讲什么话吗？”

    这番话使恰克顿时感到愕然，轮人则在一旁捧腹大笑。

    “哇哈哈哈哈哈，就算你再怎么会说话，小狗毕竟也只是一只小狗而已。还是完全比不上海豚啦……！”

    “你这家伙……你那种没品的态度肯定是你的本性……”

    汪，最后一个字变成了吠声，恰克很惊讶地用前脚抵住自己的嘴巴。

    “汪汪汪？汪汪~~~！”

    不管再怎么卖力吠叫，如今的恰克也只能发出狗吠声而已。心奈把从恰克身上拆下的狗语翻译机，转交至笙子手上。看着恰克一副沮丧落魄的模样，挚友静矢便伸手拍了拍它的背部。

    “女孩子总是比较容易迷上新潮事物，你别太过在意了。如果光就认真顽固的态度而言，你真的比海豚还要可爱多了喔。”

    “呜……”

    恰克的斗大双眼一边掉下眼泪，一边抬头仰望着静矢。

    另一方面，“容易迷上新潮事物”的笙子，打开狗语翻译机的盖子，看见里面有一恼发音振动器，她便用指甲转动附于发音振动器上的小型调整螺丝。

    “对海豚而言，频率大约六万赫兹左右的声音，最能让它们听得一清二楚。相较之下，狗笛的音波频率约在两万至三万赫兹之间。人类的耳朵则只能听见两万赫兹以下的声音……也就是说，虽然再怎么调，都会调成超音波，不过若想听见海豚的话语，只要把赫兹数调得比犬用机能还高就可以了。我猜……调音大概调成这样就行了吧？”

    “调音……你要怎么调整连人类都听不见的超音波频率呢？”

    心奈蹲在防波堤上，一边看着海豚，一边开口询问笙子。

    “乐圣贝多芬在失去听力之后，还是透过以嘴咬住木棒，抵着钢琴感受振动的方法，不断创作出诸多名曲。即便耳不能听，依然可靠指尖来感受物体的振动。例如在演奏某种声音很好听的乐器之时，就连乐器本身传递至双手的振动，都会让演奏者感到很舒服。我用的就是这个原理啊。”

    笙子十分得意地边说明，边将身子探出防波堤，把狗语翻译机抵在海豚的额头上。

    “然后，海豚并非用嘴巴发出声音，因为海豚不像狗或人类一样，拥有所谓的声带构造，所以它们是靠着振动位于头部上方的鼻孔来发出声音，再用额头里的额隆使声音得以增幅。换句话说，只要把狗语翻译机放在这边……

    听得、到、吗？”

    一阵极不白然且单调，带有金属质感的女性声音随即响起。站在防波堤上的心奈等人，顿时一片哗然。

    “海豚讲话了！”

    “由于我们所使用的是专门翻译犬语的会话转换软体，所以感觉上会像是旧时代的自动翻译装置，不过……能够派上用场就是了。海豚小妹，不知你是否愿意表演一点花招来看看，大家都很兴奋呢。”

    面对笑咪咪的笙子；一双小眼睛透射出严肃目光的海豚开口回应。

    “小姐、看样子你已经、听见我的话了吧？听见你的歌声、我就猜想、以你的绝对音感、说不定可听见我的声音、所以我赌上、这万分之一的机会、结果成功了、真是太好了。”

    海豚的声音虽然断断续续，且毫无抑扬顿挫可言，不过她这番话却令人感到十分意外。笙子依旧维持着将狗语翻译机抵在海豚额头上的姿势，双眼眨个不停。

    “你……你这话什么意思？难不成……你是因为有话要对我们说，才主动出现在我们眼前？”

    “你们、会死、这一带有许多野盗四处徘徊、可是如果你们肯答应我的请求、我就可以带你们到安全的地方避难。

    安全的地方……该不会是龙宫城吧？”

    笙子开了个小玩笑，然而海豚仍旧语气平淡地继续说明:

    “以我们的能力、也能帮你们挡下多国联军的攻击、即便双方语言相通，但若你们不屑一听的话、这重要的情报也无用武之地、这场抢椅子游戏，就只剩一张椅子而已、我大可将这次交涉的机会、提供给其他人。”

    “喂喂喂……现在这只海豚是在威胁我们不成？”

    海豚的双眼虽小，却挟带威严气势，原本以为只是与一头可爱、淘气且擅耍特技的顽皮海豚进行接触的笙子，差点为其所震慑。此时，航出现在笙子身旁，并开口向海豚询问:

    “等一下等一下！一般海豚不可能会说出多国联军之类的字眼，难道说你是‘AQUAN

    AUTS’？”

    “AQUANAUTS……那是什么玩意儿啊？”

    笙子一脸茫然，海豚则对航投以略带和缓的视线。似乎是因为遇见能够与它进行沟通之人，因而露出了微笑的神情。

    “没错、看来你很清楚、AQUANAUTS的含义。”

    “AQUANAUTS乃是‘大海战’当中登场的其中一种部队名称。简言之，就是让海

    豚或海狮等聪明的海兽，扮演起海域守门犬的角色，我说的对不对？”恰克突然竖起耳朵，汪汪汪地开始吠叫起来。轮人交抱双臂，脸上露出奸笑神情。

    “嘿嘿，就算说不出话来，我大概也能猜到你到底在吠个什么劲喔，小狗？你一定是想说‘什么，守门犬！明明只是一头海豚而已，究竟打算从小狗身上抢走多少工作才高兴啊！’对不对？”

    “汪！汪汪！”

    “哼，然后接下来你这两声的含义是‘你这只死眼镜猴，我非咬掉你的鼻梁，啃碎你的屁股’啊―――！”

    恰克使劲咬了轮人的屁股一口，轮人痛得满场乱跑。静矢觉得十分傻眼，在一旁观看着这场闹剧。

    “班长……既然知道它想说什么，就不必刻意再翻译出来嘛……”

    “把可爱的海豚当成战争工具使用，它们未免也太可怜了吧！没想到你竟会订定出这么过分的作战计划！”

    心奈鼓起双颊向航抗议，航一脸困惑地开口打断心奈的抱怨。

    “这……我又没做过这种事，美军原本就为了狙杀由海路入侵的间谍或恐怖份子，而特地训练出这么一群懂得利用安装于身上的毒针发射装置，主动袭击人类的军用海豚啊。”

    “是的、正如那位少年所说、我是在二○○五年之时、趁着卡崔娜飓风所造成的暴风雨、与同伴们、一同逃出、训练设施、我叫AQUAMARINE、请多指教。”

    一以一头外表可爱的海豚而言，你的自我介绍还真是充满冷硬气息呢。”

    “笙子小姐、我并没有守护日本人的义务、不过、我有保护我们自己的权利在文明遭到破坏、等同于石器时代的日本、不见任何自然破坏、以及海洋污染、对我们而言、是个安居之地、航空母舰之所以无法接近、并非只是因为多国联军内部、存在着权力平衡的问题、乃是我们、有布下机雷防止入侵、所致、只要帮助我、我就允许你们、一起使用我们的、安全藏身之处。”

    “以一头外表可爱的海豚而言……你还真是说出了一大串刺激性十足的话呢。”

    笙子倒抽了一口气，静矢则开口询问AQUAMARINE……

    “所谓的安全藏身之所，是个什么样的地方呢？”

    “展望用的海底隧道、原本是建来当成观光设施、不过却在开幕前遭到敌对少女的攻击、就只有我们知道入口在哪、里面有利用太阳能发电、来电解海水的造氧装置、这是使我们、用不着浮出海面、得以持续藏身于海底的、重要设施、而我说、我要告知你们这个地点在哪。”

    “这个提议颇具吸引力呢，在海中不但安全……而且又能得到海豚大军的保护。”

    笙子倾向答应提案，静矢也点头认同。

    “既然那是个相当吊人胃口的重要设施，那我猜你想提出的交换条件，势必也相当严苛困难吧？”

    “一点也没错、你是、这群人的、首领吗、那就好办了、首领、最需要决断力、只会一味推拖烦恼的话、将会导致同伴全灭、我也、是以首领的身分、带领同伴一路游至日本、我对自己很有信心。”

    “那么……你的交换条件是？”

    “我的儿子、名叫MARINEJET、希望、你能将它找回来。”

    “儿子？意思就是……另一头海豚？”

    “它被带走了、伴随着大量海水。”

    AQUAMARINE的声音变得有点颤抖，她很坚强地不让眼睛夺眶而出……静矢听了随即皱起眉头。

    “你到底在说什么，我实在不太能够无法理解……”

    “当时我们、因为躲避海洋污染、而栖身于濑户内海、大破坏发生数天后、一名敌对少女、吸走了大量海水、并喷向内陆地带、MARINEJET、来不及躲进岩礁地带、就跟着海水、一同被带到某处、我们在事发之后、便逃到东京湾。”

    “既然被喷向内陆地带，那么视令公子已经被烈日曝晒身亡，是否比较妥当一些呢？”

    轮人一边试着扯开紧咬自己屁股不放的恰克，一边从旁插话。AQUAMARINE却摇了摇头:

    “不、我儿子一定、还活着。”

    “有何根据？”

    “因为我、还没看见我儿子的尸体、直到我确认儿子真的身亡之前、我儿子必定都还活着、我深信不疑。”

    “真是够了……亏我还以为海豚的智商应该比小狗要高出许多，结果也只是半斤八两嘛……”

    “因为我是一名母亲、天下的母亲都一样。”

    AQUAMARINE的双眼流下了泪水，不对，生活于水中的海豚，其泪腺应该早已退化，所以它不可能掉眼泪。只不过是被海水沾湿的双眼，在其他因素的影响下，而导致静矢误以为它真的哭了出来。

    只不过看在静矢眼中，真的认为那就是它的泪水。既然在他眼中视为泪水，那么对静矢而言，那便是真正的泪水。

    (妈……)

    时至今日，静矢仍旧无法忘记发生大破坏的那一天早上。他还来不及对只凭一己之力辛勤工作，将自己扶养长大的母亲表达任何体贴或感谢之意，便就此天人永隔。如果立场对调……假设换成是静矢被崩塌的建筑物压死，那么静矢十分确信……自己的母亲一定会说出跟AQUAMARINE一模一样的话。AQUAMARINE这一番话，变成母亲的声音，在静矢的脑海中不停回响。

    “海豚女士，请你搞清楚。我们现在根本没时间、也没体力去帮你完成那种近似跑腿的任务啦！”

    轮人指着AQUAMARINE，搬出说教的语气对它说。不过静矢却抓着轮人的肩膀，制止他继续说下去。

    “不……班长，咱们还是答应她的条件好了。我们去找MARINEJET，以换得它们的保护。毕竟我们身边有许多伤患，而且少了电脑便毫无作战能力可言的人又为数众多，只有这样才算是最安全的决定啊。”

    “你……你说什么！目前BEGATOPIA已经崩溃、量产型机甲巨兵又不明究理地袭击我们这群BEGATOPIA残存者、再加上多国联军团团包围住日本全岛……在这种一触即发的状况下，你居然还打算去找寻迷路的小孩？难道由海豚充当守门大的海底展望台，真值得你做出这么大的牺牲？一旦多国联军挥军入侵，包准它们会马上被打败！”

    轮人翻起白眼，激动地斥责静矢。然而静矢却以冷静的表情点了点头:

    “一旦多国联军挥军入侵，那么不管我们躲在日本的哪个角落，迟早都会败在他们手下。我好像有印象，刚刚我也曾对某人说过同样的话……”

    “即使如此，但只要逃亡的话，至少也能在敌人的炮火攻击之下，活上较长的一段时间吧？”

    “就算丢下伤患及妇孺不管、逃避自己该面对的命运，只让自己多存活了那么一小段时间，最后终究还是会被命运追上。相较之下，为了保住自己的生命，下定决心面对命运，决定站到最前线挺身一战的海豚们，最后得以存活下去的可能性反而还比较高一点吧。面对战斗却无法获胜的话，那么早晚也只会落败罢了。你说是不是？”

    静矢这番话，使轮人露出有点尴尬的表情，而紧咬着他屁股不放的恰克，则是很夸耀地不断摇尾巴。心奈双眼发亮，抬头仰望静矢。

    “那就是决定要去救小海豚回来？真不愧是哥哥！心奈也要帮忙！”

    “我认为接下来的事态发展，八成不会如你所想像一样，充满什么梦幻童话气息。此外，你得待在这里保护其他人才行，不管是要与敌对少女，或是跟量产型机甲巨兵对抗，都需要用上KOKOTAN的力量啊。”

    遭到静矢斩钉截铁地拒绝，心奈顿时变得很沮丧。

    “虽然人家很想跟哥哥一起去……不过还是不行，对吗？我还是得乖乖听哥哥的话才行，对不对？

    这样才是乖女孩啊，心奈。”

    静矢伸手摸了摸心奈的头。白从幼年时期开始，静矢就会不时这样摸摸心奈的头。虽然心奈偶尔会觉得自己好像被当成小孩子看待，而感到有点不高兴，但是基本上，心奈并不讨厌静矢这种摸头的举动。因为那会让她感到非常温暖、舒服，且引以为豪。

    “如果是在这附近的话，我还可以独自前往搜索……不过AQUAMARINE，你刚刚是不是说MARINEJET是在濑户内海一带失去踪影？”

    “是的、我记得是在、高松港……”

    “高松？”

    静矢顿时睁大双眼。遥远的故乡……没想到让他想起母亲的AQUAMARINE所提出的愿望，竟是要他回到故土，回到他痛失生下自己、抚养自己长大的母亲之地，去寻找她的儿子……这是否算是所谓的造化弄人呢？静矢咕噜地吞了口气，笙子则是很傻眼地回应:

    “高松……这地方未免也太远了点吧？”

    “如果驾驶KOKOTAN的话，只要飞一会儿就能抵达喔。”

    心奈虽然抱着有点不死心的态度提议，但静矢还是摇了摇头。

    “不，我决定请班长开车载我去。”

    “哎呀吓我一大跳，你开啥玩笑啊！”轮人态度十分火爆地向静矢提出抗议。

    “我可是个城市男孩耶！于东京土生土长的我，不管是在大破坏发生之后或之前，难一步也都未曾踏上过其他县市的土地啊！像我这样的人，怎么有可能驾车沿着乡间道路前往高松？我宁可待在充满鱼腥味的海豚窝，并在扮演起守门犬角色的海豚们保护之下悠闲度日，感觉至少好上好几百万倍咧！”

    “不过……我们当中就只有你会驾驶车辆啊……”

    “你自己走路去吧！反正那只小海豚八成已经死了，而在你回来之前，至少还可以充当一下保险，让海豚们没有藉口赶走我们！”

    “这样啊……我知道了。班长说的也没错，我还是独自步行前往好了。”

    令人意外的是，静矢居然相当干脆地作罢。轮人为此感到讶异，笙子则是很担心地皱起眉

    头。

    “等一下，静矢……步行前往这个方案实在太乱来了啦！我们的敌人又不是只有敌对少女及多国联军而已，外面还有许多同为日本人的野盗四处流窜，城市与城市之间也时常为了争夺粮食而展开战争……你之前不是也说过，你曾在旅途中遭遇过数次的袭击吗？”

    “啊，难怪轮人学长不肯开车，因为他害怕啊……”

    心奈拍手说出结论，自尊心颇高的轮人，则对这句话感到有点不愉快。“我说南野同学，这世上根本没有任何人事物，能让我轰田轮人感到害怕！若硬要说有什么东西会令我害怕的话，那大概就只有手握方向盘的本人而已吧！”

    “没关系啦，班长。你用不着这样勉强自己。”

    不知为何，静矢脸上竟浮现出慈祥的微笑，伸手拍了拍轮人的肩膀。

    “一切都是我不对，我不该要求你开车载我。我刚刚仔细一想，要开车前往高松，根本就是不可能的任务。道路不但崩塌，而且又呈现出断裂状态，路况可说十分险恶。只凭糟糕的驾驶技术上路，不是会搞得车辆轮胎全部爆胎，大概就是会从断崖绝壁上掉落，一命归天吧……”

    “给我等一下，吴羽同学。你刚刚是不是很若无其事、拐弯抹角地揶揄我，说我的‘驾驶技术很糟糕’呢？”

    轮人强忍着满腔怒气，缓缓用他那抖个不停的手指将眼镜推回原位，其中一边的眉毛还持续痉挛不已。

    “对我这个天才驾驶说出这种话，简直没礼貌到极点啊！看样子你还不太了解我的驾驶技术是吧！好好好，那我就展现出我完美无缺的驾驶技巧，让你好好大开眼界一番！”

    “一切搞定……”

    静矢用非常非常微小的声音咕哝着，脸上并露出会心一笑。于是……轮人便驾驶吉普车，载着静矢往西方前进。

    心奈得操纵KOKOTAN保护同伴们，恰克又坚称得待在心奈身边保护她一虽然它也很重视与静矢在荒野中并肩作战所培养出来的友情q然而它却说‘我不能丢下心奈一人不管，我得陪伴在她身边才行……’，所以也只能十分遗憾地目送静矢离开。

    笙子也留了下来。在静矢及轮人两人均离开的状态下，也只剩下她能够扮演起领导者的角色。当然，在BEGATOPIA里面，还有许多学徒兵的IQ及等级都比她高，然而这些人却都不懂得“凭自己的意志进行思考”。而一名领导者所需要的，乃是不依靠他人、以自己的智慧思考事情，以及能够守护同伴到底的强韧精神力与责任感。

    (在密度较高的水中，声音传递速度比空气还要快上四倍之多……海豚们并未摆出警戒态势，这就表示多国联军的舰队仍无任何动静。)

    暂时栖身于海中展望台的笙子，透过厚厚的压克力玻璃窗眺望着湛蓝平静的海洋。海豚们则是一边悠闲地在海中游泳，一边执行着哨戒任务。

    由于海豚们先前囤积了种类丰富、且数量充足的药品在展望台里面，学徒兵们总算得以治疗身上的伤势。海豚们甚至还懂得用它们灵活的嘴巴扭开药罐子的瓶盖，以及叼笔沾药，把药膏涂抹在学徒兵们的伤口上。(安顿这批人的工作，总算是暂时告一段落了……吧。接下来只要静矢能够平安归来，应该就……)

    这过于和平的气氛，使笙子不禁打了个大呵欠，并开始打起瞌睡。驰骋于荒野之上的吉普车，正不停扬起漫天尘沙。

    而后面，则有一辆四轮驱动车紧追不舍。

    “哇哈哈哈哈――！我非宰了你们不可！”

    咻，一阵细微的声音在握着方向盘的轮人耳边响起。似乎有什么东西擦撞到眼镜的耳钩部位。轮人望了望后照镜，只见一群头顶保暖帽及针织帽、脸戴面罩、身穿宽松夹克及军用裤或七分裤、手脚还刺着刺青的饶舌歌手风少年们，手持枪械等武装锁定了这辆车。其中一名手握方向盘，下巴留着一小片宛如宣告好不容易才刚开始生长的短小胡须。看起来年纪最长的少年，则露出日中无人的表情放声狂笑:

    “给我站住，在这里被我碰上，表示你气数已尽！别以为你能再次从我翔大爷手中逃脱啊！”

    自称为翔的少年，单手操纵着方向盘，另一手则拿起装满子弹的散弹枪开始疯狂扫射。虽然命中率糟到不像话，然而万一不幸被击中的话，保证吃不完兜着走。轮人不禁提高声调询问:

    “吴……吴羽同学！他们究竟是什么人啊，你一定要给我好好说明一下！”

    “只是一般野盗而已啊。”

    “一般野盗？不过他们既然有车又有枪，就表示他们的目的绝不是想要抢夺我们的燃料及枪械吧？既然如此，他们应该没有理由盯上我们才对吧？难道我看起来像是个可爱动人的小姐吗？不不，就算看起来像，大概也情有可原吧……”

    “我好像在哪看过他那张脸……对了，我想起来了。之前我在荒野求生，担任保镳工作时，好像曾经遇见过他们。”

    静矢丝毫无动于衷，只见他淡然回头观望，并小声对轮人解释。轮人的嘴唇顿时抽动了一下，缓缓往上翘起。

    “……你认识对方吗？而且经你这么一说，刚刚那个看起来很像头目的小胡子，似乎很大声地嚷着‘别以为你能再次逃脱’之类的话？”

    “不不，我跟他并没有熟到足以让他因为再次遇见我，而开车紧追不舍的程度啊……”

    “你干了什么好事？”

    “我教训了他一顿。”

    “这根本就是私人恩怨嘛！他们摆明是要来寻仇的啊！”轮人面红耳赤地大发脾气，静矢脸上的平淡表情却依旧毫无改变。

    “一般人应该都会放诸流水才对吧？”

    “我猜你跟你那只小狗给对方的教训，肯定凶狠到让对方完全无法释怀吧！吴羽同学，你非负起责任不可啊！”

    “你要我向他们道歉吗？”

    “现在早已演变成道歉也没用的状况了吧，就用你手上那把手枪……也就是狼牙，射破他们的轮胎，阻止他们的追击行动吧！你的枪法不是十分神准吗？”

    疾速奔驰于崎岖道路上的吉普车车轴，发出了轧吱声响所形成的悲鸣。静矢稍稍低头瞄了手中的手枪q狼牙一眼之后，随即作出回答:

    “我想保留我的子弹，这事就交给班长你处理好了，拜托你啦。”

    “你这家伙，居然只会依靠他人的力量！”

    轮人歇斯底里地大声怒吼，伸手将档速切换至最高速，并用力踩满油门。

    吉普车顿时在荒野中飞驰起来。翔见状，笑得越是开心:

    “哼，你以为加快速度就能使枪械的子弹无法锁定你们吗？两个蠢蛋，别以为这样就能逃出我的手掌心！前面早已被倒塌的高塔公寓堵住去路，难道你们都没看见吗？”

    倒塌的公寓残骸，横躺于轮人眼前。静矢依旧维持着脸上的冷静表情。轮人那紧握方向盘

    的双手，则开始冒出黏腻的冷汗。

    “嘿……嘿嘿嘿……”

    紧张情绪已累积至临界点的轮人，开始发出低沉的笑声。静矢稍稍将视线移至他身上。

    “班长，你发现了什么有趣的事吗？”

    “嘿嘿嘿……有趣！当然有趣啊，这个不知死活的小胡子混帐东西！胆敢向本少爷挑战汽车驾驶技术，而我能藉机将他那不知天高地厚的鼻梁搞成复杂骨折，难道这样还不够有趣吗！”

    “啊，个性转变了。”

    双眼充血的轮人，一边放声大笑，一边开车迳自驶向由公寓残骸所堆成的瓦砾小山。在后方追赶的少年们，见状终也开始感到担心，便小声询问翔:

    “呃……我说，你是否该稍微放慢速度比较妥当一点呢？再这样下去，连我们也会撞上那座瓦砾山吧？”

    “别说傻话了，只要他们不减速，那就表示还不成问题！他们的作战，一定是打算趁我们先减速，然后再重新加速的这段期间，一口气拉开双方之间的距离！我才不会上他们的当咧！”

    翔虽然逞强说出这段话，但他那紧握方向盘的手却也因紧张而开始颤抖。轮人刻意辗过眼前的一颗小石块，抬起吉普车的前半部。静矢似乎也早已预料到轮人会采取这样的行动，只见他的背部紧贴着座位靠背，以防自己从车上摔落。

    “哇靠……居然翘起前轮？那家伙是特技演员不成？”

    少年们顿时鼓噪起来，吉普车则顺势攀上那座瓦砾山丘。翔在车子快要撞上瓦砾堆之前，急忙紧急煞车，少年们异口同声大叫:

    “可恶，快要被他们逃走了啊！”

    “没有关系，我们比他们还要熟知这一带的地理状况。反正咱们有车可开，只要再绕别条路继续追踪他们就好了！”

    翔虚张声势地回头对少年们信心喊话……不过，车上其他少年们却显得脸色铁青。

    “嗯？你们是怎么啦？”

    “翔……快……快……快点逃……！”

    少年们不停颤抖，最后终于忍耐不住，纷纷自四轮驱动车上跳出。

    “喂，你们几个！干嘛逃走啊，之前被那家伙的狗狠狠咬了一顿，你们不是想要藉机报这一箭之仇吗！不是说要好好教训那个没有把狗教好的饲主一顿吗……”

    翔有点讶异地皱起眉头，重新转头望向前方。在这一瞬间，他的视野顿时变暗。只见由轮人驾驶，以最高速一口气飙上瓦砾山丘的吉普车，因着加速度而垂直飞起，随后整辆车又如同回旋云霄飞车一般，边旋转边往下掉。

    “哇……哇――哇―@哇！”

    这时，翔也只能快点逃出车外。在他离开车辆之后，水平旋转一圈的吉普车紧接着降落在四轮驱动车上面。这种宛如大龟背小龟的状态，使四轮驱动车彻底被压成扁平状。轮人对这群被吓得完全直不起腰，只能呆坐在地上的少年们投以得意洋洋的视线，嘴唇也同时因着笑容而上扬。

    “看样子……你们已经没车可用？这下子你们总该知道双方的水准到底相差多远了吧！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

    轮人放声大笑，并再次踩满吉普车油门。猛烈转动的车轮，将原本已被压扁的四轮驱动车的车顶压得更为扁平。

    “呜啊啊啊啊！我的车啊！”

    不屑理会翔所发出的悲鸣声，吉普车非常豪迈地驶离现场。刚刚逃离车辆的少年们，脸上露出很沮丧的神情，摇摇晃晃地走回被压坏的车子旁边。

    “好……好狠啊……居然干出这么过分的举动。”

    “那个混帐东西……不管是狗也好、四眼田鸡也罢……怎么净是勾搭上那种个性恶劣的家伙啊！可恶，下次再被我碰上，非宰了你不可！下一次……下一次你非死不可啊！”静矢回头看了显得十分绝望的翔及少年们一眼，随即叹了口气:

    “……我虽说过交给你处理，但是班长……你未免也玩得太过火了吧？咱们在回程之时，还得再经过这个路段耶！”

    “哼，正因如此！只要这次先打得他们体无完肤，下次他们就不会想再对我们动什么歪脑筋啊！咱们一边前进，一边清理道路，那么回程的时候，自然可以一路顺畅到家！哇哈哈哈！”

    “真是够了……”

    静矢瞄了状况绝佳的轮人一眼，也只能跟着耸耸肩。于是……一边“清理”一边行驶，总共花了十五个小时。

    途中，他们数次前往静矢之前担任保镳时所发现的“油田”……也就是过去的加油站废墟遗址，加满油之后再继续推进。仰望着天际那轮几近满盈之明月的轮人……

    “吴羽同学，看来明天会是满月吧。”

    若无其事地对静矢如何说道。不过静矢早已进入梦乡，轮人见状也只能耸耸肩膀。

    “真是够了……为了防止坐在驾驶席的人睡着，副驾席的乘客应该要陪驾驶聊天打屁……这算是请别人担任司机之时，理当遵守的最基本礼貌才对吧？只不过在握着方向盘的这段期间，我的情绪一直都会维持在亢奋模式，一点也不会觉得想睡，所以也没什么关系就是了……”

    轮人持续驱车前进q在深夜时刻过了许久，黎明即将来临之时，两人已抵达冈山县。

    本州与四国之间q有三座负责衔接两地的桥梁。从东依序为由神户行经淡路岛，最终抵达德岛的神户淡路鸣门高速公路、连接冈山县及香川县的濑户大桥、以及穿梭于群岛之间，将广岛县及爱媛县连结起来的岛并街道。

    因为敌对少女的攻击，导致这三座大桥几乎全数遭到破坏。不过其中只有濑户大桥为双重构造，因此虽然上层的高速公路已受到破坏，下层的铁路轨道却勉强逃过完全崩塌的噩运。

    过去，静矢也是利用这条铁路轨道进入本州。无论状况为何，人们及物资总是时常往来于人口较多的东海道。因此他的保镳事业也以东海道一带为中心，且一度以为自己不可能再次回到故乡旧土。

    此时换手开车，轮人在后部座位上补眠，静矢则是仔细观看车头灯所照亮的铁路轨道。因为上层的高速公路几近崩溃，导致铁路轨道上布满了障碍物。然而这座桥相当宽敞，同时铺设了四条铁轨，所以只要没记错脱离这座迷宫的方式，便可平安无事地通过这座大桥。

    (碰到第一个障碍物之后往右……然后再右转两次，最后再左转一次……应该是这样没错……)静矢边打着方向盘，边放慢速度，慎重地驱车前进。因为桥梁的崩塌，导致有些地方已变成了死路，所以得特别提高警觉。

    他们以缓慢的速度，花了整整一小时度过这条全长九公里的濑户大桥之后，静矢将行进方向改往东方，朝着离沿海道路约三十公里远的高松市前进。

    天色将明，天际开始染上一片紫色。冷冽的海风、令人感到清爽的晨间微湿空气……这一切都让他觉得十分怀念。

    (啊……那是濑户内的山吧……)

    一边看着绵延于南方的平缓山脉，静矢心中跟着浮现出这个念头。跟尖锐高耸的关东山脉比起来，外表就是不一样。故乡的山脉勾起他的怀旧之情。在进入高松市之后，只要再转向南方行驶，便可抵达佛生山。

    在这个时候，朝阳即将升起。轮人则被凌晨的低温冻得全身为之一震，随即从睡梦中醒来。

    “咦……这辆车现在正朝着哪里前进啊？”

    “班长，这里已经是高松。基本上，出现在港口边那座特别醒目的瓦砾山，乃是高松地标塔所形成的瓦砾堆。而位于防波堤前面的红色瓦砾山，则是赤灯台濑户道标的瓦砾。”

    “怎么都是瓦砾啊？”觉得很傻眼的轮人，嘴唇不禁为之扭曲。为了从未离开过东京的轮人，静矢虽然十分亲切一地伸手指着一些地点，想将这些观光胜地介绍给他，然而结果却也只是让两人再次重新体认一个事实，那就是一切早已被破坏殆尽……

    “话又说回来……这里明明只是个地方都市，竟然遭到如此严重的破坏。BEGATOPIA曾以GROUND．ZER○这个名词来称呼高松市喔。”

    “GROUND．ZERO……爆心地的意思吗？什么的爆心地啊？”

    “我猜八成是代表在时间顺序的排列当中，敌对少女最先出现之地点吧。想要攻下日本，首先应该对首都发动攻击才对，为何敌对少女却选择从这个地方都市开始展开袭击行动呢？”

    “会不会是她们对高松抱有什么特别的依恋之情呢？”

    “可是她们……现在却改以关东一带，做为出没的主要中心地区耶？虽然可能只是因为她们几乎已杀光所有地方都市的居民，认为用不着再展开攻击行动，所以才会……”

    轮人小声地咕哝着，此时有一样奇特的东西，飞进他的视野当中。

    在朝南方前进的两人正前方，出现了一道龙卷风。这道龙卷风以惊人之势将水吸向天际……轮人不自觉地重新将眼镜戴好。

    “你不觉得……那道龙卷风有点奇怪吗？所谓的龙卷风，不是应该要呈现出中央部位纤细，上下两端则极为宽广，宛如手鼓般的形状才对吗？

    嗯，虽然我也只是曾经在电视上看过……但那道龙卷风确实颇为异常。”

    正如静矢所言，那是一道很不寻常的龙卷风。它那将一条纤细水柱，吸向半空中某一点的外形，看起来简直如同一把屹立于湖面上的水制钻孔机。

    在激烈回转的龙卷风外围，只见水花乘风而飞，如同雾气一般飘散于空气之中。静矢伸出舌头尝了尝水花，不料竟然略带咸味。

    “这是海水！海水怎会出现在内陆地带？”

    “哦哦，这不就表示那只海豚所说，海水被喷向内陆地带一事，乃是千真万确的事实！只要靠近龙卷风发生地附近，说不定便可寻得那只小海豚的相关线索呢！”

    轮人双眼为之一亮，用力踩满油门。

    静矢眺望着虽早已化为废墟，但仍旧令他感到十分熟悉的故乡景致，一股复杂的情势油然而生。

    (那道龙卷风的所在地点……正是佛生山……每次只要一想起妈妈，就会让我觉得很难过，因此我原以为我再也不会回到故乡……只是如今看来，我似乎还是得重新踏上这块故土不可……)

    一股不祥预感涌上心头，而再过不久，这预感将化为现实。

    怀念的故乡……静矢生长之地……充满回忆的城镇。佛生山早已不复存在，原本的城镇地带，如今只剩下一座巨大的圆形湖泊。

    “这……这是怎么回事？”

    轮人将车停好之后，静矢神情十分慌张地自车上跳出。一望无际的无数墓碑n散布于湖畔四周，龙卷风则竖立于湖泊正中央。眼前这幅光景实在过于异常。

    “虽然我已做好心理准备，要面对已化为废墟的故乡……然而实际上看见自己的故乡完全没入水底……还是真的令我很难以接受啊……”

    跪倒于水边的静矢，相当绝望地捂着额头。

    仍旧坐在驾驶席上的轮人，则是瞪大双眼注视着安装在驾驶席上的重力感测器所浮现出来的数值。

    “吴羽同学，现在可没空让你继续沉浸在感伤的气氛当中喔！重力感测器浮现出异常的数值！这一带的重力显然特别微弱，会不会是与这道龙卷风有关呢？”

    “重力很微弱？”

    突然……一段模糊的古老回忆，掠过静矢的脑海。

    小时候，时常前往玩耍的佛生山公园。有一座被称为“不说不来”，据说是被当成人柱的少女石像伫立在池畔。当他还是个小学生之时，曾因为试胆而前往池畔。而试胆的过程中，露夏娜便在静矢眼前“自满月坠落至池中”……在年纪还小的幼年阶段，总是会对带有灵异气息的事物展现出高度兴趣。这里所指并非仅止于试胆大会这类“偏鬼怪”的事物，就连“充满科幻特质”的事物也算在其中。幽灵及宇宙人总是会搭配在一起，同时出现在小孩子们的谈论话题当中。

    “高松陨石坑……！”

    静矢不觉睁大双眼，轮人开口询问道:

    “你刚刚……是不是说了什么话？”

    “不，我只是想起以前在学校上理化课时……老师曾说过佛生山镇，是将一个名为高松陨石坑的巨大坑洞填平之后，再于其上所建设而成的城镇。这个陨石坑，据说是由好几亿年前坠落的陨石所造成……而平池，刚好就位于陨石坑的中心点上方。”

    “陨石坑？”

    轮人转眼望向湖泊，并拍了拍手。

    “难怪！这个呈现正圆形的不自然湖泊，正是陨石坑湖啊！一

    “当时我曾问过老师，为什么会知道地底下有一个巨大的陨石坑……结果老师的回答是:这原理很难解释清楚，总之就是透过‘重力异常’这个因素所探测而得……难道当时老师所说的重力异常，跟重力的微弱有着任何关系吗？”

    “当然有关系啊，吴羽同学。重力的强弱与质量成一定比例。也就是说，我们平常所感受到的重力，指的就是将我们拉往地球中心的引力。可是，如果地底埋有一颗远比其他地方还要重的岩石，那么这颗岩石也会对我们产生拉扯力……换句话说，就只有那颗岩石附近的重力方向会产生些微的变化。只要利用这一点，便可探测重金属的矿脉位置。而反过来说―陨石块或地下油田等地形，就藏有空气及石油等‘比其他地方还要轻’的物体……如此一来，只有该地的重力会变得较弱，并形成受到四周重力拉扯的状态……”

    轮人先模仿地球的形状，在地面上画出一个圆形，然后在外侧再画出另一个更大的圆，将第一个圆形包围起来。然后在地球的内部画上几个代表重金属的黑色圆圈，并让同一个位置的外侧大圆部位向外膨胀。随后又在另一个地点画出陨石坑，并使同一位置的外侧大圆部位向内凹陷。

    “若将重力的强度连接于同样地点之上，就会形成这种状态。空气比重几近于零，水的比重则为一，岩石的比重为三q五，铁的比重大约为八……所以啦，例如这里有一条深邃的海沟，那么这里的重力线就会往内凹陷、而遇到像是喜玛拉亚山这种巨大山脉岩块，重力线则会往外膨胀。高松陨石坑也一样，由于在陨石坑上方堆积了重量较轻的沙土，所以重力感测器才能够侦测出异常的重力数值。”

    “但就算陨石坑地带的重力变得较弱，也并非完全为零吧？湖水怎么可能自行喷向天际……”就在这个时候，静矢瞥见了一项令人难以置信的物体。

    一只小宽吻海豚……随着被龙卷风卷动的水柱，一起飞向空中q

    “那只海豚！一定就是MARINEJET！”

    “哦，这还真是场壮观的海豚秀呢。它这一跳大概有一百公尺高吧……”

    “它是被喷上去的啦。”

    “这我当然知道，只是……咱们也无能为力，不是吗？”

    MARINEJET的身长大约两公尺，目前正处于由幼小海豚转变成成年海豚的阶段。成年海豚的身长将会变成两公尺半至四公尺左右。

    而今，MARINEJET一边遭到龙卷风卷动，一边绕着圈子逐渐提升高度，但是当抵达数十公尺的高空之际，它却突然停住不动。

    “咦？”

    静矢不自觉地揉了揉双眼。正如字面所述，它“停住”了，宛如被人用图钉固定在空间当中一样。MARINEJET啪嗒啪嗒地摆动尾鳍，持续挣扎不停。它明明很激烈地扭动，但其上半身却纹风不动。再加上湖水十分剧烈涡卷而上，导致无法清楚看见它的头部……此时凝神注视的静矢，又发现到另一个奇特的状况。之所以看不见它的头部，并不是视线受到龙卷风或水柱的阻碍，而是因为“它没有头部”。也并非因为它被龙卷风卷上天际之时，头部遭到强大风压所扯断。毕竟它的身体还很生龙活虎地在水柱中不断挣扎，看起来……如同“被排水口吸住的金鱼”一样。

    “再怎么看……它都像是……被吸住了吧？”

    当静矢再次凝神注视之时，MARINEJET更加用力地摆动尾鳍，随后趁势‘唰’地

    通过了洞穴。它钻进一个肉眼看不见的洞穴，不晓得消失到哪个地方去了。

    湖水依旧一边打转，一边流进刚刚MARINEJET消失的地点。静矢与轮人双双倒抽了一口气，并惊讶地面面相觑。

    “班长，你看到了吗？”

    “当然看到了。那只巨大海豚就这么消失了……不对，应该说它刚刚好像被卡在那个地点一样……”

    “既然MARINEJET还活着，那就得设法带它回到它母亲身边才行。”

    “那是不可能的任务啊，吴羽同学。那只海豚已经不晓得消失到哪去了。我猜刚刚卡住那只海豚的那个地方，就是所谓的重力特异点吧。”

    轮人指着存在于空中，不断吸走湖水的那个点。

    “你听好，强大的重力能够扭曲时空。例如当光线由黑洞的旁边经过之时，由于黑洞的强大重力造成时空的扭曲，所以射进扭曲时空当中的光线，自然会产生转弯……这就是俗称的致力透镜。强大的重力，会产生出类似凸透镜的效果。”

    静矢的双眼眨个不停，他思考了一会，随后宣布放弃。

    “班长，拜托你别把我当成高中一年级的学生好吗？我受过的教育，也只到国中二年级为止啊。你所说的时空……是跟科幻有关的话题吗？”

    “时空所指，就是时间及空间啦。我们现在所生存的这个世界，乃是时间与空间的连续体。空间与时间是无法加以切割分离的一体事物。你就读小学时，好歹也学过‘距离=速度时间’这样的基本常识吧？我刚刚所说的无法切割分离，指的就是这回事啦。”

    “这……纵使你说‘就是这回事’，我还是完全不懂啊……”

    静矢的双眼开始四处乱飘，轮人脸上也露出有点火冒三丈的表情Q

    “也．就．是．说！当在距离，也就是‘空间’上进行移动时，必定需要‘花费时间’……空间的方向乃是三次元性，而在这个空间上行进的时间方向性，则是由过去流向未来，呈现出直线的一次元性。两者相加起来便形成了‘四次元时空连续体’。喂喂喂，现在还不是睡着的时候啊，吴羽同学！”

    静矢的眼皮已经快阖上一大半，轮人很用力地抓住他的肩膀，卯起来晃动他的身体。

    静矢边伸手捂着额头，边发出虚弱的声音回答:

    “我只看见……眼前出现了一大片花圃啊……

    换句话说，如果以量尺来测量这个连续体的话，它看起来会是一个‘空间’，但若以时钟来测量的话，它看起来就会变成‘时间’。既然空间与时间无法切割分离，那就表示当空间遭到重力扭曲之时，时间也会跟着出现扭曲。而所谓的强大重力，指的就是空间会因加速度而产生压缩，使时间的流动速度变缓。这便是所谓的时空扭曲。”

    “总之，能否麻烦你只用简短三行，来说明这跟海豚有什么关系呢？”

    轮人越是卖力说明，静矢就越是无法理解。轮人叹了口气，伸出食指将眼镜的挂钩部位往一上推。

    “因为陨石坑一带的重力过轻，导致一项应该称为重力凹透镜，与重力透镜效果完全相反的效应因而产生。而时空特异点会发生在凹透镜的焦点所在位置……也就是位于高松陨石坑中心点的平池正上方天空，不是很理所当然的结论吗？据说在宇宙当中，有一扇‘星际之门’。

    那是一个环状超重力源……也就是所谓的环状黑洞。一旦被吸入黑洞当中，肯定会被重力压扁，但是环的中心却因为重力得到平衡，所以实质上乃是处于无重力状态。再加上黑洞的超重力会使时空连续体产生扭曲，因此据说物体可以瞬间转移至其他时空……而这里……不也是因着陨石坑的重力凹透镜效果，而造成了类似星际之门的时空特异点出来吗？”

    “你讲了将近七行耶……

    好，我现在就浓缩成三行给你听。‘我才懒得再理那只被吸到不知名奇怪地方的海豚，只要回去向那只母海豚说“很遗憾，你儿子已死。”并表达一番吊唁之意，基本上就算完成了答应它的约定，它也会乐意一直让我们使用展望台吧！’”

    “原来如此……我大概知道怎么回事了。”

    “你总算能够正确解读时空特异点的现象了吗？”

    “不，我指的不是那件事。我知道那个孩子尚有母亲引颈期盼他回去，而我也绝不可能就此丢下他不管。”

    话一说完，静矢便开始动手脱掉身上衣物。轮人吓了一大跳，双眼睁得老大。

    “你……你这是打算做什么啊，吴羽同学！”

    “我之前曾在水族馆看过，像那种体型大小的海豚，大概有一百至两百公斤重吧？只要使用吉普车的绞盘，应该就能把它拉回原来这个空间才对吧？”

    “这个主意固然很不错，但你知不知道伊索寓言呢？在猫的脖子上绑个铃铛，确实是个好主意，不过却没有半只老鼠能够办得到，这样你懂是不懂？难不成你要亲自前往？你打算跳进这道漩涡当中，去救那只与你既无缘份、又没有任何关连的海豚吗？你要进入那个不知通往何方的诡异洞穴里面去吗！

    所谓的时空扭曲，不是有点类似曲速移动吗？既然一头栽进去的MARINEJET，还能生龙活虎地摆动身体，就表示存在于另一端的空间也有空气，而且气温及其他环境条件，都可以让我们保住生命才对！”

    “给我等一下，吴羽同学！不过是一只海豚，你大可弃之不顾嘛……况且也没人保证被吸进洞穴另一边的它，至今仍然还活着啊！咱们只要回去说声‘它已死了，真是遗憾’，就可以了结此事了嘛。而且我相信那只母海豚其实也早就不抱着任何希望才对……”

    静矢当着轮人的面，纵身跳进漩涡当中。轮人抱着头对他大喊。

    “……喂！你到底有没有在听别人说话啊！真是够了！”

    湖水的旋转之势虽然十分激烈，不过只要稍微潜入水中，便可避免受到水面上掀起之波浪所带来的冲击。静矢不愧是曾经长期居住于海边之人，泳技十分高超。身上脱得只剩下一条裤子，并将手枪挂在腰间的静矢，游向被吸往空中的水柱。激烈的旋转虽令他不禁作呕，并且分不清楚上下左右，但是过了一会，他突然感觉水压自他身上消失。

    “咦？”

    静矢眨了眨眼睛，曾几何时，他整个人居然浮在水面上。

    “这里是……什么地方啊？”由于静矢不小心喝了几口咸水，于是他只好边咳边采取立泳姿态，缓缓游向岸边。此地是一片沙漠，遍地布满大小岩石。放眼望去，完全见不到任何一株杂草或一棵树木。

    然而在这片沙漠的正中央，却有水不断涌出，累积成一座小池塘。由于水乃由池底泉涌而出，导致池塘中央如同喷泉一般呈现隆起状。就池塘周遭并没有任何植物生长的迹象来看，这并非是一座原本就存在于此地的池塘。

    静矢从水中走上岸，风显得十分干燥，到处都看不见任何生物的踪迹。

    “这里是沙漠吗？是哪一座沙漠呢？戈壁沙漠吗，还是……”

    远方依稀可看见一座似曾相识的山脉，有两座山平缓地依偎在一起。静矢大吃一惊，揉了揉双眼。

    “那座山脉……那种濑户内独特的平缓棱线……难道是龙王山及大川山？”

    虽然因为崩塌过于严重，导致山丘的形状有所改变，但是仍旧保有过去的风采。如果眼前所见为真，那就表示静矢目前“置身于原本的佛生山”。

    “这……不会吧……这怎么可能。这里到底是什么地方啊？”

    静矢目瞪口呆，不管他问多少次，都没人出声回答他。不……他只听见……

    “啾――”

    这样一阵声音。在观赏海豚秀时，常常听见海豚发出这样的声音。静矢一回神，猛然抬起头来。

    “是MARINEJET吗？也对……无论这里到底是什么鬼地方，我都是为了救你而来到此地。唯有此事是真实的！”

    静矢开始寻找海豚的踪影，在离这个几乎呈正圆形池塘不远的岸边，传来一阵‘噗咻’的声音。水面上也可清楚看见一片灰色的背鳍。

    “找到了！原来你还活着啊！”

    静矢双眼为之一亮，快步跑向传出声音的岸边。MARINEJET也察觉到静矢的出现，便转身面向静矢。

    “啾――！”

    明显可听出它是在呼叫静矢。只见MARINEJET用它的鼻尖一直触碰飘浮在水面上的某样物体，似乎很拼命地想要让静矢发现这个物体。

    (那是什么……？)静矢跳进水中，只见一名美丽的少女……露夏娜竟脸部向上，飘浮于这只身长约两公尺左右的小海豚身边。

    她的一头长发及雪白衣服，在水面上画出一道道波纹。银白色的羽翼遭到折断，显得十分残破不堪。

    镶有两道如绢丝般睫毛的眼睑，则呈现出紧闭的状态。

    “露夏娜！”

    他不自觉地喊出她的名字，并将她从水中抱起。她是敌人，但为何自己却伸手触碰她，又为何叫出她的名字……就连静矢自己也无法理解自己的举动。是因为她……露出了纤弱少女的姿态……才导致静矢出自本能，采取了这样的行动吗？

    (究竟发生了什么事……难道这世上还有其他存在，能够使她受到如此严重的伤害吗？身为敌对少女领导者的她，可是使日本全国化为一片瓦砾焦土的恶魔耶？)

    一旁的MARINEJET，十分担心地注视着露夏娜。其实静矢只要带MARINEJET回去，就算是达成了他原本的目的……可是不知为何，他却无法狠心丢下露夏娜不管。静―矢将她带回岸边，让她横躺在沙滩上。

    “呜……”露夏娜发出呻吟。随着呻吟声，嘴角也溢出了些许鲜血。她的眼睑宛如物体产生磨擦一般，边震动边缓缓睁开。

    “露夏娜，发生了什么事？”

    对她而言，静矢也是敌人……所以静失自然已有所觉悟，说不定在下一瞬间，自己便会遭到她亲手杀害。就在这个时候，在露夏娜睁开的眼睛深处，竟映照出一道黑色的机器人身影。

    “……！愚蠢之人，还不快点躲开！”

    露夏娜抱着静矢的身体，张开伤痕累累的羽翼。喷射器随即发出‘叽―――’的尖锐声音。这声音听起来非常刺耳，表示喷射器的机能显然已经出现某种异常状况。

    在她推开静矢的下一瞬间，一架机甲巨兵的巨大爪掌，紧接着刺中两人原先所在的沙地p刚刚映照在露夏娜眼中的机器人身影，原来就是这架机甲巨兵……静矢心中才刚浮现出这个念头，机甲巨兵却已展开下一步的行动。它利用冲击波扬起漫天尘沙，纵身飞向沙漠上空。

    静矢从未曾在BEGATOPIA见过眼前这一款机甲巨兵……它那由黑色与紫色搭配而

    成的暗沉色调，乃是出自隐形涂层。起初虽觉得从未见过……但是仔细一看，却也并非全无印象。从肩膀至背部的机身线条，与心奈所驾驶的KOKOTAN十分相似。此外，它身上的其他部位，看起来似乎也多少跟其他机甲巨兵有类似之处。

    “啾――！”

    MARINEJET发出恐惧的鸣叫声，本能地逃进水底。

    露夏娜抱着静矢，以惊人的速度飞驰于沙漠上空。机甲巨兵则紧追在后。

    “什么？你这是……在逃跑吗？”

    “用不着你多嘴！我的实力根本赢不了‘合成兽’！”

    露夏娜大声斥责。被称为“合成兽”的机甲巨兵，以肩部的飞弹炮管击发出小型的追踪飞弹，总数多达百发以上。

    “根本……无从闪躲？”

    面对这极具压倒性的弹幕，静矢不禁愕然。

第三卷 少年柠立于荒野 第三章 巨大的野心

    被称为合成兽的……黑色机甲巨兵，即便受到沙漠上空那颗闪耀着毒辣光芒的太阳曝晒，也仍旧看不见任何自机身上反射而出的阳光。它身上那完美无缺的隐形涂层，能够使任何光线都无法反射出去。

    莫名奇妙地遭到理当为己方同志的机甲巨兵追击，导致露夏娜只能使尽全力在沙漠当中逃窜。她利用低空飞行扬起沙漠中的尘土，超过百发以上的自动追踪飞弹，将飞起的滚烫沙土误判为露夏娜，一一自动引爆。这些飞弹在静矢与露夏娜的四周，如同烟火一般发出阵阵爆裂声，以及耀眼的火光。

    “我再问一次，露夏娜！你究竟干了什么好事！”

    被抱在露夏娜手中的静矢大声吼叫。由于飞行速度过快，导致声音完全遭到抵消，就连静矢自己也听不见自己刚刚到底说了些什么。然而露夏娜却透过如同发饰般夹在头发上的零件分析其声音，因此她听得一清二楚，同时也可以利用※骨传导原理来传递自己的声音。(译注:声音通过颅骨传导的现象。)

    “我不过是违反命令罢了，难道有什么不对吗？

    违反……命令？”

    静矢眨了眨双眼。虽然他不知道她们究竟是听从哪一个组织的命令展开行动q但至少可确定该组织与军队有点类似，所以……

    “违反命令……这根本就是重罪一条嘛！”

    就连之前在BEGATOPIA之时，也曾经因为违反命令而害自己落得被迫接受服从训练之下场的静矢，都不自觉地做出这样的评论。然而露夏娜并未开口回应。

    “这先撇开不谈，快点思考解决掉那个大怪物的方法吧。我可是为了达成这个目的，才特地救你一命。”

    “居然还突然摆出一副上对下的态度命令我……解决它的方法？”

    “别让我说第二次，我赢不了它。”

    “你的意思是说……机甲巨兵比你还厉害？”

    “以往是我比机甲巨兵强，不过在这一万年之间，经过无数次的重覆实验，整合技术及性能之后，便造就出一款究极的型式……也就是量产型机甲巨兵第五七八一五型，通称‘合成兽’！”

    合成兽的身影瞬间消失。咦……静矢眨了眨眼。但在下一瞬间，合成兽却出现在静矢与露夏娜的“眼前”。“不妙……！”

    露夏娜虽想闪过合成兽，但却无能为力。虽然免于迎面撞上，但是她的羽翼擦撞到合成兽的手臂，导致左边的羽翼硬生生被削掉一大半。

    “呜啊啊啊啊！”

    失去平衡的露夏娜，就这么抱着静矢撞上沙地。在这一瞬间，她为了保护静矢，而用手臂绕着他的头部。她隐藏于钢铁盔甲之下的胸部，虽然触感比钻石还还要坚硬，然而静矢光是想到自己正触摸着她的双峰，心跳仍顿时急促了起来。

    “快……快放开我！”

    他不自觉地放声大叫。露夏娜则是维持着抱住静矢的姿势，翻了好几个筋斗，最后倒卧在沙地上。

    由于刚刚以极快的速度撞上沙地，使得静矢整个人也遭到热沙的磨擦，全身上下都布满了擦伤的伤口。

    疼痛的灼热感，让静矢不禁皱起眉头。露夏娜则呈现出覆盖在静矢身上的姿势。似乎有无数颗沙粒，正不停地刮着他赤裸的背部。露夏娜的手指，置放在静矢的胸膛上。她那如同人偶的端庄容貌，刚好位于静矢的脸部上方，且距离十分接近。闪耀着银色光辉的头发，发出宛如布料互相磨擦的优雅声音，轻拂着静矢的脸颊。至于露夏娜那面无表情的双眼，则是淡然俯视着静矢。然而，在她那不带任何一丝杂质，与玻璃没两样的瞳孔注视之下，静矢反而不明究理地感到双颊发烫。露夏娜压在他身上所形成的舒坦重量，使他的心脏跳动速度变的越来越快。

    “走……走开啦。”

    静矢以高亢的声音对她说。露夏娜则微微侧首，透过肩膀望向后方。

    “用不着你说，我自会走开，况且我们也没空继续躺在这里打混……”

    不知疲累为何物的合成兽，一降落至地面上，便一边挥舞配备着状似美国龙虾螯爪的双手，一边朝露夏娜坠落的地点直冲而来。静矢急忙从露夏娜身体下方爬出，重新站起。

    “你说得没错……现在也只能设法逃命！”

    两人分别逃往不同方向。但由于脚掌深陷于沙地之中，使逃跑的速度变慢许多。只不过合成兽似乎也好不到哪去，只见它的脚部被沙尘所掩埋，因受到阻碍而困扰着。露夏娜边逃边大声怒吼:

    “我再说一次，吴羽静矢！快点想出在这种状况下，还能让我们逃出生天的方法！”

    “为什么你只想把事情丢给别人处理啊！难道你都没有什么好主意吗？”

    “我就是想不到……既然我缺乏‘想活下去’这个堪称生命行动原理的原始欲望，自然无法衍生出任何有助求生的智慧。因此在这种状况下，非得靠你不可啊，吴羽静矢。”

    “这是怎么一回事？难道你从未想过要让自己活下去吗？既然如此，你又为何逃避‘合成兽’的追杀？”

    “因为我有我的使命，我的使命也正是我活下去的唯一理由。”

    “简直跟机械没两样嘛。”

    “没错，我是受造之物。凡是机械，都是为了达成某种目的而被制造出来……有其存在的理由。可是人类却没有……人类是自然出现的生命体。所以……也正因为如此，人类才会为了找寻自己的存在理由，而设法求生存。”

    露夏娜的银白色头发轻拂着静矢的脸颊。她那神情严肃的侧脸，注视着遥远的彼方。她的眼瞳，则如同水晶一般清澈透明……只是静矢却对露夏娜所说的这番话产生一股漠然的不协调感。

    “你不是很讨厌我们人类吗？你破坏了一切，还杀了我母亲，然而……为何你现在却又说出这样的话？”

    “我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。那就是我的使命……就长远的眼光来看，我的行动将对人类产生极大的贡献。正因我深信这一点，正因我知道我是在成就大义，我才能毫不犹豫地动手展开杀戮行为。”

    露夏娜露出锐利的眼光，笔直注视着静矢。

    “所以……快点思考吧，吴羽静矢！我的任务尚未结束，我还有使命等着我去完成！”露夏娜到底在说些什么，其实静矢并不太能够理解个中含意。不过他很清楚，现在若不设法协助露夏娜，自己的生命也将会陷入险境当中。

    (不过……她虽然要我想，但我哪有办法？对手可是机甲巨兵耶！而且是连露夏娜都宣称对付不了的对手耶！再加上我手中所持有的武器……就只剩下这把狼牙而已……)

    静矢盘坐在沙地上，伸手掏出挂在腰际的手枪，深深吸了口气。被打掉半边羽翼的露夏娜，似乎也不加思索地将她的身子，轻轻靠在静矢背上。她的眼神流露出一项讯息:交给你了。面对现在这种状况，只能将一切交给静矢处理。

    (该怎么办……？用心思考……只要肯思考，必能想出妙策。但若心生放弃之念，就注定面临败北……不管再怎么难堪，纵然得吸饮泥水……只要永不放弃，就能够在荒野当中存活下来……即便像我这种没什么实力可言之人，只要将自己所拥有的那一点点力量全部发挥出来，就能够保住自己的生命……这个道理我比任何人都还要清楚！)

    静矢开口询问露夏娜。

    “露夏娜，你身上还有弹药可用吗？”

    “我吗……？如果还有，我早就发动攻击了。”

    “说的也对。换句话说，咱们俩目前手边……就只有这些弹药可用……”

    静矢手握狼牙。由于弹匣已装满子弹，所以共有十发子弹可用……然而这些子弹的威力，顶多也只能贯穿厚度较薄的铁板。

    (BEGATOPIA曾利用心奈等机甲巨兵驾驶员施加过强化改装的设定，制遥出量产型机甲巨兵……虽然有许多不同的型号，但与其制造出那么多种机甲巨兵，倒不如专心开发一款拥有究极型态的机甲巨兵，这样还比较有效率一点。合成兽的外观之所以会与KOKOTAN及其他型号的机甲巨兵都有点类似，说不定就因它正是上述机种的混合体所致？若真是这样……那就还有胜算可言！)

    之前心奈在玩电脑游戏时，静矢曾在一旁观看她对KOKOTAN进行强化改装的过程，所以他很清楚。位于背部，用来控制姿势的推进器……静矢会觉得合成兽的肩膀至背部的线条，与KOKOTAN极为相似的原因，在于合成兽背部的推进器部位，乃是采用了KOKOTAN的改装设计。心奈说过，由于改装限制的缘故，使她只能很无奈地让连接推进器的气化燃料管线，曝露在机器人外部。所以只要管线一遭到破坏，气化燃料便会瞬间爆炸。

    可是量产型KOKOTAN已透过加装硬质装甲，解决了这个致命缺陷。

    “虽然燃料管线是它的弱点，不过其外部装甲的硬度很高，像我手上这种小型枪枝的子弹，只会被装甲弹开。然而硬度越高，同时也会使装甲变得较为脆弱。因此只要能使用重量如同炮弹的物体，设法攻击那个部位的话……”

    若说静矢在把机甲巨兵的弱点描述给露夏娜这名敌人知道之时，心中未曾产生过瞬间的犹豫，那肯定是自欺欺人。因为这代表他会使身为机甲巨兵驾驶员的心奈，曝露在丧命的险境之下。可是，经过多次的战斗对峙，在静矢的心中已产生出一股确信的念头……那就是露夏娜理当不会采取攻击敌人弱点的举动。在面对战斗之际，她是个会选择正面迎击之人。由露夏娜过去所采取的行动来看，静矢相信凭她所抱持的尊严，她绝不会做出利用因其他状况而获知的敌人弱点，以及玩弄策谋等手段……“相信”敌人，或许是很奇怪的一种心态……不对，在这之前，如果静矢相信她刚刚所说的那一番话，那么她是否真为静矢等人之敌……连这一点都将变得十分难以确定。

    合成兽已经逼近到他们眼前。露夏娜不再逃难，她停下脚步，转身面对合成兽。

    “炮弹吗……我了解了。”

    话刚说完，露夏娜便动手将身旁一颗大小与腌渍石差不多的岩石高举于头顶。那颗岩石的重量至少也有一百公斤以上，不过透过机甲衣所发挥的体能强化机能，使她得以轻轻松松地将巨岩投掷出去。合成兽侦测到巨岩以极快速度袭向自己，而静矢也察觉到燃料管线部位的表面质感有所变化。

    “什么！”

    岩石虽然砸中了燃料管线，不过理当遭到击毁的管线，居然只产生了稍微凹陷的现象而已。啧啧啧……只见合成兽先伸出右手食指，往左右两侧摆动了几下之后，随即又竖起中指，

    摆出挑衅的姿势。静矢见状倒抽了一口气。

    “这……这个挑衅的姿势！合成兽果然继承了KOKOTAN的‘遗传基因’……不过，装甲却截然不同！刚刚其装甲的硬度明显产生了变化。由原本可以弹开小型子弹等较具贯通威力的物体q然而却相当脆弱的硬质装甲，瞬间变成了抵挡不了贯通弹，却能将炮弹等较具质量、以破坏为目标的大型弹丸所造成之伤害吸收殆尽的软质装甲……！”

    “因为它使用了形状记忆纤维，可透过移动纤维分子来改变装甲的硬度。”

    “你为什么不先告诉我这件事啊？”

    “因为你没问。”

    听见露夏娜作出这种事不关己的回答，静矢只能手按额头，大感头痛。看样子她的确不太具有所谓的生存本能。

    “嘎―――！”

    认定静矢及露夏娜很好对付的合成兽，随即一鼓作气地发动攻势，企图以它的手腕压扁他们俩人……

    (合成兽……它为何不使用飞弹攻击我们呢？看起来又不像是弹药已经用尽……)

    静矢边感到疑惑，边拔腿逃窜。接下来他又用手中的狼牙朝合成兽的燃料管线开了好几枪，但合成兽却立刻变换成硬质装甲，将手枪所击发的小型子弹全数弹开。(话又说回来……即使它维持住软质装甲的状态，光凭狼牙的发射速度，也还是无法贯穿燃料管线啊。这表示它并不会采用过度复杂的认知程序，纯粹只是针对接近机身的物体质量大小，来改变机身装甲的硬度……若真是如此的话……)

    静矢绞尽脑汁……为了活下去，他边逃边思考对策。

    “露夏娜！再搬一颗大石头丢它，出手时机由我来指定！”

    静矢大声喊叫。露夏娜则是边逃边对静矢投以不可思议的眼神。

    “这招对它不管用，你刚刚不是已亲眼目睹了吗？只有愚蠢的人，才会不懂得吸取教训。”

    “总比不肯挑战的笨蛋要来得好啊，废话少说啦……！”

    静矢边说边对合成兽开了一枪。叮一声，子弹遭到机身装甲弹开。不过静矢并未因而露出焦躁的神情。

    “露夏娜，举起岩石！”

    听到静矢发号施令，露夏娜再次举起一颗巨岩。只是她边举，还边开口对静矢怒吼:

    “蠢蛋！这次还不是一样，只会被它以转换分子结构所形成的软质装甲挡下这一击！”

    “那可不一定喔。”

    静矢冷静地举起狼牙瞄准，随即大喊。“露夏娜，将石头丢出去！”

    露夏娜依言丢出巨岩，静矢则随后扣下狼牙的扳机。

    岩石与子弹保持一定的时间差距飞向合成兽。合成兽的感应器一侦测到巨岩飞袭而来.便在瞬间下达指令，要求机身装甲转变成软质装甲。

    ‘质量达三十公斤重的物体，以秒速一百公尺的速度接近中。预计○q二五秒之后抵达。装甲硬度由五百五十BRINELL软化至三百五十BRINELL，启动对质量破坏模式。’

    上述命令在一瞬间获得传达，于是遭到岩石狙击的燃料管线便开始软化。

    同时，静矢的脑海当中，也瞬间完成了一次数学运算。

    (狼牙的子弹初速为秒速三百公尺。而高速轻量的子弹，很容易遭到树枝或树叶等小东西弹开……因此，想要对付呈圆弧状的燃料管线，就只能很准确地垂直加以击穿才行。目标离我约二十五公尺，而露夏娜的岩石会在○q二五秒之后击中机甲巨兵……那就表示合成兽有办法在○.二五秒之内，使其机身装甲由硬质变化为软质。我的子弹则只花○q○八秒便可击中目标……换言之，当露夏娜出手之后，我只要再晚个○.○四秒开枪，那么合成兽便会先侦测到飞袭而至的岩石，进而改变装甲硬度。随后我的子弹将会超越露夏娜所投出的巨岩，在○q一二秒时命中目标。届时目标物的硬度……假设硬度变化呈等速度进行的话，将会刚好处于不算硬质，也不算软质的中间地带。我猜八成会是四百五十BRINELL前后吧……)

    此时，静矢回想起昨天，心奈看着修拉的资料，并兴致高昂地解说的那一番话……以及在过往的和平时代，她一边盯着电脑游戏画面，一边对机甲巨兵KOKOTAN的装甲硬度问题大感烦恼之光景……

    结果正如静矢的计算，狼牙的子弹超越了露夏娜所丢出的岩石，击中尚在软化途中的燃料管线。这一次，子弹很轻易地贯穿了燃料管线。

    “什么……！”

    露夏娜相当惊讶地瞪大双眼。随后，岩石又击中管线，迸射出火花。点燃了自燃料管线外泄的气化燃料。轰隆，一声低沉的爆炸声传出，合成兽的肩部顿时遭到炸毁。就KOKOTAN型而言，气化燃料的管线刚好经过驾驶舱……也就是装满控制仪器之核心部位附近。跟外表可见的爆炸比起来，爆风在合成兽内部所形成的冲击，反而对它造成了更严重的伤害。只见合成兽失去控制，缓缓倒卧于沙地之上。

    露夏娜露出难以置信的眼神，直盯着静矢看。

    “连我都无法打败的合成兽……为何子弹会对它有用？”

    “四百五十BRINELL前后……此乃硬度系数的特异点。同时具备硬质装甲及软质装甲之不利特性，实乃最弱且最易碎的硬度。合成兽能够白由改变硬度，面对任何攻击均可应付自如。这是它的强悍之处，同时也是它最大的弱点……为了使硬度产生变化；装甲都将无可避免地在瞬间经过这个堪称为‘阿基里斯腱’的硬度系数特异点。”

    “而你就针对这一瞬间发动攻击？”

    露夏娜的脸上，浮现出惊讶不已的表情。

    “这真是太令人惊讶了……我虽然将赌注押在你的‘求生能力’之上，但却完全没料到你会有如此惊人的成长。从你还只是个小孩子开始，直到现在为止……原来人类，是一种能够达成惊异成长幅度的生物啊……”

    看见她那感到意外的表情，让静矢大吃一惊。露夏娜的脸上，应该总是只带着如同战士般的严肃神情才对。由以往那暗藏着残忍至极的冷酷态度，如同尖锐锋利之刀刃般的美貌，完全无法联想到如今浮现在她脸上，看起来有点觉得傻里傻气的表情。然而……跟往常那种过度完美到如同人造物体般的美貌比较起来，眼前的表情却更为有血有肉，让她看起来就与心奈及笙子等一般少女没有两样。

    此时，她带给静矢的感觉并不是美丽，而是可爱……只是一考虑到因其破坏行动而牺牲的诸多人命，便会令人觉得根本不该浮现出这个念头才对……

    (这……我到底在胡思乱想些什么啊我！我们现在只不过是为了面对共通的敌人，才会暂时携手合作。敌人的敌人就是同伴……我干嘛抱持着这么天真的想法啊！之前担任保镳，在荒野求生存的过程中，我不是已经得到过无数次教训了吗……敌人的敌人……仍旧是敌人啊！)

    然而……先前露夏娜曾说过一句令人十分在意的话，如今静矢依然对这句话感到很好奇。

    ‘我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。’

    那就是我的使命……露夏娜确实这么说过。

    (她让那么多无辜民众流出鲜血，居然还说就长远的眼光来看，自己的行动将能够拯救人类？露夏娜究竟在想些什么，另外……这里到底是什么地方？)

    眼前有太多事情令静矢感到不解。此时，露夏娜握住静矢的手腕，静矢顿时心跳加速。露夏娜以她那完全窥探不出意图，却极端接近透明的双眼，目不转睛地凝视着他。

    “吴羽静矢，为何合成兽不用飞弹等炮火武器攻击我们……相信聪明如你，应该早已察觉到这一点才对。你一定为此心生疑惑吧？”

    “呃……嗯，的确……你知道原因何在吗？”

    “我知道。而这也是我纵然受到合成兽的袭击，依旧不肯离开此地的主要理由。”

    露夏娜身上那件伤痕累累的机甲衣，正缓缓执行着自动修复的机能。银白色的羽翼，也渐渐散发出原有的灿烂光辉。

    就在此时，脚边的沙粒突然发出沙沙声响……并如同河川一般开始流动，静矢见状大吃一惊。“这……这是什么状况？”

    “是流沙。”

    露夏娜简短开口回答。不过静矢一听见这个答案q脸色当然瞬间化为铁青。

    “你说……这是流沙？那你还在发什么呆啊！再这样下去，我们会遭到活埋耶！你应该已能用你那对羽翼飞上天空了吧？”

    “如你所说，我确实已重拾飞行能力。不过，现在用不着飞离此地。现在，我非常确信……吴羽静矢，我们可以携手合作！”

    露夏娜对静矢投以冷淡的眼光，而两人的腰部以下，都已遭到流沙吞没。静矢虽然急着试图挣脱露夏娜的手，然而却完全无法对抗身穿机甲衣的她，所具备的强大力量。

    (这……她到底有何企图？难道……敌人的敌人，当真也只是敌人吗！她打算利用流沙活埋我……然后再自行飞出流沙、逃离此地……这就是她心中所打的如意算盘吗？)

    静矢不禁倒抽一口气。又过了不久，两人的脖子已遭到流沙吞没，最后连头都被沙子理没，就此失去了踪影。同一时间……独自被遗留在佛生山湖畔的轮人，心不在焉地躺卧在吉普车的驾驶席上。湖水依旧不断被吸往空中，旋转之势十分激烈的龙卷风，完全不见一丝停止的迹象。(哎呀呀……吴羽同学他究竟是否平安无事呢？‘洞穴’的另一侧到底会呈现出什么样的状态呢……主动跳进去也就算了，但若想要抵抗那道激烈的水流，由另一侧游回此处，简直是不可能的任务。纵使他能够顺利把吉普车绞盘上的钢索绑在海豚身上，但是水流的冲击也会导致钢索变紧，搞不好最后就直接把海豚绞成两截也说不定呢？)

    如果搞到这种地步，就表示静矢当然也不可能再回到此处。

    然而很不可思议的是，轮人却一点都不会感到焦躁不安。这并非代表他完全不担心静矢的安危。说实话，他认为静矢是他的好友。静矢十分冷静，而他自己也装出一副很冷静的模样(事实上失败得很彻底，只是他本人对此毫无自觉)，虽然他从未脱口说出这种会令他感到极端不好意思的幼稚想法，不过他内心真的把静矢当成是自己的好朋友。

    (说真的，我向来都认为出现在自己身边的所有人，全都是一群傻瓜。如今这个想法依然没变。不过这一阵子，我才发现其实自己好像也是个无可救药的笨蛋。一个为了维护尊严，甘冒生命风险，并无法对苦难与共的朋友见死不救的大笨蛋。就此点而言，我跟他其实还满像的。这或许就是所谓曾经同赴死线的男子汉，所彼此拥有的友情吧。)

    云朵随风飘动，陪伴静矢成长的这座佛生山，受到濑户内一带特有的柔和暖意所包覆。内海的和缓海风，略带湿气的空气，明亮的日光，平缓的地形……轮人心想:如果现今并非战争时代，而这里又是过去的佛生山，那这必定会是一趟令人心旷神怡的观光旅行吧。这个念头也同时让他想起了心奈。

    (南野同学……也是在这里长大的吗？濑户内这种不会让人感到厌烦的明朗，但亮度又不算过度强烈的和煦阳光，再适合她不过了。虽然我认定吴羽同学是我的好朋友，但是关于尔野同学的事，我可是绝对不会退让。只不过，她会在我及他之间选择哪一方，结果可说是不辩自明，因此我与吴羽同学之间的友情，是绝对不可能为了此事而产生任何裂痕。)

    当然，轮人相信心奈一定会选择自己。然而就客观角度来看，所谓不辩自明的最后结果，当然是他不会获得青睐。况且……他只是藉着思考心奈的事，来刻意避免自己去回想起关于修拉的事罢了……轮人尚未查觉到这一点，不对……应该说他只是故意装出尚未察觉的样子而已。

    他的眼前突然一暗，他睁开双眼，发现有人遮住了太阳光，并盯着自己的脸看。由于这张陌生脸孔在瞬间看起来就跟心奈一模一样，使轮人不禁大吃一惊，整个人由驾驶席上跳起。

    “南……南野同学？”

    “咦……！你……你怎么知道我的名字？”

    仔细一看，答话的女性并非心奈。感觉上……像是二十年后的心奈。虽然肯定算是个美人，不过身材过于纤瘦，肌肤、头发及服装也都十分肮脏。她穿着好几层长裙，肩上披着披巾，头上绑着头巾……会穿着这样的服装，目的显然是为了在野外露宿之时，能够增加抵御寒风的功能。轮人摘下眼镜，揉了揉双眼。

    “哦，你真的是南野心奈小姐吗？难不成是搭乘时光机器而来？”

    “我的名字，是叫做南野奈央子……请问你认识我女儿吗？”

    奈央子宛如攀住救命绳一样，紧紧抓住轮人的双手。轮人再次大感惊讶。

    “咦，您是南野同学的母亲？这不就表示她之所以会长的这么漂亮，全都是拜母亲的遗传所赐？”

    “请告诉我，为何你会认识我女儿？我女儿她是否平安无事呢？”

    “我比较想请教一下，您知道那道龙卷风是怎么一口事吗？”

    “这……我不清楚。这道龙卷风在昨天突然就冒了出来……只不过在这个时代，就算看见区区一道龙卷风，相信也不会有人感到吃惊才对。”

    “说得也是……跟之前有一群女孩子从天而降，使日本全国化为一片焦土这件事比起来……龙卷风不过是个自然现象罢了。”

    “这先撇开不谈，我刚刚在询问心奈的事啊，你听不懂是不是！”

    情绪显得有点急躁的奈央子，语气相当严肃地质问。这使得原本脱线的轮人，不禁眨了眨双眼。

    “咦……啊，您不知道吗？东京有个叫做‘BEGATOPIA’的地方，而令千金先前乃是那个地方的学徒兵。虽然现在BEGATOPIA已经遭到摧毁，不过令千金仍旧平安无事……如果您不嫌弃的话，要不要与我们一同回东京去呢？一

    “心奈还活着……！”

    奈央子以手遮面，当场摇摇晃晃地跪坐在地上。

    “我原以为根本不可能……但没想到事情真如那个人所说的一样……！我一直很责备自己，在最后的那一瞬间，没能陪伴在心奈身旁……当天，心奈跟一名青梅竹马的少年，一同前往佛生山车站附近玩耍，结果却在那边遭遇到敌对少女的攻击。如果当时阻止她出门的话，说不定她就能跟我一同保住一命，亏我身为一名母亲，却没办法守护那孩子。这三年来，我不断地责备我自己，因为我无法想到她在最后那一瞬间，究竟承受了多大的恐惧与痛苦……我好几次都想自我了断，然而我又心想……万一说不定那孩子还活着，所以我才会在这片瓦砾堆当中持续寻找她的踪影。”

    “伯母，你真是做了个明智的判断！她的确平安无事！”

    “那么……就代表那个人所言并非虚假。真是太好了……那孩子现在在哪里呢？你刚刚不是说那个叫什么BEGATOPIA的地方已经遭到摧毁，那她没有生命危险吗？”

    “嗯，她整个人毫发无伤、非常平安。透过军用海豚的引路，她安全地藏身在尚未开幕营业的海中展望台当中。我轰田轮人敢断言，只要躲在那个地方，即便遭受到多国联军的攻击，也不会有生命危险！”

    轮人握拳捶了捶自己的胸膛。奈央子则露出祈祷般的表情，凝视着轮人。

    “真的很感谢你带来这么天大的好消息给我……！谢谢老天爷让我能够坚持活到今天……”

    “话说回来……刚刚您所提到的‘那个人’，究竟是谁啊？会知道心奈还活着，就表示有曾经待过BEGATOPIA的人来到此地？”

    轮人略感不解地皱起眉头，就在这个时候……‘嗡~~’一阵细微的马达声自他的背后传来。这是名为卡迪，专门配置在公寓的移动终端机。它是创建出BEGATOPIA的IT企业.BEGATE出资买下好几间警备公司，重新组成一间警备员总数远超过当时的自卫队及警察组织成员总合的巨大警备保全公司．BEGATE警备保全所提供的租赁机器人，除了拥有移动监视器机能之外，还能登录访问者资料、引领访客前往受访者房间，并透过无线传输，将情报传送回总公司的母电脑建档。

    一看见出现在卡迪身上那个小荧幕里面的“脸孔”，轮人不禁倒抽一口气。

    大门军造……原为BEGATE的社长，以及支配BEGATOPIA的人物。不过在多国联军前天所发动的总攻击当中，他应该早已命丧黄泉才对……况且心奈又说她亲眼目睹了大门身亡的过程，所以肯定不会有错。不过此时，画面中的大门军造，却直盯着轮人看，脸上还露出不屑的笑容。

    ‘原来是轰田轮人啊……’

    “这……BEGATOPlA里面共有多达一万名的学徒兵，你居然还认得出我是谁？原来我是如此醒目的存在啊！虽然这很理所当然，但还是令我感到十分意外！”

    天生喜欢受人瞩目的轮人，似乎对大门军造认识自己一事，感到很值得夸口，便不自觉地手舞足蹈起来。大门军造又紧接着说:

    ‘一九九九年五月五日出生，身高一百七十二公分，体重六十公斤，血型为A型。是BEGAME“世界经典赛车”的世界排名前十名。第一次登入BEGAME的时间，是在二○○八年十二月二十五日……’

    “……这，稍微等一下，即便本少爷是个值得成为令人感兴趣的对象……但你知道得也未免太过详细了吧？就连跟踪狂也不可能这么清楚我的事啊，更重要的事……你不是已经死了吗？”

    由于一时冒出太多令人不解的事，导致轮人颇感困惑地指着卡迪诘问。大门军造闻言大笑:

    ‘死了？这样啊……我果然已经死啦……那，你知道我是怎么死的吗？’

    “我听说……你是被多国联军使者所发动的自爆攻击炸死的……”

    ‘使者……使者吗……’

    大门军造在卡迪的画面里面，伸出食指抵住自己的额头。

    ‘那应该是在定期备份资料的时间结束之后，才发生的事吧。我还记得我下令允许使者与我会面，但我并不记得有见过这名使者。’

    “定期备份资料……？你在说什么啊，我完全听不懂耶……”

    ‘人类的思考，只不过是脑神经的电位变化现象罢了。只要透过翻译，就可以将记忆备份在电脑当中。实际上，刚进入二十一世纪，马上就有人开发出会反应脑部电位变化，而做出动作的义手，以及利用机械给视神经带来电位变化，而取代双眼视觉功能的摄影机等道具……BEGATE也曾为了减缓人类脑细胞因年龄增长而逐渐减少，所造成的痴呆症状，而进行过制作脑部外部记忆装置的开发研究。简言之，我的一切思考都在BEGATOPIA的超级电脑“DAIMON”留下了备份资料……换句话说，那台电脑也算是我本人。’

    奈央子完全无法理解两人之间的对话，只能手抵着胸口，不断左右观望。轮人继续询问大门。

    “那……那么……你又是怎么知道我的事？”

    ‘因为我读取了记录于DAIMON当中，关于学徒兵的资料库。我乃电子网路的支配者……位于BEGATOPIA里面的所有终端机都是我的手脚，而BEGATE警备保全公司设置在日本全国各地的监视器及这款名为卡迪的终端机器人，也全都是我的眼睛、我的手脚……我能利用我的人格，来管理这一切事物。因此，曾有人宣称这世上存在着数十名大门军造……因为如果将分公司的社长职位交给他人担任，势必会引发失败或背叛，但若通通由我一人包办的话，就绝对不会产生任何错误。’

    “你说……BEGATOPIA里面的所有终端机都是你的手脚？”

    这句话引起了轮人的注意，他顿时皱起眉头。

    “连量产型机甲巨兵也是吗？”

    ‘一点都没错。’

    “那么，这就代表你的管理出现了瑕疵！因为它们不仅攻击多国联军，甚至还将枪口对准我们学徒兵耶！你的程式有问题！”

    ‘我并未安装任何程式，因为每一架机甲巨兵，都有我的人格复制于其中。换句话说，它们均透过自主判断，对学徒兵展开杀戮攻击。’

    “你说什么！”

    轮人那对浓厚的眉毛，顿时挤在一起。而画面当中的大门，则露出一副极端若无其事的表情。

    ‘机甲巨兵驾驶员，不过是为了收集机甲巨兵资料，以开发出究极机甲巨兵的测试驾驶员罢了。至于其他像你们这些学徒兵，也只是透过BEGAME提供资料，并进一步在BEGATOPIA执行各式各样的实际行动体验，将情报数据提供给我的存在罢了。真要说的话，BEGATOPIA应该算是一个规模相当庞大的虚拟实境实验设施才对。’

    “虚拟什么玩意儿啊？我怎么只记得我一直在里面播撒杂草的种子而已？”

    ‘虚拟这世上的一切行为。兵器、战术、农业、文化、洗脑……这些行为使BEGATOPIA得以形成一个完美的“小型世界”。只不过我并非一开始就有此打算，起初我只是想利用BEGATE警备保全公司来发动政变罢了。’

    “政变？你想在这么和平的日本……不对，现在一点都不和平……应该说在过往那个和平的日本发动政变？简直是痴人说梦，不可能成功嘛！”

    ‘是吗？那么由那堆脑袋空空的家伙，藉着友好游戏所经营的政治，又岂有未来可言？跟现实的日本比起来，在BEGAME当中所创建而成的虚拟国家，不是显得更加理想吗？当时BEGATE警备保全公司的社员总人数，远比自卫队及警察加起来的人数还要多出许多。也就是说，就算发动军事政变，我的兵力数也绝对能使我轻松获胜。况且那套洗脑手段，当时也早已进入开发阶段了……’

    “原本我还期望你只是在说笑……看样子你是来真的？”

    ‘然而，想要发动政变，光是镇压住日本的警察及军队还不够。因为一旦发动政变，国际社会那帮鸡婆的家伙们，肯定会派兵前来讨伐本人。我绝不容许外国人对我的国家进行任何内政干涉行为。也因此，我迟迟未能遇见实行政变的良好时机……不料，我还来不及实现我的政变计划，那群神秘的敌对少女便抢先对日本展开攻击。’

    大门咧嘴大笑。

    ‘我不晓得那群小姑娘是来自哪里，也不知她们到底是何方神圣。不过，她们的举动简直就像是在祝福我啊！她们动手破坏了日本。但不知为何，BEGATOPIA很幸运地未遭到破坏。我设法收集了钢筋等建材，扩大了BEGATOPIA的规模……又制造出机甲巨兵，还透过分析那名你也认识，名为雅=修拉的敌对少女所穿之机甲衣，得知其形状记忆纤维的性质，并打算将类似材质用在量产型机甲巨兵身上……只要拥有机甲巨兵，那么多国联军根本就不成问题。’

    “既然如此……你又为何攻击机甲巨兵的驾驶员？在BEGATOPIA当中，有很多学徒兵遭到你的终端机所杀耶！”

    ‘这件事我很清楚。因为是我杀的，我当然知道。’

    在画面当中，大门指着自己说。

    ‘藉着利用学徒兵所收集而来的资料，我完成了BEGATOPIA及机甲巨兵。你知道吗……艺术家在创作一件雕刻品之时，会为了不让他人有机会制作出所谓的复制品，而将其原型及石膏模型打成碎片喔’

    啊……轮人瞪大双眼。

    “你动手杀害学徒兵的原因……就是不希望他们落入多国联军的手中吗！”

    ‘他们的情报已全都数位化，储存于DAIMON当中。我已不再需要原型。任何一名使用、掌握IT技术的人，心中都存在着一种希望能将这世上的一切事物全都数位化的强烈欲望。即便将自己手中所拥有的珍贵漫画书，切割成一页一页的废纸，但只有在经过扫瞄，将其化为数位档案储存下来之后，才能发现其真正的价值……因为书本总有一天会风化毁坏，但是数位档案不但永远不会劣化，还能够无限加以复制啊。’

    “难道比起人类，你更重视这些档案资料吗？你敢大言不惭地宣称，为了独占这些资料，就算虐杀人命也在所不惜吗？”

    轮人的眼中燃起怒火，虽然双脚抖个不停，但他却用力握紧拳头。

    “你这种行为绝对无法饶恕，我们的人生既非仅为数位资料、亦不是他人的独占物品。我们的人生，只属于我们个人所有！”

    ‘在中世纪时代，对国王而言，庶民的生命与家畜没啥两样。肤浅的个人主义、民主主义、平等观念，在在都使日本变得更为堕落与软弱，甚至在世界上沦落为一个三流国家。日本需要一个能够大大改变国家走向的领导者，而我大门军造，正试着使日本成为一个理想的国家啊！’

    “某人的理想，可不一定就是其他人心中的理想。事实上对我而言，就算我挨了最达一个月的服从训练，也绝不可能接纳你所建立的BEGATOPIA……因为那只不过是个如同痰盂的地方！”

    ‘被吐进痰盂里面的痰，如果不会嚣张地回嘴或主张自己的权利，或许还比较讨人喜爱一点。我就说明白一点好了，反正你们这群软弱无力的小鬼，就算没死在我手中，迟早也会遭到多国联军擒获而死于非命！与其这样，干脆为了我理想的日本，在此捐出你们的生命吧！’

    伴随着大门所发出的可怕笑声，数十根状似树枝的物体，从瓦砾堆当中蜿蜒破土而出。其真面目为交通号志……不过每一盏交通号志上面都附有一个小型监视镜头。

    (那是为了记录交通事故等意外，而设置于十字路口等地段的监视型交通号志……！我曾看过新闻报导，说这些交通号志里面也安装了BEGATE的遍在系统程式。也就是说……！)

    在轮人倒抽一口气的瞬间，加装于监视器上的枪口一起转头对准了轮人。奈央子大吃一惊，露出瞠目结舌的表情。

    “交……交通号志上居然有枪！怎会这样？”

    ‘吓着你了吗，太太？’卡迪靠近到全身颤抖不已的奈央子脚边。荧幕当中的大门，抬头仰望着奈央子，并一边抚摸胡须，一边露出狰狞笑容。

    ‘就像我刚刚对他所说的一样，我的主要目的乃是在日本引发武力革命。我以警备保全公司为掩护，在全日本各地暗中设下了这样的装置。虽然后来因为敌对少女的攻击而无用武之地，却没想到原来它们还能在这种状况下派上用场呢……’

    “你……你要杀了这孩子吗？为什么？若想知道心奈的状况，只要问他就好……告知我这项讯息的人，不正是你吗？大门军造先生！”

    ‘一点都没错，不过这只是因为我……并不知道侥幸逃过一劫的学徒兵们，目前究竟藏身于何处啊！’

    轮人睁大双眼。刚刚自己才亲口对奈央子说出心奈等人的藏身之处……而大门也听见了这段对话！

    原本对眼前状况不甚理解的奈央子，似乎也渐渐察觉到隐藏在大门这番话当中的真正含意。

    “你的意思是说……你打算杀了心奈吗！”

    ‘这先撇开不谈，你所做的杯装蛋糕还真是不赖呢。别看我这样，我喜欢杯装蛋糕的程度，可是远胜过鱼子酱或鹅肝等高级食物喔。虽然杯装蛋糕在美国总是被揶揄成‘无可取之处q只有堕落的御宅族才会喜欢的食物’，不过好吃的玩意儿就是好吃。你是在料理学校学的吗？’

    “不……不是……这是邻近的一位太太教我的……”

    ‘那位太太……是不是叫作吴羽静香？’

    “你……你怎么会知道吴羽太太的名字！”

    ‘原来如此，这是你从她那边学来的杯装蛋糕啊？难怪我会对这杯装蛋糕的口味，产生一种似曾相识的感觉……’

    轮人对大门自言自语的这番话感到疑惑，便开口诘问:

    “我记得……吴羽静香乃是吴羽同学之母的姓名！你怎么会认识这位并非BEGATOPIA居民的女性，甚至还知道她所做的杯装蛋糕口味？”

    “等一下，你还没回答我刚刚的问题！你真的打算杀死心奈吗？”

    奈央子的眼神当中，很明显地浮现出相当强烈的焦躁感。她的脸上狂冒汗珠，手掌及脚底也都因着冷汗而湿透。面对抱着一颗紧张不已、鼓动速度快到即将使心脏应声爆裂的她，大门冷酷无情地断言:

    ‘就结果而言，会是这样没错。虽然因为之前多国联军发动的攻击，导致BEGATOPIA现在还在执行重新连接旁支回路的指令……然而在十二小时后，便可完成发动攻击的准备。换句话一说，我可以在多国联军再次展开侵略攻击之前，先行完成扫除垃圾的工作。’

    “你……我不准你伤害心奈……！”

    奈央子突然冲向卡迪，只见她双手高高举起卡迪，随后用力砸向地面。卡迪身上的荧幕应声碎裂，电池也从机体内部掉出。

    “这……伯母？”

    奈央子突如其来的举动，使轮人大吃一惊。呼吸变得十分急促的奈央子，将视线投向轮人身上。

    “这……这样应该就没问题了吧？心奈不会再遭遇到生命危险了吧？”

    “伯母，很遗憾的……您并未理解到‘普遍存在’这样一个概念的真正意义为何。出现在那架卡迪当中的人物，并不是大门军造。现在的他，存在于BTGATE所制造设计而成的所有系统当中……这样您能够理解吗？”

    面对轮人既恳切又仔细的说明，奈央子却只能摇摇头表示不解。

    (我想也是啦……乍看之下，伯母一点都不像是个精通电脑相关知识的人。接下来……我该如何向她说明是好呢……)

    轮人瞬间迟疑了一下。就在这个时候，大门的声音再度从加装于交通号志上面的监视器传出。‘你现在感到很困扰，心中还想着“接下来……我该如何向她说明是好呢？”，对不对？’

    轮人相当诧异地抬头看着交通号志，并伸手捂着自己的胸口P

    “你……你怎么知道我在想什么？难道你有超能力？”

    ‘我不是说过，我的电脑当中早已输入所有学徒兵的资料了吗？所以要模拟你们的行动模式及思考模式，对我而言简直易如反掌。例如BEGATOPIA在十二小时后对学徒兵们展开攻击。在这种状况下……南野心奈会这么想:“我根本打不赢这场仗，静矢哥哥又不在这里，那我自然也没有义务挺身保护这群人。”于是她会驾驶机甲巨兵逃走……届时我只要攻击机甲巨兵的背部，便可将她击坠。因为从驾驶舱旁边经过的气化燃料管线，便是她那一架机甲巨兵的弱点，所以研究结果显示，它的背部最为脆弱。就连似乎遭到她夺取的那架量产型机甲巨兵，虽已针对燃料管线进行过硬质化补强作业，但仍旧改变不了燃料管线即为弱点的事实。换句话说，当她企图逃亡而转身背对我所派出的大军之瞬间，就注定她必败无疑了！’

    大门放声大笑，监视器的枪口再次同时转头瞄准轮人。

    “啧……可恶！”

    轮人身陷根本无法逃出生天的绝命危机当中。然而……就在这个时候，奈央子突然跳至轮人前面。监视器所击发的子弹，应声贯穿了奈央子全身上下。“伯母！”

    在失声惊叫的轮人面前，奈央子血花四溅地倒卧于荒野当中。轮人正想下车救她，不过奈央子却以十分严厉的声音对他大喊:

    “快离开！回去帮助心奈……帮助我的女儿！”

    轮人顿时停下动作。奈央子身受致命伤，就算能够救她上车，现在也无法提供她任何医疗，最后肯定也只能眼睁睁看着她因失血过多而丧命。况且此时此刻，交通号志又再次瞄准轮人。如果再次让交通号志发动攻击，则轮人也会跟奈央子一样死于此地。

    “……伯母，对不起！我轰田轮人赌上我这条命，也必定会赶回去帮助心奈同学！”

    轮人强忍着悲痛之情，用力踩下油门，开始驾车逃离现场。交通号志虽再次开枪射击轮人，但却因第一次射击所产生的热量，使枪身发生膨胀现象，进而导致弹道与电脑计算的结果出现误差。而这些许误差，则让轮人能够千钧一发保住一命。此外还有子弹因为击中吉普车车身而被弹开，甚至还有些子弹削中轮人的手腕及脸颊，不过最后他还是成功地自现场逃脱。

    交通号志停止射击，宛如低头般缓缓倾斜，俯视着中枪倒地的奈央子。奈央子面朝上倒卧于血泊当中，意识因剧痛而渐趋朦胧，呼吸也变得越来越急促。

    ‘真是个机灵的少年……还懂得避开设置了监视器交通号志的旧国道，选择抄小路离开本地。不管什么事，总是会夹杂着一些失算呢。只不过就算他来得及赶回去向残存的学徒兵们告知即将到来的危机，结果依旧不会变，他们通通都会死。’

    奈央子的脸因大量出血而逐渐泛白，死亡的征兆变得越来越明显，但她的双眼却夹带着绝不屈服的严厉眼神，怒视着交通号志……之中的大门。

    “如果说让他逃出生天是你的失算……那不就表示我女儿也不一定会照你所预测一般，采取一模一样的行动吗，大门军造？我……我虽然对电脑一窍不通……也不晓得我女儿究竟发生了什么事……可是，我相信那名少年亲口答应我的承诺，我相信心奈绝不会死在你手上……”

    ‘为了那么无法确定的小事，你竟愿意牺牲自己的生命，挺身保护那名你素未谋面的少年……这就是你的“生存之力”十分薄弱的证据啊，太太。生存之力薄弱的人，最后终将步上灭亡。你之所以会死，以及继承你这弱小遗传基因的女儿之所以会死，全都是你们自作自受的结果。’

    “心奈才不会死……我所保护的并不是那名少年，而是我的心奈。就算我死了，只要心奈还活着，就等同于我还活着。所谓的活着，就是这么一回事。人总有一天会死，不过藉着保护子女，却能让我们超越我们原有的岁数，持续存活于遥远的未来，这就是为人母亲所扮演的角色……只不过身为男性的你，大概无法理解这番话的涵义吧……”

    ‘这个嘛，我确实不懂，在我听来不过是在死鸭子嘴硬罢了……虽然让你感到绝望我也觉得很不好意思，不过再过十二个小时之后，令千金必死无疑！’大门这番话，并未换得任何回应，因丸奈央子已气绝身亡。虽然倒卧在血海当中，但是她那对未来抱持着确信的表情，看起来却十分安详。

    ‘哎呀呀，结果还来不及听见不幸的消息，就先死掉啦……女人这种生物总是这样，就只会靠着自私自利的主观认定过活。不懂得就理论层面来思考事物，只懂得依赖直觉采取行动。静香也一样，不过是个很会做杯装蛋糕的女人罢了……’

    交通号志上面的红黄蓝三颗灯泡，开始闪烁个不停。

    ‘DAIMON传递资料给所有终端，学徒兵位置情报接收完毕，确认完成。十一小时又五十八分钟后，展开攻击。接收完成，了解。’

    一阵机械质感的声音念出这段讯息。

    ‘那群敌对少女为何会出现……如今已不需再行确认。我猜那八成是我接下来打算制造的兵器吧。若真是这样……那静矢就不会再有机会回到现代。如果是我的话，绝不会让他再回到这里……’

    交通号志的监视器，抬头凝视着存在于空中，不断吸取湖水的那一个点。轮人以猛烈之势，奔驰于荒野当中，因为他得尽早让心奈等人得知将临的危机。

    为了避开遍在系统的追踪，轮人避开国道，选择行驶于瓦砾堆之上。这使得吉普车的车轴发出几近断裂的轧吱声响，轮胎的轴承也宛如快要脱落一般，产生极为严重的扭曲。至于驾驶车辆的轮人，也因持续承受着路况不平所造成的激烈振动，导致他全身上下都遭受到骨头将近脱臼的感觉袭击。即便如此，他还是不能因此停止前进。

    (我一定要帮助南野同学，既然有人舍命许下心愿，那么身为一名男子汉，就必须得舍命倾听及完成！我并非丢下吴羽同学不管，因为身为挚友的我很清楚，就算没有我的帮助，他也一定能够设法自力更生。而且我相信……他一定会平安回到我们身边！所以我现在……只管尽全力完成我的任务！)

    不知究竟在荒野奔驰了多少小时……跨越濑户大桥，沿着东海道往东行驶，在天色将近黄昏之际，他再次行经昨天前往高松之时，遭遇到翔等人袭击的一带。

    这个时候，翔正因为昨天遭到轮人压扁爱车，搞得全身擦伤满布，而忙着与同伴们彼此更换身上的OK绷。他一发现从荒野的另一端边扬起漫天尘沙，边朝着这边急速奔驰而来的吉普车，随即从地面上站起来，并拿起望远镜抵住眼睛。

    “是那家伙！那个四眼田鸡回来了！很好，把路给我堵起来！”

    翔一声命下，少年们随即迈步跑向岌岌可危的大楼遗址。那边堆满了他们花费一整天，四处收集而来的炸弹。拿打火机点燃引信之后，少年们急忙逃开。一阵轰隆巨响，原本半倒的大楼便应声倒塌于道路上。就如同打破花瓶一般，水泥碎片四处飞窜，灰色的沙尘也跟着弥漫飞舞起来。

    “嗯？道路……被堵住了吗？”

    轮人才刚踩下煞车的瞬间，翔等人随即从各个角落一涌而上，群聚于车辆四周。他们手上都拿着铁棒或改造散弹枪等武器。轮人眼神严肃地环视了他们一圈。

    “你们还特地去调度武器啊？还真是出乎意料之外的谨慎呢。话又说回来，你们既然破坏了这条道路，总不会不晓得替代道路在哪吧？”

    “你耍笨喔，就算知道也不会告诉你啦！我不是说过我一定会报仇吗，你还真以为你能赢了就跑啊？嗯~？”

    翔露出不屑的笑容，用散弹枪的枪口抵住轮人的太阳穴。同伴们也边笑边说:

    “翔，直接开枪了啦，这家伙的嘴脸看了就令人很不爽耶。”

    “哎呀，先等一下，好歹也得让我先问出另一个臭小子的下落再说。那小子跑哪去了？”

    “如果你所指是吴羽同学的话，他与我在途中兵分两路了。好啦，我已回答了你的问题，快点让我离开吧。”

    翔整张脸贴近以冷静语调回答问题的轮人，怒声出言威吓。

    “开啥玩笑啊，你这只眼镜猴！你以为这样回答就能了事啊，不好好教训你们两人一顿，岂能消我心头之恨！在他抵达这里之前，你就乖乖留在这里充当诱饵吧，现在马上给我滚下车！”

    “很遗憾的，我现在非常赶时间。没空在这里跟你瞎扯闲聊兼拌嘴。”

    “就算你没空q我的空间时间可是多到用不完啊！这些时间可是为了彻底惩治你们，而特地空下来的啊！”

    “真是够了……你能坚持这么久，真是辛苦啦。剩下六小时，我非得在这六小时之内赶回东京不可。如果你可以先告诉我替代道路怎么走的话，等我处理完私事之后，我会再回来找你，届时要杀要剐随你高兴便是。”

    “所以我才说你是个大笨蛋嘛，鬼才会就此放你逃走咧！别以为你能以这套说词敷衍我，叫你马上下车，你就给我马上下车，要不然我帮你培养一下主动下车的情绪好了？当我为了找你们报仇，而四处找寻找炸弹的时候，由一辆遭到敌对少女破坏的自卫队吉普车里面，发现了一项很棒的玩意儿喔！”

    夸耀胜利的翔，情绪显得十分激昂。但急着赶路的轮人则因为耐心一点一滴流逝，而不停发出颇不耐烦的叹息声。

    “真是个听不懂人话的家伙啊，我都说我会在六小时后赶回来让你杀了嘛……”

    “锵锵锵锵！好好见识一下，这就是定时炸弹啦！”

    翔拿出一个附有定时装置，大小差不多等同于闹钟的炸弹，并将它黏在吉普车的车门上。“这下子看你怎么办！你如果不想被炸成粉身碎骨，就马上给我滚下车！”

    然而，定时装置的数字却丝毫不见动静。“咦”了一声的翔，探头注视着文字盘。

    “怎……怎么不会动啊？难道是不良品？这玩意儿上面只用英文写着‘按键’，其他我就搞不懂了……况且说真的，我向来就对有按键的玩意儿最没辄啊！”

    “翔，你到底在搞什么鬼啊！”

    少年们有点傻眼地破口大骂，不过他们其实也不懂这个定时炸弹的启动方式。

    就在这个时候，轮人将定时炸弹由吉普车的门上拆下，并伸手按了按文字盘旁边的按钮。

    “你们连这玩意儿的使用方法都不知道吗？在敌对少女发动攻击之前，你们八成都没有认真地上过学吧？”

    “什……什么？你说的话听起来特别有找碴的感觉喔？另外……你……你为什么将定时炸弹绑在自己的肚子上啊！”

    翔看得目瞪口呆，轮人用放在贮物箱里面的胶带，将定时炸弹黏在自己的腹部，之后伸手拉住翔的手腕，硬是把他拖进吉普车里面。

    “哇――！你干什么啊你，你根本就是个疯子嘛！”

    “我不是说过了吗，只要再给我六小时缓冲时间就好。若我不能在六小时内回到同伴们的身边，同伴们必死无疑，而来不及通知他们危机将近的我，最后也只能以死谢罪！所以我才将定时炸弹绑在自己的腹部。只是我这么说，你大概也无法相信，因此你大可跟我一起走，监视并预防我在半路偷偷将定时炸弹拆下。而当我将讯息告知同伴之后，如果时间，还未满6小时；我也允许你当场开枪要我的命。这应该算是个不差的条件，所以你就以你所能办到的最快速度，马上给我说出替代道路的位置！”

    轮人语气严肃地对头部往下，呈倒栽葱姿势跌进副驾席的翔大声怒吼。

    (这……这个笨蛋是怎样？干嘛这么自以为是地随意做出决定啊？是谁说决定权在你手上的啊？这家伙真的是个不折不扣的笨蛋！会把定时炸弹绑在自己的腹部，显示他的脑筋根本就不正常，既然他懂得如何启动定时炸弹，大可拿定时炸弹为筹码，威胁我们说出替代道路的位置不就得了吗！)

    翔一手拿着改造散弹枪，一边在副驾席上重新调整坐姿，随后再次用枪口抵住轮人的太阳穴。轮人只是默默地凝视着翔，他以十分高傲的眼神对翔下令:快点说出替代道路的位置！

    (这家伙果然是个超级大笨蛋！这并不是什么试图求饶的作战，他是当真不打算保住自己的生命了！要……要是我认真跟这种大笨蛋计较的话，连我自己也会吃不完兜着走啊！)

    翔顿时不寒而栗，轮人则是更不耐烦地开口询问:

    “不然你是怎样？我刚刚说的那些话，你连半句都没听进去是不是啊？”

    “啊……你要问替代道路是吧？如果我告诉你的话，你真的会在六小时之后死给我看吧！”

    “我轰田轮人，即便面对比蛆虫还不如的垃圾家伙，依然会遵守我附诺言！这便是我的尊严！”

    “你刚刚竟然很不经意地对我作出人身攻击！就算你话讲得再怎么好听，但是人类充其量不过都是一群卑鄙的家伙罢了。像我这群同伴也一样，他们只是因为有利于求生存，才会聚集在一起，一旦遇上什么危险状况，包准他们马上拔腿就跑。你也好不到哪去，你八成很期待在说出那一串帅气的话语之后，能够顺利敷衍我了事吧？你想得美咧，我非亲眼见证你的死亡不可！给我开车吧你！”

    “咦？这……翔，你打算跟这家伙一起走啊？”

    少年们相当惊讶地询问翔。依旧被枪口抵住太阳穴的轮人，则是嗤之以鼻地哼了一声。

    “只因为你是个垃圾家伙，就认为我是个跟你一模一样的人？这实在太令我失望了……总之，麻烦你先把枪放下。现在要是因为你这个外行人的把玩，导致枪枝走火的话，那就很不妙了。等我回到我同伴们的身边之后，你要怎么开枪射我都没关系。此外，快点告诉我替代道路该怎么走。即便你是个驾驶技术烂到极点的蠢蛋，好歹也还懂得怎么开车，所以我颇期待你那勉强可以见人的导航功力喔。”

    “你真的是个很令人火大的家伙耶！往左边走，那边有一条干涸的河流。只要沿着河岸行驶就可以通过这个路段了。”

    依照翔的指示，轮人驱车离开现场。翔的同伴们则是满脸愕然，目送突然决定离开的翔逐渐远去。

    几分钟后，吉普车驶进干涸的河床，行走于布满小石子，如同沙石道路一般曾是过去河底的地方。跟柏油路面遭到将近数十公分的断层所切割，化为瓦砾小山丘的道路比起来，河床显然更适合车辆行驶。

    翔转脸面向轮人，带着有点火大的焦躁心情开口询问:

    “你怎么可以笨成这副德性啊？这世上哪还有什么同伴，值得你这样舍命守护？反正他们不过就是一群陌生人而已嘛！”

    “因为有人舍命托付我完成此事，身为堂堂男子汉，本来就该遵守约定。这并不是出于什么大道理，而是有没有尊严……或者说是志气的问题！”

    “我还是听不懂你到底在说些什么……真不知到底是你太笨，还是我太蠢……”

    在张口叹气的翔耳边，突然响起“滋”的一阵极轻微的声响，翔反射性地缩起上半身。原来有子弹从翔的耳边掠过，笔直往前飞去。

    “是……是哪个家伙啊！居然做出这么危险的举动！”

    翔一边破口大骂脏话，一边抬头观视，但他却看见了一架名为763的机甲巨兵。它的全身上下都装满了武器，导致机身总重量变得相当惊人。

    “那……那架机器人是什么玩意儿啊？”

    翔目瞪口呆地指着机甲巨兵大叫，轮人则紧握方向盘，用力踩满油门。

    “那是机甲巨兵。看样子是因为我这一路上并未被遍在系统发现，所以它才会从附近的基地来到这一带拦截我吧？”

    763对吉普车发射自动追踪飞弹，翔见状失声惨叫:

    “呜哇呜哇呜哇呜哇，它发射飞弹了！快快快快快……快点避开啦，你还在睡觉是不是啊，大笨蛋！”

    “大笨蛋？你个死外行人，少给我装出一副很懂的样子！”

    “你……你的个性好像产生变化了说？”

    “自动追踪飞弹既没有像飞机一样的逆喷射装置，也无法像车子一样，靠着煞车增加与地面之间的摩擦力！换句话说……这就跟所谓的※试胆赛车一模一样！在飞弹明明距离还很遥远之时，就因心生胆怯而打方向盘转向的胆小鬼，最后只会被飞弹击中，一命呜呼哀哉。不过像本大爷一样的驾驶神手……”(译注:两辆车同时往悬崖冲，谁较慢踩煞车，谁的胆子就比较大。)

    轮人一直等到飞弹将近击中吉普车，才猛然转动方向盘。吉普车顺势翘起一侧的轮胎，以相当险急的角度转向他处，无法煞车的飞弹则直接击中地面，应声爆炸。

    “咿呀啊啊啊！”

    翔为了不被甩出吉普车，拼死拼活地抓住车门不放。此时，763又自后方追上。或许是机身过重，导致它未能使出更快的飞行速度。不过它还是逐渐缩短了双方之间的距离。吉普车由两轮行驶状态恢复成原状，持续奔驰于荒野之中。翔好几次回头观看并放声大叫。

    “喂，你就不能再开快一点是不是啊！咱们快被它追上了耶！”

    “麻烦你动一下你那团容量不足的脑浆，仔细听我说明……在这种瓦砾道路上，如果继续加快速度的话，会导致轮胎打滑、抓地力跟着变弱，结果反而只会使车辆速度变慢。换句话说，维持现在这样的引擎转速，才是最佳方案。”

    “现在可不是你嚣张自夸的时机啊！就算你能躲过飞弹攻击，但它若追上来发动直接攻击，那可怎么办啊！……去你的！”

    翔举起原本抵住轮人脑袋的改造散弹枪，对准763开枪。不过子弹却很轻易地就被弹开，轮人见状大骂:

    “你到底把你的脑浆摆在什么地方啊！如果是来福弹也就算了，难道你还真以为光靠你手上那把跟玩具枪没两样的散弹枪，就有办法对付机甲巨兵不成！”

    “我哪知道啊！这好歹也算是我第一次看见那种怪物啊！你真是个令人火大的臭小子！没辄了，前面那边往右转！”

    “右转？你还藏了什么秘密武器吗？”

    “废话少说，右转就是了！”

    翔用散弹枪的枪身戳了戳轮人的头部。轮人虽然感到颇不高兴，但还是照他所说，将方向盘打向右边。看起来跟其他地方没什么不同，一样是遭到瓦砾堆掩埋、且留有龟裂痕迹的柏油路……但是在车辆即将通过龟裂路面之前，翔大声喊叫:

    “放开油门！只靠惯性穿越这道裂痕就好！”

    “你那种命令的语调是怎么回事？讲话口气给我放尊重一点啊！”

    嘴巴虽然出言反驳，但轮人还是照他所说，移开原本踩在油门上的脚掌。吉普车顺利通过了龟裂的路面，不过由后方紧贴地面飞来的763，其机身上的推进器突然喷出蓝色火光。

    “什么？”

    轮人紧盯着后照镜看。只见火焰宛如刺针一样，由推进器笔直延伸至龟裂的路面，而在下一瞬间，轮人心中才刚对突然膨胀的地面感到疑惑，大爆炸随即接踵而至。

    地面如同破掉的肥皂泡一样爆开，大量柏油及瓦砾瞬间袭向763。这一股由下往上突刺的冲击，使763顿时失去平衡，整个机身陷进路面，再也动弹不得。由于柏油本身具有黏性，与只会被撞碎的水泥截然不同，才使763落入如同被黏鸟胶缠住的状态之中。“真幸运！那头大怪物被缠住。好啦，你可以再踩油门了。”

    翔伸手置于眼睛上方，回头眺望763的样子。轮人则一脸不可置信地看了后照镜好几次。

    “难不成刚刚那个道路的裂痕，有瓦斯外泄的迹象？而你早就知道这么一回事？不过……究竟是什么东西引发了这次爆炸？瓦斯停止供应至今，算算也已经过整整三年时光，就算那边真的还留有会导致瓦斯外泄的瓦斯管，管线当中的瓦斯理当早已完全飘散了啊……？”

    “我啥都不晓得，只是以往若利用晚上驾车行经这一带，偶尔会看见那个裂痕冒出火光。由于裂痕附近既臭又危险，所以平常并不会刻意靠近就是了。”

    “臭？……啊，我懂了，原来道路下方有下水道经过！废水被堵住不通，至今也过了整整三年时光，导致下水道里面充满了因细菌分解作用而产生的甲烷气体！真没想到，我居然会被你这个蠢蛋救了一命……”

    “你说谁是蠢蛋啊！我非得亲手轰掉你这家伙的脑袋才肯罢休，因此当然不能让你死在那种怪物的手中！所以啦，你就快点继续开车飙回你那堆同伴们的身边吧你！”

    翔一边出言反驳，一边举起散弹枪对准依然瞧不起他的轮人，轮人则是莫可奈何地叹了口气。

第三卷 少年柠立于荒野 第四章 决定未来之人

    静矢很剧烈地咳了好一阵子，他的嘴里因为吃进沙子的缘故，而感到很不舒服。

    好想漱漱口……他边想边环视了周遭一圈。先前如刺针般毒辣的沙漠烈日已经消失，只剩下一片微暗的漆黑在眼前扩散开来。

    (这里是洞窟吗……？这个洞窟……存在于沙漠底下吗？为什么这里没有遭到沙土掩埋呢？)

    呸呸……静矢用口水将嘴里的沙子吐掉，并动身站起。他的眼睛尚未适应，耳边只听见沙子由上方撒落所发出的沙沙声响……最后这阵声音也停住了。就声音的反射加以推算，这个洞窟的顶端似乎相当高。又因沙子与他一同掉落至此，沙子才能够发挥出护垫的功能……

    静矢在黑暗中，边伸手摸索边往前走，突然，他发现身旁传来第二者的气息。他瞪大双眼一看，在一种宛如玻璃般坚硬冰冷的材质的另一侧……浮现出一道雪白模糊的人类身影。银自色的头发、端整的容貌、光芒耀眼的塞丽裸体……双手如同埃及木乃伊一般交错于胸前，伫立于静矢眼前。

    “露夏娜？”静矢大吃一惊，往后倒退了好几步。少女紧闭双眼，伫立在这个玻璃圆筒当中。在他的双眼习惯这片黑暗之后，随即看见同样款式的圆筒绵延不绝地一字排开。其中有些圆筒里面有人，有些则空无一物。

    “这……这里到底是什么地方？简直像是一个玻璃圆筒所构成的森林嘛……”

    “这里是WOMB。”

    背后传来露夏娜的声音，静矢旋即回头望去。只见露夏娜从玻璃圆筒之间的空隙缓步而出。

    “子宫？”

    “也就是将受精卵制作成人类的工厂。利用电脑管控取代原本控制成长激素份量的遗传基因时钟，在每个成长阶段注入所需份量，使受精卵只需花上将近一年时间，即可变为成年人的模样。像这样的工厂遍布于全日本各地，我也是其中一间工厂的产物。”

    露夏娜只手所触摸的玻璃圆筒当中……装着一名黑发少女……修拉。虽可清楚看见她那赤裸的身体上，布满了许多弹孔。不过这些弹孔都已长出一层薄薄的皮肤，并有肉芽微微隆起“表示其伤势正逐渐得到治疗。静矢相当讶异，不禁睁大了双眼。

    “修拉？她还活着吗？”

    “伤势正逐渐好转中。人类所受的伤，只要将伤口黏住，大概经过一天时间便会自动愈合。之所以陷入死亡状态，不是出自血管受损所造成的血液流失，就是脑部因为受伤而无法再控制身体机能所致。但是在WOMB当中，只要控制成长激素的调合，便可修复受伤的部位，其中当然也包括脑神经细胞在内……为了达成这个目的，我必须回到我原本存在的时代才行。”

    “你存在的时代？……露夏娜，这里到底是什么地方？就地形看来，这里实在很像是我的故乡……不过却又截然不同。”

    “一点都没错，这里正是佛生山……也就是你的故乡。”

    露夏娜伸手拨开头发，并盘腿沉稳地坐在装着修拉躯体的玻璃圆筒前面。

    “只不过……是未来一万年后的佛生山。”

    “一万年？”

    静矢无法马上相信露夏娜所说的这番话。他先掏了掏右耳，紧接着又挖了挖左耳，只是这样依然无法理解，他又用双手用力拍了拍自己的脸颊，

    “你说……这里是未来？意思就是我跨越了时间？难不成班长之前告诉我，关于什么时空连续体的胡扯瞎说是确有其事的吗？不对不对，先等一下……我还是觉得不可能有这回事！如果你真是来自未来的话，为何要动手攻击过去？若过去的人死了，不是会引发所谓的时间吊诡现象，进一步导致未来的人类全部灭绝吗？

    你听过富士树海这个地方吗？”

    “你是指青木原树海吗？那个自杀盛地？”

    “在过去只能依靠指南针来确定自己所在位置的时代……那里或许真是所谓的自杀盛地吧。该处因为有铁质含量较多的熔岩，所以会导致指南针失效。然而到了你们这个时代，由于已发明出携带式GPS，所以根本不会在一座区区树海里面迷路。时间也一样……因着绝对轴的发明问世，使得人类能够针对过去与未来的所有时间轴，进行相对比较与管理掌控。在这个四次元的时空连续体当中，只有一项物体不会受到任何变动的影响……此物名为‘四次元回转仪’，而DAIMON就在那里。”

    “大门？你是指大门军造吗？……不对，你说的应该是片假名吧？”

    “它既是大门军造，又不是大门军造。它不但拥有他的一切人格相关档案资料，同时也利用BEGAME等网路系统，获得数亿名人类所提供的知识及虚拟人格档案资料……简言之，它是一个集数亿人之智慧于一身的存在。数学家拉普拉斯，提出了一个名为‘拉普拉斯之恶魔’的概念。他认为只要知悉存在于宇宙当中所有物质的位置及动能，便可正确预测出未来的演变。而四次元回转仪的开发，正是以此一假设为基本原则。据说直到你们所存在的时代再往后推两千年，这项仪器才正式宣告完成。DAIMON则藏身于四次元回转仪当中，展开修正过去的行动……为了人类的未来，必须有人能够掌控整个时空环境，并修正时空的流向才行，我们是为此才动手破坏过去。我们并不是为了毁灭过去，而是为了不让未来遭到毁灭。临

    露夏娜以她那纤细雪白的手指，指向工整并列于子宫内的圆筒。

    “你知道为什么我们全都是女性……以及我们为什么需要子宫吗？答案是因为你们男性将于千年之后彻底灭亡。”

    “灭亡？你是指地球上……再也找不到半个男人吗？”

    “这是早在三亿年前，使已经决定好的命运。地球上的生命体，总是藉着执行新陈代谢机能，来避免所有生命全数遭到绝灭。无法衍生出新生命的极相林，因森林大火而燃烧殆尽，化为能够接收阳光照射的原野……从此造就出全新的生态系统，并引发竞争，使更加强韧的生命体获得进化的资格。这就跟恐龙灭亡的道理一模一样……它们虽透过巨大化来迎接进化的极盛期，但同时也导致它们的成长过程，需要花费更多时间及能量方可完成，进而注定它们与小型哺乳类展开生存竞争时，最后必然败北的命运……鹦鹉螺也曾经盛极一时，最后却因为遗传基因异常所造成的螺贝数量越来越多，最后终至灭亡。正如人类因自杀遗传基因所设定的细胞预定死亡机制，而注定面对年老衰亡的命运一般，生命体本身也存在着如同新陈代谢机能的‘Programdoesbeseedeath’……也就是名为‘种族预定死亡’的机制。无论再怎么透过环境变化或遗传基因变化等方式设法保护，有些物种最后仍旧免不了步上灭亡。而哺乳类正是其中之一……从你们的时代往后推算，经过短短千年时光之后，所有哺乳类都失去了Y染色体。也就是说，‘男性’将从地球表面彻底消失。”

    露夏娜淡淡地述说着可怕的灭绝物语。静矢则屏住呼吸，听着这个难以置信的未来故事。

    “三亿年前，有一个名为SRY的遗传基因，钻入哺乳类所拥有的一对染色体其中一边，使其形成了Y染色体……而保留原状的另一边则化为X染色体。性染色体于焉形成，进而衍生出不同的性别……男性为XY、女性则为XX。”

    “我在国中所上的健康教育课，有教过这方面的知识。精子里面含有X或Y染色体，如果由X染色体受精的话，就会生出女孩子；而由Y染色体受精的话，便会生出男孩子……没错吧？”

    “而男孩子的出生数比女孩子多……这你也知道吗？”

    “我记得我所学到的是说……因为男性的身体机能较为虚弱，所以男女的出生数比例约为一百五十比一百，对吗？”

    “因为身体机能虚弱……这只是结果论。答案是因为带着Y染色体的精子，比带着X染色体的精子还要轻、运动力较强，便造成了受精机率较高的结果。在你那个时代……Y染色体的大小只有X染色体的三分之一，这表示在三亿年前与X染色体原为同源染色体的Y染色体，如今正逐渐缺损并缩短。不论是男是女，其‘设计图’当中都含有X染色体，SRY则负责启动藏于这张设计图当中的‘男性专用设计图’……这就是Y染色体所扮演的唯一角色。至于其他部分，会因制造精子时所进行的分裂过程当中，与X染色体产生※对合现象之时遭到削减.因此根据计算，预计在一千万年之后，整条Y染色体将会完全被削除殆尽。”(译驻：同源染色体减数分裂初期的配对状态。)

    “这意味着……哺乳类的雄性将完全消失？”

    “没错，只是凡事并不会完全按照预测一样发生。SRY位于Y染色体的短腕末端附近，而旁边则有一个亦存在于X染色体里面，名为PAR的领域。当这个领域与X染色体产生对合现象之时，位于旁边的SRY会受到影响而被弹开，导致精子所夹带的Y染色体当中，不含SRY这个遗传基因……此一现象突然频繁地发生于人类世界当中。”

    “你说在Y染色体当中，不含SRY……？换言之，即便受精也不会形成男性？”

    “没错，在短短期间内，这世上便只剩下XX及XO的女性存在。所以我们才会只有女性而已。透过基因遗传工程利用卵子制造出拟似精子的技术，早在你们那个时代就已经开发完成了。我们乃是眼前的这个系统，利用人工受精使卵子与拟似精子结合在一起，然后再将受精卵放入这些子宫当中，得到精卵结合后成长所需的养分及要素，而生产出来的成年人。”

    “以人工手段……来制造人类？”

    “由于缺乏男性，无法进行自然生育过程，所以除此之外已别无他法可用。至于其他哺乳类，则是以保留DNA的形态加以保存……因为子宫的总数并没有多到还可以用来生产其他的哺乳类q而且为了维持子宫的运作，我们也必须花费庞大的资源及能源。目前，地球上的总人口数为五十万……已经减少到与人类创世时代同样的数量。而且我们，顶多也只能维持住这个数量。明明只要有男性的存在，那么即便不依靠科学文明，理当也可以轻易增加的人类数量，换成由人工子宫取代的话，其中将有半数以上的受精卵无法完成培育程序，就此灰飞烟灭。空无一物的子宫，就是失败的代表……只不过拜这次失败所赐，修拉也才能够得到治疗就是了。”

    露夏娜将额头贴在子宫上，凝视着置于内部的修拉。

    “雅=修拉与我出自同一制造单位。当人口减少之际，这间工厂便会定期取出事先冷冻保存的卵子，使其与卵子制造而成的拟似精子完成受精动作，再挑选出确定成功受精的卵子，一颗颗移殖进子宫当中。我与修拉乃是在同一个时期，于同一间工厂当中出生……这就是所谓出自同一制造单位的意思。”

    “我记得我在国小放暑假时，也做过类似的事情。就是在脱脂绵上面撒下牵牛花的种子q等种子发芽之后再移植到盆栽里面……只是，这跟你们对过去的人类发动攻击一事，又有何关联呢？”

    “‘男人很虚弱’……你刚才说过这一句话，对吧？”

    “嗯。

    没错，男人太过虚弱了。不管是生理层面，或是精神层面……相传在你们那个时代，八成已出现相关征兆。并不是女性变强，而是男性变弱。如果和平的时代一直持续下去，男性就会越变越弱。因为女性将不会嫁给强悍的男性，只会选择与能够任凭己意控制的软弱男性结婚，并留下一大堆软弱的子孙。”

    “是……这样子吗？”

    “这是DAIMON所说。它为了只让强韧优越的男性遗传基因得以保留下来，而想到一个方法，便是施加‘进化的选择压力’。这项超越时间的研究，花费了数千年的光阴……而在这段期间，我们女性设法存活下来的理由，就只是为了继续推进这项研究。若我们无法再次挽回男性的存续能力，那么缺乏科学文明便无法增加的生命体，便会因为过于脆弱，迟早自取灭亡。DAIMON就这么利用卵子及拟似精子，持续制造出女性……最后总算利用重力特异点，成功地打开了时空闸门。”

    “那就是出现在佛生山的……？”

    “是的，就最终结果而言，佛生山乃是最稳定的时空闸门出口。时空闸门是个既漫长且不稳定的存在。在研究过程中，像是穿越时空闸门的人再也没有回来，或是在穿越时空间门的途中，被关闭的时空闸门绞成碎片等意外状况，根本已多到司空见惯的程度。就连我坠入佛生唧池塘的那个时候……也是抱着必死的觉悟，自愿报名参加这项实验。

    所以你们是在这项实验成功之后，才正式发动攻击……”

    “没错，出现在佛生山的时空闸门，其实非常非常狭窄。DAIMON原本的计划，是传送巨大航空母舰来此，同时对全世界展开攻击。可是当时仅限大小与人类差不多的物体，能够成功从未来传送至过去……因此才开发出机甲衣，让我们着装并发动攻击。只靠我们这支小队，并无法攻击全世界，又考量到日本是个岛国，刚好处于东西两大势力圈的中央地带，其他各国也为了争夺日本的所有权而互相出手牵制，比较不容易受到来自其他国家的干涉力，因此才决定将日本设定为首要攻击目标。”

    “首要……意思就是还有下一波攻势？”

    “这需要先扩大时空闸门的规模才行。然而就如同钻通一条隧道时，是由两侧同时开挖推进，最后于中间地带连通一般，如果能够在过去及未来两个时空点，分别开启时空闸门的话，就可以形成一道规模更加巨大的时空闸门。DAIMON选择富士山，做为引发比佛生山陨石坑更强大重力异常现象之地点。在这三年当中，我的部下们则是一边对人类执行‘选择’、‘挑选出强韧的Y染色体’之行动，一边制造炸毁富士山所需用的装置。”

    “炸毁富士山？如此一来……就能让你所说的什么战斗航空母舰，飞越到我那个时代吗？”

    “根据DAIMON的计算，理当可以形成一道大小足以容纳航空母舰通过的时空间门。”

    “然后就要同时攻击全世界各地？”

    “DAIMON藏身于四次元回转仪里面。当过去产生改变，我们会因为存活于相对来自过去的时空潮流当中，而无法察觉到过去的变化，唯有生存于绝对时空轴之中的DAIMON，能够侦测到变化。DAIMON并未中止‘再选择’计划，就表示它认为只给日本如此轻微的教训，还不足以让强韧的Y染色体存留至一万年后的未来……这就是整件事情的来龙去脉。”

    露夏娜虽然语气平淡地叙述着这件事，但静矢却感受到一股宛如被毒蛇锁定的恐惧，冷汗不停自赤裸的背部冒出。

    “意思就是……在成功改变未来之前，将不会停止攻击行动吗？”

    “如果现在这个未来，实际上并未产生任何改变的话……DAIMON是基于非常高度的计算结果，对过去进行干涉。对拥有数亿人智慧的它，此举简直易如反掌……不过意外的是，人类并不会如此轻易便有所转变。这一点实在很可惜，所以……”

    “你们是为了改变未来，才动手攻击过去？”

    “没错，正如同锻炼钢铁一般，我们攻击过去的人类，只留下真正强悍的男人……相信他们的Y染色体必定也具备着强韧的生命力。我们这样做，就是为了让Y染色体得以存留至一万年后的未来。而吴羽静矢……你彻底发挥出生命力及智慧，一直活到现在。我很欣赏你……”

    装着修拉的子宫，突然开始发出金黄色的光芒。

    “这表示……疗程即将完成。真是太好了……”

    受到金黄色光芒照亮的露夏娜，侧脸看起来十分温柔。静矢为此感到讶异。

    “果然……”

    “咦？”

    露夏娜转脸面对静矢，静矢有点迟疑地开口询问。

    “你们果然……还是拥有心灵，对吧？是因为不管你们究竟经由何种方法被制造出来，还是跟我们一样同为人类的缘故吗……？”

    “心灵……”

    露夏娜露出平稳的眼神，伸手抵住自己的胸口。

    “我不晓得，我们在心灵尚未成熟的状态下，便已完成成长过程……如果我们真有心灵的话，根本承受不住死亡所带来的恐惧感。更何况要我们在面对种族的全体死亡，也就是步向灭绝的恐惧状况下，继续存活于这世上……简直更不可能办到。”

    “但这些都只是那个叫DAIMON的说辞而已吧？只要看BEGATOPIA就可得知……不管拥有再怎么崇高的理想，心中抱持着‘就让我来支配你们这群愚民，引导你们走向更好的方向吧。你们什么都不用去思考也无妨喔。’这种想法的家伙，只不过是个不入流！的独裁者罢了！”

    “我也这么认为……与你接触之后，我产生了这种念头。当我心中打算怎么做:有什么感觉之时，这些感受与想法一旦遭到他人否定，就会让我觉得非常火大……”

    “火大……？”

    静矢对于这个不像是露夏娜会使用的，听起来有点粗俗的用字遣词，感到有点不太对劲。

    “对了，我就是觉得很火大。我对于自己想救与我出自同一制作单位的个体……想救修拉一命的想法，被视为违反命令

    C6

    而遭到否定一事，感到十分火大。我是一名战士，自然可以接受有人对我下达命令。不过，任何人都不允许对我的心灵下达命令……吴羽静矢，我就是在观察你的过程中，逐渐产生了这样的想法。因此我才会决定听从我的心灵对我自己所下达的命令，因为我也想要拯救人类。而我也确实开始对DAIMON的做法产生怀疑……怀疑若照他所言而行，是否真能拯救人类。在修拉死亡之时，我很明确地认同了我心中这个疑问。”

    露夏娜凝视着静矢的双眼，开始述说另一件事:

    “由你们所生存的时代，再往前回溯至一千五百年前……有一名叫做神造的男性，在偶然情况下，经由佛生山的时空间门来到这间子宫工厂。因为当时的时空闸门还很不稳定，并不晓得会连接至过去的哪个时代。

    神造？这名字我好像在哪听过……”

    “这名男子将WOMB误认为‘竹林’，并从闪耀着金黄色光芒的竹子当中，带走当时还只是个小女孩的修拉。”

    “这段描述……似乎也有点印象……”

    “因着在WOMB内接受人工施打的成长激素，使修拉的成长速度比一般人类的子女还要快上许多。不过也由于她被带离子宫，导致其成长过程所需时间，比留在未来的我们更加漫长……而在这段期间，修拉的‘心灵’却获得了成长。到了满月之夜，达到最大值的潮汐引力，让原本不稳定的时空间门，勉强开启到足以容纳人类通过的大小，于是早已完成成长过程的我们，便动身前往迎接修拉回来。”

    “为何要等到她的心灵成长之后，才去迎接她呢？既然你们能够追溯时光，那只要回到修拉刚被带走的时间点将她接回，修拉不是就没机会得到足以让心灵成长的时间了吗？”

    “时空间门会让时空连续体如同钢筋一般串连在一起。当时空闸门开启连接的期间……也就是时空闸门由出现至消失的期间，在时空闸门两侧的时间，将会以一模一样的速度流逝。因此，我们为了前往过去带修拉回来，而开始作准备的这段期间，身处过去的修拉，也度过了同样长度的时光。但是当我第一次遇见你之时，由于时空闸门在那之后随即消失，因此在面临到大破坏那一天的来临之前，你又度过了六年光阴，但于我而言，从遇见你至大破坏发生，也只经过短短几个月的时间而已。至于迎接修拉回归的任务，是在完成大破坏行动之后才动身执行。不过自从大破坏之日直到今天为止，因为时空闸门的连接，而使得这一侧与那一侧的时间流逝速度完全相同……这就是目前的状况。”

    听见露夏娜这一番叙述，静矢也跟着回想起第一次遇见她之时的情景。小学二年级，初夏的某一天，为了试胆而造访佛生山的平池池畔……满月的光芒，化为千万道耀眼细丝，洒落在浪花起伏的水面上。以及将银白色衣服挂在树枝上，宛如水之妖精般在池中游泳的露夏娜白皙的身体……

    静矢顿时变得满脸通红二支到他脸部变化的牵引，露夏娜冷酷的面貌上也跟着掠过一丝疑惑:

    “你……你干嘛提升你脸部皮下血管的血流量啊！”

    “呃……没什么，你不用在意。”'

    其实最在意的，就是静矢本身……露夏娜干咳了一下，重新把话题拉回来:

    “我……我们并没有所谓……‘游玩’的概念。机械总是为了某种目的而被制造出来……我们也一样，是为了达成目的，才被DAIMON制作出来。所以，或许是我只是想要在DAIMON目不可及之处……‘玩耍一番’罢了。修拉虽然没有特别意识到，但她偶尔也会玩耍一番。例如她会在战斗中，做出类似猫捉老鼠的举动……”露夏娜一边回避与静矢产生眼神交会，一边继续说明。

    “修拉之所以具有‘玩耍’的概念……乃是因为我们将她带回未来之后，虽然由DAIMON重新设定了她的脑部记忆，不过先前在‘家庭’当中获得成长的‘心灵记忆’，却依旧残存于她心海深处所致。无论面对任何事，不是采取反抗态度、就是会显得格外急躁……那是一种宛如傲慢的心态，同时又像是你们人类展现给她看的‘撒娇’举动。修拉在我们当中是极为异端的存在。她的战斗能力虽然十分高强，不过在服从能力等其他方面，却堪称是最为低劣的存在。而她所具备的人类心灵，或许也对我造成了影响。我曾试图纠正修拉的个性，不过到头来，人类大概还是只能顺从身为人类的本能而行吧。”

    “我想起来了！这不就是‘竹取物语’吗！”

    静矢不自觉地转眼望向WOMB当中的修拉。白皙的肌肤、修长的黑发、美丽的容貌……在在都让他回想起故事书里面的插画图案。

    “如果是那个时代，即便缺少战斗航空母舰，光靠我们‘战姬’便足以面对全世界，不过遗憾的是连接至该时代的时空闸门，实在太过不稳定。纵然如此，我们还是得去带修拉回到未来，所以当时我也是抱着必死的觉悟，动身前往迎接。当时修拉虽然还很年幼，不过脑中却存有许多由WOMB所输入的各式各样资料，一旦解开了记忆封印，她将很有可能把足以改变过去的诸多知识，传递给当时的人们知晓。

    一片音乐录音带在经过数次重覆录音之后，不但音质会明显产生劣化的现相，甚至连消除效果都会变弱，导致先前所录的音效残留于磁带上了，然而针对偶然被带往过去，个性转变成不适任‘战姬’的修拉，你们居然只对她进行洗脑的动作，就重新再加以利用？”

    “看见这片沙漠，你应该就能够理解……这可不仅仅是少子化的问题而已！因为有能力工作的人类通通不见了，整个文明世界的规模当然会跟着逐渐缩小。开设工厂及管理工厂的人类都不断减少，相对使工厂所制造出来的人类变得更加贵重，自然不可能如此轻易地视为废弃物处理掉。”

    WOMB当中的修拉，眼睑微微抽动了几下。“哦……”露夏娜仔细端详着她的脸。

    “看样子，她的伤势即将修理完毕了。等她伤口完全复原之后，我该怎么办呢……DAIMON肯定不会原谅违反命令的我，我八成会被他抓去洗脑吧。”

    “洗脑？真的只有这样而已吗……？像大门那种独裁者，我总觉得它会不惜公开处决你”以收杀鸡儆猴之效……”

    “吴羽静矢，你要知道一件事，制作任何物品都需要材料及能源。不过我们的数量实在不足，不管是维持这间工厂也好，或是采掘送至这间工厂的原物料也罢，我们的人手都相当缺乏。而我知道，二十世纪也曾经发生过同样的状况……”

    露夏娜边凝视着玻璃圆筒当中的修拉，边继续开口述说:“十九世纪，法国的朱摩等娃娃工房，曾制作过高级的陶瓷娃娃。这些娃娃在制造过程中，被视为十分完美的艺术品，而且只有品质极为精良的成品才能获得青睐，其他瑕疵品则一概遭到弃置……不过后来因为与德国制的廉价陶瓷娃娃展开价格竞争，结果导致这些娃娃工房再也无法浪费任何手工与材料，甚至连以往那些遭到淘汰的不良品娃娃，也都被拿出来再利用，开始于市面上流通贩售。我们就跟这些陶瓷娃娃一样……想要利用WOMB制造出一名人类，需要耗费莫大的能源，生产效率又很低。因此它自然无法任意浪费掉好不容易才制造完成的贵重人类……特别是像我这种被它赐予成为‘战姬’资质的人类。”

    “被它赐予资质？”

    “就如同工蜂与女王蜂之间的关系，所以修拉也再次遭到它利用。此外，DAIMON是在四次元回转仪当中，支配管控着时间与历史。为了让DAIMON诞生在这个世界上，需要‘大门军造之诞生’、‘大门军造之意识数位化及大量复制’，以及最重要的‘大门军造之死’等三大要素的配合。如今回想起来……DAIMON就是为此，才会在大门军造遭受多国联军攻击而身亡的瞬间来临之前，都不允许我们对BEGATOPIA展开攻击。而我们未针对修拉度过成长期的第七世纪展开攻击，部分是肇因于时空闸门的不稳定性，不过另一方面，也可能是因为历史相关资料过少，导致DAIMON也无法预测采取攻击之后，会造成未来产生何种变化，所以它才未对我们下达攻击指令吧。一“原来如此……大门军造透过BEGAME，得到了数亿人的知识情报……利用还庞大的情报，使他能够模拟地球上全人类的动向，并且预测未来局势的发展……就如同‘拉普拉斯的恶魔’一样。换句话说，DAIMON并无法操控BEGAME设置之前的历史事实。”

    “而当‘大门军造之死’与‘启动DAIMON补足系统漏洞’等动作完成之时……BEGATOPIA将立即一口气派出所有量产型机甲巨兵，为‘再选择’作战画下句点。身为战姬的我们，则动手开启设置于富士山的时空间门，将战斗航空母舰送至你们所生存的那个时代。”

    “如此一来，全世界都将完全处于DAIMON的控制之下，对吧？”

    露夏娜并未点头，取而代之的是她缓缓抬起头来。此时，沙子再度自洞窟顶端沙沙地掉落至地面。

    “所谓的流沙，可能会让你联想到无底沼泽，但其实流沙地的深度顶多也只有一、两公尺深而已。在流沙地的底部，存在着通往子宫工厂的入口……我明明已从内部将入口锁上，但似乎有什么东西试图要将入口撬开呢……”

    此话引得静矢也猛然抬头观望。哗啦一声，大量沙粒一口气流泄而下。太阳光由入口射进洞窟里，使周遭顿时为之一亮。赫见多达十架的合成兽，伫立于光芒之中。露夏娜叹了口气，伸手拨开前额的头发。“好啦……‘拖延时间’的手法也已用尽。光是一架合成兽，就已经够难应付了……再加上我的机甲衣几乎丧失所有功能。该如何是好呢……”

    “你要放弃抵抗吗？”

    “你应该不会放弃吧，吴羽静矢。为了活下去，你现在仍然努力思考着某种对策，不是吗？”

    “要是你过度期待我的话，对我只会造成莫大压力啊。”

    “不，我现在也在思考；这就是所谓的人类，在迎接死亡的瞬间，仍旧会全力思考保命的方法，这正是人类的本能……在观察过你及你所生存的时代……那个人类还能以人类的身分活着之时代的人们之后，我也学会了这项本能。”

    露夏娜轻轻按下装有修拉的子宫之按钮，玻璃圆筒随即往上升起，圆筒内部的液体顿时流泄一地。看样子她是按下了紧急停止装置的启动钮。静矢急忙抱住因为失去液体浮力的支撑，而软弱无力地朝地面倒下的修拉，一旁的露夏娜则缓缓张开羽翼。其中一片已经被折断，无法发挥原有功能，所以她只将另一片完好如初的羽翼张开于阳光之中。她的背影轮廓，也缓缓融入光芒之中。

    “在观察过你们所生存的时代之后……就使我不禁将我们视为生命根源加以崇拜的这些子宫……看成一座座的坟墓。一座座葬送人类未来的……玻璃棺木……”合成兽一起袭向露夏娜，静矢抱起修拉，对露夏娜大叫:

    “露夏娜，你毫无胜算可言啊！在这种状况下q逃跑才是上上之策！”

    “这就是你想出来的作战吗？其实也不错……不过，我有另一个可行的作战。WOMB相当贵重……所以它们的程式早已设定它们不准执行破坏WOMB的行动，或者于WOMB之中及周边，动用飞弹等冲击力道较为强大的武器展开攻击。而这就给了我们可乘之机……”

    露夏娜将还能使用的单边羽翼卷成圆碟式天线的模样。生长于羽翼上的每一根银白色羽毛，都如同镜子一般反射着阳光。

    “太阳光平均一分钟可以提供2卡路里的热量给每平方公分的面积。也就是说，可使存在于一平方公分大小面积上的一公克水之水温，在一分钟之内提高2度。将射进边长十公分正方形内的阳光集中至边长一公分正方形当中，能使温度提升200度，再集中至边长一公厘正方形里面的话，则可爆增至2万度……这是极单纯的计算问题。”

    透过微妙的计算，露夏娜将阳光集中于一个焦点上。光芒如同夹带高温的钻孔一般，贯穿了其中一架合成兽的胸部。其他数架合成兽见状，急忙将遭到破坏的合成兽送出洞窟顶端的外侧。正如露夏娜所言，它们似乎不允许这架合成兽在工厂内部爆炸。远方传来一阵爆炸声响。

    “干得好，露夏娜！你就趁势将其他家伙也……”

    静矢很高兴地出声鼓励，露夏娜也有此意，并打算继续瞄准下一架合成兽……但在这个时候，合成兽的黑色巨躯突然失去踪影。静矢不禁揉了揉白己的双眼。

    “消……消失了？它们逃走了吗？”

    “不是。”

    露夏娜闭起双眼回答，此时她微微张开她的薄唇，持续做出很细微的振动。看来她正在发出超音波来击打目标物，以侦测出目标的正确位置……这是与蝙蝠及海豚一模一样的回音定位能力。

    “它们还在工厂里。它们只是启动了光线曲折隐形模式，全身化为透明，让我们只能看见它背后的风景罢了。”

    “既然还在工厂里，那你应该还是能攻击它们吧？”

    “既然光线会产生曲折，使我们只能看见背景……就表示我所击发的光束也会遭到曲折，直接偏离至它们的背后。包括光线在内，任何使用电磁波的攻击，都无法对它造成伤害。”

    露夏娜收起羽翼，静矢也感受到不见踪影的敌人缓缓逼近所造成的“空气流动”。

    “接下来该如何应对呢，露夏娜？你有想到什么好方法吗？”

    “接下来……就采用你刚刚提出的作战吧，这样才算公平。”

    露夏娜轻灵地转身背对敌人，从静矢手中接过修拉，并以极快的速度飞奔离去。

    “换句话说……快点逃吧，吴羽静矢！

    结果还是得逃命啊……？”

    静矢也穿过玻璃圆筒之间的空隙，开始奔跑起来。或许是由于突然中断修复过程并排出子宫外部的缘故q导致修拉至今尚未恢复意识。露夏娜选择狭窄或顶端较低矮之处做为逃亡路线。导致受限于‘不可破坏子宫’此一程式命令的合成兽们，无法勉强穿越这些地形来追上他们，双方之间的距离也因而逐渐拉开。

    过了一段时间，静矢等人总算逃至工厂外面。原以为位于地底下的子宫工厂，实际上乃是建设在一道斜坡上，其中似乎有将近一半的面积，已被掩埋于沙土下方。

    即便号称贵重的工厂已遭到沙土掩埋，却也没有任何人前来开挖……这大概是因为工厂内部并没有任何管理人员，一切都交由机械进行管控所致吧。

    “透过完全机械化来造育人类，应该算是……没有爱情的行为吧？就像我也是……在知道爱情之前，甚至都没能察觉到这种制造过程，并不带着任何爱情。”

    露夏娜就这么抱着修拉，缓缓走向保持着原状的佛生山湖畔，静矢也随后追上她。

    合成兽并未现身，露夏娜让自己身上的一部分机甲衣变回布料，并撕成长条状缠绕在修拉的身上。当记忆形状纤维一卷住修拉的裸体，虽然因布料的表面积较小，顶多只留有内衣裤大小的面积，但还是勉强变成了机甲衣的形状。

    “形状记忆纤维，会读取我们每一名战姬的个人情报，并改变外形，转换成最适合该名人物的机甲衣。虽然面积不大，但至少聊胜于无……醒来吧，修拉。”

    露夏娜用手掬起湖水，往修拉的脸上泼去。

    “……什么？碧=露夏娜？”

    修拉一睁开双眼，随即脸色苍白地从地上起身，往后退开数步。

    “你是为了解决任务执行失败的我而来吗！对吧！我没说错吧！你就是这种家伙，一个既残忍又冷酷且个性糟到极点的疯婆子！不对，先等一下。我取消我刚刚说的那些话，以目前状况而言，向你道歉似乎是比较妥善一点的方案。像你这种对自己力量感到骄傲自大的人，反而比较容易视心情好坏来采取行动，所以只要能设法讨你欢心，说不定你就不会再对我生气了……”

    “你还真是被她批评到体无完肤呢，露夏娜。”

    静矢有点傻眼地看着露夏娜，露夏娜则轻哼了一声，神情和缓地露出微笑。

    “看样子，我那个制造单位似乎造出了许多不良品。在今天之前，我原本一直以为只有修拉是不良品，不过……”

    “你说谁是不良品啊！……嗯？站在那边那个人！我记得你不就是由露夏娜标上‘记号’的……‘吴羽静矢’吗？”

    修拉指着静矢，眼睛眨个不停。“为什么你没有被露夏娜杀死？露夏娜，你果真特别恩待这名少年，进而违抗了，女性委员会的命令吗？”

    “女性委员会乃是隶属于DAIMON的机关。因为DAIMON无法离开四次元回转仪，便交由她们代为转达及执行自己的意志……她们又被称为巫女。”

    由于露夏娜很亲切地向静矢进行说明，导致修拉越来越搞不清楚状况。就在这个时候，她突然想起一件事，便紧张地抓住静矢的双肩。

    “对、对了！刚刚因为脑筋一片空白，害我一时忘记问……那只眼镜猴现况如何？”

    “如果你是指轮人的话，他平安无事，目前在佛生山的湖畔等我。”

    听到静矢的回答，修拉不自觉地抚着胸口。她脸上的神情原本相当严肃尖锐，不过静矢确实看见她那上吊的双眼，瞬间变得较为和缓，且泛着些许泪光。

    “这……这样啊。不过……其实他的死活，跟我一点关系都没有就是了。只是话又说回来，我压根儿没料到还有人能修复我所受的严重伤势……”

    “因为这里是我们所生存的未来，你的伤势则是在WOMB当中得到修复。”

    面对理所当然地开口回答的露夏娜，修拉相当惊讶地瞪大双眼。

    “佛生山的时空闸门应该已由丝瓦蒂加以封印，你这样擅自开启封印，岂不是等于违反命令……

    修拉，你不也是主动放弃任务，挺身保护了‘男性’吗？那个被你称做眼镜猴的‘男性’……”

    “我我我我我！我才没有主动挺身保护那种家伙咧！”

    修拉的白皙面容顿时泛红q讲话也跟着结结巴巴起来。随后她又像是迁怒一般，怒目瞪视着看到目瞪口呆的静矢。

    “你干嘛露出一副笑咪咪的表情看着我？小心我宰了你喔！”

    “啊……没有啦……姑且先将‘小心我宰了你喔’这句话撇开不谈，看到你刚刚的表现，会让我觉得原来你也只是个普通女孩子呢……”

    “这……这这这这这这！”

    修拉的思绪完全陷入混乱，眼神四处飘移不定。露夏娜则是以平稳的目光，侧目凝视着思绪混乱的她。

    “‘男’与‘女’原为成双成对的存在。而自起初便失去‘另一半’的我们，大概也跟着缺少了心灵吧。男人能将心灵赐予女人，女人也能将心灵赐予男人……这种关系或许可称之为‘爱’。男人与女人一同培育‘爱情’，‘爱情’则能孕育出生命。假设人类正因生命力的丧失而一步步走向灭亡，那么这样的结果，也正是因为人类缺乏能够付出给自己以外之他人的‘爱’所造成，不是吗……？

    这……露夏娜，你实在太不像话了！你到底在胡说八道些什么啊！谁谁谁……谁会有爱这种玩意儿！”

    “如此一来，就表示领导我们的DAIMON之做法根本就不正确。至少我已经无法再赞同DAIMON的理念。事不宜迟……我非得设法阻止战斗航空母舰的出动不可！”

    ‘你说……无法赞同我？’

    听见一阵低沉的声音传来，露夏娜讶异地转身望向背后。虽然沙漠中空无一物，不过沙地上却留有数个脚印。来者为隐藏起身影的合成兽，不过它所发出的声音，却是大门军造本人之声。

    “DAIMON！”

    露夏娜抬头仰望着什么也看不见的空间。照理来说，她应该很清楚合成兽的所在位置……然而在静矢眼中，她的身影看起来就宛如在荒野里与天神对谈的预言者一样。不见踪影、全知全能的神……那正是DAIMON所代表的身分。静矢心想:它是个不具有特定外观，分散居住于网际网路之中的完全存在体。也是个能够无限复制及储存备份，具有群体特性的生命体……不对，它早已不再是个生命体。如果它是一个不具备生命迹象的高度知性体，那么换句话说，它不就等于是天神吗……？

    ‘静矢，你刚才是不是认为我……宛如天神一样呢？’“这！你怎么知道……！”

    静矢感到十分困惑，大门则发出笑声:

    ‘因为你的资料也已储存在我里面，只要利用资料进行模拟，我甚至能够分毫不差地预测出你接下来即将采取的行动。此乃拜名为‘拉普拉斯之恶魔’之概念所赐。而你现在心中出现了这样的想法:“既无法用光线攻击它，而我方目前又毫无战力可言。难道没有什么其他可以助我们逃过一劫的方法了吗？心奈在对KOKOTAN进行强化改装时，并未再留下任何缺失或弱点了吗？合成兽的弱点究竟在哪里？”……只是很遗憾的，合成兽已经没有弱点了。’

    “啧……”

    静矢不禁皱起眉头，大门又继续说道:

    ‘紧接着你会这么想:“自己脑中所想的事物全都被它抢先一步预知，感觉实在不怎么好。这家伙对我的了解，究竟深入到何种程度？即便它说是透过资料得知，但我待在BEGATOPIA的期间并不算太长，只凭藉着那么一点资料，它真有办法百分之百预测到我的行动及想法吗？”……的确没错，关于你的资料确实很少，不过我却能够用我的个人资料来补足你资料的短缺之处，所以我才能够准确预测到你的行动。’

    “慢着！你的个人资料能够用来补足我的资料？这到底是怎么一回事……他人的资料，不可能有办法预测到我的行动吧？

    如果我并非你所谓的“他人”呢？’

    露夏娜及修拉，同时猛然将视线投射至静矢身上。她们俩人似乎已察觉到某个事实……然而静矢却仍旧浑然不知。

    “你这话什么意思？”

    沙漠上空，回荡着一阵不怀好意的笑声。露夏娜抬头仰望天空说:

    “难道说……DAlMON，难不成！我之所以无法下手杀害静矢，是因为……”

    ‘爱情？自己的心灵？你不过是个工厂制品而已，少给我得意忘形了！难道你完全没有察觉到，你自认为心灵的那份情感，其实也只是事先设定好的程式命令而已吗？’

    露夏娜的脸色顿时化为铁青，大门的声音十分无情地向她宣告:

    ‘一点都没错，战姬啊。吴羽静矢是我的儿子……我有多达千名的儿子，他只不过是其中一名罢了。’

    “拜托不要搬出这种老掉牙的玩笑话好不好，真的很不好笑耶。之前我看过心奈所买的电脑杂志，早就知道你是个星际大战迷。”

    面对静矢的反讽，大门仅以冷笑声加以回应:

    ‘这种以电影为暗示的手法，太过没有原创性可言吗？我个人认为好点子算得上是人类的智慧财产，如果你不中意的话，大可将之视为我对该部电影致敬的举动。‘战姬’……你们虽然背负着‘敌对少女’这种缺乏感性的称谓，但这却也正是我的BEGATOPIA制作出来的战士们，所使用的正式名称。你们在WOMB当中，只花了一年时光进行成长，又因为遗传基因完全受到管理，使得你们体内的DNA丝毫不会老化，并透过施打修复酵素来修复偶尔产生磨损的DNA，让你们能够永远以少女的姿态存在于这世上……要是少了她们的攻击，我原本还打算要自己执行“选择”行动呢。为了创造出继承我之遗传基因的最优秀子孙，我付钱给一千名女性，让她们与带着我的Y染色体之精子进行人工受精。等到这群年纪完全一样的男孩子们长大成人之后，再让他们彼此捉对厮杀，以选出最后一名生存者。这便是我当初打算用来选出我体内最强的一道Y染色体之手段。’

    “你……你说什么！亏你想得出如此残忍邪恶的手法，你疯了不成？”

    ‘吴羽静矢，你的母亲也对我说过一模一样的话……她就是因为厌恶我这种想法，而刻意隐姓埋名。当我找到她，要将你带回我身边之时，她说她不希望让你卷入这种战斗之中。当时，因为她连同茶一起端出的杯装蛋糕实在太过美味，促使我决定放过那个女人一马。如你所知，杯装蛋糕是我最喜欢的食物，再者……我对体内拥有那种心灵软弱之女人遗传基因的儿子，也毫无兴趣可言。不过，派遣战姬袭击日本的这三年当中，虽然我事先设下程式命令，不准她们攻击继承了我遗传基因的“儿子们”……然而这多达千名的儿子们，却因着野盗的袭击与饥饿等外力因素，而逐渐遭到“淘汰”。’“你这混帐东西，刚刚居然说出‘淘汰’这个字眼！自己的儿子身亡，却只换来你这么简短无情的结论吗？”

    ‘翻车鱼一次能产下三亿颗鱼卵，就算其中的一亿或两亿颗鱼卵遭到其他生物吞噬，难道它就该为这些鱼卵一一感到悲伤吗？’

    大门这番充满嘲笑之意的声音，使静矢怒火攻心、神情丕变。

    ‘BEGATOPIA只是个用来集中我残存子嗣的设施。而现在还活着的数名儿子当中，看样子就属你拥有最为强韧的生命力也说不定:毕竟你还能这样一路追赶我至此。结果，你的行动导致一切事态均能按照我的计划而行。’

    “什么叫按照你的计划而行？”

    ‘在我那一千名儿子当中，你这个“残存者”获得了我的选召，这也代表“最为强韧的Y染色体”已被挑选出来……我的躯体早已死亡，但你还是个活生生的人类。你大可留在所有男性尽皆灭绝的这个时代，成为另一名亚当。至于除你之外的所有男性，我会派出战斗航空母舰加以歼灭。位于富士山的时空间门即将开启，DAIMON会补足大门军造所留下的缺失，BEGATOPIA正在重新启动另一套新系统，而系统重新启动的过程也即将告一段落。战斗航空母舰会征服全世界，今后将由我来领导全人类。我可以允许你担当我的助手，从旁协助我完成这项伟大的计划。’听见大门的笑声，静矢不屑地吐了一口口水:

    “简言之，你不过是个满脑子只想到自己的究极自恋狂罢了。我猜你一定很喜欢照三面镜，并看着映照于镜中的自身身影吧？你很想让全人类都变成你的子孙，对不对？这种后宫心愿可是只有海狮或海象才能享受的专利喔。还是说……你本身就是一头海狮呢？”

    ‘我以独裁手段统治人类，就等于你可以独裁统治人类喔？’

    “抱歉，我没兴趣。”

    ‘你说什么？我说我可以救你脱离这场生存竞争，你听不懂吗？难道你想再次回到只能啜饮泥水求生的荒野之中？’

    “我身体里有一半流着母亲的血。我并不是像你一样的自恋狂，我反而是个一看到自己有入镜的录影带被播放出来时，会感到十分害臊的人类。这正是出自母亲的遗传基因，是宁愿牺牲自己来扶养我长大、爱我远胜过爱自己的母亲，所留给我的遗传基因啊！”

    露夏娜及修拉，都相当惊讶地凝视着静矢，她们似乎完全没料到他竟会拒绝DAIMON的这项提议，大门似乎也因着自己的预测失准，而感到十分困惑。光是进行资料数据的修正，就花了将近数十秒的时间。

    ‘……哼，你那反抗的态度，或许也算是生命力的一种表现吧。不过，我犯不着一定得征得你的同意才行。反正只要能得到存在你体内，那经过精挑细选的Y染色体，对我而言就已经很足够了。’

    啵……沙漠的沙宛如发生小爆炸一样飞散开来，看样子是合成兽从沙地上起飞所造成……风的气息逐渐逼近他们，合成兽似乎企图在他们身旁着陆。

    (他这话什么意思？难不成是要将我当成鲑鱼一样拼命压榨，让我替他生一大堆儿女吗？这混帐东西的想法，未免太过夸张异常……若说我从未对‘父亲’这个名词产生过任何憧憬，那就是自欺欺人，但是一旦得知自己的老爸是个这么混帐的家伙……还真是令人作呕……)

    一阵划破空气的声音传出，霹哩哩……空中出现了很轻微的放电现象，看起来好像是电击枪一样……DAIMON大概打算利用这种方式，让静矢失去意识，静矢不禁倒抽一口气。

    (大门军造好像无论如何，都相当渴望能够得到我。因为我是在拥有他遗传基因的儿子们当中，唯一具有获得选召的‘强韧Y染色体’之人……只要设法让它放弃我，我应该也就能够回到过去才对。那……该怎么做，它才会愿意放弃我呢？)

    经过一番思考……静矢突然举起原本就拿在手上的狼牙，紧紧抵住自己的太阳穴。露夏娜相当愕然地朝着静矢怒吼:

    “你这是做什么！就因身陷束手无策的窘况，你便打算放弃求生，决定自我了断吗？你的生命力，难道就只有这么点程度而已吗？”

    “没错，我的生命力就是只有这么点程度而已。大门军造……你实在太高估我的能耐了。”

    轰的一声q在静矢眼前扬起了一阵沙烟。虽然肉眼看不见q但合成兽似乎是着地了。感受到现在已化为电脑数据资料般存在的大门军造，正透过合成兽的双眼睥睨着自己，让静失觉得非常不愉快。大门军造发出十分严肃的声音质问静矢:

    ‘你打算求死吗？你的生命力真只有这么点程度而已吗？你曾在荒野之中，度过了整整三年时光……BEGATOPIA确实留有这份档案资料啊！’

    “难道你以为我总是会老老实实地回答任何问题吗？”

    ‘什么……！’

    “人类这玩意儿，乃是一种会为了受人欢迎，或是因着些微的虚荣心态，而不自觉地说谎欺骗他人的生物。虽然你对自己的资料库感到十分自豪，但是如果对上一个满口只会扯谎的人，大概就完全派不上任何用场了吧？”

    大门军造的声音明显渗出怒色。静矢则针对扣住扳机的手指，微微施加了一点力道。

    “我啊，是个彻头彻尾的胆小鬼……每次看僵尸电影，我心中都会很不自觉地产生一种想法:与其拼命逃避僵尸的追杀，倒不如快点被僵尸咬上一口，直接成为它们的伙伴，这样不是比较轻松一点吗……？像我这种人一旦被判处死刑，并确定行刑日期之后，我大概还等不到那一天，就会先设法自我了结吧……”

    不准你胡说八道……拥有我遗传基因的儿子，怎么可能如此软弱……！’

    “或许你真的十分强悍，但我生性就是个完全无法忍受空等之人。看来我并无法回应你的期待，所以我决定就此跟你说再见。”

    话刚说出口，静矢便维持住枪口抵住太阳穴的姿势，直接扣下狼牙的扳机。

    “快住手啊，静矢――！”

    露夏娜及修拉的声音同时响起，但一切都已太迟。砰――一声火药爆炸声响起，连带使沙漠的空气产生一阵刺人发肤的振动。

    露夏娜顿时陷入绝望，怔然伫立于原地。静矢的头部喷出鲜血，噗通一声掉进湖中。依旧不见踪影的合成兽咂了下舌头，发出很轻微的昨舌声。

    ‘居然选择自杀？太愚蠢了……原以为他拥有最强韧的Y染色体，但竟然只因为这么一点小事就自尽身亡，实令我大失所望。仔细想想，身为他母亲的那个女人，也只是个毫无野心及克己心的弱者……看来我还是得持续执行选择计划，直到剩下最后一名生存者为止才对……’

    合成兽的身影缓缓浮现，露夏娜目瞪口呆地回头望着合成兽。

    ‘战姬，开启富士时空闸门的时间到了。遗憾的是，我现在没空对你们进行洗脑的动作，因为多国联军的军势即将重整完毕，我们已无法再等到下一次满月。只不过……我似乎也用不着再对你们洗脑了吧？’露夏娜及修拉都很难受地将视线从合成兽身上移开。

    ‘人类是一种软弱的生物，他们依附着神性，但理想一旦崩溃，心灵便顿失方向。静矢也不愧是我的儿子，他拥有那么一点点的神性，并藉此扰乱了你们的心灵，然而如今你们应该已经知道，他不过是个仅止于此的男人罢了。你们只是有点感到困惑而已，你们的心灵之所以会被静矢打动，乃是因为我刻意把你们制造成这样所致。让你们避免误杀我的儿子，是我早已预先决定好的事项。你们心中根本不存在着‘自己的想法’这种玩意儿，这就跟机械按照设定好的指令去执行程式的道理一模一样。反过来说，既未肩负任何使命、又不是为了在这世上发挥任何功用，纯粹只是依循自然之理而产生的人类，简直形同毫无用武之地的废弃零件集合体一般。就因为是废弃零件，导致Y染色体产生劣化现象，最后自然不得不走向灭亡。但我却透过对废弃零件进行“选别”的动作，拯救人类免遭灭绝。即便坐视不理，人类也只会像静矢一样，自行步上死路，所以你们根本不需要对为了执行选择计划而采取的杀人行动，感觉到任何一丝罪恶感。你们的所做所为都是正义之举，你们将成为救世主。这世上唯有我说的话真实无伪，唯有我领导的世界，才称得上是真正的理想国。你们当如以往一般信任我，并为我执行所有任务∴因你们就是为此而诞生的啊……’

    DAIMON的声音宛如回音一样强而有力，这正是集数亿名人类的智慧，将自己塑造成英明领导者的男性之究极型态。露夏娜感到相当迷惘，她的内心受到极强烈的震撼。(神性？程式命令？当我第一次遇见那名少年之时，他那豁尽全力不顾一切.不过却又坚守自我理念的生命力，让我感到很“有趣”……难道说当时那种心情，也不是出自我本身的念头吗？这所有一切，都只是事先被设定好的心情而已吗？这代表我……不止从一开始，甚至直到现在……都未曾拥有过心灵吗？)

    此时，修拉突然抓住露夏娜的手腕，露夏娜讶异地转眼望向修拉。如今在露夏娜脸上，浮现出从未曾有人见过的软弱沮丧神情，然而相较之下，修拉的眼神却找不到任何一丝迷惘。那种毫无迷惘的态度，乃是绝对臣服于神性之下的人，因内心遭受蒙蔽所特有的状态。

    “露夏娜，你还在发什么呆？难道你还无法理解DAIMON那一番话吗？如果你依旧不打算动身执行任务，那就去向女性委员会提出申请，让再选择计划交给我来主导。说真的，我一直感到很不满，因为我有自信一定能够做的比你更好。”

    “你到底在说什么啊……修拉？”

    听见修拉所说的这几句话，挑起露夏娜心中的不安情绪。修拉脸上则露出了冷酷的笑容:

    “你不是亲眼见证了吗，露夏娜？你就别再敷衍自己的内心了，静矢已经死亡。虽然你好像一直关注着他的一举一动，但那个男人充其量只是一介弱者罢了！在得知这一切也是出自DAIMON思虑的现在，你还有什么疑问呢？就因为人类都是像那个静矢一样软弱的生物，我们才必须对他们进行再选择，以留下强韧的遗传基因，进而拯救人类脱离绝灭的危机！这就是正义、就是我们的天命！无法立功的生命就如同故障的机械……露夏娜，难道你真希望遭受处份吗！”

    修拉的尖锐指甲，笔直地指向露夏娜，露夏娜的脸部神情为之纠结。

    “修拉……我懂了，原来你的‘不完全’……也包含了‘无法贯彻自我信念’这项表现在其中，对不对？”

    “露夏娜，现在的你已经不能再率领战姬。DAIMON啊，请你立刻解除露夏娜的职位，并希望你能将这项计划交给我修拉来接任！让露夏娜成为我的部下，今后听从我的命令行事！”

    修拉语气尖锐地对合成兽发言。

    ‘呵……雅=修拉，没想到你竟比露夏娜更识时务，这一点倒是大出我意料之外呢。这是你对碧=露夏娜所抱持的自卑感与敌慨心，所引发的转变吗……？好吧，在碧=露夏娜缺乏冷静心思的现在，你显然比她有用许多。’

    合成兽伸出手腕，只见形状记忆纤维如同拆开的绷带一样，缓缓由指尖滑出，掉落在修拉面前。修拉一伸手拾起份量等同于合成兽一只完整手臂的形状记忆纤维，纤维随即改变形状，在她身上编织出一件完整无缺的专用机甲衣。之后，修拉又很粗暴地把仅存不多的形状记忆纤维丢向露夏娜。纤维缠绕在露夏娜那片折断的羽翼上，瞬间便将这片羽翼修复成原状。“你听见了吧，露夏娜？跟我走。”

    修拉使劲拉着露夏娜的手，露夏娜却将修拉的手给甩开。

    “别太得寸进尺了，修拉！你这只手是什么意思，居然敢对我……！”

    “什么意思~？”

    修拉一把抓住露夏娜的银白色头发，脸上浮现出邪恶的表情，随即顺势赏了她两巴掌。巴掌声的尖锐程度，甚至让合成兽听了都不禁耸耸肩膀。

    ‘哈哈……看样子在碧=露夏娜的领导之下，确实让你累积了不少怨气呢，雅=修拉。’

    “这句‘什么意思’，是我该说的台词才对吧，碧=露夏娜！现在我是你的顶头上司，你是我的部下。当你违反命令之时，我有权随心所欲地惩罚你，难道你忘记了吗？”

    “修拉，你……！”

    “待本作战结束之后，我会亲手把你丢进WOMB里面进行洗脑！现在废话少说，快点给我回去执行任务吧你~~！”

    修拉用力踹了露夏娜的背部一脚，露夏娜因而掉进湖中，修拉也跟着跳入湖里。

    在深邃的湖水中，露夏娜试图游出水面……不过修拉却紧紧抓住她的脚，持续将她拉向水底深处。

    ‘修拉！快放开我，你若再继续对我无礼，我绝不会轻易放过你！’露夏娜的声音，由身为音波转换装置的发饰发出，经由湖水的传导，钻进修拉的耳中。修拉态度冷淡地嗤之以鼻:

    ‘不要这么激动，碧=露夏娜……没错，你太过激动了。男人真是一种奇妙的生物，竟能扰乱我们原本冷静沉着的心灵，并使我们情绪激动昂扬。这就是我们女性人类为了追求已永远失去的另一半，所具备的本能情感吗……？’

    语毕，修拉指着湖底。

    ‘碧=露夏娜，你何不使用一下你最拿手的回音定位能力呢？’

    ‘什么？’

    露夏娜皱起眉头，但在下一瞬间，她却猛然惊觉:

    ‘这是……？吴羽静矢并不在湖中？’

    ‘你总算察觉到啦……呵呵，他真是个聪明机智的家伙啊。’

    ‘可……可是，在那种状况下？他到底是怎么办到的？’

    ‘你自己去问他吧。’

    露夏娜相当惊讶地凝视着修拉。原来修拉并未打算与DAIMON联手合作，她只是为了再次取得失去的机甲衣，以及在不被怀疑的状况下顺利回到过去……

    ‘难不成你……诓骗了DAIMON？这种事情真有可能办到吗？DAIMON不是无时无刻都监视着我们的所有行动吗？’

    ‘并非所有行动。事实上，DAIMON既未能识破我刚刚所说的谎言；也没有察觉到静矢其实是个聪明机智的耍诈小子。它并不知道在这世上……其实还存有它所不知道的知识……而这也正是它最大的弱点。’

    湖底咕噜咕噜地冒出气泡，两人周边的湖底淤泥宛如烟雾一般舞向湖面。这大概是从过去吸取而来的空气吧……也就是静失与露夏娜相遇的那个时代。

    (他还……活着吗？难不成？但……这怎么可能……)

    修拉用力握住露夏娜的手，当露夏娜将视线转向她身上，只见修拉态度肯定地……点了点头。

    随后她们俩便经由湖底的时空隧道回到过去。

    露夏娜第一眼看见的物体……便是站在陨石坑湖畔的静矢身影。而那只小海豚qMARINEJET，则宛如晕头转向一样，在他身边游来游去。

    察觉到露夏娜由空中落下的静矢，抬头仰望天际。满脸鲜血的他……面带笑容，对露夏娜竖起大拇指。

    “静矢！”

    就连露夏娜自身，也不知道她为什么会想做出这种动作，心中又为什么会产生出这样的情绪。这名从天而降的少女，张开双臂紧紧抱住静矢的脖子。

    “这……这这这……这是什么状况啊？”

    静矢霎时满脸通红，并感到不知所措。露夏娜那宛如水晶结晶一般，丝毫不带任何杂质的完美躯体，传来一阵像极人类的体温。降落于地面上的修拉，面露些许傻眼的表情，不经意地将视线自两人身上移开。因为过于高兴而克制不了心中兴奋之情的露夏娜，开口询问静矢:

    “我才想问你这究竟是什么状况！你为什么还活着？你不是开枪射击自己的头部吗？”

    “此乃我的最终作战……作战名为‘走为上策’。”

    静矢拿起在前往未来之时所脱下的外衣，压住自己血流不止的太阳穴伤口，一边止血一边开口说明；

    “在那种状况下，明显可看出两件事:DAIMON绝不会让我逃走、我也无法逃出它的手掌心。不过，只要让它以为我已死亡，我便可经由湖底回到过去。由于MARINEJET还在湖里，所以我觉得即便我失去意识，应该也还是能够保住一命才对……因为它很聪明，之前也曾经将你推至岸边，救过你一次。”

    “让它以为你已死亡……倒不如说你不是已经死了吗？当时你用枪射击自己的头部，没错吧？我确实亲眼看见了这一幕！绝不可能只导致你受伤流血而已！”

    “假设子弹笔直贯穿我的头部，我当然必死无疑。不过，手枪子弹有个弱点……就是当子弹击中坚硬的球状表面时，很容易沿着表面滑动而造成弹道偏移，就跟手枪子弹对机甲巨兵的燃料管线不太有效的道理相似。人类的头盖骨也是一样，如同安全帽一样又硬又圆。我曾在荒野当中，看过好几场持枪互击的场面……如果将枪口牢牢抵住头部再开枪的话中弹者非死不可；但若让枪口稍微远离头部、击发角度再稍微上扬一点，便可使子弹只掠过头盖骨表面。只是这枪不仅刮走我一大块皮肤组织，连我所承受的冲击劲道也非比寻常就是了……”

    如此解释原由的静矢，其头部伤口的确位于太阳穴上方约数公分处，且皮开肉绽、深可见骨。露夏娜将手伸向他的伤口。

    “你确实是个聪明机智的家伙……自从我们第一次见面起，你就一直这么聪明。不过，当时你是为了活下去，而企图诓骗我。至于这次……DAIMON并未明言要取你性命，我记得它甚至还说过要让你活下去……但你为何愿意甘冒这么大的风险，也要设法从DAIMON身边逃走呢？

    而且还回到这个充满死亡危机的时代？这表示你果然已放弃求生意志了吗？你已失去生命力了吗？”

    “在这世上，任谁都不会想死。虽然有些人会为了逃避死亡所带来的恐惧，而主动选择结束生命……但我回到这个时代的理由，并不是为了求死。”

    静矢回答时，目不转睛地直视着露夏娜的双眼。在他那深褐色的眼眸深处，亮着一盏以坚强信念点燃，既沉稳却又充满热情的火焰。露夏娜心想:好漂亮的眼神。

    “我是为了追求在‘真正意义’上的活着，才回到这个时代。屈服于DAIMON之下保住一命，那就跟死了没两样。自己的生命由自己挥洒，这样才称得上是真正活着。我宁愿为了保护同伴们、为了自己的信念而面对一场又一场的战斗，且凭着自己所选择的生存方式活下去。如果只走在父母亲事先铺设好的康庄大道上，那真的就逊毙了。”

    “原来如此……‘逊毙了’吗……我又学到一个你们所使用的字词了。”

    状似细丝的形状记忆纤维，由露夏娜的指尖延伸而出，并刺入静矢的头皮当中。静矢不自觉地皱起眉头。

    “好痛！你……你这是做什么啊！”

    “我在帮你缝合你的伤口。若不止住伤口的出血，你根本无法面对战斗。位于富士的时空间门已经开始开启，一旦战斗航空母舰来到这个时代，就连我们战姬的力量也无法阻止其攻势。我们势必得在这之前堵住时空闸门！我会帮你，帮助你活下去。让人类得以存活下去……这就是我向来所抱持的信念。过去，我曾为了此一信念，而进行大破坏行动。如今，我为了这个信念，决定助你一臂之力。因为跟DAIMON相较之下，你拥有与我更为相同的信念。”

    看见静矢的眼睛眨个不停，露夏娜笑了出来。那是如同北极寒冰融化般的微笑。她伸手抱住头部伤口已缝合完毕的静矢。“我们走！”

    露夏娜张开白银羽翼，振翅飞向天际，修拉跟随在后。

第三卷 少年柠立于荒野 第五章 不死山脉

    同一时间，在东京湾这边……完成“再起动”程序的BEGATOPIA量产型机甲巨兵军团，已开始对海中展望台发动总攻击。

    数十架机甲巨兵纷纷朝着海底发射飞弹，海面上溅起一道道滔天巨浪，碎裂的水泥石块也从海中飞散而出。

    ‘看样子面对多国联军即将发动的侵攻，我们总算是顺利赶上了……如此一来，BEGATOPIA学徒兵确定全员死亡。他们及敌对少女的相关资料档案，这些贵重的知识已全部归我DAIMON所有。’

    机甲巨兵轻声说道，不过却有一记飞弹，由背后飞向那架出声的机甲巨兵头部，并成功加以破坏。

    ‘怎么回事？’

    机甲巨兵们回头观望，只见一架涂着鲜艳粉红色的机甲巨兵……KOKOTAN屹立于大地之上。

    ‘那是KOKOTAN吗？它不是跟我们一样，同为量产型机甲巨兵的一份子吗？为什么它竟对我们发动攻击？难道它失控了？’

    ‘不，错了……有驾驶员坐在驾驶舱里面！’

    机甲巨兵们议论纷纷，而驾驶舱里面的心奈，则露出冷静沉着的表情，一边观察它们不知下一步该采取何种行动的窘态，一边伸手拨开修长的双马尾。

    “我听见这几句话了喔，蠢蛋们。你们接下来会说出‘为什么学徒兵还活着啊？’这句台词喔。”

    ‘为……为什么学徒兵还活着啊？’

    “耶~猜对了猜对了。机械的思考模式根本没什么了不起，说穿了就是单调兼毫无变化可言。就算我抢先说出你们原本想说的话，你们也不会想到要以其他台词来取代。是否只有活生生的人类，才会拥有这种所谓的反骨精神、还是俗称调皮捣蛋的感觉呢？”

    ‘为什么学徒兵还活着啊！’

    “你们还真的只会问同一个问题呢。听说你们为了独占资料档案，而企图杀死我们是吧？我们岂能让你们如愿以偿……就让我来回答这个问题吧。因为同伴不顾生命危险，赶回来通知我们，让我们有充份的时间可以完成面对这场战争的事前准备。也就是从滚落在荒野当中的诸多量产型机甲巨兵身上，卸下所有堪用武器的时间！”

    KOKOTAN开启身上所有飞弹发射孔，宛如施放烟火一般击发飞弹。置身于KOKOTAN附近的机甲巨兵，一口气被飞弹炸毁，化作一道爆炎所形成的火圈。

    于此同时，地面上也有飞弹发射升空。原来是学徒兵们趁机甲巨兵重新启动之前，事先搬出飞弹，并以废墟里的大楼遗址取代炮台，为的就是要在机甲巨兵来袭时，给予迎头痛击。

    “很好，就照这个样子继续发射飞弹！”

    及时赶回的轮人，连一路上被风吹乱的发型都懒得整理，就此对学徒兵们发号施令。笙子则出声对很卖力搬运飞弹的航说话:

    “喂，小子。你年纪还小，大可逃到安全的地方去啊，你还只是个小学生而已吧？只有国中生以上的学徒兵，才需要留在此地战斗。你快点避难去吧。”

    “可是它们来到这里，不是也打算杀死像我这样的小孩子吗？”

    航依旧展露出有点气焰嚣张的表情及语调，开口回答笙子。

    “既然如此，即便我只是个小鬼，也非参与战斗不可。就算是死，也要在此阻止它们的破坏行动，否则不仅我会丧命，甚至大家都会被它们所杀，不是吗？因此我好歹也得自己顾好白己这条命才行吧。此外，这样四处逃窜总是会让我感到颇为火大啊，我会觉得自己好像被看扁了似的。”

    航脸上带着坚强的笑容，边说边将飞弹装进炮台。笙子则颇为傻眼地耸了耸肩。

    在对机甲巨兵展开激烈攻击之时，只有翔独自一人跌坐在即席炮台的地板上，脸色铁青且表现出一副惊慌失措的模样。

    “喂喂喂喂……！有没有搞错啊，眼镜猴！”

    “你不觉得擅自替他人取了个不具人格的绰号，是一件很没礼貌的事吗？如果真要取绰号的话，麻烦请称呼我车神好不好？毕竟我可是比预定时间还快上五小时，便已抵达东京了呢。”

    轮人相当得意地调整了眼镜的位置，翔则猛然从地上起身，怒气腾腾地抓住他的胸口:

    “这战争是怎么二回事啊！为什么我会置身在这种状况当中啊！”

    “既然你都上了我的车，那也由不得你？”

    “这样我根本没机会也没空杀你嘛！况且那颗定时炸弹！不是也差不多快要爆炸了吗？”

    “喔，你说这玩意儿啊？”

    轮人一派轻松地拆下一直绑在他腰间的定时炸弹。

    “老实说，我也不晓得这玩意儿的正确设定方法。我向来对附有按钮的相关物品十分没辄，虽然我个人非常喜爱像车子这类较偏类比仪表风格的机器……不过说真的，我连使用录放影机的※预录系统功能都从来没有成功过呢。”(译注:一种预约录影模式，能够透过输入易录码，使录放影机自动于指定时间启动，并开始录影程序，且在节目录影完毕后自动关机。)

    “你说什么――！枉……枉费我还对你所抱持的必死觉悟，产生了那么一丁点的感动！”翔从轮人手中抢走定时炸弹。当两人正在争执不休之时，一架机甲单无趁隙接近他们。就在这个时候，定时炸弹面板上的一个小盖子应声脱落，翔的手掌又刚好不小心地触碰到盖子下面的红色按钮。

    “哔哔哔哔哔……”

    尖锐的警告声随即响起，翔愕然看了定时炸弹一眼。只见数位仪表板当中的数字，正以迅雷不及掩耳的速度持续朝着零递减。

    “哇！我好像开启了什么机制的开关！”

    “快点丢掉它！现在马上立刻把它丢出去！”

    两人急急忙忙地将定时炸弹丢出去……丢向立于两人面前的机甲巨兵……

    轰隆――伴随着一阵剧烈的爆发声响，机甲巨兵立时遭到炸毁。轮人及翔则露出惊讶的神情，彼此互看了一眼。

    “哎呀呀――我说翔先生，你似乎是不自觉地发出宣战布告了喔。事已至此，我也不能就此放任你自己一个人逃离此地。所以啦，就拜托你搬出你最拿手的不入流枪法，努力开枪迎战吧。”

    “你这混帐东西！如果我还能活下来的话，我发誓一定会宰了你！”

    翔虽然一直对轮人恶言相向，但面对机甲巨兵毫无间断的猛烈攻势，他还是挺身应战，并使用从机甲巨兵身上拆下的机关枪开始还击。

    至于在上空，KOKOTAN则是持续对付着迎面而来的机甲巨兵。

    ‘真不愧是世界排行榜前十名的高手，明明只是个乳臭未干的小女娃，居然有办法阻止在数量上占了压倒性优势的机甲巨兵接近自己……不过，她的资料档案全都在我里面。只要模拟其行动模式，事先预测她的下一步行动，我就必能获胜。KOKOTAN……在BEGAME的对战模式当中，擅长使用主动强悍的进攻手法。然而她毕竟只是个小女娃，自从来到BEGATOPIA并开始接触实战之后，她的攻击就变得十分缺乏积极性。这表示她很爱惜自己的生命，那么我只要使出全军攻击的手法来威吓她，等她企图逃亡、转而背对我之时，我再瞄准燃料管线这个唯一的弱点展开攻击……便可结束她的生命！’

    机甲巨兵团一起对KOKOTAN发射飞弹，但是……心奈却未转身逃亡，她反而驾驶机甲巨兵，冲向迎面而来的飞弹群。

    ‘什么？她的举动竟与模拟的结果完全不同……！’

    “在KOKOTAN之中，还隐藏着你所不晓得的资料档案。所以我绝对不会输给你！”

    ‘这怎么可能！你们这群机甲巨兵驾驶员的所有资料档案，已全数储存于我DAIMON的记忆体当中了啊！’

    “错，你并不知道……你应该将‘我喜欢哥哥’这项资料档案输入你的记忆体当中才对！我之所以会击坠修拉，是因我以为哥哥惨遭她杀害而引发的盛怒情绪所致。当时，我并未转身逃亡，这次自然也一样！”

    ‘当……当时吗……？糟糕……这项资料档案太过新颖，导致它并未输入DAIMON之中。因为大门军造在记忆备份储存之前就被炸死，导致出现了一段资料空窗期……！’

    “哥哥吩咐要我保护大家，我就会舍命保护大家。因为我重视哥哥的程度，更胜于重视我自己的生命！所以……”

    心奈将KOKOTAN的油门阀全部打开，速度瞬间爆增。自动追踪飞弹虽一致朝着KOKOTAN飞去，但因为KOKOTAN的速度较快，使心奈得以抢先穿越飞弹所形成的包围网。而无法煞车的飞弹群，就此互相撞击并引爆。瞬间过后，KOKOTAN已矗立在一架机甲巨兵面前。心奈用安装于KOKOTAN手腕部位的火箭炮，抵住机甲巨兵的驾驶舱部位，击发出一记飞弹。

    “所以……不要阻碍人家谈恋爱啦！”

    由于飞弹是在炮口与敌方机身紧贴的状态下发射，因此弹头并未遭到机身装甲弹开，飞弹笔直地刺进机甲巨兵的体内，随即引发爆炸。面对其他敌机接着发射的飞弹，KOKOTAN也以华丽的动作轻松避开，并一一加以击坠。

    “真不愧是心奈！”在一旁只出一张嘴，催促学徒兵们替炮台补充飞弹的恰克，边说边抬头仰望着KOKOTAN。

    就在这个时候……一阵与飞弹爆炸声截然不同，听起来更加凝重低沉的爆炸声响彻云霄。

    轰隆隆……大地产生晃动。连上空的空气都跟着摇晃起来，原本飞行于空中的机甲巨兵们，宛如遭遇到滔天巨浪的船只一样，一架一架翻覆坠落。学徒兵们也因为无法站稳，而匍匐于地面上。恰克则是以相当尖锐的声音大叫:

    “这……这是地震吗？不过状况却有点不太对劲！”

    “这阵声音……是超低周波。虽然人类的耳朵完全听不见，但却可透过宛如触摸到大太鼓一般的皮肤触感来感知。以音波传递的密度来判断……音源乃是位于西边。”

    笙子闭着双眼，边以五指触摸地面边说道。

    “西边？”

    恰克转头望向西方。在地平线的另一端，可清楚看见有一片紫色烟雾高高地喷向天际。

    “那……那是什么玩意儿啊？”

    在这阵激烈摇晃当中，恰克对眼前光景感到匪夷所思。只见它眼睛睁得老大，甚至连它仅剩的一颗眼珠子都差点掉出来了。同一时间……露夏娜等人也从佛生山一路向东方前进。

    “露夏娜！你看那边……！”

    修拉边飞边指着前方。看见紫色烟雾正不断窜升至天际q露夏娜不禁皱起眉头。

    “她们已经破坏富士山了吗……！”

    “破坏富士山？这代表……时空隧道已经开启了吗？”

    “没错。在佛生山，时空隧道是靠着陨石坑所形成的重力异常现象而开启。而富士山乃是日本境内最高耸的山脉，高耸的山脉下方，通常都相对存在着一个探入地壳深处的‘地根’。如果只将这类地形露出于地表之上的部位炸毁，便可以人为手段创造出规则极大的重力异常现象……我们战姬花了整整三年的时间，持续推动这项计划。破坏日本全土之后，我们在核能发电厂等设施当中一点一滴地收集材料，已成功制造出大量的核子弹。”

    “那么……一切都来不及阻止了吗？”

    被露夏娜抱在手中的静矢，神情不安地转眼望向东方。露夏娜则对他摇了摇头。

    “不，只要能够阻止战斗航空母舰完全通过时空闸门，事态便还有挽救的余地……！”

    “那可不一定喔？”

    一阵低沉的声音传入耳中，露夏娜与修拉全身为之一震。

    只见其余十名敌对少女由空中飞行而至，并团团包围住静矢等三人。蓝发的伊=恩朵拉指着露夏娜，以极为严厉的声音开口怒斥:

    “碧=露夏娜！我已将你擅自采取的行动，一五一十地报告给其他同伴知情。你不仅带着修拉回到未来，现在居然还想阻止战斗航空母舰的来到？你那如寒冰一般的理性究竟跑哪去了！你真的疯了吗，碧=露夏娜！我们众人做出一致决议，要剥夺你的领队职位！”

    “战姬们动身离开了原先的岗位？难不成……时空隧道已经……？”

    露夏娜的脸色顿时化为铁青。而在这片紫色烟雾当中，全长超过一公里以上巨大战斗航空母舰正缓缓现出其身影。另有无数架究极机甲巨兵.合成兽如同守护者一般，绕着舰身周遭来回飞行。

    “那就是战斗航空母舰……！它的身形实在过于巨大，我们战姬所具有的战斗力，确实完全无法与之匹敌……！”

    露夏娜倒抽了一口气。仅凭自己与修拉两人之力……不，即便其他十名敌对少女也愿意拔刀相助，也根本没有机会战胜眼前这可怕的敌人。光是靠近舰身，便会招致在其周边守护的数万架合成兽之攻击……说不定在此之前，只要稍微接触到包覆着战斗航空母舰那看起来如同黄金薄纱般的电子云防护罩，大概就会在瞬间化作黑炭吧。

    (而且……以现今人类所拥有的武力，势必无法获胜……)

    露夏娜边飞边再次倒抽了口气。察觉不对劲的静矢，顿时转眼看着露夏娜。“露夏娜……你现在在想些什么？”

    “修拉！”

    露夏娜将抱在手中的静矢抛向修拉，修拉急忙接住静矢的身体。

    “这里交给我来处理，你快与静矢一同前往BEGATOPIA。就算真能阻止战斗航空母舰，但只要DAIMON还留在这世上，未来就不会产生任何改变。你们要趁着四次元回转仪成功开发问世之前，将所有为了备份档案资料，而设置存在于世界各地的DAIMON断片全数破坏殆尽……去改变未来吧！”

    “你想阻止战斗航空母舰？明眼人一看都知道，光凭一名战姬之力，根本毫无胜算可言！露夏娜，你到底打算做什么！如果你真打算采取什么行动的话，就让我也助你一臂之力吧！”

    面对放声大叫的修拉，露夏娜只是轻轻摇了摇头:

    “修拉，你好歹也该给我一个机会，使我能够尽一下当姐姐的义务。此外，你们与DAIMON之战，八成会形成一场长期抗战吧。再加上与多国联军之间的战事，虽说你们拥有那名叫心奈的机甲巨兵驾驶员，但只凭她一己之力，实在令人感到不安。你们还需要一名坚强的领导者……而静矢，正是这个国家最需要的领导人才。因此……我需要有一个人，能够将他平安无事地送回学徒兵们的身边。他拥有足以跨越漫长战事的精神力、积极求生存生命力、以及纵然用手枪子弹贯穿自己的脑部，也要设法回到同伴身边的责任感、胆识与无懈可击的智慧……”

    露夏娜一边飞翔，一边目不转睛地凝视着被修拉抱在手中的静矢，静矢的心头顿时为之一震。因为露夏娜正在与他及修拉诀别……他已明确感受到她所抱持的觉悟。

    “我个人也十分希望视你为领导者。当我这样一路观察着你所发挥的生命力，你却在不知不觉中，支配了我的心灵……”

    没有半句道别的话语，也不见握手及拥抱的动作。露夏娜只是很理所当然地改变行进方向，朝着战斗航空母舰笔直飞去。

    其他十名敌对少女，则慌慌张张地转身追赶露夏娜。

    “站……站住！你打算做什么！”

    “伊=恩朵拉！我们这样丢下雅Ⅱ修拉不管，真的没关系吗？”

    “碧=露夏娜绝不会采取任何毫无胜算可言的举动，缦=玖修莉！既然她展开行动，就表示她真有办法阻止战斗航空母舰！我们绝不能让她得逞，不能让她毁了我们花费三年时光所准备的计划！像雅=修拉这种次级品，我们日后还有很多时间能够慢慢处置她！”

    目送她们为了追赶露夏娜而离开此地之后，修拉继续往东方飞去。静矢则脸色苍白地转头望向修拉。

    “修拉……露夏娜到底打算做什么？我们得回去阻止她……就此放任她离去，这样真的好吗？”

    “那个顽固的家伙，根本只会把我所说的话当成耳边风，就算我说再多也没用。”

    “那你又有何打算？”

    “我将继承露夏娜的遗志，因为刚刚露夏娜说过，要我守护你。”

    修拉淡然回答的声音，听起来相当冰冷。但是她的双眼却泛出泪光，紧咬在一起的嘴唇则微微颤抖不已。

    “我记得很清楚……我记得在竹取老翁家所度过的每一天，我也记得我见过名为天武的大王。我拥有在WOMB里面成长之时，由DAIMON灌输进我脑海深处的诸多知识。我也怀着DAIMON希望将日本培养成一个富强之国的观念……因此我将统一日本所需的‘五大秘宝’，传授给天武大王知晓。分别是佛陀石钵、蓬莱玉枝、火鼠皮衣、龙首宝珠，以及燕子安贝……详细解释的话，‘佛陀石钵’即为寺庙……也就是‘透过宗教所进行的思想支配’；‘蓬莱玉枝’乃为结实累累的金黄色稻米……也就是‘农耕技术’；‘火鼠皮衣’乃是以烈火精炼而成的金属盔甲……也就是‘军事力量’；‘龙首宝珠’则为支配人民的王权象征……也就是‘领导魅力’。最后一项‘燕子安贝’，即是把自中国南方的南燕国所采集到的珍贵贝壳当成钱币使用……也就是‘货币制度’。”

    露夏娜朝着富士山飞去。此时，战斗航空母舰已完全通过时空隧道，夸耀着其威武的容姿。露夏娜转身面对紧追而来的敌对少女们。

    “叫你站住，你听不懂是不是，露夏娜！吃我这记火焰！”

    红色的敌对少女q玛莉=席，挥动身上所配戴的火焰宝剑。剑身与空气的摩擦，衍生出一道烈火，笔直喷向露夏娜，不过露夏娜却身形轻灵地避开了这一击。

    (雅=修拉……其名在日本被传为阿修罗，在印度则为恶鬼亚斯拉、于希腊乃为光神阿胡拉，在古代欧洲则是拥有‘多产女性’之意义的大地母神娥苏拉，或是乌丝拉……曾以‘辉夜姬’之身分介入人类过去历史的你，所拥有的智慧已对全世界产生过一次深远影响。所以我才决定……将我们亲手破坏殆尽的这个国家，交托在你手上。你必须将‘五大秘宝’传授给静矢等人，并引导他们走下去……至于我，也将完成我所肩负的责任，将这一切全部送回未来……对于我不慎给予错误领导的战姬们，我必负起身为顶头上司应负的全责。想要同时将这一切全部送回未来，唯有这个方法可行……)

    富士山的峰体彻底遭到破坏，地面上出现一个宛如大片土地被挖走的凹陷。而在这巨大凹陷旁边，则可看见宝永山。伴随富士山所遭受的严重破坏，宝永山这座原本依偎着富士山而存在的寄生火山，虽然也一同失去了大半峰体，然而据说因发生于江户时代的火山爆发，而被推高矗立于火山口的红色巨岩，则依然完好如初地伫留于原地。

    围绕着战斗航空母舰的合成兽，也察觉到露夏娜的异常举动，而感到局促不安。‘这是怎么回事，碧=露夏娜？你不是已因着目睹静矢身亡而清醒过来了吗！无法预测……我无法预测你究竟在想些什么，也无法模拟出你即将采取的下一步行动为何！’

    “你预测不到吧，DAIMON。不懂爱为何物的你，当然无法预知为爱而行动之人的心思意念。换句话说，你没有胜算可言！”

    露夏娜对准红色巨岩，打开身上所有飞弹发射器。只见飞弹如同烟火般散开，击碎这块宽达数十公尺的红色巨岩。因江户时代的火山爆发而隆起的巨岩一遭到炸毁，其下方造成这块巨岩隆起的主因……也就是灼热的岩浆，立刻发出震天怒吼。

    ‘我无法预测！我不懂，你到底打算做什么！我为何无法理解……我可是全知全能的存在、也是最伟大的DAIMON啊！’

    DAIMON的绝对自信彻底崩溃，所有合成兽一同发出惨叫声。看见滚烫的岩浆，一路追赶露夏娜而至的敌对少女们顿时目瞪口呆。

    “这……这是什么状况？她究竟有何企图……？”

    在她们众目睽睽之下，露夏娜俯身冲向岩浆。

    (好怕……现在的我，确实感到十分害怕。因为得到‘心灵’，也会连带得知名为‘恐惧’的情感。那么……这代表拥有‘心灵’之人，都相当软弱吗？错！与其永远不知恐惧为何物，我更情愿在得知恐惧之后，更进一步加以克服！这才是人类尊严，这才是在无可撼动之信念上开出美丽花朵的勇气！而唯有爱与自尊，方能赐与勇气更多力量！此时此刻的我，比任何人都还像是一个人类……！)

    置身灼热火山口之中的她，打开了全身上下的飞弹发射器。

    “喔喔喔喔喔！”

    高温热气窜进开启的发射器之中，将安装于发射器内部的所有飞弹全数点燃。下一瞬间，宝永山的山体宛如汽球一样快速膨胀，随即发生大爆炸。

    轰隆隆隆隆……！爆炸声令空气产生剧烈震动。而原本利用炸毁富士山所开启的时空隧道，因为加入了另一波新产生的重力异常现象，使时空隧道原有的引力均衡状态遭到破坏。就如同位于佛生山的时空隧道，因为被露夏娜重新开启而吸走湖水一样……眼前这条时空隧道，展现出十分惊人的力量，开始吸收存在于周边的所有物体。

    ‘无法预测……无法预测啊――――”

    一边发出极为不甘心的惨叫声，战斗航空母舰、无数架合成兽，以及敌对少女们……全都被吸入时空隧道之中。

    紧接着，熔岩也逐渐从刚刚喷火的火山口溢出。随着熔岩所累积的厚度持续增高，时空隧道的开口也变得越来越小……熔岩所形成的新生山脉，使重力异常现象获得改善。

    静矢目睹了这一切，并露出一脸茫然的神情。“修拉……露夏娜她怎么了？”

    面对被抱在自己手中，身体边颤抖边开口询问的静矢，修拉如此回答.

    “露夏娜完成了她的责任。为了将战斗航空母舰与战姬们全部送回未来，并同时封锁时空隧道，她只能采用那种非常手段。为了对自己所领导及教育的战姬们负起应负的责任，她也无法痛下杀手除灭她们。因此……她唯有牺牲自己。只能抱着未来必能有所改变的期待，将希望寄托在你身上。”

    “牺牲……我再问一下，露夏娜她怎么了？”

    “在我们心中，并没有害怕死亡的念头。然而，我们却很害怕失去所爱之人。露夏娜及我……都学到了这件事。”

    “不要撇开话题，修拉！露夏娜她到底怎么了！”

    修拉未再做出任何回应。只是……或许是刚刚被火山爆发喷向天际，导致火山灰啪啦啪啦地从天而降，夹杂于其中的银白色羽毛，轻轻飘落在静矢身上。

    静矢抬头仰望着这道从原本为富士山脉座落之处袅袅上升的烟雾。在修拉一路朝东方飞行的这段期间，他只是目不转睛地注视着烟雾。或许是因为他一直眺望着天际上方，才导致眼泪不听使唤地夺眶而出……最后……一切都结束了。

    熔岩花费整整一周的时间，累积成一座高度将近三千公尺的山脉，彻底堵住了时空隧道。

    修拉及时赶抵奋力与量产型机甲巨兵进行战斗的学徒兵们身边，并单枪匹马击退了所有敌人。轮人虽然很讶异她尚存活于人世，但由于他们彼此对再次重逢都感到有点难为情，所以两人在过了一星期之后，才能够好好地闲聊一番。

    至于心奈的母亲原本活着，却为了救心奈而舍身成仁一事……轮人打算在一切事务都安定下来之前，暂时先瞒着心奈。

    BEGATOPIA正处于蛰伏不动的状态。若想改变未来，势必得把留有DAIMON意识于其中的所有事物彻底加以歼灭。为此，首先必须详细得知BEGATOPIA内部构造等相关情报才行。少年们的战争，现在才刚揭开序幕。

    多国联军登陆日本的时间，也分分秒秒地不断逼近。不过他们却也对KOKOTAN的活跃，以及修拉的存在抱持着高度警戒。于是各国除了互相牵制，甚至还为了让自己的国家立于更有利的地位，而暗中派人前来进行私下协商交易。学徒兵们便一边与各国进行交涉，一边灵巧地游走于世界权力平衡之中，并努力设法让日本能够再次以主权独立国家的身分树立起来。

    至于小海豚MARINEJET，则是利用翔所找来的货柜车将它送回大海。根据开车前往迎接MARINEJET的轮人与翔所言，佛生山的陨石坑湖如今已恢复原有的平静，时空闸门似乎也早已被关上。大概是DAIMON因为已开启了位于富士山的时空间门，而决定封锁佛生山的时空闸门，以防有人趁机入侵未来吧。换句话说……由过去通往未来，以及从未来回到过去的时空闸门，已全数遭到关闭。

    学徒兵们为了逃避BEGATOPIA的追击，而藏身于富士树海之中。此处不但水草丰富，苍郁茂盛的群树枝叶又可反射电波，可以助学徒兵们避开来自空中的侦测。告知众人可来此避难之人，正是修拉。他们与BEGATOPIA之战还会拖上很长一段时间，想要真正完全消灭能够无限复制自身存在的DAIMON，毕竟不是一件简单的事……不过学徒兵们都很清楚，若无法完成这项目标，就无法改变未来……面对即将到来的长期抗战，他们也早已做好心理准备。

    学徒兵们将树海的一部分开垦成农地，并在树海内定居下来。他们虽然只知道在BEGATOPIA接触过，完全利用电脑管控的室内栽培法，不过修拉回溯DAIMON植入其脑海深处的自身回忆，将各式各样的农业技术传授给他们。相信到了秋天，正如“蓬莱玉枝”般的稻穗上，必能结出沉甸丰满的稻粒……

    在开垦农田时，KOKOTAN也发挥了相当大的功效。而将坏掉的量产型机甲巨兵修理好之后，原本并非机甲巨兵驾驶员的少年少女们，也纷纷开始学习变为便利工具的机甲巨兵之操纵方式。看见静矢等人建设的丰饶村庄，周边的村落也派人提出请求，希望他们可以派人前往指导农业技术……村庄的人口不断增加，总有一天会变成乡镇、化为都市，最后再次形成一个国家吧。辉夜姬传授给日本的五大秘宝，正是“富国强兵”的必要条件。每个人都可以清楚感受到，日本再次以国家自称的日子已不远矣……

    身为领导者的静矢，也过着忙得不可开交的每一天。需要考量的事情实在太多了、需要面对的敌人也实在太多了。纵使战姬们已从这个时代消失，但多国联军的船舰与间谍，以及同为日本人所犯下的彼此夺取、抢劫及诈欺等恶劣行径……真要细数的话，简直没完没了。而这一切都需要妥善加以管理不可……静矢已经累坏了。因为必须重建日本这个国家、必须引导守护学徒兵们……这样的责任感一直存在于静矢心中。他真的累坏了……而自从露夏娜消失以来，很快地就已经过了一年。在这座位于富士树海之中的小村落里，学徒兵们正努力地耕种农田。KOKOTAN则负责拔除早已枯萎的农作物残株，并将旧农田开垦成新农地。平时开垦农地，发生战争时则率先上阵应战……其魁梧身影，简直就跟出现在古老神话当中的巨人一模一样。实际上，村里确实也有些学徒兵将KOKOTAN当成神明来敬拜。在一切都已退化至等同于原始时代水准的现在，或许又有一则全新的神话即将诞生也说不定。此外，全新的辉夜姬传说也将于此展开……

    “笙子！西边的农田已经开垦好了喔！”

    在夕阳西下的树海中，心奈自KOKOTAN的驾驶舱滑回地面，快步朝着在木材组装搭建而成的简便小木屋前面，起火煮着一个大号铁锅的笙子身边跑去。而扮演着守门犬角色，在小屋附近来回走动的恰克，一看见心奈便箭步冲上前。

    “总算是等到你回来了，心奈！来来来，我们一起吃个点心吧。喂，笙子，还不快点帮心奈倒杯茶。”

    “你活腻了是不是啊？”

    笙子边抖动脸颊，边从锅里舀起一瓢热水，泡了杯将蒲公英根部剁碎之后，再煎炒制成的咖啡。心奈用双手端着这个以黏土捏制而成粗糙杯子，喝光杯中的咖啡。

    “谢谢……修拉她还在执行哨戒任务吗？”

    “嗯，班长也陪着她……据说，最近由于这一带也变得较为丰饶，被其他村落给盯上了。

    静矢虽然居中折冲协调，不过似乎没啥进展可言……”

    西方天际还留有些许夕阳余晖，而在苍蓝黑夜缓缓接近的东方天际，则有一轮赤色月亮缓缓攀升。今天的月亮看起来特别巨大，又散发出宛如鲜血一样浓稠黏腻的赤色月光。心奈有点害怕地皱起眉头。“赤色月亮……我最讨厌了。总觉得看起来过度鲜明，给人一种很可怕的感觉。”

    “那是因为它还很靠近地平线啦。就如同夕阳会变红一样，月亮也会变红……之前因为受到富士山火山爆发的影响，导致还有大量火山灰悬浮于大气之中。”

    笙子才刚说明完毕，恰克马上十分认同地猛点头。

    “对啊，心奈。不用在意不用在意……满月原本就是看起来会令人觉得特别不舒服的玩意儿啦。不过，红色满月会随着其高度的逐渐攀升，而像是出淤泥而不染的莲花一般，缓缓受到净化……或者说是如同外观原本跟一般土块没两样的钻石原石，在经过研磨之后，就会摇身变为无色透明的亮丽钻石一样……绽放出清澈透明的光辉，所以只要再过不久，月亮就会变得不再可怕了。别太过在意。”

    “这样啊……原来今天是满月……”

    心奈突然睁大双眼。

    “那也就是说……哥哥又跑去那个地方了吗？”

    心奈以带着落寞之意的双眼，凝视着过去被称为富士山的新生山脉。由熔岩冷却凝固，甫成型不久的黑色山壁。因其身影巨大，而蕴酿出更骇人的气息。笙子有点犹豫不决地面露微笑，对心奈点了点头:

    “静矢原本就是个独行侠，但现在他却得统率学徒兵并居中协调，背负起相当重大的责任，想必他心中一定累积了不少压力才对。只因为他父亲．大门军造是个政治家类型的人才，而导致他继承了这方面的才能……说来也实在分外讽刺就是了。”

    听见笙子所说的这番话，心奈很伤心地低着头，修长的双马尾轻轻拂过她冰冷的脸颊。

    “那边说不定还会再发生火山爆发……那里明明很危险。难道有笙子及轮人学长的陪伴，还是不够吗？还是无法……取代她吗？”

    “哼！”在心奈脚边喝着水钵里所装清水的恰克，脱口发出相当不屑的声音。

    “那个混帐东西，居然让这么可爱的心奈如此担心他！心奈，等他回来之后，我会为你狠狠咬他屁股一口！”

    “这个嘛……我只能说事情大概比你我所想的都还要复杂吧。毕竟在静矢跟露夏娜之间，似乎存在着远超过我们所知道的历史……或者该说是深厚的联系啊……”

    “笙子学姐，我心中一直有一个想法，我很希望露夏娜快点死掉，也曾下定决心，一定要亲手击坠她……”

    心奈用双手环持着这个被她喝干的杯子；杯中咖啡被喝光的杯子，在心奈手中逐渐失温冷却。对这绝不可能再度变暖的冰冷温度感到寂寥的心奈，不禁潸然泪下，眼泪也一滴滴滚落至杯中。

    “可是现在……我却希望她还活着。

    她会……变成你的情敌喔？”

    “纵然如此！”

    心奈抬头望着露出担心神情的笙子。泪流满面的她，十分用力地摇着头。

    “纵然如此……只要露夏娜还活着，我就还有机会对抗她！只要等到我长大，说不定会变成一个让露夏娜望尘莫及的大美女啊！我妈妈以前也是个很漂亮的女性耶！可是……她却在留下那么美好的回忆之后，迳自离开人世……这样未免太卑鄙了吧！我怎么有办法跟回忆对抗……我根本没有胜算可言嘛……其实我……其实我……也很希望能够从旁支撑着哥哥的心灵啊……看见哥哥如此悲伤，我也会觉得很难过啊……露夏娜，你实在太狡猾了，你怎么可以抢走哥哥的心，然后见好就收呢……”

    心奈双手捂着眼眶，哽咽地哭了起来。一旁的恰克，也只能不知所措地舔着心奈的脸颊。

    “心奈，你别哭得这么伤心啦。其实我也一样啊，看见你泪流满面，我也会觉得很难过啊。我真恨自己只是一只小狗，根本无法帮上你任何忙……”

    笙子叹了口气，转眼望向过去曾被称为富士山的那座山脉。

    一缕纤细的紫烟，自山顶飘向天际。那是静矢所点燃的狼烟……为了探测过去出现在富士山上空的时空隧道，是否还留有些许空隙，每到满月之夜，静矢就会动身前往富士山顶点燃狼烟。这种每个月的固定行事，至今已持续长达一年以上……静矢抱着‘搞不好她当时只是随着火山爆发，一同被带回未来也说不定’的期待，希望能藉此找回露夏娜……因此，他由衷盼望可以发现时空隧道，抑或是这一缕经由时空隧道，飘向未来世界的狼烟，能够为露夏娜所看见……

    (其实我也一样，说什么非得继续注意将一颗心全留在露夏娜身上的静矢不可、又不得不一设法帮心奈加油打气才行，可是又为了坚持己见而无法像心奈一样，坦率地说出自己真正的感受……此时也只能等待时间漫慢治愈这道心伤，我们所有人，都因为知道了爱的真义，而拥有一颗脆弱的心。不过，人类将会不断成长，而且我相信，唯有等待有朝一日克服悲伤之后，人才有资格称之为人。虽然大刺剌地搬出这套逞强的说词……然而现在连我……也都还觉得很难过就是了……)

    山风自富士山上吹落，笙子她那被太阳晒成赤褐色的头发，则不断接受着夜风的轻拂。此时，少年独自一人伫立于山顶。

    将刻意背上山顶的枯木叠好之后，点火引燃。在黑暗之中，燃烧的火炎微微闪烁摇晃。静矢则目不转睛地注视着眼前这道火炎。

    在这不见任何人影的山顶，唯有他独自一人伫立于此。他听不见任何声音，连露夏娜的声音也听不见，周遭只剩夜风所带来的飒飒风声。冰冻刺骨般的冷冽寒风，毫不留情地割划着静矢的身体。在空气较为稀薄的山顶，群星绽放出更加明亮夺目的星光。看起来正如同刺透人心的锐眼一样，不留情面地从天上直瞪着静矢。

    “大门并未爱过任何人，所以就算得永远孤单一人伫立于山顶，他八成也不会为此感到害怕……但是，同样的情境却足以使我毛骨悚然。要我独自一人永远在此等待，实在令我难以忍受。根据竹取物语的记载……曾向辉夜姬求婚，并交换过盟约的帝君，在辉夜姬回到月亮之后，便登上富士山顶，将辉夜姬离去时所赠与的长生不死药烧掉……但就当事人，修拉的说法，所谓长生不死药，只是一些利用未来知识所制成的药物罢了……当时的帝君，或许也与我一样，抱持着完全相同的心情。现在的我能够理解，帝君是为了传达‘长生不死药只会带给我永远的孤独，我唯一需要的……就只有辉夜姬而已……’这个想法，才动手烧掉长生不死药。而我究竟……该等待至何年何月才行呢……”

    无人回答这个问题，只有眼下的云朵，像天使之翼一般雪白辉煌。下山之后，充满战乱的每一天将再次来临。静矢知道，这一场与DAIMON及BEGATOPIA为敌，以未来为赌注的永无止境之战，正等待着他去面对。人类终有一天能够跨越悲伤……这点他也十分清楚。因为不是别人，正是露夏娜教导他领悟这项真理……即便坠入失去母亲及故乡的绝望深渊，人类依旧能够重新振作起来……无论置身于多么令人绝望的黑暗之中，仍然可以寻得一丝希望之光，并毫无迷惘地勇往直前、奋力求生……如今，静矢对于人类所拥有的坚韧意志深具信心。

    但现在，他只能独自一人立于山顶……胸中只怀着与少女相关的所有回忆，少年独自一人伫立在这荒凉寂寥的孤独峰顶。唯有这一缕幽烟，缓缓被吸进并未回答任何问题的孤高天际。突然……

    烟雾轻微晃动了一下，静矢鹜然举首仰望。

    上升的烟雾，确实产生了晃动。并一边旋转，一边被吸向位于头上的一点，也就是绽放出透明光辉的满月之中。这与过去他在佛生山陨石坑湖畔所目睹的光景极为类似。

    “难不成……！”

    静矢大大睁开双眼，他看见一对银白色的羽翼，出现在满月的光芒之中。

    静矢的直觉告诉他……这就跟当时一模一样。记忆宛如走马灯一般带他回溯过去，让他清楚回想起那一天，两人在故乡池畔首次相遇的情景。

    只不过，现在与当时截然不同，因为少年已有所成长。当时他只能感到惊恐惧怕，然而现在，少年已经可以张开双臂，用尽全力去拥抱……他的‘命运’。

    少年宛如作梦般，轻声呼唤着她的名字。他的双手，也感受到一股确切的重量。而他的‘命运’，则在少年那变为十分结实强壮的双臂之中，展露出迷人的微笑。

    旋转飘散的紫色烟雾，如今再次恢复平稳，并笔直地升上天际。而满月……则在无边无际的黑暗之中，如同一丝希望一般，照亮了整片大地。

第三卷 少年柠立于荒野 后记

    战姬三部曲，总算画下句点了。真的非常感谢各位读者大人们的支持与爱护。这一次的工作，对我而言算是初体验。因为说实话，我打从一开始就已决定要让战姬成为一部‘全三集的系列作品’。若照一般状况而言，我应该先写完第一集，之后再渐渐增加集数才对……然后，当我开始动笔创作，才发现居然如此困难。由于总共只写三集，因此得将故事的起承转合分别置于三集当中来发展不可。当然啦，我大可以把战姬写成一部每集都有独立主题的系列作品，不过我总觉得这样做，并无法让‘三集’的份量发挥出最完美的效果，所以我个人很希望完成一部情节有所连贯、格局又很庞大的故事，不过不是以“厚度夸张的一本书”，而是以“三本文库本”的形式加以实现。而且每一册都必须是一篇具备起承转合的完整故事，否则将无法达成阅读一整本书所应获得的充足感，而形成一部虎头蛇尾的不良作品。

    因着上述考量，我试着一边同时满足“三册组合而成的完整故事”以及“每一册各有一独立主题”这完全相反的两大要素，一边组织架构出故事内容；虽然伏线也是不可或缺的手法，但未解之谜变得太多，却也导致内容变得乱七八糟不知所云……这就是令我持续烦恼好一阵子的三部曲作品。多亏收到各位读者大人们透过回响及声援持续赐给我力量，使我最后总算是得以顺利完成这部系列作品，仅藉此向各位致上十二万分的感谢。

    “战姬”是一部描写最终战争，以及最终战争结束后的世界景况之作品……因此采用了较为怀旧的设定，不过当时代迈入二十一世纪之后，却让我深刻感受到……现今的世界情势与社会状况，似乎蕴酿出比二十世纪更为高涨的危机意识。此外，高松陨石坑是真有其事，不过详细状况我并不太清楚就是了。

    本系列作品在创作过程中，可能因为文库本封面设计有所改变，或是书本序号突然不见，而导致难以判断是否为本系列作品的尴尬情况发生，不过请各位记住，战姬系列作品的上集为“飞翔天际的月天使”、中集是“多国联军的侵略”，本书则为下集。假设有读者大人直接从本集看起的话，衷心希望您可以再拨空阅览其他两集，那就再好不过了。

    老师亲手绘制，酷劲十足且画风实在的插画图案，也大大提升了本系列作品的卖座潜力。对于愿意提供发表空间给我的HJ文库，也献上由衷的感谢。真的非常非常感谢各位。二○○七年六月夏绿@总之先用※YUNKER庆祝完稿干杯(日本著名提神饮料)

第三卷 少年柠立于荒野 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)