★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<潜水艇>


第1卷 一卷全

    1超人女学生西进

    修学旅行总是能为学生们带来愉快的回忆。（编注上高二的学校旅行，类似台湾毕业旅行）尽管旅行的过程中所见所闻不会在大家心中留下多么深刻的印象、不过和同学共同拥有的时光却永远烙在记忆深处。

    但是，美好的修学旅行背後，其实是教师们焦头烂额堆积出来的成果。

    行程上的细节和琐事下可能全权委任承包的旅行社处理，领导学生们围体行动更是老师们的工作，因此他们当然不可能忘情地享受旅行的乐趣。再说，修学旅行的地点可是老师们每年都得去的地方呢。

    然而，这样的说法唯独对第一年到学校教书的老师是下成立的。面对修学旅行，他们也会跟学生们一样各自怀有不同的期待和不安。

    这里就有一名初次经历修学旅行的老师――园川佐世里，他将手肘放在数职员办公室的桌子上并叹了一门气。

    他是位美少年，就连叹气的模样也宛如一幅美丽的名画，他只要稍梢侧倾脸庞，纤细的白色发梢也随之飘荡。佐世里中性的风采，此刻若不是一身西装笔挺，倘若被什么人错认为是学校的学生，可是一点都不奇怪。

    没错。

    佐世里尽管身为老师，但却上分年轻。

    不，f佐世里年p得^份了。

    他只有上五q。

    他是跳I於摩洛哥丹吉市的一所大W，然後淼竭@名r}巴洛W@乙的女校任教铡

    碚f，他是具有特殊能力的天才。

    「唉呀，@川老是第一次⒓有W旅行呢。」

    一位已有些年o的中年士拍了一下佐世里的肩膀_口f道。他是@W校的教罩魅巍

    #是呀。」

    佐世里勉D出有o力的笑容，上S即又罩上一nd的神色。

    「就B天才也πW旅行h到不安?」

    「我m然被大家Q樘觳牛不^其也只是碛形床废戎的能力T了。我F在@股nd情w也正是因槲业倪@N天x所引起的，面A知的Y果，我完全不知道如何是好。」

    佐世里f著又露出nd美少年的模拥拖铝祟^。

    敦罩魅慰吹竭@N光景，露山y以理解的神情，上s依f力求保持成年人的理性，以銮拜的身分故作正地咳了陕。

    「δ贻p人碚f@N事情常有啦。」

    「也许您这么说shi再实际不过了。不过毕竟我无法想像我自己年纪渐长之後会是什么模样，所以站在不拘泥於现状，而著眼於未来的角度来看，您给的建议其实是很贴切的，您可直一是所有教师们的典范呀。」

    佐世里丢下这么一句话之後便从椅子上站赳来。

    只见教务主任一副陷入思索的模样，佐世里随後又继续开门说道：

    「不过我的不安，就这次的情况来说，其实是有原因的……」

    「哦?原因」

    「是的。我未卜先知的天赋告诉我，现在应该站起身来，为数务主任献卜您最喜欢的芋头羊羹。」

    佐世里嘴里吐山今人费解的言辞，同时付诸行动从办公桌的抽屉里取山一包芋头羊羹。那是都内知名老店的高级品。

    教务主任最爱芋头羊羹了，见状便反射忤地一个箭步靠向佐世里。

    然後……

    「哈――哈哈哈哈!」

    两人的上方传来一阵令人瞻寒的尖锐狂笑。

    笑声尽管令人心生厌恶，但又让人从声音中意识到不自然的女性性戚。

    佐世里和数务主任闻声同时抬头望上去。

    视线焦点处，一个女学生曲著凹肢宛如蜘蛛般紧贴著天花板。

    「佐世里亲亲，我这次绝对不会让你逃定的!」

    她固定住身体，仅伸长脖子面向佐世里，然後扬起嘴角两端义是一阵尖锐的狂笑。那笑容宛如恶魔超人或天才大厨一般狂妄。

    「你是A班的有藤歌时香!」

    教务主任惊声叫道。

    「哈――哈哈哈哈!我的姓马上就要换成园川啦!到时候就请主任来当我们的媒人!」

    歌时香说完的同时脸上泛起了红潮。尽管她的行为及面部表情都大有问题，却仍然无法抹灭那张睑上如霜雪般冷澈而坚毅的美少女形象

    「有藤同学，你该适可而止……」

    佐世里的话还没说完，歌时香已经朝身後的天花板一蹬跃身而下。

    「佐世里亲亲!」

    「哇――」

    佐世里的口中扬起一阵哀鸣，手上的芋头乍羹包装也顺势被撕了开来。

    瞬间，喜爱芋头羊羹的教务主任反射性地朝著佐世里的双手靠过去。

    在歌时香由天花板笔直冲向佐世里的轨道问，教务主任就这么忽然窜了进来!

    「敦、敦务主任!」

    「咿――」

    从天花板上一跃而下的歌时香闪避不及一头撞上敦务主任。

    铿!

    钝重的撞击声下，敦务主任当场倒地不起。

    肇事的歌时香也整个人趴倒在地板上。

    「啊!虽然说是我早已预知到的结果，不过似乎还是有点过头」

    佐世旦说话的同时，带苦担心的神情望向躺在地上的敦务卞任跟歌时香。

    然而那个原本横躺在地板卜的女生，瞬间便姗同倒带的影片一般，咻地一声立起了身子。

    「佐世里亲亲竟然闪开人家，你不用这么害臊嘛!」

    歌时香说话时眼中泛起了少女恋爱时温润的光芒，嘴角同时扬起恶魔般邪恶的微笑，开始蠕动起身体。

    「我没有害噪，没有，，我只是单纯想要闪开而已。」

    面对歌时香的言词，佐世里毫不避讳地直言否定。

    但是，这样的态度却没有让歌时否萌生退意。

    「，你就只v@N。老不是那N典型的傲砂?m然F在是fТ蹋不^@只是你在人前的表F，一旦，你就面尚叩馗我撒?」

    「不，我都]^，我才不知道什N傲蛇是澳洲的。」

    「f是@Nf，不^我不是R上就要扇艘黄鹑_K旅行了?」

    「那是修W旅行!大家都要去的!」

    shi啦，不^是有那N除了我之外的人在出l前全都病倒的r嘛

    「要是直一有@N事，修W旅行也停k的啦!!啊!可千f不要在大家的食物e面添加奇怪的|西呀!」

    佐世里慌地提出警告。

    「K，真.」

    「喂，K一是什N意思!」

    「]，]有啊。」

    「什N]有!工、工友先生!s快z查一下餐d的子跟水塔!」

    「K/直一不愧是我鄣奶觳牛洞察力真是敏J」

    歌r香不禁嘟嘴道。

    她跟佐世里一碛羞^人的天x，扇朔堑同被列殛PS到家政策的天才，更被u槭不多的最高级别――S级天才。

    佐世里的天赋是就连本人也无法预期的未卜先知，他能够预先知道末来可能发生的状况

    并且以自己的意念为本，用行动改变其结果。

    至於歌时香的才能，从她此时的表现看来全然无法想像，也就是唬弄别人，她可以凭藉自己的领袖魅力让别人依循自己的意思行动。

    然而歌时香的领袖魅力，对於同样具有天才的佐世里一点也行不通，反倒因为某个事件而使得她的心灵完全成为佐世里的俘虏；同时佐世里也就这么开始闪避歌时香未曾停歇的热烈攻势

    「总之，你让我很为你担心!」

    「你会担心我吗!」

    「不要高兴!不是你想的那样!我指的是你是个问题学生!一旦开始修学旅行，我被你袭

    击的时问会变多，我也得睡在离你不远的地方，请你要懂得自重」

    尽管佐世里试图摆出气愤的模样，却碍於他那美少年般的外表，而丝毫没有任何的魄力可言；敦职员办公奉的其他老师们此刻也全都露出了看八卦的眼神看著他和歌时香两人的举动。

    放眼望去，他们脸上彷佛全都写著：「佐世里老师，你就乖乖地将就一下，这样不是很好吗?我们会祝福你们的啦。」

    「我很自重呀，我可是乖到没有直接追到佐世里亲亲的家里去呢!」

    面对佐世里的警告，歌时香闹起了别扭。这种表情下的她上是是位可人的少女。

    佐世里儿状也只能缓和他持续追究的态度。

    「不是啦，我知道你很自重，不过我希望你在修学旅行的时候，这方面的要求能够更提高一点。毕竟师生之问发生这种事情，可是非常严重的问题呢!」

    二逗种事情是什么事情?」

    歌时香反问道，她双眼圆睁，脸上露出诡异的笑容。她兴奋地期待若明确的答案从佐世里的口中脱出。

    「…你、你这家伙!」

    佐世里被逼得满脸通红。

    「是什么嘛?我如果不知道老师所指的这种事情究竟是什么事的话，我要怎么自重呢?」

    歌时香说著说著便靠向佐世里开始磨蹭著。

    她用那超出自身年龄而显得成熟的丰腴体态贴著佐世里的手臂上下滑动，口中更是不时朝著佐世里脸上吹气。

    「哇!住手，」

    佐世里扭动著身体。

    即使事态发展至此，其他的老师依旧不改八卦的眼神，持续关注佐世里和歌时香之间的互动，这其实也是歌时香的领袖魅力使然。

    「不纯的异性交往是不被允许的!老、老师，救救我呀!」

    佐世里似乎忘了自己的老师身分，徒劳地伸长手向其他老师求助，歌时香无视于此硬是将他推倒强压在地上。

    「如果是纯情的爱恋，就不算是不纯的异性交往了吧?来吧，让我们一起迎接令人目眩神迷的感官世界!」

    歌时香说著便动手要褪去佐世里的衣服。

    「不要――」

    就在佐世卫拉开了嗓门扬起一阵哀鸣的时候――

    「你在做什么呀!」

    啪!

    一只脚应声踩在歌时香的头上。

    「社长，一个人偷偷采取行动是不好的行为哦!」

    眼前，口中撂下令人费解的需词、整只脚踩在歌时香头上磨蹭的是个戴著一副眼镜、头发蓬松的女学生。

    「高、一高泽同学…得救了」

    佐世里说著便连忙从歌时香的臂弯中逃开。

    歌时香拨开头上的那只脚後，回给那位名叫高泽凉关的女生一个锐利的眼神。

    凉美，你不要妨碍我!人家才正要跟佐世里亲亲开始办事呢!」

    「佐世里老师明明就一脸不愿意的样子.人家还要佐世里老师当我书画的模特儿，要是被你弄伤了，我可是很伤脑筋的!」

    说话的同时，凉美一伸手勾住一旁的佐世里。她长相虽然不及歌时香，但仍算得上外貌出众的关少女，然而厚重的眼镜以及没有好好整理的头发难免梢稍掩盖住她的风采。环顾她的全身，无论眼镜也好、制服也罢，全部是特别订制的高级品，看来她尽管出身有钱人家，却稀奇地是个不太注重打扮的典型。也冈为她这样的性格，制服上不仅沾上墨水，也可以看到些许的灰色网点残渣黏在身上。她的兴趣大概是画漫画吧?

    「你的画还不就是那些男同性恋们抱来抱去的东西，无聊透顶。真不懂你干嘛要把同性恋画得那么漂亮?」

    歌时香带著一脸不怀好意的讥讽激怒了凉美。

    「咿――这个世界上就只有男同志最唯美了!」

    凉美在抽声尖叫的同时更出脚使劲地踹起了歌时香。

    「咿，――佐世里亲亲可是理想的『受』呢!他可不能被任何女性给玷污呀!』

    「你自己不也是个女性!肉欲就是肉欲，你就敞开心房对自己坦白一点吧…，而且我们是泳社的好不好!为什么游泳社的社员非画漫画不可!」

    「有什么关系嘛!因为不加人游泳社就见不到佐世单亲亲了!」

    「你搞清楚!争取让佐世里亲亲担任游泳社顾问的人可是我呀!」

    一来―往，歌时香和凉美就这么展开一场女性之问的战争。

    麻烦的是，即便看不出来，凉美却也是个超人，虽然程度不比另外两位，但仍具有国家A级的演技天赋，尽管她的才能仅仅只有在一年数次的角色扮演活动中发挥，不过这又是另外一回事了……

    总而言之，佐世里得以趁著两人争执的空档逃离了战线。

    他躲到敦职员办公室的角落，从远处眺望著两位女生的争执，然後安适地呼了口气。

    「唉呀，佐世里真是幸福呀，看你多么有女人缘啊，到了我这个年纪，就只有在一旁羡慕的份了。」

    稍早已经逃到这个角落蹲坐著的敦务主任忽然开口，他手里拿著芋头羊羹以及―杯茶。

    「……您这么说是认真的吗?」

    「唉，你就别想这么多了嘛!」

    面对佐世里的反诘，教务主任随口蒙混了一句便别过头去。

    「我未卜先知的能力告诉我，最好把钉在学校後面鸡舍屋檐上的钉子拔掉，如此才能确保修业旅行顺利成行。」

    出发前夕，佐世里如此嘱咐工友。

    听到吩咐的工友虽然乖乖地顺从他的指示，却依然转头带著不解的眼神同望佐世翠。

    这么做到底有什么益处呢?」

    「很简单，我已经发出消息说我今天会在学校值夜，而我住的房间窗户就在鸡舍的上面。」

    「哦!原来如此。」

    深夜，屋檐崩塌的声音大作，接著便是鸡群躁动的叫声不绝於耳。

    就这样――

    时间来到了修学旅行启程当天，在敦室外、操场上集合的二年级学生依序坐进开来的巴士里面。

    二一年入班集合!现在开始点名!有藤!」

    「咦?行藤同学呢?」

    「没有接到通知――」

    「听说昨天深夜人就不知去向了。」

    「知道了。如果是有藤同学的话，应该不会有事吧。」

    佐世里丝毫没有犹豫地下了这样的结论。

    面对这个状况，班上的同学也全都不以为意。

    这个班了的所有人，对於歌时香过人的生命力和行动力都再清楚不过了。

    「除了有藤同学之外所有人都到齐了吧!」

    「对――」

    紧接若佐世里的问话，底下传来一阵雀跃的应答。

    「那我们出发喽――」

    於是巴士发动驶向了机场。

    在所有的巴上全都出发之後，校园中忽然出现一位女学生的身影。

    她的身体沾满大量的鸡毛。

    「哈――哈哈哈!佐世里亲亲真不傀是我挚爱的天才没想到到头来修学旅行就只有我身

    体不适缺席呢!不对，与其说是身体不适，不如说是被沾了柏油的羽毛插满全身!啧!这么一来，我得要让你知道我的天赋究竟有多厉害了!」

    歌时香站在校园中心，以特殊的形式高唱著臼己的爱恋。她取出手机，按下手机上的按键。

    她的天赋即先前提到的领袖魅力。

    说得明白一点，她可以毫无道理地瞬问让别人听从她的指示。

    「思，喂喂?对，是我，可爱的歌时香。我希望你可以帮我准备一架飞机……」

    上五分钟後，『圣巴洛兹学园』操场上空傅来一阵引擎轰转的爆音。

    黑色的巨影出现在操场上，同时卷起漫天尘沙。

    一架直升机缓缓降落在操场中央。

    一袭沙地迷彩的机身侧面刻画著星条旗的图样。

    那是美军的直升机。

    歌时香的领袖眯力之大是以让美军亲迎接送!

    降落在操场上的直升机让螺旋桨维持在空转的状态下打开了舱门，一位蓄了短须戴著太阳眼镜、全身散发著威势的美国人下机朝歌时香走来。

    「歌时香，我们准备了喷射机!请你赶快坐上直升机，我们送你到机场

    歌时香带著微笑朝舱门定去，她将手放在门上，回头说道：

    「谢谢你，中校，我会给你一吻当作谢礼的。」

    厚木基地顶尖的海军飞行员：乔治麦肯锡站在已然整备完成的爱机F／A18前，静静等候即将坐在後座的贵宾来到。尽管身体外侧紧紧包覆若飞行员装束，乔治心中却完全没有干劲，因为他此刻必须违背自己的意志去做违法的事，他将要把美军的军机当成计程车一般使用，而这位贵宾绝非一般等闲之辈。

    据闻，这位贵宾是位女高中生，就算是位贵宾，她在飞航中也不可能摆多么嚣张的态度。乔治打算飞得粗鲁些，在此之前更要先给她一个脸色瞧瞧，此刻乔治内心卯此盘算著。

    直升机终於来到厚木基地，想必是收受了贿赂的中校跟那位女高中生一同步出了机舱。

    「啧……为什么我非得淌这滩浑水不可……

    中校跟女高中生一同朝著F／Al8定来，炙热而蒸腾浮动的空气中，女高中生的睑庞逐渐清晰可辨，是位美少女，乔治心中不免油然生出一股邪念。

    然而……

    就在他可以清楚地看到女高中生的瞳孔时，他的左脚便自然地重重靠向右脚；两只鞋跟地一声紧紧靠正一起。

    这位美少女充满魔魅的慑人双瞳让见者莫下噤口。

    辛苦了」

    歌时香的叫唤让乔治反射性地做出回应。

    是，长宫!属下将全速带您前往冲绳!」

    无视於隐藏在身後的鬼面，乔治完全臣服於歌时香的魅惑和威势之中，她领袖气质的天赋无与伦比。

    另一方面，佐世里尽管（自以为）甩掉了歌时香，心情上却依然无法平静放松。二年A班天赋异禀的人不了数泣，这些人下仅具有特殊才能，更全都是些问题学生，而且这些问题学生也都是佐世里担任顾问的游泳社社员……面对整群娘子军各形各样的威胁，佐世里四面楚歌。

    就在驶向机场的巴士中，意外已经发生。

    「老师……」

    巴上中，教师们总是坐在最前排的座位，而坐在他们身旁的，一定都是容易晕车或是没什么朋友的学生：至於这天被叫到住世里身旁座位上的则是名叫庄目高的女生。

    日高的个子不高，以一位游泳社社员来说，她懦弱的个性是属於少有的典型。日高有张娃娃睑，尽管长大以後会被夸为美女，但在此之前大多先让人联想到可爱一词，甚至连说话方式、平常表现山来的模样都显得有些幼稚而不够成熟。目高尽管在班上受到同学们的疼爱，却没有多少人是以称为她的挚友。

    二壮同学，怎么了?」

    面对日高时，佐世里的语调相形之下也显得温柔许多。

    「那、那个啊……」

    目高露出忸忸怩怩的模样。

    尽管她自始至终都把佐世里当成哥哥一般投以爱慕之情，却每每到了关键时刻就无法表达自己心中的那份爱恋。

    「你如果不舒服的话要说出来哦，没什么好害羞的。」

    「不、不是不舒服啦」

    日高怀里抱著一个小孩子玩的玩具，害羞地扭动著身体。

    那玩具无论怎么看都是动画中魔法少女会使用的魔法杖，自从入学的那一刻起，便没有人看到目高松开那只手杖。

    人家是个魔法使哦／老师愿意嘈盼衣?」

    哈哈哈，当然啦，目高永远都会是个魔法使的。」

    左世里的脸上露出了温柔的微笑。

    「不对啦，不是这样，／」

    「我知道，老师相信你，因为日高编故事的天赋是得到国家认可的嘛。我能够了解你这种能力会被别人当成骗子的苦楚，下过在老师眼里，这可是很棒的才能呢!你寸以放心。一

    佐世里说著便伸手抚摸目高的头。他了解被人称为天才这种事总是困扰多过於快乐，特别是对拥有创作故事天赋的目高来说。

    可、可是,可是目高是来自於这个世界的尽头，位在天空跟地平线之间的迷幻世界

    （编注：出自《裸体午餐》一书中位於三次元空间的梦境和现实交会处）的公主哦~如果这个世界不能在恶魔――杜潘威：所放出来的毒娱蚣完全占据迷幻世界之前消弥纷争，让人们心中多怀抱一丝希望的话，那迷幻世界就会毁灭的!」

    「哈哈哈，目高真是个温柔的孩子呢。要是听到这个故事的小孩能够因此而充满希望就好了。」

    不，不是这样的啦要是人们心中再也没有希望，而争端依旧，那迷幻世界中的其中一个国家就会毁灭的!现在迷幻世界只能勉强维持平衡，要是这个世界有任何些许的争端，迷幻世界中的一个国家就会被毁掉哦~甚至这个世界上有哪一对朋友出现争执迷幻世界的国家就危险了~我于中的这支手杖上面有一百零八颗宝石，它们分别代―表了迷幻世界中的一百零八个国家，一旦宝石的光芒开始闪烁，那就表示有国家……」

    尽管目高拚了命地说著，一旁的佐世里也只是点头回应。

    「不会有事的，日高温柔的个性一定能够拯救那些国家。」

    「老师~可是我说的是真的……」

    身後一阵咆哮传遍整个巴士内部，声浪盖过了目高口中未完的话语。

    「所以说呀，不应该是一护攻茶渡，只有茶渡可以攻一护啦!」

    「那为什么银可以攻蓝!就这个角度来看，你的说法不是也很奇怪吗!」（编注：黑崎一护、茶渡泰虎、市丸银、蓝染加医榈染为畅销动漫《死神BLEACH》里面的角色。）

    高泽!不可以跟同人志的朋友吵架啦!」

    啪啪啪啪啪啪啪啪……

    目高于杖中的宝石顿时开始下停闪烁。

    「啊啊，你们看!因为你们吵架的关系，日高被你们弄哭了啦!」

    佐世里转头面向後面的座位，对高泽等人提出警告。

    然而在没有任何人发现的状况了，事件发生了。

    就在这个时候，因为男男创作同好之间的争端，迷幻世界数以万计的人民遭到蜈蚣的啃食而丧命；不过这跟本书的故事上轴完全没有关系就是了。

    到达羽田机场之後，学生们手中一一接到分发下来的机票，接下来她们只需搭乘数小时的飞机便可以抵达冲绳。

    卡在登机处无法顺利通过的依旧是左世里负责的A班学生。

    问题出在名叫爱甲紫以罗的女生身上，她打算带一瓶容量一公升的瓶子上飞机。

    「等、等一下，你一直都让你的学生带苦酒到处跑吗?」

    机场服务员用完全不加修饰的语气对佐世里说道。

    紫以罗红通通的睑上露出呆滞的表情。以女生来说，紫以罗的身高很高，手中容量约一公升大的透明容器上面没有任何标签，这样的瓶子里面可能装的饮料除了日本酒以外不作他想。

    佐世里见状似要安抚这名服务员般举起了手。

    「嗳，这只是运动饮料而已啦!你就别在意了。」

    「喂，你是在开我玩笑吗?你这种不正经的态度会出问题哦!

    「不，你误会了。我说那只是运动饮料而已，你想进一步确认也没关系…「

    佐世里说话时脸上的表情上分认真。

    佐世里话才刚说完，这名服务员脸上便露出了「只是确认一下应该没关系」的表情，伸手接过紫以罗那只玻璃瓶，拔开栓塞，将鼻头凑近瓶口，里面完全没有飘出酒精味。一脸疑惑的服务员皱了皱眉头，又将瓶中的液体倒到检查液态爆裂物用的杯中，一口将液体饮尽。

    「……真的是运动饮料呢。」

    「是的，就是运动饮料。」

    佐世里覆述了一次。

    紫以罗从服务员手中接回玻璃瓶，露出珍爱的表情伸于轻抚著瓶子，然後举起玻璃瓶，对著嘴灌了几口运动饮料，随即打了一个嗝。紫以罗带著娴热气质的面容依旧不改其呆滞的神情，喝下瓶中液体之际，脸上的红潮又更加地明显。

    「……她这个样子不是喝醉了吧?」

    「这是运动饮料啦。这实在没什么好在意的，我觉得放她一个人到处乱晃才令人担心呢……毕竟她也是国家认可具有A级天赋的天才呢。」

    「思……真是没办法……」

    这名机场服务员不情不愿地点点头。国家级的天才究竟有多棘手，这名服务员似乎也隐约能够了解。

    「那请问一下，她拥有什么样的天赋呢?」

    这我就不清楚了，因为我从没有看过她没喝醉时的模样。」

    「她果然是醉了吧?」

    「没有啦，这是运动饮料嘛。」

    「她喝醉了吧?」

    这是运动饮料。」

    「………………」

    这是运动……」

    「好啦，好啦，算了，算了。」

    服务员终於放弃而挥手放行。

    折腾了好―会儿之後，包含紫以罗企内的所有学生终於全都上了飞机

    在飞机上学生们终归得要安分些，不，毕竟她们如果在飞机上乱来是会导致坠毁的。

    然而，驾驶舱内的飞行员们此刻却依旧因为紧急状况，额头上不断渗出汗水。

    雷达明确显示出飞行物体的反应，地面上的管制塔台也不停地送出相关警告。

    有架战斗机正靠近中。

    「怎么办，机长?他们这是违法的呀!」

    「该怎么办轮不到我们伤脑筋，这是管制塔台那边的事情，我们可是依照规定的航线飞行的。」

    「那到底为什么会有战斗机靠近呢?」

    机长和副驾驶的声音小听得出不安的颤抖。

    「……不知道，不过它很明显是以本机为目标，难道说我们飞机上的乘客有谁是战斗机的驾驶员挟怨的对象吗?」

    机长不禁狐疑地猜测著。

    副驾驶的脸部肌肉忽然开始急促的抖动。

    「我、我叮没有趁著朋友喝醉而让他签署佣兵合约把他卖掉哦!」（编注：知名漫画《基地88》中，主角风间真所受到的悲惨遭遇。）

    「……等一下，没有人提到这种事情吧!」

    「是///没有啦……哈哈哈……」

    机首正面的云端冲出那架战斗机的身影。

    「哇!」

    要正面撞上了!」

    这架战斗机当然就是F／A18，它笔直朝著客机冲过来，却在冲撞的瞬间紧急攀升，就在离客机机首前方不过数公尺的距离。

    还、还好对方飞行员的飞行技术高超……不过这到底是怎么回事呀……是刻意吓我们吗?」

    机长说话时不禁伸手擦拭睑上的汗水。

    此刻副驾驶已经吓破了瞻，雨眼空洞而呆滞。

    「我、我看到了……那架战斗机的尾翼上面画着带有火焰的独角

    他口吐白沫地喃喃臼语。

    「你冷静一点!没有独角兽，没有独角兽啦!」

    失去了副驾驶，机长只好一个人苫撑。飞机终於平安降落在冲绳的机场上。

    然而机上的乘客却几乎没有察觉到机长辛苦的血泪，除了二年A班的学生，她们透过窗户看到战斗机，心底萌生些许不祥的预戚。那是战斗机离陆之际，刻意展现出来振翅翱翔的模样。

    拥有近乎预言天赋的佐世里将学生们集合在机场大厅，正要开始点名的时候，他刻意将身旁带有轮子的行李箱横倒在地上。

    就这样，他心中不祥的预戚确切地实现了。

    「哈――哈哈哈哈哈!」

    瞬间尖锐的笑声大作，传遍整个机场大厅，这声音并非来自登机处，而是从人厅人门开的自动门扉那端传来，是已经挂上太阳眼镜、身著夏威夷衫的歌时乔。

    「嗨，我亲爱的同学们!你们来得真慢呀!」

    打过招呼之後，歌时香旋即朝著佐世里飞奔而来。

    「佐世坚亲亲，人家等你等好久呢!一

    然而大步飞跃的歌时香却在前脚著地时踩到了佐世卫身旁的行李箱：

    嘎――

    她像是踩昔雪橇一般刮出尖锐的摩擦声滑出机场大厅。

    「咿呀啊啊啊啊――」

    带有滚轮的行李箱就这么看似要带若歌时香疾驰到大厅的尽头。终於，在激烈的撞击之下，它就停住飞机货舱卸下来的行李招领处前。

    「妈呀!」

    坐在行李箱上的歌时香被甩到行李招领处的回旋输送带上。

    就这样，黑色的输送带上载著一个趴在上面翘起屁股露出内裤的美少女不停地旋转。

    就这种姿势→ORZ

    好了，我们继续点名!」

    佐世里取回行李箱之後，转头对他的学生们说道

    至於输送带?仁的歌时香，就这么顺著卷动的橡皮带消失在墙壁

    「所有人部到齐了吧?那我们要换乘巴上喽!」

    随著佐世里的高呼，学生们也齐声应和。

    「老师!训芝同学还没准备好!」

    「啊――初芝呀，她死掉了吗。」

    「好像是。」

    一来一往，佐世里和学生之间交换了几句骇人听闻的对话。

    下一会儿功夫，他们旋即得知这位名叫初芝东风的少女所在之处，

    因为机场一角正聚集若为数众多的人群。

    在这群人中央，一位少年曲著膝盖蹲跪各地上，他正准备拉起一名昏倒在地的美少女。

    请帮帮忙!」

    少年呼救若。

    请各位帮帮忙，」

    这位美少女的脸庞全然没有生气，一道血丝从她的嘴角渗出。少女蓄著一头现在上分罕见的黑发，切齐的发尾没有丝毫层次的处理，前额的发束完全盖住半边脸，另一只没被头发遮住的眼睛睁得老大，瞳孔已经放大。尽管她的容貌上分出色，此刻却宛如漫画中才得以见到的幽灵一般，她就是初芝东风。

    「啊，抱歉，谢谢你。」

    佐世里挤开人群来到少年面前。少年闻声抬起了头，带著清澈的眼神直视著佐世里。

    「我在机场的商店遇到她，她忽然整个人就这么昏倒……您认识这位女生吗?」

    「我是她的级任导师。暧，真是不好意思，她常常会有像这样死掉的倾向。」

    佐世里面带微笑从容地说道。

    「死掉?」

    少年握起东风的于腕。

    他咸受不到东风丝毫的脉动。

    「死了!」

    「看吧，就是死掉了这么回事。」

    佐世半边说边转头招呼著周遭显得不以为意的围观群众。

    「真是抱歉，让各位受惊了，没事的。」

    然而，佐世里这样的说词却无法说服身旁的这位少年。

    「喂!行人死了呀!」

    「所以我说她是死了呀!放苦她不管，等一下就会自己活过来的啦。」

    「活过来?」

    「啊，老师……」

    一个微弱的声音传人众人的耳中。

    依旧睁大苦左眼的东风口中吐出了声音。

    「吓!」

    少年惊讶地松开抱著东风的双手。

    东风的头於是「咚」地一声垂重地撞在坚硬的地板上。

    鲜艳的红色淌哎了一片血泊。

    「呜、呜啊啊啊啊――」

    少年的口中扬起一阵尖叫。

    然而，佐世里依旧只是将手举在面前挥动著手掌。

    「嗳，没事的啦。」

    「怎、怎么会没事啦……」

    他狐疑而畏缩地偷偷望了―下东风的脸庞，瞬间――

    东风一骨禄站超了身子，就像是电影中的钢索特效一般，身体丝毫没有弯曲地就这么一弹便站丁起来

    「伊呀啊啊啊啊啊――」

    少年发小一声惨叫，转身逃了出文。

    「啊，跑掉了。」

    东风喃喃低语，她说话时一点也看不出嘴唇和颚骨有丝毫的活动。

    下一刻，东风拔腿朝少年追了过去。

    她两手伸直平举在身体前方，脚尖几乎动也下动地滑过了地板朝目标飞了过去。其囟的惊人速度远远快过拔腿扛奔的少年。

    少年一回头，只儿柬风带著不成声的哀鸣彷佛镜头放大般朝自己袭来。

    他试图提高速度，转身便义是笔真地死命冲刺。

    然而，就在少年加速的同时，东风施展了瞬问移动。

    她转眼便站在少年的面前。

    「呜啊――」

    少年口中带著不知所云的哀嚎，一屁股跌坐在地上。

    东风松开悬在面前的双手，任其垂在身体两侧，低头俯视苦坐在地上的少年

    然后

    睁!

    没有被头发遮住的那只眼睛，眼皮瞬问向上翻了开来，那是只眼缘没有睫毛的眼睛。

    「伊呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    少年扬起一阵尖叫之後便晕了过去。

    「东风!你不要这样吓人啦!」

    好不容易从後面追上来的佐世里大声叱道。

    「人家只是想跟他说声谢谢而已……」

    东风一开门，血水又从她的嘴边渗了出来。

    「你这家伙道谢跟索命没什么两样啦!」

    「老师，我听不懂你的意思。」

    「是吗，算了，不过你为什么忽然又这么死了?是因为太热的关系吗?』

    「是的。因为气温急遽地改变令我受不了。」

    这样啊，你还真是有加热带鱼一般纤细呢。好了，这个小男生老师会把他叫起来.你先回到队上去等上车。」

    佐世里说道。

    「好的。」

    答了话後，东风的双是从脚底开始逐渐变得透明，终至消失。

    初芝东风，她具有变成幽灵的天分。

    在全然不明原因的状况下，拥有各式各样的天赋异禀的天才们全部聚集在这个二年A班。

    他们也全都是游泳社的社员。

    社团顾问则是园川佐世里。

    2地底下轰隆轰隆轰隆轰隆

    故事自此将一口气有如飞跃般地展开。

    地点来到冲绳郊外的高级住宅区――地下五上公尺处。

    别惊讶，这里有所学校。

    它的名字叫『看不见的天才高中』，简称『看天高』。这所学校恰如其名，是―所一般人无缘得见的秘密高中，其目的是专责进行天才的养成教育。当然，这所学校美美名为高中，但际上并未被认可为学校法人，所以该所学校的学生们平常得要到一般公、私立学校上课』才来到这所看天高。

    此刻，『看天高』二年D班教室中出现两个人影，其中一人站在讲台上，另外一个则坐在台下正中央的位子。因为学校位在地底，教室里没有窗户，墙壁上用油漆画出天空的模样，教师内的光线仅仅仰赖天花板上的日光灯，然而其中一支灯管已经不亮了，讲台上女老师的面容因此埋在漆黑之中，完全无法辨认。

    「那些先天天才们来到冲绳这里了。」

    女老师开门说道，她的语气沈重申带有苦闷。

    「老师，我知道。」

    台下的女学生回话之後旋即又闭上嘴巴。她的表情尽管很温柔，眼神中却散发出一股坚毅而强悍的意志，她有一双略粗而显得稳重的眉毛、胡桃般大的双眼，以及樱桃般小巧的双唇，鼻梁上挂著一副镜框偏小而设计典雅的眼镜，搭配上了一头长发的发夹，俨然就是一副品行良好的班长模样。

    这位女生显得上分拘谨，好像在接受某个秘密组织的司令官颁布什么命令一般。

    台上女老师的表情依旧隐没在黑暗之中无法辨识，然而却明显可以看出双手使出相当大的力量牢牢紧握著，其中的愤怒，在下一刻的言词中一览无遗。

    「自从政府承认了天生具有特殊能力的天才存在之後，我们这些後天的异能者从此便吃尽了苦头!这所学校的目的就是培育具有特殊能力的天才然而这个国家的政府却只承认那些与生俱来的天赋!为了颠覆这种不公平的待遇，我们学校非得有所行动不可!」

    「是的，老师。」

    少女很乖巧地回答

    「但是，老师，我的心里从以前就一直怀著一个疑问，一般来说後天的天才不都是称为秀才吗…」

    「」

    「老师?」

    「这所学校的名字叫作看不见的天才高中，而这所学校就如同它的名称一样，是专为天才所设的高中。」

    「是。」

    云雀遵照命令闭上嘴巴，於是陷入一片寂静。

    不一会儿，耐不住这阵沉默的女老师终究还是开口说话了：

    「你可以不用乖乖闭嘴，听话果然是後天性天才的弱点。」

    「是。不过，应该说听话是秀才的特徵才对……」

    「佐佐冈云雀同学。」

    「有。」

    请你闭嘴。」

    「是。」

    「」

    「」

    「佐佐冈云雀同学。」

    「有。」

    「你知道自己的任务吗?」

    「知道，我的任务是惩治那些政府公认的天才，藉此证明我们这些後天性的天才比他们更为优秀。」

    「就是这么回事。过去我们的行动一直都能重挫那些天才们，使他们一一失去自信。只要我们持续这样的行动，那么政府终将会察觉到那些天才们的脆弱，重斩拟定相关政策。」

    「是，我绝对会让我们的作战顺利成功。」

    「你可是自愿参加对抗『圣巴洛兹学园』的作战计画的，请你务必有所发挥。那所学校的天才一共有五名，园川佐世里、有藤歌时香、高泽凉美、庄目高以及初芝东风。」

    「是，目标对象的名册我确认过了，特别是园川佐世里这个背叛者，我绝对不会轻易饶过他!」

    云雀语中带著强烈的意念。她将手举到胸前，以她那只没让冲绳阳光晒黑的白皙右手取出制服底下的项链。

    项链前端银色的圆形坠饰是一只小小的相框。清楚地看出两人感情上分好，云雀笑著比了v字型的手势，佐世里则不明原因的发现事情般的表情，伸手想拉下云雀比山手势的那只手。

    她盖上相框，猛然从椅子上站了起来。

    「那天结下的梁子…今天我一定要」

    云雀的背後，确确实实地浮现出『轰隆轰隆轰隆轰隆』的字样。

    3波布蛇计画

    地c氐健_K世界」。

    @是_K最大的主}@，是修W旅行行程的固定景c，『}巴．洛W@」也理所然地C龃畛税褪淼竭@地方。第一天所有的行程缀醵家脏近此地的^光^.穿^酉喁B的鹘y式t瓦屋，有一座V觯大夥涸谶@e用完了餐；S後便前往^p波布蛇的生B以及鹘y舞蹈表演。

    「我要_始移D!」

    佐世里在大太下[起眼睛，同r伸手高呼道。

    天空f里o，在日本本土已M入秋季的r候，_Ku依然停留在炎岬南奶臁

    四周漫著炙岬目狻

    佐世里的背上因楦r香oo趴著不放，更是岬檬懿涣恕

    「有藤同W。」

    「什N事，佐世里HH?」

    歌r香D弄著她SM的胸部，用力著佐世里的背。

    面@令人Qw的r，佐世里s露出困_的表情!!「好帷！

    管佐世里@般表示，s不歌r香有任何m可而止的意思。

    ，@是我z鄣囟龋然崂病！

    「才不是@N回事，崾且_K的兀加上人在一起就更崃恕！

    「啦，佐世单HH，F在的厥侨上八度，人的w卦俑咭膊贿^三上七度，所以腻

    在一起反而更隹煨┌!」歌r香回答道。

    「思」

    佐世里稍梢思考了一下，然而

    「喂，少o我@些混淆的e」「K，被拆穿了呀」

    「被拆穿就快cx_我的背。如果乖一c，不要@泳o趴著我不放，我就⒓咏酉

    淼男谐獭！

    佐世里叶山一番^^是道的言。「哇!佐世里HHf得直一有道理!」歌r香了後整人跳了起恚嘴角露出Q心M意的笑容。

    @N一砦揖陀C可以ψ羰览镞M攻了

    「我到了。我是f如果乖一c，我才⒓!」

    「瑁海骸垢r香的音中充M了悔恨。

    二年A班的同W淼讲ú忌吖@中，在h@著小舞台四周的^席坐了下硪灰

    ^而心@的表演乙即㈤_始。

    「f起恚@槭颤N命名椤毫钊伺d^而心@的表演』呀?」

    BL少女雒栏糁一人_口Ωr香f。她扇艘蛔笠挥野住佐世里，歌r香oo黏著佐世里，雒酪彩亲匀坏⑸眢w靠向佐世里的手臂。

    「崴懒恕！

    管佐世里吐出怨言，歌r香和雒s完全]有。

    「蛇的_人看了鹦捏@，可是s一c也不有什Nd^h。」

    「就是啊，鐾獾目窗蹇恚好像出F一l超^晒尺的波布蛇呢，他大概奢望

    那|西人X得d^吧。」

    「如果是男生的也S吧。」

    「佐世里老X得d^?」「不。一

    佐世单答r露出一o趣的表情。这Nf硭完全估e`了吧?」「也S是@N回事吧?看到波布蛇三角形的^X得d^的人概就只有女人了。」

    哈哈哈哈哈，歌r香f著f著自l出了低的笑。雒缆了整得t通通的。

    「不要f@N低的事好不好啦!」

    「喂、喂，的同人Ie面可是出F一大堆波布蛇的^呢!m然用黑遮住啦。

    哈!!哈哈哈哈!」

    「不一!@N事情l生在男女之g才@得低!男同志的一c都不!」这还真是不得了的否理呀。」

    佐世里忽然插M了@N一句，然而雒酪琅f]有M耳朵e。

    「非P肉j，因鄱入不被允S的禁忌PS才美呀!像@又苯拥谋憩F才真正叫作低呢!」

    雒牢罩拳^O力qg。

    歌r香露出了一人看了就的好笑，接著就伸手往佐世里的那种地方抓《「哇!蛄!」

    「那如果看到佐世里的波布蛇不X得d^D!」「i^!o我住手!」

    佐世里扭又身|逃了出去。

    「!!我竟然]有Ay到有@拥拇遇」歌r香此刻像l蛇一般伸L舌^，嘴角P起了笑容。「看碜羰览镉HH的能力，在@N完全背x常R而且o法想像的性凼录中一c也l]不

    了作用。哈!哈哈哈!你直一是太情」「咿!!铀!」

    佐世里B忙Q了位子坐到雒赖牧硪龋歌r香露出┣蟮哪印

    「啊，等一下!人家不^是小小鹤×艘幌露已嘛。坐到我旁砝玻佐世里H

    H!!」

    「什N小小的鹤!要是直：o出砦以觞N受得了!」「看!人家佐世里老也@Nf。」

    雒琅又身子使诺赜媚_鹤「r香，同r也在一混y之中趁C抱住佐世里。察X到雒赖纳眢w幼鳎歌r香立刻_口大叫：

    「看看!@不是不的性交往!是老跟W生之的禁忌偾!」「什N!想做的不是此我更F!」

    「yv!人家明明只是想跟老有肌w上的接|而已!@N程度就B日　督鸢死》e面也有啊!」

    「]有、]有!最多不^就是W生吸食毒品而已好不好!」《各位碣e，我F在即㈤_始表演》

    不知何的U音器中砉首鏊刮牡穆音。

    接著，一位身著P0LO衫的年p人步出了舞台。

    「g迎光R!各位嘉e，hx各位淼竭@_K世界丰}@!」

    @位主持人面Ωr香等人的}雒婺懿皇芨_，完全而不，不傀是有超群的I意志。

    他向四面的^一一打^招呼，K且谓榻B^@波布蛇公@之後，S即D^指向身後勺K排在一起的巨大L方形玻璃缸，它的M幅相V，让婵慈ィ宛如一座充M各N障K物的跑道一般。

    请看!@勺巨大的玻璃缸是榱俗波布蛇和檬哥M行一霰荣而O的：一座玻璃缸放入檬哥，另外一座放入波布蛇，⒂觅跑矸高下。^去我闷曾让两种动物进行QY，不^因樘不人道了，所以改成跑：：」

    著主持人的解f，歌r香也K於停止胡[，小地χ雒勒f道「要是QY的，波布蛇吧?因椴ú忌咚赖舳提出抗议的人是你呀

    ．

    这呀，不知道耶!「搞不好是j求不M的女性也不一定。

    「又在f@N低的事!

    可是猿哥不雌雄只要到波布蛇三角形的^，就把凌虐致死。@很B耶!

    这幔ρ!好B哦

    此r雒婪纺X中忽然熏光乍F。

    她的表情一下子a生了巨大的化，神色比起J直一更多了一分凝重。她的眼神忽然一暗，

    嘴也_始不停嘟了起恚

    ^去彼此刀ο嘞虻人，F在s被分隔在玻璃的000000一「北、北u麻亚?」（]：漫《千面女郎》的女主角》

    歌r香到雒浪查g，不禁叫道。

    然而雒K]有，她的上F在已覆w著一具BL面具。]e，她口中不停嘟著的就是男男的妄想。

    （以下各位x者享受雒涝谀X中B的∏榧。》

    檬哥（雄性》和波布蛇（雄性》同是x大利黑手堂一的⑹郑都是容貌姣好的型男，各以『忍之牙』毋蛇』的名令人L誓。

    就在上性命彼此Q的^程中，扇胫g萌生了友情，而@份友情更正不知不X中D化成!

    然而Fs是酷的。

    分e接到首I的命令要⒌Ψ健

    由於不忍心使用武器，於是猱哥和波布蛇各以徒手面@鏊吏Y。以力碚f，檬哥琢松巷L。就在彼此Y的^程中

    「呵呵呵你已]有力獾挚沽税?」「杈腿{你置好了。」

    「哈，@用你f。」

    等一下!檬哥，你在质颤N：：」

    「反正都要死了，你不想爽快一下再死?」「住手!你@B」

    「什NB!你那^三角形的野F不是已有反了?」「可!我的心情你懂的」

    是啊，小波布。」

    《以下热莸K於尺度PSo法刊d，各位享受一段取而代之的puL。》

    《uL方Y束，回w方才的热荨！

    就在舒服的^程中，黑手堂一的晒萘和解了!

    方才彼此T的扇耍此刻已不再需要刀ο嘞颉Ｈ欢，@拥慕Y果并未斫源g喜的Y局，反而意味若扇说ex!因樯楹谑贮h⒂诘，@雒理所然地招致了首I的岩伞２贿^即使分e在相大侵械耐该鞑Ａ龋檬哥和波布蛇s渴求著彼此的肉w。

    「檬哥!」「小波布!」

    然後便掏山身上那^三角形野F，^力地摩擦著眼前的玻璃墙（hx各位x者的x。》…

    「波布蛇A了!!」

    台上的主持人_口叫道。雒缆忽然回^神怼！覆ú忌呲A了@表示檬哥先走一步了?」

    「槭颤N了就要先定一步」一旁的佐世里忍不住嘟了删洹

    此刻，在波布蛇公@引起一荒唐骚拥淖羰览锏热说纳磲幔有一人影悄悄接近。她是『看天高』的刺客；!佐佐雀。

    一班L的鼻梁上，那副眼R迎光反射出星芒。她身著『}巴洛W@』的制服，混在W生中假b^p著波布蛇公@那l超^晒尺的巨蛇。

    她哪侨@在一l巨型波布蛇周大唁一W著的W生中，悄悄地抽身淼焦@的後院。她阂种自己的_步，朝P著舞台表演用的波布蛇\子前面走去。

    雀P起嘴角露出不押靡獾男θ荨

    「如果我把@l波布蛇放到^席去」我分析雀的思考：

    ⒉ú忌叻诺接^席。

    ↓

    ^席l生骚印

    ↓

    W生受。

    ↓

    把波布蛇放到^席的人『}巴洛W@』的W生。

    ↓

    任⒉落在波布蛇公@身上，而是由ш的老承。

    ↓

    佐世里遭到解雇。

    ↓

    佐世里的信用破a。

    「真是太完美了。接下砦抑灰刻意被人看是我放走波布蛇就好了。」

    雀的眼RWWl出光x。她榱`方才的，朝著\子的i^伸出了手。W畹幕\子e面惦b波布蛇蜷曲在一起，相信o再怎NT@N爬x游锏娜耍了都感X到毛骨悚然。

    面@拥墓饩埃雀然也X得害伯，然而她依f鼓起勇⑹殖那把^i伸^去。她e^^，H以眼角N光畏s地看著\炔嗤鲁錾囝^的波布蛇，同r⑹稚系捏A插入^i的i孔取

    管是後天培育出淼模但雀竟是具有天才的能力，解_^iλ碚f有如吃喝水般容易。

    打_\T後，雀S即纳砩先〕崴袋，CwC，但是μ觳烹雀碚f，要忍受@拥母剡不成}。

    @崴袋是榱苏TРú忌叨涞模O想得如此周到，直一不愧是後天天才做事的方式。雀已地{查^波布蛇的生B，]有X，X也不熏敏，不^能蚀_地探y嵩矗然後快速地突M。

    雀提著在崴袋上的K子，⑺移到\子的入口附近pp晃樱然後p盈地躲^波布蛇的攻簦慢慢地TУ酵忸^。雀活用了她被培育山淼奶觳拍芰Γ漂亮地引T@些波布蛇依照她的意思移印Ｋ^後天的天才，即所^努力不懈的成果，Q句f，雀TРú忌叩倪^程，可f是辛酸血I堆e出淼某晒。

    波布蛇就像K索一般mp在一起，幕\子e往雀的崴袋移印

    「嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁0」她口中l出耍x高手T用的音，一步一步引T著波布蛇，然後在接近舞台鹊拈T扉前面，刻意地u造出。

    是l!」

    波布蛇公@鹊穆T到@音，提高嗓T叫了一声。雀刻意地他看自己的背，使崴袋朝^席扔出去。

    崴袋在空中D呀D地w往^席。

    惦b波布蛇铑ll叶出舌^，半v空跳S地朝崴袋追了^去。

    崴袋^空中，物的M^是成群的2AW生。

    J利而忍的毒牙此刻正牙舞爪地伸向2A稚嫩的女W生!!在此，先我稍微回溯一下。

    就在雀M了後院，朝波布蛇的\子定去之前，佐世里巧瞥了@一幕他在那x那，X内的胞便_始算起怼

    佐世里不H得住自己班上的W生，就B『}巴洛W@』e面所有女生的面孔他都得一清二楚。管只是瞬的背影，s在佐世里心中留下了相程度的不祥h。

    窝b成}巴洛W@』的W生朝公@後院走去。

    ↓

    不她的目的楹危想必不是出自於善意。

    ↓

    只要呼叫那位坐在^席、⒌醉的女生奂鬃弦粤_，一切的}都⒂刃而解。

    以上便是佐世单的思w，第二、第三步的推理有如wY一般快速，@即是c生俱淼奶煳洹

    「喂，奂淄W!!」佐世里呼镜馈

    @正是雀崴袋投向^席的瞬g!!

    平常是一副醉的紫以_面微笑地了一，同r⑹种械牟Ａ瓶向上e起!!那一公升的玻璃瓶漂亮地打落崴袋。

    康!!

    一巨。

    崴袋就如同下短打世界o的I棒球x手太川相昌弘在打^赛c出去的球，一路正_地L向投手佐佐雀的所在之。（]：日本的川相昌弘，槟壳笆澜缂o保持者，他的生涯奚短打共532次，I先美的x手EddieC011inS的512次》

    「咦?」

    突如其淼囊馔庾雀X中一片空白。

    M在空中的波布蛇群瞬一反，立刻掉^Q方向。

    雀然成的目恕

    一哇!!咿!!哇!!呀；!」

    雀P起一的哀嚎，打算D^就跑，然而就在此：齑的栓塞脱落里面的热水全⒃陔雀身上。

    @下子，雀成了波布蛇群更容易辨R的嵩戳恕Ｉ呷和鹑缭诳罩斜_的火，S起朝目淙ァ！柰弁弁!!」

    雀整人倒在地上，波布蛇群蜂矶上，情r宛如影中常的景象，雀就@N被波布蛇群淹]了。

    「_K的波布蛇一共有四N，有著一身褐色和黑褐色相g斑y的叫作先u波布蛇；L相跟先u波布蛇相似、^偏的叫せǎ喝身黑色、身w粗短的t是_K竹~青：王於S褐色的，t是我一般通Q的波布蛇。不^波布蛇不同於其他蛇N，就B我所f的四N波布蛇中，也常常出F其他色不一拥淖N，所以各位如果看到L得跟波布蛇很像的蛇N，千f不要接近O」

    舞台上的丰持人仿吠耆]有看到雀被蛇群p住一般，依然故我地持m他的解f。「波、波布蛇!!」

    雀的手伸出蛇群，b指著天H。

    「!!不可以W生玩@N[蚶!一般人可是死掉的!」可是@不是我W校的W生呀」

    佐世里淼讲ú忌吖@中的t帐遥一疑惑地看著在雀床樗注射血清的tf首一。

    「可是她穿的是你W校的制服呀?」

    「因槲矣得W校e面所有生的L相我_定她不是我W校的W生。我待_J她的W生手裕如果有什N}，我j警方。」

    「知道了。我已樗打了血清，接下碇灰她安o休息就可以了。」就在t生f完的同r，雀挺直腰U猛然拇采献了起怼

    佐世里畹纱罅搜劬χ币著雀的。忽然，雀也啪地一_了p眼。

    @佐世里不禁叫了一，同r後退刹健！高捱捱捱捱捱!!」

    雀口中l出意味不明的音，身w也不停地又。「伊伊伊萆m?」

    佐世卫不禁_口道。他@拥姆雀一r低下了^，然而雀K究是耐不住抬起^叫道：

    「伊你的大^啦!@砘!你看到了吧!」「看到什N?」

    「你、你、你，你看到我的了!」「看是看到了怎N了?」

    佐世蜗攵]想地便反回去。

    只雀忽然]上嘴巴，I水一下子便コ隽搜劭簟Ｈ会

    「呜阿阿阿阿阿!雀的眼I宛水柱一般自鹊难劢窍蜃笥出，她推_佐世里匆忙地n出了t帐摇

    「阿、喂!一「F在不能R上\樱很危U的呀!」

    t生也跟在佐世里後面朝雀追了^去，然而，@女生s宛如背上d著射引擎一般，一D眼便奔出了波布蛇公@。

    「明、明明才被波布蛇咬到真是@人的w力呀」t生一的Z獬浞直憩F出了他的@。

    至於佐世里，他微微偏^^，不禁喃喃自：「我好像在哪e看^@女生」

    就在此刻

    「哈!!哈哈哈哈哈哈!」冷不防地一笑鞅樗闹堋＿@音然又是歌r香l出淼摹

    她在所有人都然不X的r候，早就站定在佐世里的身後。班上的同W全都已D移地前往_K鹘y舞蹈!!太鼓舞的表演舞台，看砀r香是一人『入@波布蛇公@。

    她正打算伸手尼崦婢oo抱住佐世里的脖子，然而佐世里的手中恰巧拿了一支筒。

    噗呲。

    「呜阿阿阿阿!一

    歌r香手臂挨了一，痛得就要昏了^去。

    「啊，危U呀!有藤同W」

    反射性地做出自l行榈淖羰览铮比起自己身旁的r，更介意逃走的雀，因而又S即追著雀的身後h去。

    察X到佐世里@般表F的歌r香，碾U些厥^去的r下立即又振作了起恚嗳Υ税l表了u。

    这是垩!」

    「~?」（]：日文酆王~同音》「Γ!」

    「思：o00我以前_救^一l差c被人吃掉的\，是蠖髁幔00，oo」

    「什N跟什N呀!佐世里HH就是@N不f笑!不^@拥谋憩F也超可鄣睦!」

    歌r香一陶醉地朝佐世里的背上]了一掌，f巧不巧，佐世里@r正下腰想炱鸬粼诘厣系尼筒，就@NW^@突如其淼墓簟

    啊，抱歉，我不是在f什N笑，我直一的救^一l~：：」

    「天才就是@N善良不Γ跟@]有PS啦!我躲在波布蛇的\子後面偷看，

    那女生凵献羰览镉HH了啦!不是~，是郏L．O．V．E!」

    歌r香手指著佐世里，大叫道。

    「oOoooo!」

    佐世里露出M@的表情。

    「]e!因槲乙彩凵献羰览镉HH的女人，所以於情晨墒欠浅Ｃ舾械哪歉雠生一

    定是佐世里HH的fR」

    歌r香自信MM地嘌缘馈

    「大概是佐世里HH不善於理坳PS，所以自行把她挠中消除掉了。．不^她肯定是凵夏懔]e!那^κ壑信人有的反!人家因槟悴挥得她而大受打簦所以才逃走的!」

    佐世里陷入沈思，歌r香t像呆瓜一尤然不改她M自信的模印！杆以f，佐世里HH^Σ豢梢匀プ纺女生!」

    G下@N一句，歌r香便p手抱住站得直挺挺的佐世里，S著一尖J的笑，打算就@N尼t赵PL而去。然而，@拥呐es被S後s淼雒腊lF，在一混y之中，歌r香ё咦羰览锏钠DK告失　

    t榱送截至@一刻前l生的所有事情，刻意地咳了陕，S即回到自己的工作位上左。

    「在搞什N呀!l准就@影炎羰览锢oё叩摹埂e@Nf嘛，雒溃可是l生了不得了的事情呢!」歌r香一烂C地回。

    修W旅行一切仍利M行，全校的生一起x_了_K世界主}@，正搭乘巴上前往下榻的店途中。

    咦?被波布蛇攻的人是佐世里HH的fR?」

    「思，我是不知道到底是怎N一回事，不^那拥B度在不こ！Ｄ女生打算把波布蛇群放到我班上引l}樱不^最後失×恕！

    「真是令人费解的r呢!」

    「她一定是嫉妒我跟佐世里HH之的PS。」

    歌r香p手叉在胸前，[出她副o所不知的幼狱c了c^。

    「我囊郧熬鸵恢庇羞@拥囊，槭颤N笨蛋是[山一副自信MM的B度呀」雒佬毖垌著歌r香，然而歌r香s更用力地c^f道：

    一

    「是啊，因楸柯!所以才想出@N有勇o\的，自信M．M地把、波布蛇放出

    恚mf她是被嫉妒_昏了^，但@Ne右仓币皇潜康锰F了「想太多了，我所指的笨蛋不是所想的那回事啦」是?那N是指她@ξ叶硖^愚蠢D?不^，她用@N低劣的手段想

    必是打男牡ξ腋械娇职伞９!!哈哈哈哈!」「@NF的思考路到底是哪e淼难?」

    就在她一硪煌的υ之中，巴士M了店。本曰的行程到此告一段落。

    所有的生都朝著自己事先被分配的房g移樱然而佐世卫s似乎依然在意方才l生的事，上露出一茫然的表情。

    4来自澡堂内的挑战

    「好了，接下来我们终於可以开始像个游泳社社员的活动了!」

    注：动画《机动战士钢弹》中『吉翁公国』的年轻领导者，他的演讲是该作品中非常重要的名

    场面。）

    高泽凉美、庄目高、爱甲紫以罗、初芝东风四位女生就坐在歌时香的面前。

    「歌时香，你说像个游泳社社员的活动是指什么事呀?」

    「你不知道吗?被上帝选中的优秀社团―!―游泳社，就好像它被赋予的名称一般，社员均

    背负著称霸这个世界的责任!」

    歌时香断然答道。她手中的拳头，就好像名演员――儿玉清抓住机会时高举下面前的动作一

    般，因肾上腺素而颤抖。（编注：日本演艺界的知名主持人。）

    「游泳社的名称跟称霸世界没有关系吧!」

    「要说明其中的关系不难，但需要花卜大量的时间，与其将时间用来解释这层关系，倒不

    如加以善用。」

    「那个」

    就在这个时候，日高畏畏缩缩地开门插嘴。

    「什么事?」「你说的话虽然有理，不过我觉得你还是遮一下比较好哦～～」

    歌时香依旧不改其嚣张的站姿。

    不过这里是饭店的澡堂。

    没有人会穿著衣服山现在人澡章里面，就算是天才也一样。

    因为这些缘故?歌时香两腿岔开的站姿，最不雅观的地方刚好就落在个子矮小的目高面

    前。

    不过她是一点部下怕。

    「哈――哈哈哈哈哈!堂堂游泳社社员能因为坦露X☆★○.就退缩?这点气量怎么在动荡

    的昭和时代生存呀!」

    「现在是平成年代。」

    「只有昭和才是真正动荡的年代，没有战争的平成年代完全跟动荡两个字扯不上边。话说回来，这个时代要是起了战争，别说是动荡了，更大的灾难都可能发生呢，这么一来可不是一座姬百合塔烈士冢就可以了事了。哈――哈哈哈哈!」（编注：姬百合纪念塔，纪念二次大战时在冲绳战役中，献身战场担任志愿护是，因战争牺牲的二百一上多名教师与女学生，是传述战争悲惨的一面，祈求和平之塔。）(录入注:这些家伙都是随军玉碎的)

    「这话乍听之下像是在歌颂和平，不过怎么用词却好像有点怪怪的……」

    「这种事情先丢一边，在人澡堂里提到像个游泳社社员的活动，所指的莫非是」

    东风用纤细的声音开门问道。

    「对，就是游泳」

    歌时香接过东风的疑问毫不犹豫地说。

    「在澡堂里面吗?」

    「人生总会遇到一两次掉进温泉里面，因而非得在滚烫的热水中游泳的时候!」

    「怎么可能」

    「就是可能发生!过去有位伟大的空手道家身边就有这么一段故事，这位空手道家的其中一名弟子在表演空手劈断冰柱的时候，因为地板积水，而滑了一跤出了大糗，於是空子道家就对这名弟子说：『你的表演之所以会失败，就是因为平常没有在地板积水的情况下练习』」

    「在地板积水的地方打架，跟掉进温泉里面非游泳不可的状况，到底哪一种比较常见啊!」

    「(我们社里还真是有一堆爱强词夺理的社员呢。」

    歌时香鼓起了脸颊，表现出一副不满的样子。

    「总之没有人要在澡堂里面游泳啦!」

    凉关丢下这么一句话便马上泡进大浴池内，其他三人也跟著定进了浴池。

    紫以罗更是拿了一个事先准备好要放置玻璃瓶的盆子让它浮在水卜，随後便大口大门地

    起她那瓶运动饮料。

    「可恶!你们这些没有干劲的家伙!让我做给你们看。你们看到我手中这把顶级的潜望镜

    可别吓破胆哦!」

    「潜、潜望镜是在水中用的没错啦，不过跟游泳又是另外一回事……」

    歌时否完全不理会凉美的反讽，一跃便眺进浴池里去，噗通一声水花四溅，其余的游泳社

    社员就这么全被歌时香激起的水花给溅湿了。

    「你够了吧!除了我们之外还有其他同学在呀…」

    凉美不禁抱怨。

    然而歌时香却完全潜在水中没有探出头来。

    「咦?」

    「她一直都沈在水里面」

    「成了溺死尸了吗」

    东风似乎期待著自己的同类诞生，语气中仿佛听得出些许陶醉的气息。

    就在这个时候，东风背後的水面忽然有东西浮出。

    哗啦――

    宛如现代启示录或第一滴血中的场景，一个人影忽然从东风背後穿过腋下架住她随後

    被人揪住颈子，俨然就是一记安东尼奥猪木的魔性绞杀。

    「啊，社长!你这是干什么呀!」

    「歌时香，不管怎么说你这玩笑都开过头了啦!东风很容易死掉的」

    在其余三位社员的抗议之卜，歌时否人声笑道：

    「哈――哈哈哈!你们太松懈了!没发现吗?这个澡堂早就有敌人混进来了!」

    「敌人」

    面对歌时否的指摘，四位社员之问忽然嚷嚷了起来。

    而八不只是游泳社的社员，连其他的学乍们也跟苦骚动起来。

    「敌人」

    「没错!就是㈠大的那个波布蛇少女!我已经在更衣室确认过了，有人穿著伪装的制服混

    了进来!」

    「你说什么!」

    歌时乔的发言，让所有的学生都吓了一大眺，开始互相确认对方的面孔。

    「哈――哈哈哈哈哈!现在确认是没有用的!敌人们是变了装混进来的!而我现在压制住

    东风的举动就是为了……」「柬风是敌人乔装假扮的吗!」

    「我看到一件火服尺寸跟东风一样，而更衣室里面唯独少了东风的制服!」

    「哦哦!」

    「真是无懈可击的推理…」

    「哈――哈哈哈!东风一定是来到这问澡堂之前就已经遭到袭击了!敌人大慨就是看准

    了东风的生命总是有如风中残烛，马上就会陷入无法抵抗的状态吧!我就是察觉到了这点，才

    刻意把游泳社社员聚集起来，蛮横地叫大家在浴池里面游泳的啦!」

    「太、太厉害了!这是我生平第一次儿到部长像个天才的一面!」

    「哈――哈哈哈!我是个无所下能的人才)，即便是未卜先知这种能力，只要我想做，也不

    会输给佐世里的啦)好了!现在就把你的来历跟日的从实扪来!」

    歌时香更用力地擒住束风，就这么将她压进水中。

    东风被压得个能呼吸，痛苦地在水巾叶著泡泡胡乱挣扎。

    歌时否算准了时间将东风从水中拉起来，然後劈头又是一句质问：

    「把你的来历跟目的从实扪来!」

    前後的举动机拷问无异。

    「社、社长我是东风呀，…」

    你现形了呀!」

    歌时香举起右手指著露出真面目的云雀，此时她的手中还抓著东风大把大把的头发。

    「不是吧，你根本不是用什么计谋把我骗出来的根本就是你搞错对象了」

    云雀卸下伪装，橡皮面具从她松开的手中缓缓飘落地面，她的脸上还留有接著剂的痕迹，

    很明显地可以看出那是往年江户川乱步剧场中天知茂固定的变装模式。（编注：江户川乱步剧

    场，日本早年知名的推理连续剧。）

    「哈……哈哈哈…反正结果一样就好了!」

    歌时香将于中的头发扔进排水沟，睑上勉强挤出苦笑。

    凉美低头看著被扔在水沟里的毛发和浮在浴池中的东风，脸上露出了不可思议的表情开口

    说道：

    「不过，东风的头发竟然可以如此轻易地拔下来，也就是说，她平常头上就是戴著这顶假

    发喽?」

    只见东风随即双手抱头，扬起一阵尖锐的哀鸣。

    「头皮被拔下来啦――」

    於是东风变成了一具没有头皮的裸尸，漂浮在澡堂的浴池之中。

    一旁看到这幅景象的所有人，在惊叫之前其实早就已经习惯这一幕了。

    「唉呀」

    「虽然说是东风变成的尸体……」

    「不过她一般不会落到头皮被拔掉、身体腐烂的凄惨死状呀…，

    「唉呀过去的都已经过去了东风的事情就先姑且不去管她啦!那边的女生!将你的来

    历跟目的从实招来!」

    歌时香再次大声开门问道。

    她那强烈的气势，让看著方才那一幕睁个人讶异地说不出话来的云雀也终於回过神来。

    既然伪装被拆穿了也就没办法了我来自『看不见的天才高中』，是後天培育

    出来的大才!今天来这里的目的就是……伸张正义!」

    「说仲张正义会不会太夸张啦你又不烂假面骑上二号而且说到『看天高』，不就是那

    个敞视天才的集团吗!」

    歌时香从浴池里面大步眺了出来。

    正面和云雀对峙。

    ――一样是没有穿衣服。

    「没错!你们这些与生俱有能力的天才凭自己的天赋为所欲为!如果放任不管，地球将会被你们毁掉!」

    漂浮在浴池的水面上。

    觉得困扰的人只有云雀一个。

    「你!就是你这种人会把地球毁掉我们要保护这个地球！」

    「好啊!去吧，去吧!这样我反而乐得轻松!」

    「你是恶魔!」

    「你搞清楚!我是比恶魔更为强悍的歌时香大大！好了，该是你报上名来的时候了吧A.我

    已经知道你过来挑衅的理由了，接下来你只需要告诉我你墓碑上要刻的名字，就可以安心死在

    我的手啦」

    此时的歌时香已经完全变成了大反派。

    「可恶!你能够得意也只有现在了!为了推翻天才的蛮横，我们可是赌上了性命呢!就算

    我让你们这些天才失势，我们这些後天的天才也不可能就此凌驾於你们，不过接下来我们就会

    拟定策略，把你们这些天才全部杀掉！」

    「全!」

    「全部杀掉！」

    在场的所有人部为之震惊。

    当然歌时香除外，她依旧不改小张的态度。

    「你开口说出这种话，想必自己已有被杀的觉悟了吧!事後可没有反悔的余地哦!」

    「这话不用你告诉我!」

    不知不觉，连云雀说话的方式也被歌时香牵著走。

    至此歌时香身上所散发出来的魄力又更加强势，她一举手便指向云雀。

    「那你这战帖我就收下了！不过你忍得下心手刃佐世里亲亲吗?」

    「你!」

    云雀无以回话。

    「我看到你在医务室里面表现出来的态度了，你不仅跟佐世里亲亲是旧识，还对他抱持相

    当深刻的爱恋吧！你可以否认吗!」

    「呜」

    云雀退了一步，然後恼羞成怒地扬声叫道：

    「闭嘴，(闭嘴!闭嘴!」

    她扒动著没穿衣服的身体大声斥道，随後又用脚将覆盖在地上的黄色塑胶浴杓翻了过来，

    然後手中抓住浴杓里的一只遥控器。

    「啊，那个遥控器是……!」

    一直冷眼旁观的凉美见状不禁拉高嗓门。

    歌时香听到凉美的声音，惊讶地开口问道：

    「高泽，你知道那是什么吗?」

    「没有啦，只是单纯觉得依照这样的发展，那东西应该会是炸弹的遥控器

    「可恶!被凉美说中了吧！这一定是你喜欢的漫画或动画的剧情基调！」

    「没错！我在旅馆里面设置了炸弹!」

    云雀举起遥控器大声叫道。

    「啧，就因为这样，所以後天培育的天才才教人觉得麻烦…像这种自我牺牲的精神，我

    们天生的天才根本没有啦!你虽然自称为天才，不过终究还是後天培育出来的仿冒品啦!是秀

    才，不是天才!」

    歌时香断然叫道。

    「不要说後天培育的天才是秀才，我可是很在意的!」

    云雀驳斥时气得满脸通红，更刻意地以动作警告对方炸弹的遥控器在她的手上。

    「别动!小心我轰地一声把炸弹给引爆！我潜入这里的目的不是为了自杀，是要羞辱你们

    这些天生的天才!」

    一要羞辱我们?你还真是异想天开呀!」

    「可恶!你能笑得山来的时候也只有现住了！如来个想被炸飞的话，就乖乖别动!」

    云雀用另一只于摘掉自己头上的假发，假发底下有一顶插了两支电极的头盔。」

    「咦?」

    「那是什么?不是现在要传播某种奇怪的宗教吧?」

    「不是，这可是令人畏惧的可布头盔!只要戴上它，头盔便可读取当书人的思考，然後将

    之散布到网际网路上!也就是说，这顶头盗可以将穿戴者的梦境转换成为影像，是一贝完全为

    了羞辱他人而存在的机器，也是结合了『看天高』科学社全社实力於一身的结晶，是一架天才

    无法成就、唯有秀才才能完成的超级机器!」

    云雀将头盔扔到歌时香的脚下。

    「戴上它!不然的话…」

    「唉呀，没想到你竟然敢威胁我。」

    歌时香说话时嘴角扬起了笑容。

    「我看你可以逞强到什么时候?这栋旅馆下面可是埋了炸弹哦!」

    「哈哈哈」

    歌时香的肩膀开始颤抖起来。

    「看来你也终於戚受到恐怖的气息了吧!」

    「哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!谁害怕了?我是在笑！拜托你们不、你们不要用自

    己那一套标准擅自揣测我的想法好不好」

    「你说什么」

    「你难道真的认为把天才的思考散布到网路上，就可以让天才的威信扫地吗？

    「当然！因为你们这些天才的脑袋里面永远都只有白私、任性以及下流的想法

    「我们就是因为这种不受拘束的想法才得到众人的支持，所以我对於自己的思考被散播

    网路上一点都不觉得害怕!我只是对你说的话戚到火冒三丈而已!不过话说回来，如果真的被

    炸弹给炸飞也不是件好事。」

    歌时否脸上完全没有退让的意思。

    被逼急的人是云雀。

    「如果真是这样，那么你乾脆舍弃那无聊的自尊，把头盔给我戴上!你再邪恶，也不会

    想把全班同学卷进我们的是非之中吧！」

    「我不是告诉你不要用你们那套燕雀般的见识来揣测我的想法了吗!我当然不会听从你们

    这些小人的私欲行事！班上同学要死还是要怎么样，跟我一点关系都没有!」

    面对纵声大笑的歌时香，云雀握著遥控器的那只手气得颤抖不已。

    「你最好搞清楚自己现在的立场…」

    「该搞清楚自己现在处在什么立场的人是你!」没等云雀说完，歌时香便大声斥道：「难

    道你认为我什么准备都没有吗?」

    「准备?」

    「女子公共浴池的隔壁就是男子公共浴池!而且佐世里亲亲洗澡的时问马上就要到了」

    「那、那又怎么样!」

    云雀故做姿态的反问之中，依然不免透露山她心里的动摇。

    此刻，山口答话的人不是歌时否，而是凉美白顾臼的呢喃。

    「我总觉得心里有股不祥的预戚…啊――自爆少女!我觉得你最好快点逃走」

    「逃走?」

    就在云雀狐疑地反问时，歌时香的行动更是快上一步，她伸手对著窗外「啪」地一声，弹

    指发出了信号。

    澡堂的其中一面墙壁是由整片的玻璃取代，澡堂位在饭店的顶层，不但可以看到整片夜

    景，同时又没有被偷窥的危险，因而下塌的旅客全都赞不绝口。然而此时这问澡堂的窗外却山

    现了蠢动的人影。

    这里是二上五层楼高的屋顶，那个人影从空中窥探著澡堂内部。

    那是一位身著美军军服的白人女性，她看到歌时香的手势之後，竖起大拇指予以回应。仔

    细―看便可以发现，她是藉由一条延伸至屋顶上的绳索整个人吊在半空。

    「咦咦吱咦咦咦――」

    除了云雀之外，当下惊呼声不绝於耳。

    歌时香只是扬起一丝微笑，同时将于慢慢地放下。

    那位金发女人兵从窗外在男女公共浴池相隔的墙卜设置了炸弹。

    随後只见她对歌时香挥了挥手，放开手中的绳索之梭便打开降落伞，整个人消失在冲绳的

    夜空之中。

    轰!

    一阵强烈的音爆和黑烟从窗外窜了进来，炸弹爆发的威力不是上分强大，然而这位女兵似

    乎是建筑物爆破的专家，男女澡掌之间的隔墙就因为这个小规模的爆炸而整个坍塌下来。

    由於『圣巴洛兹学园』为了修学旅行的学生而包下了整栋旅馆上半部的楼层，在男生本

    就少得可怜的女校之中，这个时候男子澡堂里只看到佐世里一个人而已。

    至於佐世里，现在正坐在洗区的椅子上，腰间围了一条浴巾，拿若浴杓打算从水龙头接

    水清洗身体。

    面对这般突然的事态，佐世里也不禁瞠口结舌，整个人完全陷人呆滞的模样。

    「啊……喂…这是怎么同事……」

    同时，只见歌时香用力地摆出了胜利姿势。

    「计画一切顺利!」

    「你……什么叫计画一切顺利……」

    云雀站在旁边观看整个过程的发展，舌头此时也因为讶异而不听使唤。

    「我看你放的炸弹最多也不过把整个女子澡堂给轰掉而已!我现在要跟佐世翠亲亲裸裎相

    见，享受一场肉体欢愉的飨宴!你想炸什么就炸吧!」

    歌时香丢下这么一句话便迅速转过身去。

    「佐世里亲亲――」

    她赤裸著身子，毫不掩饰地摇晃著雄伟的酥胸大步朝著佐世单奔去。

    「等、等一下!我手上有炸弹哦!我要把把它引爆了哦!」

    云雀追在歌时香的身後大声叫道，她在途中顺手捡起了头盔，加快脚步试图逮住歌时香。

    「喂!这是怎么同事呀!猪头!你不要过来!」

    佐世里一阵惊呼。然而早在前一刻，他天生的自我防卫机能已经做好了因应措施，刚刚放

    在地板上的肥皂恰巧摆在绝妙的位置。

    赤裸著身体朝佐世里扑来的歌时否，一脚踩在佐世单的肥皂上，就这么任凭肥皂带著自己

    滑过整问澡堂的地板，摔进了佐世里身後的大浴池中。随後，那块肥皂又因为歌时香摔跤时挥动整条腿的反作用力，滑到了跟在歌时香身後的云雀脚边。

    「咦?咦?咦?」

    云雀紧接在歌时香之後，同样是一场肥皂滑冰之旅。她滑过女子澡堂的地板.在男女澡堂

    崩塌的隔墙前被绊住，整个人腾空飞到了佐世里所坐的地方――

    「呜哇――」

    「伊呀――」

    佐世里正面抱住了赤裸著身子越过空中飞过来的云雀。

    噗!

    尽管云雀的身材比起歌时香显得秀气，然而那柔嫩的肌肤此刻却毫无抗拒地落入了佐世里

    怀中。

    趴在佐世里怀里的云雀，想站起来却不容易。

    「对、对不起，」

    云雀不自觉地道歉著。

    「不、那个．．．．没关系．．．．」

    到底什么事情没有关系，就连佐世里自己也不清楚，只见他反射性地回了这么一句。

    然而云雀此时依旧整个人紧紧黏在佐世里身上。

    在这个澡堂之中，就只有云雀籼佐世里冈为汗水而浸润的躯体彼此紧紧相连。尽管多么不

    情不愿，这两个人却真真切切地戚受到其中的滋味，只要谁稍动一下,肌肤之间滑顺的触戚便

    旋即化成电流窜过脑中，传来一阵舒畅的快戚。

    「啊……」

    「你你不要动啦」

    在你一句我一句言不及义的对话声之中，云雀和佐世里都试图拉开彼此之间的距离.

    女方不用说，佐世里更是不想直视对方的脸庞。然而就在云雀试图站起身子的时候，两人

    的视线在极近的距离下四目相交。

    无论是佐世单还是云雀，两个人都是满脸通红，这不仅仅是因为澡堂的温度过高所造成

    的。

    「咿……」

    就在云雀惊叫著要逃出去的一瞬问，佐世里紧紧抓住了她的手。

    「啊!」

    只听到佐世里惊讶地叫了一声，随即开口说道：

    「我想起来了!云雀!你是云雀!因为你戴著眼镜，所以我早上没认出你」

    「咦?」

    云雀惊讶和喜悦的情绪在短暂的瞬间伞写在脸上。

    随後羞怯的情绪便一口气全涌上了心头。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊――」

    尖叫声中，云雀不自觉地用于遮住了自己的身体。

    因为这个动作……

    铿锵

    澡堂中出现金属撞击地上磁砖的声音。

    炸弹的遥控器掉到地上。

    时间忘了该继续流动。

    「啊!」

    云雀儿状迳自呢喃道：

    「遥控器……启动了……」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊――，」

    澡章中2A的女生此时完全忘了截至前一刻为止发生的荒唐事件，也记不得佐世早出现时

    挑起的羞耻心，她们一股脑地全部奋力地往男子澡堂冲去。

    「要爆炸啦!啊啊啊啊啊――」

    「救命呀!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    一群全身赤裸的高中女生大军整批往佐世里的方向冲去。

    各形各样的乳房边摇边晃地人举进犯，男人的梦想此刻具体化地呈现.

    然而，对於实际遭遇此种情形的人来说，除了恐怖之外,心中根本不可能有其他的戚想

    全裸的女子高中生有如雪崩一般夹杂著强烈的威势冲了过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――」

    佐世里扬起一阵哀鸣。

    然而，就连他的声音也一起被全身赤裸的女学生军团给吞没了。

    然後，爆炸声响起。

    炸弹的威力籼其发出的声音成了反比。

    佐世里相学生们处在饭店的顶楼，然而这有如地震―般的动荡声依旧没有放过他们。

    紧接著，女子公共澡堂由石头砌成的地板整片被掀了起来，大约跟人一般高的石块整个立了起来，然後向下坠落。

    轰然巨响。

    轰隆轰隆轰隆……在这震耳欲聋的噪音之中，女子公共澡堂地板的石块和钢筋瞬间化为乌有。

    当下扬起了一阵漫天的水泥尘沙。

    随後，女子公共澡堂的地板完全地陷落了。

    此时，佐世里和女学生周围终於安静了下来，只有从破裂的水管喷出水柱的声音不绝於

    耳。

    佐世里和云雀两人彼此紧紧地抱住对方，她们至此才睁开眼睛看见现场的状况。

    女子公共澡堂消失了，从男子浴池这边望去，所看到的是冲绳美丽的夜景。

    O

    女子公共澡堂的下方是饭店的客房，下榻的女生全都到澡堂洗澡，因此没有人伤亡，这是不幸中的大幸。

    不对。

    在所有人安然无恙的假象之中，有一个人被大家忘得一乾二净。

    她就是初芝东风。

    东风被後来赶到的消防警察找到，当场复活的初芝东风让看惯了死尸的消防警察吓得魂都飞了。

    这件事情後来被夸大渲染，成为这栋旅馆的怪谭被流传下去。

    接下来让我们讲述一段和故事主题无关的话题，某位艺人下榻在这间饭店时发生了这

    样一段故事―

    「暧，前一阵子我因为工作的关系来过冲绳一趟，是为了连续剧的演出工作而来的……』对。

    那时候我们经纪公司有一个年轻人――就叫他A君好了，A君问我：『―小姐，你不觉得

    这间旅馆很诡异吗?』我回答他：『对呀，我也觉得这闾旅馆的气氛感觉有点怪怪的。』不过

    那时候已经没有其他旅馆可住了。随後我进别了房闷里面，不自觉地抬头看了一下天花板，那

    时候一股诡异的感觉涌上我的心头，那个房问的天花板有一块颜色跟其他部份不一样，整个黑

    成了一片呢。

    那栋旅馆很高，名字我不能说，不过那是大家都知道的高级饭店，所以天花板上绝对不可

    能有一块黑乌乌的痕迹!．

    一般高级饭店遇到这种状况，一定会马上处理吧?可是在我人住的时候，那片天花板依然

    是黑的，而且，仔细一看很像一张女人的脸昵!．

    那时候我想：『嗳，这一定不是人界的东西。』

    身旁的工作人员看了也都直呼『――小姐，这不太妙』太危险了啦』她说话时铁青著脸，而且边说边发抖呢!

    不过当时我还是安慰她说：『没问题啦』我的灵感还蛮强的，而且我也会念经。』最後我

    还是搞不过地，所以真的念经给她听，让她安心回去。

    然後就在那天晚上。

    我躺在床上的时候，床边忽然发出声音。

    啪J、啪J、啪睫、啪J、啪J、啪J

    是脚步声。

    啪J、啪睫、啪J、啪J、啪J、啪挞、啪J、啪J、啪J、啪J、啪挞，

    那脚步声还是湿的呢!是很湿的脚踩在绒毛地毯上那种很恶心的声音

    我就这样被那阵脚步声惊醒了，要是我当时不管它应该就没事了，不过我还是很介意，所

    以就微微张开了眼睛。

    我看到一双脚。

    是女人的脚，一双年轻女人被水濡湿的脚映入我的眼中。

    「唉呀!不能看!不能看!不能看!是个年轻女性，是死在这里的年轻女性。不能看!要

    是继续看，绝对会看到恐怖的东西!」一尽管我心里这么想，不过我的视线已经慢慢移到地的脸上。

    没有脸的鬼啊！！！！！

    5超级兵器H-1号

    所有的师生部改住到这问饭店的别馆去了。

    云雀在一阵混乱之巾失去了踪影，

    佐世里坐在学校提供给教职员用的单人房内的床上，双手叉在胸前思考著到底发生了什么

    事。

    云雀是他梅竹马的玩伴。

    两人的家住得很近，小时候常常一起玩要。

    不过他们就读不同的学校。

    佐世里的能力住小学的时候就已经展露无遗，冈此跟云雀进人不同的国中。後来佐世早去

    了国外之後，两人便再也没有联络。

    除了这个，『看天高』所以设立的初衷，佐世里相当清楚，简翠说，他们憎恨与生俱有能

    力的天才，就是这么回事。

    「思――」

    仅管佐世里拥有过人的天赋，但是他对於「某个人为什么会做某件事情」的分析思考完全

    不在行，对於世道人情更是生疏。无论他再怎么思索,不会有什么答案。

    撇开这些个人特质不谈，其实佐世卫对於他没有兴趣的事情，或者他觉得没有必要懂得的

    事情，根本很少投注心力去了解。例如，他尽管记得全校所有师生的长相，却唯独忘记了云雀的睑，这正是他身为天才的人才的写照，这也可以说是佐世里的本性。

    对於这点，就算是大赋异禀的佐：：里也：样禽戚到若恼。其实，对於明了自身缺陷的人来

    说，无论是不是天才都会觉得闲扰吧!

    不过佐世里终究还是放弃思索，整侗人躲进被窝里。

    「思……?」

    只能说他因为过度在意云雀的事情而松懈了，床下忽然伸出一双手臂紧紧缠绕住他。

    「哈――哈哈哈哈…，」

    这笑声尽管被刻意地压低了音量，然而声音如此尖锐的女高中生，这世界上再也没行第二

    个了。

    掀开床单，歌时香仿佛一只捉住猎物的蜘蛛，双于连床单整个将佐世里给包了起来。

    「喂……喂!你做什么啦!，」

    你猜!当然是我要做的事喽!」

    歌时香带著上是的气势断然说道。她熟练地使用自己的手脚翻摺著床单，紧紧地将佐世里

    的身体完全包住。

    「你不会北真正的蜘蛛更擅长捕捉猎物吧?」

    「这可是我最近磨练自信来的领域呢!」

    歌时香带著上是的好心情，用浴衣的带子将佐世里绑了起来。

    此时的佐世里和歌时香，不约而同地身上都穿著旅馆提供的浴衣

    「等、等一下.让我们先冷静一下!冷静一下好吧?」

    「有什么好冷静的呢?身处这种场合，做什么郡叫人戚到兴奋不是吗上

    歌时香边说边带著急促的呼吸将头埋在佐世里的胸口来回磨蹭。

    「呜哇啊啊啊!住于!你给我住手!」

    「不要!」

    歌时香断然驳回佐世里的央求，双手抓住佐世里的衣领往外一翻。

    「住、住手你不可以这样．．．．」

    「讨厌!佐世里亲亲真是太可爱了!不过难得你这么松懈，这可真是帮了我一个大忙呢!

    如果你没有分心，我想我现在正是被埋在被子里差点就死掉了吧」

    「我在想云雀的事情啦!」

    「咦――」

    佐世单的一句话让歌时香受到了极大的震惊，瞬间身体便缩了回去。

    「有什么好惊讶的?」

    「我会惊讶当然是因为你花心啦!」

    抱怨的同时，歌时香粗暴地挥动著手脚。

    「……虽然你这个样子已经不是―天两大的事了，不过我现在忽然又察觉到你的思考逻辑

    真叫人戚到不可思议。」

    「讨厌!佐世里亲亲是我一个人的!」

    「那个…我一直都坚持只跟你维持师生之间的情谊……」

    面对歌时香的反应，佐世里露出一脸厌烦的表情。

    然而歌时香却振振有词地说道：

    「你知不知道，愈是在不被允许的状况下，爱情愈容易萌芽!而且再过两年我就不是你的

    学生了!你知道女校老师跟学生结婚的机率有多高吗?那真的不是正常的数字耶!」

    「这种说法会混淆视听，拜托你不要胡扯好吗。」

    「那我们换个话题好了，来谈谈加何让大家对於女高中生半数以上拥有性经验一事见怪不

    怪如何?」

    「这个也不要!何况你想想，接受调查的学生有多少人会说真话呢?」

    「如果是男生，我想是有可能不好意思坦承自己是处男啦。」

    「…是怎么样都好!拜托你快点从我身上离开」

    「不要!未达目的我绝不罢休!」

    「你有什么目的?」

    「当然是『射在，里面』啦。」

    「这是男人才该有的目的吧!」

    「也有女人很努力地要在保险套上开个洞呀。」

    「我说你呀，那嘴里是不是只吐得出败坏社会风气的词汇呀?」

    「太棒了，这下子浪漫的调情蜜话也差不多把气氛炒热了呢。」

    「没有热啦!」

    「讨厌，佐世里亲亲最害羞了。」

    「我说没有!啊，对了，高泽同学她们怎么样了?」

    「凉美她呀，都到这个地方来了，竟然还带著原稿纸正在画图呢,目高嚷嚷著，之前那场

    爆炸让她想起自己的故乡王国可能因此毁灭，对著大海哭个没完：东风还没活过来；紫以罗当

    然在喝她的运动饮料喽。所以呀，没有人会来救你的啦――报告完毕。」

    歌时香没浪费半秒钟便草草把所有人的状况交代完毕，同时伸手揪住自己的浴衣腰带一

    拉，咻地一声她的身体便裸露在佐世里面前。

    「喂……」

    歌时香的大胆让佐世里的声音也不禁显露出紧张。

    突然闯入的云雀马上用手上的胶带将她重重捆绑住。

    「呜……你这家伙！这举动跟东南亚的强盗集团有什么两样……」

    「你的行为才像个不折不扣的强好魔吧！」

    云雀将歌时香的手脚捆得完全不得动弹後，便将佐世里身上的浴衣腰带松了开来。

    「啊…谢谢……」

    佐世里站起身重新整理过衣衫之後，面露些许疑惑的神情回头向云雀道谢。

    「思……」

    云雀应了一声别过头去。

    「啊――你们搞什么!没有经过我的允许，竟然擅自演起爱情喜剧！不过话说同来，我真

    的太大意了，没想到你这个夹著尾巴逃走的女人竟然又折回来了！这种不畏失败的执若值得赞

    许，不过我绝不允许你对人家的佐世早亲亲出手……呜！」

    「你给我安静一点!」

    云雀耐不住吵，便拿胶带一贴封住歌时香的嘴。

    「就云雀温柔的性格来说，这样的举动好像有点太粗暴了」

    「温柔?这只是你记忆中的我吧?」

    回答的人语气中带著悲伤。

    「别这么说嘛，我很高兴能儿到你呢…」

    「没见到我之前，你不是早把我给忘了吗?」

    听到如此严苛的指责，佐世里无话可说。

    「抱歉。」

    「道什么歉!你永远都是这样!对你来说，我们之间永远有一段距离」

    「可是…啊，所以你才会进入『看天高』吗?」

    「『看天高』的人没什么不好呀!因为你们这些得天独厚的天才扰乱了这个世界的秩序，

    所以他们才会起而对抗!」

    「嗳这种想法我也不是不能理解。」

    佐世里侧目斜视整个人被捆成球状丢在一旁的歌时香。

    「呜――呜――」

    歌时香似乎想要辩解，然而碍於嘴上的胶带，嘴巴动得再凶也只会咬到舌头而已。

    「我该怎么做才好?」

    「什么怎么做才好?」

    「不是因为我的关系吗?」

    「你少自以为是了!」云雀用力将手上的铁m甩了出去。

    「哇!」

    佐世里尽管闪过了铁m，然而云雀紧接著又是一巴掌挥了过来。

    「痛!」

    「你少自以为是了!你怎么样跟我一点关系都没有!」

    「这我知道……不过尽管如此，我还是希望能够做些什么，看看能不能化解一些问题。也

    许我们可以跟『看天高』的人交涉，某种程度上做些妥协」

    「如果你真有这个心，就给我变成资质平庸的人呀!」

    云雀不等佐世里说完便连忙插上一句。

    「你给我变成平庸的人，变回以前跟我一起玩耍的佐世里呀!不是我变了，是你变了呀，，

    是你忽然离开，从我面前消失的!」

    「呃」

    佐世里无言以对。

    「那时候也是!我们要一起照相的时候你也是这样!人家想跟你照相留作纪念，偏偏你怎

    么样也不肯让人家拍!」

    云雀的感情自话中宣泄，声音夹带著落泪前的颤音。

    佐世里依旧无话可说。

    「那是因为…」

    他将就要说出口的话又从喉咙吞了回去。

    「你一直说什么讨厌天才，一直说要跟我念同一所学校，结果我又被你耍了」

    云雀自顾门地说道，然後忽然抬起头，佐世里的面前出现了云雀递出来的头盔

    「所以你给我戴上这个!只要你戴上这个头盔，佐世里的思想就会彼散布到网路上去.着

    么一来，就算你真的是个天赋异禀的天才，世上所有的人都会就此把你当成是笨蛋!这样我们

    就可以像以前一样一起生活了」

    云雀摘下眼镜，用于擦去挂在脸上的两行泪水。

    佐世卫欲言又止，似乎想开门说些什么，不过最後还是做罢，他的睑上清楚地写著对於自

    己卯此没用戚到悔恨。他向云雀仲出手。

    「呜――呜―：」

    一旁的歌时香见状不断地呻吟，只见她下颚一张，舌头瞬间便将嘴上的胶带剥开了，那灵

    活的长舌就像一只潜藏在歌时香体内的外星软体动物从她口中钻了出来。

    「你、你真的已经像是―只怪物了……」

    「哈――哈哈哈!这才是现在令人萌烧的萝莉典型啦!不过这件事先姑且不谈，如果让佐世里亲亲戴上头盏，也许他就真的不会再跟世上其他的闲杂人等扯上关系了呢!」

    「你、你想干嘛!我绝对不会让你阻挠我的!而且就算你舌头伸得再长，也不可能挣脱开

    手脚上的胶带!」

    面对歌时香嚣张的态度，云雀作势警戒，然而对方却带著愉悦的神情开门说道：

    「不，你误会了，你那个计画真的可以实现吗?」

    「咦?」

    「如果真是这样，那就赶快让佐世里亲亲戴上它呀!现在就让他戴，快点!」

    「你你想做什么」

    「不要想太多啦!我的想法跟你一模一样!不过有一点不同!!在佐世里亲亲失意时负责

    安慰他的人选，就只有我一个人而已!」

    「什么…我才不会让你如愿…」

    「哈――哈哈哈哈哈你竭尽那低等智商想出来的计画确实值得称赞!来吧，现在就让

    佐世里亲亲戴上那顶头盔!」

    歌时香眼中闪耀著光辉，那细长的舌头仿佛山自一条探知到猎物的毒蛇口中，像鞭子一样

    悬在空中挥来挥去。

    然而――!

    「如果我戴上它，你的怒气可以就此平复吗?你愿意就此原谅我吗勺

    佐世里开门说道。

    「，\」

    云雀头上冒出热血少年漫画中常用的大型惊叹号，顿时无言以对。

    佐世里认真的表情让云雀不知所措。

    「什、什么嘛……人家只要一看到你这种反应，就会不自觉地」

    云雀单手高举在自己面前的头盔，此刻就沿著手臂划出的弧线缓缓落下。

    然而，佐世里见状伸手要抢云雀手中的头盔。

    「啊!」

    「呜哇!住手!佐世甲亲亲，你等一下!人家过去甜蜜热情的请托，你从来不当一同事，

    这个女人说的话你却乖乖地顺从，这叫我怎么受得了啦!」

    佐世里完全无视歌时香的抱怨，伸手将折叠起来的头盔扳开。

    「呃…」

    事情发展至此，以此为目的的云雀反而畏缩了起来。

    然而，佐世里依旧将头盔缓缓地举至头顶。

    「呜哇!人家不要这样，佐世里亲亲不需要为了这个任性的女人展现出男人的气魄啦!」

    尽管歌时香使劲地扭动著全身表露不满，佐世卫却依然将举到头顶的头盔缓缓套人自己的

    脑袋――

    「不要――」

    云雀出手制止，然而――

    喀

    头盔闪出了光芒。

    尽管这光芒看起来像是廉价的霓虾灯组，但是却证明了这恐怖的发明此刻正开始在佐世里

    的头顶上运作。

    O

    地点转移到『看天高』的地下研究室，话说回来，『看天高』原本就位於地底下嘛。不过

    不管什么故事，大家总是习惯看到地底下的研究室，所以这种叙述方法是感觉的问题。

    「主任!头盔一号启动了!」

    听到研究员A惊呼，女主任立刻回过头来。

    位於地下的研究室内理所当然是一片昏暗，这样的光线下，尽管只能依稀辨认出这位主任鼻子以下的部分脸庞，然而不难认出她就是那位先前对云雀下达指示的女老师

    「很好。资料已经传输进来了吗?」

    「是，是天才脑中的资料。」

    「呵呵呵这么一来我们就得到珍贵的资料了!拥有天才脑中资料得人将掌握这个世

    界!也就是说，我们终於可以开始侵略地表上的世界了!」

    女老师断然说道。

    她嘴角上扬的微笑中流露出一丝残忍。

    O

    对於佐世里而言，除了知道头盔上的灯泡闪出光芒之外，什么事情也没发生。

    关於这点，歌时否也是一样。

    然而，令人戚到意外的是，就连云雀也完全不知道头盔究竟发挥了什么样的作用。

    「啊咦?」

    云雀慌张地从口袋中取出PDA，那是支援PHS系统进行网际网路连线的机种，也就是

    说，这台PDA可以经由无线网路上网。如果一切按照气看天高』的指示进行，那么PDA上应该会显示资料传送完毕才对。

    然而，萤幕上所显示出来的文字跑马灯却是――

    《本高中将就此利用天才的头脑进行地表世界侵略计画》

    「什么――」

    云雀不是笨蛋，此刻她马上察觉自己被骗了。

    不，正确来说她没有被骗，而是『看天高』一直计画著颠覆天才权威的行为，实际上是恐

    怖活动中的一环。云雀知道的仅是事实的一部份，其结果却完全超出她所能预想的范畴。

    佐世里的思绪并非以具像化的形式被散布到网路上，而是被吸收成为『看天高』地表世界

    侵略计书的思考回路。

    「啊…啊啊.」

    不知该如何是好的云雀不禁松开手，任凭手中的PDA掉落地面。

    「喂，你怎样啦?该不会是看到佐世里亲亲的思想跟记忆中太过令人戚到嗯心的部份而吓

    到了吧?」

    「…我从没想过会让人戚到恶心的事情。」

    歌时香和佐世里彼此交换了两句白痴对话，云雀却完全没有听见。

    此时旅馆的走廊传来一阵呼声「佐世里老帅!你没事吧!」

    班上的学生们察觉到了异状（主要跟歌时香有关），正匆忙朝著佐世里的房间赶了过来」

    「糟糕!」

    云雀跃上茶几，准备跳进她之前偷溜进来的中央空调出风口。

    「啊!云雀，你别定呀!」

    佐世里的呼喊并没有奏效。

    虽然云雀一时闻声回过头来，然而只见她脸上带著悲伤的神情又别过头去，旋即消失在中

    央空调的出风门中。

    就在云雀消失的同时，佐世里的房门被万用钥匙给打开了。

    「佐世里老师!」

    游泳社的社员全部冲进房内，她们看到里面的状况，不禁露出了疑惑的表情――

    中央卒调出风口前的风向板被拆了下来。

    佐世里戴著头盔身著浴衣站在房问里面。

    浴衣衣襟敞开的歌时香整个人被胶带捆绑成一团。

    一台PDA被丢在地上。

    一根清洁人员忘了清理掉的菸蒂。音响中的音符持续在房里回荡。

    整个房间没有人声，除了音乐，所有人都紧闭著嘴。

    虽然最後三项的房问内状态和整个事件无关，不过大概任谁都难以想像这个房间里究竟发

    生了什么事情。

    「讨厌――人家被佐世里亲亲强逼著乖乖就范了啦――」

    歌时香大声嚷嚷。

    然而她企图制造既成事实的努力却没有人买帐，在场没有人觉得惊讶不说，甚至懒得出言

    讥讽。

    「…佐世里老师，这里究竟发生了什么事?」

    凉美率先开门问道。

    「虽然解释起来很麻烦，不过我希望你们好好听我说」

    佐世里将头盔摘下，捡起掉在地上的PDA，然後娓娓叙述整件事情的始末。真不愧是天

    赋异禀的天才，他丝毫没有停顿地清楚交代了事倩的经过，也让他的学生们全都理解了完整的

    事件。

    「所以说，那个女生真的是佐世里老师的旧识…」

    「着真是令人戚伤的事呀」

    佐世里没有回话，他此刻透过于中的PDA得知让云雀脸色为之一变的情报。

    PDA上显示著需要登录密码的网页，然而这张网页现在止维持在使用者登入的状态,所

    以可以自由浏览。

    这是『看天高』为了向校内师生传达讯息用的网页，记载著本次计画的内容纲要，这些内

    容大概是在等到组织得到佐世里的思考回路时才公开的，而云雀事前得到的指令可能是经

    过变造的伪计画。

    这个地表世界侵略计画叙述赳来其实很单纯：『看天高』将从海底针对冲绳一带发动攻击

    （攻击的手法被视为最高机密，没有在网页中公开）。负责这项计书指挥工作的，就是他们

    才取得的佐世单思考回路资料。

    学生们从佐世里㈠中听到的事件说明，也包含了这个部份。

    「换句话说，仿造出来的佐世里老师将指挥『某种行动或人物』，以占领这个冲绳地区

    喽?」

    凉美点头表示了解。

    「哈――哈哈哈哈!真是有趣的发展!由未卜先知天才领军的部队将立於不败之地，这种

    想法我喜欢!」

    歌时香此时仍旧被捆绑住手脚，只用她那张嘴插话，依然展现她一贯的活力。

    「你要讲话可以，不过先把你的奶子遮起来说好不好!话说回来，那个女生之前想要抓

    取我们所有天才的资料，从头到尾只是个幌子喽?」

    凉美整理了一下歌时香身上的浴衣,不过并没有为她撕去胶带。

    「哈――哈哈哈哈哈所以说你终归只是A级天才的程度。要是她把我们的资料也一并带

    走，就可以在我们出面制止他们的行动时反过来因应了呐」

    「也对啦，能够阻止佐世里老师的人，就人类来说也许只有你一个人办得到吧。」

    「哈――哈哈哈哈!知道了就赶快帮我把胶带松开!」

    这件事等会儿再说。不过话说回来，事态发展至此，表示我们非得为了守护冲绳而战不

    可了吗?」

    『大概就是这么同事吧。哈哈哈哈!接下来的发展好像会很有趣哦!」

    「你这女人，只要能够尽情胡闹的话，不论是要毁灭人类，还是拯救人类，都会觉得乐此

    不疲吧」

    「用核武用核武炸他们吧!」

    「你那身胶带就继续贴著吧。不过话说回来，这件事真的变得很棘手呢。我天性就不

    喜欢插手这种事，再加上我还有冬季同人志贩售会的原稿要画耶!嗳，算了，只好尽力而为

    喽。」凉美说完不禁叹了一门气。．

    「为什么你们愿意守护冲绳，却不愿意守护迷幻世界呢?」

    目高语带不满地开门问道。面对这个问题，没有一个人开口回答。

    6万座海滩的秘密

    能够取得这台PDA是不幸中的大幸，虽然无法获取机密情报』得制看『

    天高』对计画末端成员所发出的指示，所以至少能够掌握计画进行的进度.

    多亏这点，修学旅行也顺利地进行。

    第二天的行程安排在海边。

    而且是海水浴场。

    在驶向海滩的巴士中，凉美从佐世里的座位背後探出头来问道：

    「我们这么悠闲好吗?如果是佐世里老师的话，你会怎么样攻略冲绳呢?像是从冲绳的内

    部忽然采取行动之类的，」

    「思――如果是我的话…」

    佐世里稍微思考了一下才开口说道：

    「就我的个性来说，我是不会同意这种侵略计画的啦。不过如果硬要说的话，我应该会直

    接把整个地表上的世界给毁掉吧!」

    他毫不犹豫地断然说道。

    「整个毁掉吗?这种作法很容易办到吗?」

    「很简单呀，以冲绳来说，只要在几个地点稍微给予剧烈的刺激，所有的岛屿都会瞬间沈

    人海中。」「咦……?」

    「当然这只是我个人的臆测而已啦!其他像是富士山的树海，只要烧掉特定的树种，就可

    以使富士山喷发：其他像是一些小地方，也可以藉助连锁反应造成重大的灾害呢!」

    佐世里说完，一旁的凉美整个人僵硬了起来。

    这家伙果然是顶级的危险人物。

    然而佐世里却始终一副事不关己的模样。

    「这么说，佐世里老师，这些方法你都知道喽?」

    「知道。」

    「那有没有防范的方法呢?」

    「要让冲绳沈人海中，非得动用到炸弹狠狠地大干一场才行。如果他们要那样做，我们马

    上就会知道消息，因为这么一来，他们就非得动用到军队或是类似的武力组织不可，到时候就

    请有藤同学让美军出面阻止就可以了。」

    「不过对方毕竟得到了佐世里老师的思考回路」

    「是啊，田为这个缘故，我想对方应该会先针对我们下手。所以我们只需要继续快乐地享

    受修学旅行，等待对方攻过来，他们一定知道我们所在的位置，冈为我脑中的修学旅行行程也

    一起流到对方手中了。现在我们唯一要注意的就是，不能放开手中的PDA。」

    「啊，因为这样可以被对方探测到我们的所在位置吗……」

    「如果能够未卜先知的双方彼此相互揣测对方下一步的行动…到头来只会不知

    所措而已，这么一来，手中掌握到较多情报的一方就会比较有利，这点对方也很清楚.这么说

    起来，我们面对的对手是我，应付起来还蛮轻松的呢。不过有一点比较让我觉得下安卜就是

    『看天高』的底细我们完全没有头绪，这样的计画应该不是『看天高』的人能想得出来的。」

    「说得也是。」

    凉美点点头。

    就在这个时候，坐在一旁的目高忽然惊呼起来：

    「我想起来了哦!这是杜潘威的手下方德拉搞的鬼!方德拉来白海底王国，他的计画是

    同时侵略地球以及迷幻世界!」

    「哈哈哈，目高真是可爱。」

    佐世里和凉美同时伸手轻抚著目高的头。

    「人、人家说的是真的啊!方德拉他!」

    「哈哈哈…!」海边。

    尽管日本本岛已经不是在海边戏水的季节，但是若此刻来到冲绳，依旧可以享受令人心旷

    神恰的海水浴。

    学生们在阳光下穿著自己喜欢的泳装在沙滩上奔跑。

    老师们则在遮阳伞底下铺上帆布，一群人坐在那里，佐世里也在其中。他们此刻正眯著眼

    睛透过刺眼的阳光关心著在海浪前嬉戏的学生。

    除了特定的几个人之外，所有的学生都不知道这两天发生过什么事情。旅馆发生爆炸的意

    外，对於早就习惯歌时香这个人的2A学生们来说根本见怪不怪。虽然如果让这些女生知道了

    『看天高』的地表世界侵略计画，她们终究还是会吓一跳吧，不过这群『圣巴洛兹学园』的女

    生们此刻依旧浑然不觉地在海浪线上玩著沙滩排球。

    然而熟知整件事情来龙去脉的游泳社成员，不知怎么回事，此刻也都一脸天真地混杂在愉

    悦的人群中玩耍，也许只能说她们胆大包天吧!

    「哈――哈哈哈哈!」

    一袭白色比基尼泳装的歌时香此时终於恢复了活动自由，正态意地舒展著筋骨。一直到下

    巴士之前，她的身上依旧五花大绑缠满了胶带。

    「多被绑一会儿你会死呀?」

    凉美身著车了荷叶边、看起来像是角色扮演用的泳装，她侧目望著歌时香语带埋猿地说

    道。

    「人家佐世里亲亲身为导师，怎么可能禁止自己的学生参与学校性的活动嘛。

    「不过说也奇怪，你竟然没有在被松绑之後马上就朝佐世里老师扑去。」

    「先把那个叫作云雀的家伙干掉比较重要!我可不管佐是里亲亲是被她骗了还是怎样,我

    绝对不会放过她的!哈―哈哈哈哈哈哈!」

    「呵呵，要是真的打趄仗来，应该会死很多人吧!」

    东风忽然带著愉快的神情插上这么一句。她身若一袭红色的泳装，下半身用单片裙以波丙

    米亚风的方式将两端结住腰际，不过那条裙子怎么看部像是一块染了血的破布。

    「人家不是说是方德拉他~」

    这句任谁听了部不会当真的话，是出白目高口中，她身上穿的是学校指定的泳装。

    至於紫以罗，此时尽管守著泳装，依旧不时对嘴猛灌那瓶运动饮料，不过这跟现在我们要

    讲的故事无关就是了。

    「好了!做好战前准备就是我们游泳社的工作!」

    歌时香展现了上是的魄力开口说道，凉美对此也表示赞同。

    「虽然只有这次而已，不过我同意你说的话。只是我们游泳社该怎么备战呢?，」

    「我现任要开始训练你们!」

    「马上就要上战场了，现在训练不会太慢了吗……」

    「别管那么多!总之我们现在连自由时间都不可以浪费!」

    「那我们是什么都别管?先游泳再说喽?」

    「你是白痴呀!」

    「你说谁白痴啦!」

    「光游泳寸以打仗吗?我们现在要开始进行一种比格斗技更偏向实战的运动，…，」

    歌时香紧握拳头说道。

    「比格斗技更偏向实战的运动?有这种运动吗?」

    「当然有A.」

    「曰正什么t?」

    「印度当作战斗训练用的国技。叫作卡巴迪!」

    「卡巴迪!」

    卡巴迪，进行时分为攻击和防御两方，只要攻击方进人防御方的领地碰到防御方的任

    何一员，并且成功回到攻击方阵地，那就是攻击方获胜：反之，在此之前，攻击方若有一个人无法回到阵地就算输

    「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」

    看我的!

    「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」

    「吗……啊!你给我站住!」

    「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴

    迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」

    「谁来制止她!」

    「卡巴迪……咦?怎么了?比赛还没有结束呀?」

    「你搞什么鬼呀!这招是过去人家常用来充页数的手法吧!」(ZA吐血乱入:WAF!乃去死吧!)

    「以前常被拿来充页数的手法?」

    「像是点名之类的手法啦!一、二、二、四……像这样一直数数数数下去．到

    很後面搞错了，於是又重头开始算!」

    「嗳，我真的听不懂什么拿来充页数的手法。这里是冲绳的海滩，而我是个女高中生，这

    种小说作家的秘辛之类的东西，我真的一点也听不懂。」

    「可、可恶……你这么说还真叫人难以反驳。总、总之，那个叫什么卡巴迪的运动我们还

    是别玩了吧。」

    「这样啊……好吧，那我们换个训练方式好了。思――那我们先把两褪张开，然後想像自

    己的胸罩被别人拉开，只好用手按住自己的乳房，这种训练方式会不会比较好?」

    「为什么我们非得照著你的方法做不可……，」

    「我们都穿了泳装了嘛，当然要为这边可能会出现的插画著想啦!」

    「你这家伙，还说什么自己不知道小说作家的秘辛什么的」

    恰巧就在这个时候

    坐在遮阳伞底下的佐世里手边云雀遗留的那台PDA发出了声音。

    「哦，有新讯息吗?」

    佐世甲看著PDA上的液晶萤幕――

    《作战开始》

    就在画面显示这几个文字的同时，嘈杂的海浪声大作，这声音非此寻常，翻浪的声音大得

    吓人，而且是来自非常遥远的彼方。

    此刻沙滩卜所有的人都为了采究这声音究竟从何而来，朝苦海平面的方向望去。

    远方一处海面忽然升高。

    某种物体正打算浮出海面。

    哗啦一声响，众人视线汇集的海面激起一阵水花，一只两脚步行的巨大生物出现在水花

    的中央。

    「那是什么…」

    身高大约五上公尺。

    它耸立正海中的模样简直就是―头怪兽。

    不，是狮子。

    「那东西是!」

    佐世里惊叫道。

    「佐世里亲亲，你认得它吗?」

    听到歌时香发问，佐世里点点头。

    「传说那东西是琉球乇钥的守护兽西王

    的存在!」

    「西萨王!」

    「没错，那是过去每当冲绳遭遇危机必将现身的巨兽!」

    「那为什么它现任会出现?」

    就在歌时香相佐世里纷纷表现出惊讶的反应的时候，凉美却举于抱住了头。

    「哇呀!这究竟是怎么一回事呀，.怪怪兽?」

    他们身旁的另一个人，日高，此刻更是独自望著远方的西萨王，似乎想起了什么似的望出

    了神。

    「那个是」

    然而她的反应此刻依旧没得到人家的关注，

    「啧!不管它到底是什么，反正就是敌人的攻击就对了!看我使出必杀绝技!」

    歌时香摆出架势，以迅雷下及掩耳的速度掏小手机。

    「什么必杀绝技嘛，到头来还下是要藉助别人的力量…」

    面对凉美的讥讽，歌时香不为所动，她用娇滴滴的声音对著话筒开始低声撒娇起来：

    「啊，是乔治吗?对，人家是歌时香。对，就是海上的那个东西。你想倾注美军所有的战

    力跟它对打看看吗?」

    「口气还真是甜得不像话呀…」

    然而愈是这样效果愈好。

    对方理所当然地说了YSE。

    「五分钟後战斗机就会过来了!」

    歌时否自顾白地开口说道。

    然而，西萨土已经一步步地朝海岸线逼近。

    它拥有高达五上公尺的巨大躯体，虽然距离海岸线还有数百公尺之遥，不过此刻从这头望

    去，已经占据了所有的可视范围。

    这头巨兽此刻就如同兼具神威和慑人气魄的西萨。（编注：琉球冲绳地区传说的神兽。）

    它所跨出的每一步都引起一阵地鸣，现场的学生们在教师们的引导之下纷纷逃离现场，在

    逃离的过程中，每当地表因西萨王而摇晃时，她们的身体也会瞬问失去平衡。

    对於该不该就此逃走产生疑惑的，此时就只剩下佐世单和游泳社的社员们了。

    就在这个时候，空中传来一阵划破空气的尖锐声响，是喷射引擎的声音。

    美军的攻击机降落在他们身旁。

    「太好啦――你这头怪兽!漂亮地为老娘捐躯吧!」

    歌时香大声叶山充满魄力的言词。

    她的声音当然煞法传到大上，然而天上五架齐速的F／A18飞行编队，此刻展现了上是的魄力，依序发射出空对地飞弹。

    飞弹笔直朝西萨王射去，五位飞行员展现出过人的技术。

    西萨王一阵咆哮。

    此时距离飞弹命中目标的时问恐怕不到一秒。

    然而，就在这个短暂的瞬间，西萨正的眼中闪山光芒!

    它双眼射出的光线完全覆盖住飞弹。

    数枚飞弹就这么消失在下一个瞬问。

    然而，消失的飞弹又再度现形，它们此刻全部掉头朝著五架齐速的飞行编队冲去。

    「这是怎么同事――」

    歌时香惊叫道。

    想必飞机上的飞官也同样戚到惊讶，然而在惊叫之前，他们先一步启动了逃生装置。飞弹

    准确无误地按照射山的轨迹同射同去。

    海面上接连爆山火花。爆炸声随後传人佐世坐等人的耳中。

    五架攻击机拖著长长的黑烟，摇摇晃晃争先恐後地坠人了海巾。

    逃脱的飞官们此刻张开了降落伞。

    「哇!真是卑鄙!」

    歌时香奋力地跺脚，一旁的佐世墩则皱著眉头举起双于叉在胸前。

    「思……我曾经听说西萨王是头守护兽，就连必杀技也是以防御为主。」

    「佐世里亲亲，为什么你对这头怪兽的事情这么清楚?」

    「人们提到冲绳就会想到丙萨上呀!」

    「这世上还真没有佐世里亲亲不知道的事情呢……不过这下了我们可就束手无策了……」

    软时香再度取出手机。

    「果然还是只剩下动用核武一途……」

    「住手――」

    听到歌时香的自言臼语，凉美拚命仲手想夺走那支手机。

    「思?」

    佐世里察觉到PDA的异状，立刻将视线投向机上的萤幕。敌方似乎又有新的讯息。

    书面上秀山了文字：《登陆的怪兽是冲绳的守护兽，如此一来美军的活动就会被牵制住，负责人员即刻依照预定前往以下场所引爆炸弹。》

    「原来如此。」

    佐世里明白地点点头。敌方的思路是依据他的习惯进行，因此不论对手企图攻略何处，他

    马上就可以推知。

    「虽然我早就猜到会有引诱性的欺敌战术…被认为是冲绳守护兽的傅说被实体化而出现

    在海上，美军对其动武，势必引发当地居民的反美情绪，这么一来，要让冲绳沈没的计划实行

    起来便相对轻松多了」

    佐世里喃喃低语。

    凉美止不住慌张而整个人趴在佐世翠身上。

    「佐世里老师，既然你看穿了对于的想法，我们有没有因应的策略呢?」

    「我正在想。不过更重要的是，我已经知道敌人的真正身分了。」

    佐世里断然说道。

    「真…真正身分?」

    「是海底人。」

    「……啥?」

    「就是海底人!从他们对於地表世界的恨意和西萨王的复活，加上其他种种迹象看来，躲在『看天高』背後暗地里指挥一切的就是海底人!」

    佐世半坚决地姗此断言。

    「啊――算了啦!什么都好!什么都来!什么都不奇怪啦!I

    凉美抱著头自暴自弃地叫道。

    「根据理论归纳山来的结果如果没错，这样的说法尽管荒谬，其实「一样是有可能发生的!」

    海底人为了侵略地表，因而利用了『看天高』对於天才的厌恶之情!他们的目的最将整个冲绳

    地区淹没，然後以其作为侵略日本本土的基地!只要冲绳没人海中，那么从海底侵略日本本上

    就相对容易了!」

    佐世卫进一步做出结论。

    「毕竟这是天才所说的话，所以应该就是这么回事吧…，虽然我私底下觉得老师说的是荒

    诞至极的东丙」

    凉美呆滞了半响之後，终於为了让自己清醒而奋力地猛摇头。

    「那么老师，我们该怎么突破现在这个状况呢?」

    面对这个提问，佐世里沈默了一会儿，随後他吐出了这样的结论：

    「对方已经占得先机，也许做什么都已经来不及了…」

    西萨王此刻已经来到眼前。

    7破坏地震源「X」佐佐冈云雀

    「等一下！你别说这么没有责任感的话啦！」

    凉美对佐世里叫道，但是佐世里只是摇头以对。

    「对我来说，只要接下来没有发生任何预料之外的事情，就现阶段而言，拥有较多情报的敌人是比较有利的。」

    就在佐世里垂头丧气的同时，他身后突然响起歌时香尖锐的笑声：

    「哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    她并没有显出愁苦的表情，纵声大笑的高姿态中完全可能不出一丝一毫的挫败感。她气宇轩昂地伸手指着佐世里手中的PDA。

    「佐世里亲亲要的不确定因子不是有吗？那就是你想都不会去想的方法！这绝对是你思考上的盲点！」

    「盲点？」

    佐世里露出疑惑的表情。

    「没错，盲点！你只需要用PDA打个电话就成了！」

    「打电话？打给谁?」

    无法理解歌时香意图的人不只佐世里，就连一旁的凉美、目高以及东风全都丈二金刚摸不着头脑，不过紫以罗依旧自顾自地喝着她的运动饮料就是了。

    「这还用说！不过话说回来，就是因为佐世里亲亲想不到，所以才是他无法掌握的不确定因子嘛！佐世里亲亲现在应该打电话给云雀。」

    「打给云雀？」

    「没错。因为这样的想法没什么道理可言，所以佐世里亲亲才会完全没想到吧。PDA里面一定有记录那个女生的电话，佐世里亲亲拨给她，她一定会接的。」

    面对歌时香自信满满的见解，佐世里显然不太同意。

    「等等！云雀也许真的会接电话，不过她可是敌方的人呀……虽然她感觉到自己被骗了，不过这么一来，她一定会被敌方列为监视管制的对象吧？我不觉得这么做对整件事来说有多少补救效果……」

    「佐世里亲亲，你不要再说了！这世上可是有连你也不知道的神秘力量啊！那不可思议的神秘力量远比幽灵、魔法、怪兽甚至海底人都要来得强悍！」

    歌时香展现出莫名的魄力对佐世里颐指气使。

    「听懂了就赶快拨电话！」

    「喔……我知道了……」

    想当然而，佐世里不可能理解歌时香的说词，然而他依旧乖乖地开始操作起手中的PDA。里面确实记录着云雀的电话号码。

    听筒中响起等待对方接听的铃声，看来云雀的手机通讯并没有被对方切断。

    然后……

    「是佐世里吗？抱歉……我现在人在海滩旁的饭店大厅……」

    云雀接了电话之后，丢下这么一句话随即便挂断了。

    「上面……」

    佐世里听到电话那头的讯息之后抬头望去，他看到数栋饭店建筑坐落在他们身处的海滩附近。

    西萨王的身影已经迫在眼前。

    尽管他看来没有什么特殊的攻击手段，但是即使只是被他那巨大的脚掌踩过，也不可能活的下来。

    「总之先到上面去吧！」

    佐世里等人迈开脚步快速离开海滩。

    然而佐世里依旧对这个行动抱持不安。

    「如果这是另一个我所构思的计画，那么云雀把我们找过去的行为一定是一个陷阱呀……」

    「你就别婆婆妈妈的了！哈哈哈……」

    对于佐世里的推测，歌时香一点也不在意。

    他们爬上沙滩的台阶踏上高台时，云雀所说的那栋旅馆立刻呈现在他们的眼前。

    云雀就站在离他们最近的旅馆大厅前方。

    「云雀！」

    佐世里大声呼叫道.

    只见云雀带着悲伤的神色回望着他们。

    佐世里一行人的周围传来了异样的杂音。

    尽管佐世里早已猜到是怎么回事，不过他们终归得面对这个陷阱。手持冲锋枪的男子成群从草丛和岩石阴影处窜了出来，这些人的面貌全部隐藏在全罩式的头盔之下。

    旅馆内部也出现这群人的同伴的身影，他们透过旅馆大厅的玻璃，架着冲锋枪对准佐世里一行人，云雀也在他们持枪锁定的对象之中。

    「可恶！是陷阱嘛！」

    歌时香愤怒地发出咆哮。

    「喂……我刚刚不是告诉过你了吗……」

    「唉呀，我是叫好玩的啦，开玩笑的嘛！人家只是想说场面这么紧张，总是要缓和一下嘛。」

    歌时香挥动着手掌故作轻松，然而她的脸上却渗出了汗水。

    「喂……你不会是认真的吧……」

    在这个节骨眼上，再讲些什么也不会对情况有所助益。

    「对不起……」

    云雀道了歉，同时自顾自地不停哭泣。

    忽然间，这群头戴头盔、手持冲锋枪的男子当中，有个人默不作声地扔出佐世里之前戴过的头盔。佐世里将头盔捡了起来，默默地别过头说道：

    「其他人的思考模式也成了他们觊觎的对象吗……」

    佐世里喃喃自语后，整个人忽然愣了一下。

    想必有什么想法窜过他的脑中。

    他将头盔交给东风，同时对东风点头示意。

    接过头盔的东风露出疑惑不解的神情，原本白皙的面容此刻更蒙上一层苍白的印象。

    「我不会因为什么惊吓而死掉吧？」

    东风开口问道。

    「没事的。」

    尽管佐世里做出了保证，然而东风依旧藏不住心中的畏惧，缓缓将头盔举起，四周的男子见状，挥动手中的枪催促东风加快动作。

    东风戴上头盔，然后一切异状就发生在这个动作完成之后的瞬间。

    佐世里手中所持的PDA忽然闪出异样的颜色，萤幕上出现乱数取出的汉字，意味不明的字串不断的刷新整个画面，背景颜色同时开始不断闪烁，不一会儿，取而代之的是宛如黑白相片般的影像在重重干扰下浮现，是东风死时的面容。

    「哇呀啊啊啊啊啊啊――」

    那群头戴头盔的男子全都露出痛苦的神色，然后接二连三的摘下头盔扔到一旁。滚落地上的头盔护目镜出现和佐世里手中的那台PDA同样的画面。

    「这是怎么回事……」

    就连东风本人也不禁对这个状况感到疑惑而发问。

    「接触到初芝东风数据变化的诅咒的人，之后全部都会受到感染！这可以说是初芝病毒！」

    佐世里断然答道。

    「这……这种设定行吗？不是应该改走七夜怪谭第二集或是漩涡之类的恐怖内容比较好？明明就是恐怖事件，却用科幻设定做结尾，这样不会怪怪的吗……」

    游泳社社员里常识最丰富的凉美，不禁对这种答案发表了语带保留的言论。

    「这么一来敌人的资料库就会受到诅咒了！指挥系统一定也会就此断线！」

    对于凉美的意见，佐世里显然充耳不闻，自顾自的继续说着他的理论。

    「哦哦！真不愧是佐世里亲亲！」

    歌时香打算趁乱给佐世里一个拥抱，然而却被对方看也不看一眼便闪避开了，随后又继续方才的话题。

    「如果是我，一定想要把所有人的思考模式弄到手，所以这种情况想必也早有因应之道了。受到影响的资料只有终端机部分，中枢系统应该有所防范而躲过这个事件。从这点看来，对方首脑就算不再发出进一步的指令，一定也有持续推动计画的手段。」

    「换句话说，整件事情还没有结束喽……不过话说回来，佐世里老师，感染到初芝病毒会发生什么样的状况呢？」

    「会成为被安排在第四棒却打不到球的重金属乐迷……才怪（译注：影射和东风同姓的前日本职棒手初芝清低潮时期）。说正经的，会因为过于恐惧而在三天后死亡，如果是生性胆小的人，就算马上吓死也不奇怪……」

    佐世里开完玩笑后，面不改色地断然答道。

    「会死？」

    凉美听了不禁转头环顾周遭那群神情痛苦的男子。

    结果让她不由得惊叫道：

    「哇！这是怎么回事呀――」

    这群男子双手掩面显得痛苦不堪，然而一旦慢慢可以看见他们的面容时……

    男人们脸上的皮肤开始出现部分剥落的现象，肤色的皮质组织底下露出了绿色的鱼鳞。

    「真的是海底人！」

    凉美再次惊声叫道。

    此刻对方已有数名同伙瘫倒在地上，看来都是长得一脸懦弱的人。这些人因休克而昏倒，原本罩在脸上的人皮伪装已经完全剥落，下面露出了鱼类的面孔――即专业术语中的「印斯茅斯容貌（译注：为克苏鲁神话系列作品中出没于印斯茅斯城镇的虚拟生物）」。

    「咕噜咕噜帕帕呸帕帕！」

    这群半人半鱼的生物用异世界的语言高声叫喊着，他们重新取回了意识，纷纷端起手中的冲锋枪。

    枪口对准了东风。

    这群鱼人似乎因为恐惧而发了狂，也就是说，他们身上的『初芝恐惧症』发作了，脑中唯一的念头就是射杀东风。

    「佐世里亲亲，趁现在！」

    歌时香不按牌理地给了东风一个扫腿，让她整个人转了一圈。

    佐世里对歌时香点头示意之后，立刻朝云雀奔去。

    连发的冲锋枪声仿佛有座弹药取之不尽的火药库撑腰一般，校长地咆哮不止。千余发的子弹像暴雨一般洒下。

    被弹雨打湿的人只有东风。

    她的身体瞬间灰飞烟灭，只剩下被血染得更为鲜艳的红色泳装从半空中飘落。

    然而……

    下一个瞬间这群鱼人见到了真正骇人的光景。

    全身裸体的东风出现在每个鱼人的面前。

    这现象或是幻觉，或是东风的亡魂显灵，每个鱼人面前全都出现了他们心中最为恐惧的东风身影。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――」

    声嘶力竭的复数哀号声回荡在冲绳岛的上空。

    「趁、趁现在我们快走吧……」

    云雀说着便拉起佐世里的手。

    然而佐世里却别过头去。

    「没用的！就算我们从这边逃出去，也没有任何意义。」

    「咦？」

    「我们必须转守为攻！对方一定也在等待我这么做！我们非得正面和他们分个高下不可！」

    佐世里开口说道。

    「可是……」

    「可是人家佐世里亲亲没有你带路就去不了『看天高』的命令系统中枢位置啦！知道了就快点放手呀！你这个风骚的女人！」

    歌时香插嘴的同时，扯开了云雀扣在佐世里手腕上的手。

    云雀带着复杂的表情看着歌时香，随后她还是乖乖地点头说道：

    「知道了。」

    云雀没有多说一句话便带领佐世里等人走进饭店大厅，穿过员工置物间后，再往饭店内部走去。他们从没有人通行的楼梯下到了仓库楼层，然后云雀在此开启了更往地下延伸而去的隐藏阶梯。

    在云雀领路的时候，她和佐世里两人从头到尾没有开口讲过半句话。下楼前，佐世里率先开口说道：

    「抱歉。」

    「你不要道歉！这样会让我觉得自己很可怜。」

    云雀答道，然后先一步踏入向下延伸的阶梯，佐世里想跟上去，歌时香却在这时候插了进来。佐世里拿她没办法，只能紧接在歌时香身后下楼，然后依序是凉美、目高、紫以罗。

    楼梯的尽头是漆着冷调白色的狭窄通路，天花板上模拟日光的荧光灯让建筑内部有如未来都市一般先进。

    「顺着这条通路一直走下去，会看到移动用的列车停靠处。」

    云雀简单地作了说明。这似乎是敌方在地底建造的都市，列车则是『看天高』和海底人海底都市联系的交通工具。

    「我也是一直到刚才才知道海底人的事情……完全没料到这个计画背后竟然大有文章……」

    「别在意了，我想你大概也是发现到自己被利用之处向逃走而被抓住了吧。」

    佐世里点头对云雀示以微笑

    八成是初芝病毒的影响，整个通道上完全看不到人影……不，应该说是看不到任何鱼人影。

    佐世里等人步行了一会儿后，来到未来式的车站月台。这里和东京的地下铁一样，在月台和铁轨之间设置了压克力质的透明围墙作为安全设施，现在正巧有一辆列车停在月台上，因此墙上的通行用闸口和车门一样是敞开的。

    「管制系统因为病毒的影响而当机了。」

    云雀说着便打开设置在月台角落的车掌准备室。

    「在这里可以将列车切换成手动模式，所以我们还是可以到达『看天高』的命令系统中枢。」

    「不需要有人操作吗？」

    「要，所以必须有一个人留下来。」

    云雀的一句话让其余的人默不做声地面面相觑。

    「那个，我……」

    云雀想说的话在听到身后急促的脚步声逼近时断在她的嘴边。

    鱼人们已经来到月台附近。

    「看来尽管可以发车，要避过他们的视线继续操作想必是是不可能的了……」

    佐世里喃喃自语后，带着壮士断腕的神情走入车掌准备室。

    然而，一个掌心啪地一声落在他的肩膀上，动作的主人凉美开口说道：

    「让老师做的话，再怎么样中途都会被发现的。现在我们需要的不是悲壮的觉悟，而是适才任用。」

    「啊……高泽同学，可是……」

    「佐世里老师，你该不会忘记了吧？我可是拥有超人演技的天才呢！」

    凉美说完便将她脑后一头扎得像是腐女般的长发松开，然后刻意让刘海遮住半边脸。

    此时她看起来就和真正的初芝东风没两样。

    「哇！你的演技任何时候看来都是这么有魄力！」

    听到歌时香的赞许，凉美点点头，随后更用东风的声音跟口气说道：

    「没有时间了，赶快上车。我会一边把他们驱走，一边让列车顺利前进的。」

    「呃……」

    佐世里犹豫片刻之后，对凉美点头示意，然后转身朝列车跑去，其他人也跟在佐世里的身后往列车移动。

    车门在佐世里等人全搭上车后立刻关上，他们透过玻璃窗回头望着凉美独自处在车掌准备室操作列车的行进装置。

    月台被启动后的列车抛到后头，佐世里等人在车内看到了鱼人们跑进月台内的光景。

    他们同时也看到凉美在车掌准备室中装出东风的样子，吓坏了追过来的鱼人群，但因为列车远离了月台，而无法得知最后的结果。

    「凉美同学不会有事吧……」

    「哈-哈哈哈哈，你要相信自己的学生啦！」

    「问题是，这句话基本上不是用在这种场合吧……」

    现在车上共有佐世里、歌时香、云雀、紫以罗以及目高等五人。

    列车飞快地通过了沿途的每个月台，终于在云雀告知的终点处停了下来，月台上的站名写着：「看不见的天才高中」。

    『看天高』就近在眼前，当下完全看不到任何参与计画执行的鱼人以及『看天高』的学生。

    然而就在佐世里等人下车往月台走去时，一个声音忽然叫住他们。

    「站住！」

    四下无人的警告声，让这些天才也不禁僵直了脚步。

    佐世里等人回头望去，只见一名少年直挺挺地站在他们身后，想必他不会有其他用意。

    「我接到指示命令不能让你们继续前进。」

    少年带着上是的自信开口说道。他身上穿着『看天高』的制服，是位美少年，看来他也上分清楚自己的魅力，一头褐色长发整齐得经过梳理。

    「想拖延我们的时间吗……的确像是我会想出来的策略。究竟是我们会先一步变更计画命令中枢的电脑指令呢？或者是冲绳沉没计画会先一步达成？这下子我们得跟敌方来一场时间的竞赛了。」

    佐世里表情严肃地喃喃自语。

    「你错了，虽然命令中枢下达的是拖延你们的时间没错，不过上面也写明了我可以取得其他人的思考模式，然后把你们通通干掉。」

    少年露出无以为惧的笑容。

    「哈――哈哈哈哈！你一个人能干什么？」

    歌时香出言不逊地揶揄道，那态度简直就是个上恶不赦的大反派。

    然而这位少年身手矫健地摆出了格斗技的姿势。

    「我是后天培育的格斗技天才……我可没有对女人手下留情的嗜好，乖乖地交出你们的思考模式，我就马上让你们轻松。」

    「什么――这完全就是反派的台词嘛！」

    歌时香完全不反省自己方才的态度，自顾自地摆出一脸嫌恶的表情开口说道。

    「少罗嗦！你们就乖乖尝尝我的狼拳是什么滋味吧！」

    少年说完便以独特的姿势曲起两手的指尖，然后将掌心指向敌方，缓缓开始旋转。

    「狼拳？」

    「对，是我所创出来的拳法。」

    「快……快别这么说。我是不想吐槽你，不过你的姿势跟亚姆恶心的样子几乎一模一样（译注：出自七龙珠的「狼牙风风拳」）。」

    歌时香打从心底担心他侵权的问题。

    「亚？亚姆？」

    少年不解地露出了夸张的表情。

    「啊――模仿狼的拳法确实会被当成是抄袭亚姆的招式……」

    「虽然他是我们学校的校友，不过其实大家都只听过他的名字。我记得……他好像被所有人『嫌弃』的样子……」

    云雀和佐世里都用怜悯的眼神看着这位少年。

    「喂……喂！你们胡扯些什么东西呀！住手！不要用这种眼神看我！我很强的！我可是强到那些后天培育的天才全都葬身在惊悚的画面下，只有我一个人安然无恙呢！」

    少年拼了命地辩解。

    「那是你没有是够的感性，所以才会没事吧！」

    「嗳，与其说是感性，倒不如说是欠缺知性吧。」

    歌时香和佐世里同时耸耸肩，然后一人吐了一句。

    「可、可恶！竟然把我当傻瓜看！」

    少年咆哮后纵身一跃。

    一记划破空气的回旋踢朝歌时香袭去。

    「呜哇！」

    被踢中颜面的歌时香整个人像个快速旋转的螺丝钉朝天空飞去，随后又以倒挂的姿态面部着地摔在月台地板上，面部着地的瞬间，身体垂直地面的模样俨然就是『圣斗士星矢』里面中招后落地时的模样，别称「车田落地式」。

    「虽然被攻击的人是有藤同学，可以不用太担心……不过你这个喽，面对女性出招竟然也这么狠，真是不可饶恕……」

    佐世里不满地说道。

    「住口！住口！就算你们把我当成白痴，战斗力方面我还是具有压倒性的优势啦！」

    少年咆哮的同时再度摆开架势，这次的目标是佐世里。

    被聚集的一方额头渗出了汗水。

    「战斗力方面确实没得比……对方也许真的可以媲美亚姆，相对地，我就像是个拿着猎枪的老头子……战斗力只有5而已……」（编注：影射「七龙珠Z」中的第一位牺牲者。）

    就在佐世里精确地分析着双方武力的差距时，忽然一个人站到他的面前。

    是手持酒瓶的紫以罗。

    「爱甲同学！」

    佐世里惊呼一声。

    紫以罗提着酒瓶，用她那红通通的脸庞对佐世里点头示意，仿佛要他不用担心。

    虽然佐世里完全不知道自己的学生接下来究竟要怎么做，然而这个女生此刻却浑身散发出上是的自信。

    「我知道了，就交给你吧。」

    佐世里开口说道。

    紫以罗此刻的回应，让佐世里宛如置身成龙电影中的某个场景，她带着红通通的脸庞摆出酒醉的红鼻师傅特有的善良笑容，回头对自己的老师竖起了自信满满的大拇指。

    「我们走。」

    佐世里说着便拉起云雀的手，除了云雀之外，目高也点头回应并且跟着佐世里迈开了脚步，这样的光景让歌时香瞬间从地上爬了起来。

    「啊！等一下！你这个骚货给我从佐世里亲亲身旁滚开！」

    少年见状也打算朝逃离现场的四个人身后追去，然而在他行动之前，紫以罗已经挡在他的面前，并且拿着酒瓶朝向敌方这位少年。

    「呜……」

    少年僵住了。

    「是醉拳……」

    紫以罗嘴角扬起了微笑。

    然后这个女生毫无顾忌地就在敌人面前坐了下来。

    少年显得不知所措。

    「该、该怎么进攻好……」

    紫以罗此时浑身都是破绽。

    她盘腿席地而坐，时而举起酒瓶，一对上嘴便是一口气地仰头豪饮。

    这样的动作摆在敌人面前，若非武术达人是无法办到的。

    「该不会……这女人是……」

    少年此刻依旧维持着攻击架势，一步也不敢妄动。

    镜头一转，逃离火线的佐世里已经远离双方对峙的现场。

    「佐世里亲亲，爱甲很强吗？」

    歌时香开口问身旁的佐世里。

    「不知道耶……」

    歌时香听了露出完全无法理解的表情歪着头思索。

    「嗯，也是啦，不会有人知道吧。」

    「不过对方是个白痴倒是毋庸置疑。」

    「对亚姆说这种话确实是不为过啦……」

    佐世里和歌时香相互点头示意，表示完全认同对方的看法。

    一行人来到了『看天高』的地下校舍正门口。

    这里完全看不到任何学生的身影。

    校舍里外都没有人，除了他们头顶上模拟日光的荧光灯外，不见任何的人工照明，无机质的走廊里散发着一股令人难以言喻的不快感。

    「这边！」

    云雀走在前头为三人领路。

    此时佐世里身上的PDA响起，传来的讯息内容是负责执行计画的部队报告，以后天培育的天才和鱼人混编的部队在冲绳各地利用当地居民对于西萨王的信仰，煽动居民发起的恐怖活动，成功绊住了自卫队和美军的行动。计画完全依据佐世里先前的推测，此刻将迈入引爆特定地点的阶段。

    《距离计画实施还剩下上分钟》

    PDA的画面中显示出倒数计时的文字。

    「嘎？初芝病毒已经完全清楚了吗？」

    「这么一来我们不快点不行了。不过佐世里亲亲，当我们到了敌方的命令系统中枢，你打算怎么办呢？」

    歌时香转头问道。

    佐世里考虑了一阵子之后说道。

    「我虽然不是很肯定，不过如果对方电脑和我拥有同样的思考模式，那么我应该可以说服它才对……不对，该说是我只要在文字游戏上赢过它即可。」

    「在文字游戏上赢过它？」

    「如果它跟我的个性没有太大的差别，那么我只需要跟它约定，只要我在某种双方同意的知识比划中赢过它，它就得放弃这个计画。我的个性是，只要有人对我提出这样的要求，我就不会拒绝。」

    「佐世里亲亲，你还真的有这种倾向呢。」

    从歌时香的语气中，听得出她对此感到颇为认同。

    「不过为什么我们都已经到这里来了，却没有遇到任何敌方的抵抗呢？就连负责拖延时间的人也只派了一个而已……」

    听到云雀提出的疑问，佐世里立刻开口答道：

    「因为依照我的思考模式判断，其实只要一个人就够了，毕竟爱甲同学的行动我没办法预测，而且……」

    「而且什么？」

    「对方实际上只需要拖延一定的时间即可，为了更快达成计画，所有的战力应该放在执行方面才对。」

    佐世里的解释让云雀的脸庞蒙上了一层阴影，她觉得一切都是自己造成的。

    「你不需要感到自责。」

    面对佐世里的体恤，云雀依旧默默不语。

    他们一行人就此谁也没有开口说话，直到云雀带头的脚步停顿了下来。此处乍看之下会认为是普通的走廊、普通的门扉，然而门前却写着中央控制室。

    「连陷阱也没有呀？」

    佐世里念念有词地推开门扉。

    门内呈现的是极为诡异的景象。他们走进一个小型体育馆般大的空间，虽然是在地底下，天花板却高得连使尽浑身的力气将篮球往上扔也碰不到，空间尽头是一架沿着整面墙垣高度直达天花板的大型电脑。

    「这么嚣张是怎样啦……」

    歌时香不禁咋舌。

    「为了要将好几个人的思考模式拷贝进电脑里去，它的体积当然大台了。」

    佐世里说话的同时，视线投向空间中央的人影身上。

    是那位女老师。

    她坐在椅子上，窄裙底下是一双交叠在一起的丰腴大腿，在现场光线不是的情况下，她的五官依旧难以辨认。那张椅子放在和空间入口处相对的舞台上。

    「你们能够来到这里，就表示一切都按照电脑的计画持续展开着。」

    女老师率先开启对话。

    「如果是我的话，的确会这么设想。」

    佐世里点头附和了对方的看法。

    「为什么？」

    「因为假使我是成功取得的思考回路，我会觉得本尊也在的话比较好，最好能引爆本尊扮演协助计画顺利推展的角色，这么一来，要压制地表上的世界会容易许多。除此之外，若是能够获得有藤同学的资料就更好了，因此这个想法就更理所当然了。」

    「原来如此。那么既然你明知道状况会朝这个方向发展，又为什么如此蛮不在乎地顺应这个趋势呢？」

    「因为我认为，只要我能扳倒电脑，就可以让这个计画终止。」

    佐世里断然说道。

    「扳倒电脑？」

    「我想跟它玩个游戏，我想跟那台拥有我的思考回路的电脑玩游戏。」

    女老师叹了一口气，举起左手看了看表。

    「距离冲绳沉默还有五分钟……嗳，也好啦，有这样的余兴节目其实也不赖。不过，两个依循相同轨迹思考的人格玩起游戏来，不会彼此僵持不下、胜负难分吗？如果你提的规则不公平，相比电脑也会拒绝的吧？再说，等你说明规则，五分钟早过了。」

    女老师说完露出了笑容。

    「嗳，只要游戏能进行就好了。感谢你的许可。」

    佐世里笑着答道，然后马上转头对歌时香等人小声说道：

    「这下麻烦了……我的计画只安排到这里就没下文啦。」

    「咦？你就这样没头没脑地赶到这边来吗？」

    歌时香压低声音难掩惊讶的神情。

    「我好像感染到有藤同学她的坏习惯了，不过我多少还是有在思考……只是一直想不到最后该跟对方玩什么样的游戏，实在想不出有什么即使双方采取同样的思考模式也能够分出高下的游戏……」

    「也就是说，你根本就是抱着船到桥头自然直的想法来到这里的嘛！」

    「抱歉……不过话说回来，这也是因为有藤同学你的关系呀，你之前不是提到什么不可思议的力量之类的事情？」

    「嗯，我确实说过那样的话，不过我总觉得这样的效果现在已经出现了呢！

    歌时香意有所指地用下颚指了指。

    她所指的人是云雀。

    低着头的云雀脸上开始洒下如珠般的泪水。

    「我错了，抱歉。」

    佐世里再次对云雀道歉。

    「不，该道歉的人是我……尽管我被骗了，不过站在被我骗的人前面，其实我无话可说……而且我一直认为自己被佐世里讨厌……」

    「被我讨厌？」

    「就是拍照片那时候……从那时候开始，我就一直这么想……」

    「如果是拍照片那件事的话……」

    佐世里不由得握住云雀的双手。

    「咦？」

    「我之所以排斥跟你一起拍照，是因为我预测到你若必出胜利手势，你就会为自己做出来的这个动作，而在一连串的影响之下引发交通意外。」

    佐世里的预测旁人不可能理解，这也是佐世里为何当初没有多做说明而一味地坚持己见的原因。

    「那么……」

    「这件事情现在才说也许晚了点，不过其实我心里也很难受的。只是在那个时候我就已经知道自己诗歌相当危险的人物，所以我觉得应该离你远一点，就是这么回事。」

    佐世里面带羞愧地将视线从云雀身上挪开。

    「讨厌……」

    云雀此刻更是泪如雨下。

    「啊……糟糕……这么一来我女主角的宝座不就……」

    此刻心里担心着无聊事的歌时香头上忽然BINGO一声闪出了一颗灯泡。

    「有了！我知道了，佐世里亲亲！哈――哈哈哈哈！这么说起来，我也知道佐世里亲亲不擅长的领域，所以才会提议要带这个叫作云雀的白痴女生一起来！哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    歌时香唐突地大笑了起来。

    「是、是怎样？这女人疯了吗？」

    女老师完全摸不着头绪。

    「不，她原本就是个不正常的家伙。」

    尽管佐世里吐了歌时香一句，却不见她对此作出任何反应。

    歌时香忽然伸手指向电脑红色镜头的摄影机大声叫道：

    「哈――哈哈哈哈哈！电脑，回答我！如果你答得出来，我们就加入你，帮你达成地表世界侵略计画！问题就是，你认为老娘我，有藤歌时香大人和佐佐冈云雀，谁比较适合当你的伙伴！如果你答不出来，就得乖乖放弃地表世界侵略计画！不过不管怎么说，如果要我们协助你，就必须得到我们两个人的思考模式，到头来你还是得先决定一下优先顺序吧！」

    歌时香语中的题旨真是毫无道理可循。

    然而，这样的质问却确实地戳中了佐世里思考回路的死穴。

    处在一旁的佐世里本人，也为此整个人僵住了。

    「哈――哈哈哈哈哈哈！快选！很简单的！告诉我，你选谁当伙伴会让你侵略地表世界的行动更加容易？」

    歌时香进一步催促。

    若是以效率考量，那么答案根本不需要思考，但是若加上佐世里的感情面加以探讨，那么这个问题就变成完全无法回答的问题――

    歌时香的思考回路很明显比较强，然而却会使佐世里的工作效率荡到谷底；若是选择云雀，那么佐世里工作起来会轻松许多，然而云雀实在不可靠。

    以佐世里的个性来说，要是被迫的要马上回答这个问题，那么他会持保留态度。然而，一旦无法马上回答，以佐世里正经八百的处事方针，他会选择暂停实行作战计画――

    这么一来……

    《终止作战计画》

    「什、什么！」

    女老师惊声叫道。

    这台电脑仅因为无法选择要谁当它的伙伴，便唐突地下达了终止计画进行的指令

    「怎、怎么会这样！这种事情怎么可能发生！」

    女老师从椅子上站了起来。

    在她的面容终于在灯光下一览无遗，那张脸尽管看起来俨然就是鱼类的长相，不过除此之外，她还是可以称之为美女的典型。

    然而，自称为魔法少女，截止前一刻为止一直因胆怯而保持沉默的目高脸上的表情却骤然一变。

    「那是――！」

    他的叫声再度不被做视力等人当一回事，因此目高立刻转头冲出中央控制室。

    其他人完全没有察觉，他们此刻正为扳倒命令中枢的电脑而面露喜悦的神情。

    「哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！优柔寡断跟无能是可以画上等号的啦！这就是佐世里亲亲难以想象的神秘力量！这其实就是三角关系的爱情神力！」

    「呃……你是很引以为傲，不过这却会造成我的困扰……」

    「那、那表示人家也有……机会吗……」

    云雀忽然开始扭扭怩怩了起来。

    「哪有什么机会！佐世里亲亲的初夜是人家的啦！」

    歌时香说完便打算朝佐世里扑去。

    然而――

    「等一下！你们这些猪头下三滥！」

    高分贝的咆哮响彻整个室内。

    那位女教师带着充满愤怒的面容站在舞台上。

    「哇，这说话方式还真是有够没品……」

    「什么没品！你这个呆瓜！所有不雅的词汇早就被那边那个女人用光了！」

    「您、您说的是。」

    佐世里露出畏缩的表情，那位女老师的怒气却完全没有平息。

    「我想过了，现在已经不需要再靠电脑了！由我直接发布命令就可以了！」

    尽管满口粗暴的语气，然而确实就是她所说的那么一回事，能让冲绳地区完全沉没的关键位置已经在敌方的掌握之中。

    「哈――哈哈哈哈哈！你这个大反派露出本性来了吧！这么一来就到了该我出场的时候啦！」

    歌时香摆开了架势，如果是女人之间的对决，那么歌时香确实能够发挥出相当程度以上的实力。

    歌时香朝女老师冲了过去，女老师脸上的表情像是气急败坏发了狂的魔女一般，等待着歌时香攻过来。

    「你这个小女娃儿！」

    「竟然叫人小女娃儿！真是吓死人啦――喂，你不会以为自己是个艳丽的熟女吧？你最多只能做个花俏的老太婆啦！」

    歌时香双脚一蹬便朝着女老师冲去。

    此时她的眼前窜过一道电流。

    「咦？」

    歌时香瞬间露出了疑惑的神情。

    轰――

    一道闪电朝歌时香脚边打下。

    「哇啊啊啊！」

    歌时香向后一跳闪过了，同时注视着闪电落下的地点。

    「闪、闪电……」

    一般来说，闪电这种东西不可能出现在室内的地板上，即使不是自然形成的闪电，考量到电流的活动方式，也绝对不可能发生。

    「……这房间一定有机关！有藤同学，小心一点！」

    「就算再小心，闪电还是会打过来吧！」

    歌时香慌张的不知该如何是好。

    「嘻嘻嘻！死吧！你这家伙！」

    这位女老师――不对，也许不能再叫他女老师了――对着歌时香发出了猖狂的笑声。

    只见她一挥手，从她的指尖窜出了蓝色的闪电。

    轰――

    轰――轰――

    轰――轰――轰――

    数道闪电同时朝着歌时香袭去。

    「呜！耶！啊！哳！哦！」

    歌时香发出诡异的声音一一闪过。

    「看起来闪电果、果然是从手指上发出来的……」

    「这家伙堕入了原力的黑暗面啦！」

    歌时香和佐世里看到眼前夸张的现象，都露出惊讶的表情。

    「老、老师！你究竟是什么人……」

    云雀不知该如何是好地哽咽起来。

    然而，女老师完全没有回头看云雀一下，她依旧持续着疯狂的态度释放电击。

    「嘻嘻嘻嘻嘻哈――哈哈哈哈哈！去死吧！所有人全都去死――你们已经没有用了！竟然想出需要利用地表上的天才的温吞计画，这种电脑我也不再需要了！你们对我来说已经完全没有用处了！」

    闪电在中央控制室中纵横交错地飞来飞去。

    紫色的闪光胡乱穿梭，打在电脑上激起了火花。

    电线走火引发了爆炸，室内开始弥漫着浓烟。

    「这下不好了！非阻止她不可呀，佐世里亲亲！」

    「这家伙一定是因为计画受阻而受到太大的打击……」

    「现在不是思考这种问题的时候吧！嗯……不过我们该怎么办才好呢……」

    云雀说话时显得上分狼狈。

    对佐世里等人来说确实已无计可施，他们被逐渐扩散开来的浓烟和火花逼到了中央控制室的墙角。

    「呜……」

    「啊――事情既然演变到这个状况，那我还是先跟佐世里亲亲来一发算了……」

    「拜托你，够了吧！」

    就在歌时香爬到佐世里身上，正打算制住他的时候，众人的耳边忽然响起熟悉的声音。

    「呵呵呵……看来你们遇到棘手的状况了……」

    控制室门口出现一个人影。

    「高泽同学！」

    站在门口的人竟然是凉美！她依然是那副乔装成东风的打扮，不过从她健康的气色看来，确实是凉美没错。

    「……我也来了。」

    东风带着面无血色的脸庞出现在凉美的身旁。

    「初芝同学！」

    凉美乔装成东风的模样和真正的东风搭配出现，看起来就像是双胞胎相声艺人所表演的『灵魂出窍』节目，对心脏根本就是极为严苛的考验。不过总之他们此刻也都到达现场。

    「……………………」

    就在东风出现之后，在她们身后也见到了紫以罗的身影，她举着那瓶运动饮料仰首豪饮着，玻璃瓶上沾满了鲜血，那大概是亚姆的血吧。

    「爱甲同学！你没事吧！这血……算了，我就不过问了……」

    「哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这下子就全员到齐了！」

    歌时香瞬间又重新提振自己的气势，自信满满地转头面对那位女老师。

    「什么――」

    对方此刻的表情宛如地狱里的恶魔或是般若一般恐怖，她面露凶光地盯着这群游泳社的成员们，眼神中散发出是以杀死东风的魄力。

    然而这种程度实在不是以让歌时香却步。

    「哈――哈哈哈哈！一切都结束了，你这个海底人的『看天高』女老师！因为我们游泳社已经全部到齐了！」

    歌时香摆出了嚣张的姿态。

    此时凉美等人为了替歌时香的发言撑腰，便一字排开站在歌时香的两侧。

    「这就是我们战斗游泳社的完成型！简称为『潜水艇』！虽然现在社员还有待磨练，实力距离理想还有一段距离，不过只要我们全员到齐，就绝对不会输给任何一方势力！哈――哈哈哈哈哈哈哈！」

    歌时香发出狂笑。

    凉美、东风和紫以罗也全都带着一脸游刃有余的表情和充满自信的站姿。

    然而……

    「不过社长，所谓的战斗力指的是什么？」

    「……而且我们应该要做什么好呢？」

    「……………………」

    凉美等人困惑的耸耸肩。

    一旁的紫以罗已经举起玻璃瓶豪饮者手中的运动饮料。（插花：感情紫以罗的瓶子是太上老君做的啊豪饮多少了还不见底）

    「……那个，就是打仗然后胜过对方嘛，对手就是那个女人。」

    「这会不会太强人所难啦？」

    「你说这什么话！哪有那种在打仗之前就认为自己会输得笨蛋呀！」

    「可、可是我们怎么赢过闪电呀……」

    凉美斜眼瞄了一下情绪依旧无法控制的女老师。

    只见她不改疯狂情绪持续在周围释放着闪电。

    「说这种赢不过闪电的丧气话，怎么迎接光明的未来？我们游泳社的社员这下子可是全员到齐了呢！」

    歌时香努力地想激起大家的斗志，然而事实上游泳社的社员还有一个人不在场，只是大家都没有发现。

    「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！我根本一点都听不见你们说的那些鬼话！现在你们就乖乖地安心死在这里吧，可恶的家伙们――」

    女老师似乎稍微恢复了了冷静的思考，她锐利的眼神完全冲着歌时香而来。

    此时歌时香等人已经察觉到她们将成为对方闪电狙击的目标。

    「什么嘛！闪电终归只不过是电流而已！忍一忍就过去了啦！」

    「没这种事啦――」

    四人一边嚷嚷一边向左右散开。

    至于女老师，则是轻松地以右手朝歌时香的方向挥去。

    就在对方的电击即将发射出来的瞬间――

    「所有人一起跳起来！」

    佐世里扬声叫道。

    「咦？」

    「等我发令，所有人一起往上跳！」

    面对众人的疑惑，佐世里重复说明了一次。

    歌时香等人依旧莫名其妙互相张望，然而她们也确信佐世里的未卜先知能力此刻即将发挥作用，于是纷纷点头确认彼此的默契。

    「１――」

    「２――」

    「３！」

    所有人同时向上跃起。

    然后什么事也没发生便落回到原地。

    「……」

    「…………」

    「………………」

    「……………………」

    「老师，这……为什么什么事情也没发生呢……」

    就在凉美抱怨的下个瞬间――

    轰隆……

    脚边传来地震般的震荡

    「咦？」

    「不会是我们那一跳造成了地震吧……」

    所有人百思不得其解地面面相觑，不过事实并非如此。

    地震的原因出在他们身后的巨大电脑，那部电脑因为闪电而遭到破坏，在他们的跳跃之中电脑倒了下来，同时撞上邻近的电脑。

    「啊……电脑……」

    「倒下去了……」

    锵啷。

    锵啷、锵啷。

    锵啷、锵啷、锵啷。

    宛如排列整齐的骨牌般连续倒塌。

    墙垣前方的电脑接二连三地倒在隔邻的电脑上，同时快速地朝着女老师袭去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会有这种事……」

    女老师此刻显得惊慌失措。

    她开始对着电脑狂放着闪电。

    然而闪电只是在这电脑表面激起了火花，对于正倒下的电脑丝毫不发生效果。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    女老师在被倒下的电脑压住之前发出了一阵哀鸣，随后便消失在倒塌的电脑扬起的尘沙之中。

    咚！

    整个电脑连锁倒塌的过程，在这个钝重的声音中结束。

    室内因此恢复了往昔的静谧氛围。

    「……我、我们赢了吗？」

    凉美无法确定自己的想法，于是左右回头征询其他人的意见。

    「应、应该是赢了吧……」

    东风的语气中同样带着一份无法确定的不安情绪。

    「哈……哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    歌时香开始嚣张地仰天长笑。

    「哈―哈哈哈哈哈！看到没有！全员到齐的游泳社可是所向披靡的啦！」

    「虽、虽然不知道到底发生了什么事……不过这么一来……一切就真的结束了吗？」

    云雀一副难以置信的表情，重复又问了几次相同的问题。

    佐世里默默地将手伸到云雀的头上。

    佐世里与云雀注视着彼此。

    两人之间充满了不可思议的气氛。

    「啊！住手！你这骚货又开始趁乱胡搞瞎搞了！」

    歌时香一脚跨进两人之间出声叫道。

    然而眼前这副和平景象的背后，却依旧还有灾难尚未结束。

    比方说那位女老师现在就还活着。

    各位读者听了可别惊讶，她使用魔法施展瞬间移动，从倒塌的电脑底下逃了出去。

    「啧……不可原谅……我侵略地表世界的梦想……还没有就此罢休……只要让我除掉这些人……」

    她躲在成堆倒塌的电脑暗处，完全没有让佐世里等人发现。

    在此刻正进行着恋爱喜剧的佐世里身后，一只闪着蓝光的手指缓缓指向这群人

    「受死吧――！」

    8带着爱情从冲绳出发

    「受死吧――!」

    躲在电脑阴影处的女老师扬声―叫道，涂成鲜红色的指尖险些就要指向佐世里等人，

    「你给我住手!方德拉!」

    一个稚气未脱的声音制止了女老师。

    「什么!是谁在叫我的名字……」

    女老师―方德拉慌张地环顾四周。

    她看到站在一旁身著泳装的日高，她的手中拿著一把手杖。

    「那手杖……是迷幻世界的东西!」

    「没错!人家就是来门迷幻世界的公主不论邪恶势力出现在什么样的地方，我都不会

    允许他们继续存在!」

    日高手持于杖摆开架势。

    「呜……」

    两人展开了对峙。

    目高率先迈阔脚步。

    「方德拉!你的恶行不只威胁迷幻世界，竟然还对地表世界展开侵略行动!人家绝对不会

    原谅你!现在就让我这个公主对你展开正义的制裁!!」

    目高以她那副娇小的身体发表了果断的寅言。

    这样的态度让方德拉萌生了敌意

    「哼，你这个小不点少嚣张!看我将你连同你的国家一起消灭掉!」

    幼女和熟女彼此都恶狠狠地盯著对方，此时日高的眼角余光注意到歌时香等人浑然不觉地

    离开了现场，她带著欣慰的表情从背後目送他们离开。

    「方德拉!!你觉悟吧!」

    目高说著重新摆开架势。

    「哼!就算你这么嚣张，迷幻世界大半的领土依旧还是落在我的手上!你就追随你的国民

    成为我的囊中物吧!」

    方德拉也同样摆开架势，手指闪出了蓝光，即将射出闪电。

    然而，目高挥舞于杖的速度显然比对方快了一步。

    「阿莫奇桑诺利托连特利普塔诺尔……魔法的神力、带来希望的力量」

    随著目高咏唱著咒文，发光的粒子开始聚集到手杖周围。

    「什么!这力量是传说中的……」

    方德拉的言语因为过於惊讶而哽在喉咙深处。

    日高如同踩著优雅的舞步般旋转著身体，同时挥动著于杖聚集四周发光的粒子。

    然後她忽然停止旋转，伸出手杖指向方德拉的方向。

    「梦想的力量呀，消灭眼前的恶人吧!用抗忧郁神力带你进入永眠~~

    手杖射出的光芒罩在魔女方德拉的全身。

    「呜，呀啊啊啊啊，可,可恨呐．．．．可是．．．．」

    伞身笼罩著光芒的方德拉，发出俗不可耐的哀嚎的同时，睑上露出痛苦的表情

    「消失吧，方德拉!!」

    随著目高奋力的一声，方德拉的身体化成灰烬消失得无影无踪。

    所有的事件在世人浑然不觉的情况下终告落幕。

    「嗳，一切都平安无事真是太好了。」

    凉美提著被大包土产撑得鼓鼓的袋子，带著悠闲的语气说道。

    「我是觉得算不上平安无事啦。」

    佐世翠随後也吐露了自己的想法。

    他们一行人漫步在那霸的街道上。

    天上万里无云。

    所有的人仿佛完全忘记了昨天的骚动，彼此擦肩而过。

    事实上，人们似乎真的忘了日前发生的一切，不知道是什么样的神秘力量使然，除了佐世

    里等人以外，昨天种种超乎常理的一切，诸如西萨王和美军之间的交锋、海底人利用『看天

    高』侵略地表世界…，等等，全都消失在人们的记忆之中。不过西萨王烙在万座海滩上的是印

    以及遭到破坏的痕迹，依然可以证明所有的事件并非梦境或妄想。

    然而佐世里等人也清楚地意识到，整个事件的後续处理工作进行得相当彻底。

    这么一来，修学旅行也得依照原订计书继续进行不可。

    因此他们现在正进行最後一项行程―那霸市的自由行动。

    然而――

    佐世里口中「并非平安无事」的抱怨是有原因的，此时他的左右手各有一位美少女紧紧缠

    著。

    「佐世单亲亲，我们来学少女漫画里面常见的那种一边吃著车站便当一边散步的情侣

    吧!」

    「佐世里，我们别理这个低俗的人，一起去逛街购物吧，我会帮你带路的。」

    歌时香和云雀同时拉扯著佐世里的左右手。

    「嗳，你们够了吧，可不寸以先放开我的于。」

    「鼻要。」

    「人家才不听你的呢!」

    两人同时驳回丁佐世里的央求。

    「不过今天之俊我们就得回去了呢!」

    听到佐世里如此说，所有人顿时陷人了沉默。

    他们同时察觉到旅行即将结束时的那种寂寞和空虚的微妙情绪。

    而儿云雀更将就此跟他们分开了。

    ．．，．啊，抱歉。」

    「不，没关系的，我没事对哦，你们就要冈去了呢……」

    云雀挽住佐世单于臂的双臂此刻因为戚伤而缠绕得更紧。

    「啊，畜生!你这家伙竟然用这种方式骗分数!」

    正当歌时香仲长舌头，准备像蛇一样缠住佐世里时，凉美从身後压住她，伸手穿过她的腋

    下，从後面加以固定住，硬是将她从佐世里身上拉了开来。

    「你、你这家伙!搞什么鬼呀!」

    「够了吧，现在这个时候至少给人家一个方便嘛，毕竟我们马上就要回去了。」

    「这、这种松懈的态度就是酿成禁忌关系的诱囚呀!他们什么时候会上瘾可不知道呢!」

    「人家又不是你。」

    凉美将路边店面屋檐下挂著的冲绳名产猪头一手摘了下来，然後砰地一声挂到歌时香

    头上。

    「哇呀，.是怎样!人家看不见丫啦!」

    於是猪头人开始盲目地在那霸市内徘徊。

    就这样四处傅来丁美少女的哀嚎。

    佐世早遥望著这样的景象，露出一丝笑容，随後又将视线拉回到云雀的身上。

    「抱歉。」

    「人家不是叫你不要道歉了吗?虽然我们义要分开丁，不过这次的气氛义没行那么糟

    糕。」

    云雀脸上露出了微笑。

    看到她的笑容，佐世里害羞地整张睑泛起了红潮，

    「思、思」

    「不过佐世里，你不会想要留下来吗?」

    云雀不经意地将她的期待脱口而出?

    「咦?」

    这个问题让佐世里的心脏忽然抽了一下。

    「如果真的要你仿山选择的话，你会怎么做?会选我吗……还是选有藤同学」

    云雀的脸上尽管挂著笑容，眼神却显得上分认真

    「等、等一下…这个，，.」

    佐世里仿佛为了辩解，而举起手漫无目的地随处摆荡。

    「呵呵.真我是开玩笑的啦。」

    云雀这次直（的展现出了笑雕。

    「因为加果你真的选得出来，那我们不就没办法拯救这个世界了。」

    「思，思，是啊…，哈哈哈……」

    佐世里也被这样的结论逗得笑了出来。

    此刻歌时香好不容易从猪头人又变回了美少女。

    「呜哇!你搞什么啦，凉美!这么一来就等於让云雀达成了攻略佐世里的恋爱条件，而不

    是我啦!―一

    「什么攻略条件?你在说什么呀……」

    「每达成一个攻略条件，就会提高对方爱上你的机率。快点!现在我要先达成吃面包的女生在街角跟心仪的对象相撞的攻略条什!」

    歌时香说著说苦便咬著猪头冲向佐世里。

    「你这家伙，这样的想法根本上就有问题!」

    「谁管你呀!反正只要我跟佐世里亲亲相撞，那就是我赢!哈―――哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈!佐世里亲亲――」

    歌时香用力蹬了一下地板，朝著佐世里大步地跳了过去。

    「呜哇!住、住手呀……」

    佐世单慌张地将上产放到歌时香双脚著地的地点。

    「哈……哈―――哈哈哈又、又是这种结果――…

    歌时香的尖叫回荡在冲绳的天空下。

    潜水艇1

    水城正太郎

第1卷 插图



第2卷 一卷全

    1小蓟，暮色下的进击！

    校庆总带给学生们欢乐的记忆（好像第一集也是这么起头的……算了，别介意、别介意~）

    当然，身为导师的园川佐世里也非常期待校庆的到来。他已经到职一年了，期间对于导师而言最重要的活动・修学旅行终于得以化险为夷（？）安然无恙地画下句点，这样的结果多少带给他一点信心上的鼓舞。他坐在办公室前，整理着学生们随堂抽考的结果，随性地哼起了小调。

    话说园川佐世里是位美少年，他只要稍稍侧倾他的脸庞，那纤细的白色发梢也会随之飘荡。佐世里中性的风采若不是穿得一身西装笔挺，就算被什么人错认为是学校里的学生也一点都不奇怪。

    没错。佐世里尽管身为老师，却十分年轻。

    不，应该说佐世里年轻得过分。

    他只是个十来岁的青少年。

    他跳级毕业于摩洛哥丹吉尔市的一所大学，然後来到这闻名为‘圣巴洛兹学固’的女校担任教师职务。

    简单来说，他是个具有待殊能力的天才。

    “看来你心情不错嘛，佐世里？”

    一位已有些年纪的中年绅士轻拍了一下佐世里的肩膀开口说道。他是这间学校的教务主任。

    “是啊，听说我们班上的有藤同学就只有在校庆那天才会稍微安分下来，暂时不去惹出什么骚动呢。”

    佐世里微笑说道。教务主任也是“嗯嗯”地频频点头。

    “这真是令人感到欣慰呀。唉，要是校庆前的这几个日子能够永远持续下去就好。”

    “主任，这种话是说不得的。若真是如此，您只会将自己关在美好的想像里面。”

    “啊哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈……”

    佐世里与教务主任不约而同地开口发出了笑声。

    这是个悠闲的秋日午后・

    两位教职员所谈论的人物是有藤歌时香，她是这间学校的一位女学生。

    她有著一头长发及美丽可人的睑庞，是个美少女。这位女生的个性可以说是集合了意大利黑手党领袖、恐怖份子首脑，以及轻小说编辑三者邪恶特质于一身。也许这么说各位读者也不容易明白，总之她是一个目中无人，我行我素到了极致的女孩子。另外值得一提的是，若是这位美少女不说话至少看起来还正经一些，但可惜的是，她的嘴上却永远挂着恶魔超人般的可怖笑声：‘哈――哈哈哈哈哈哈哈！’

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”就像这样。

    方才形容的的笑声传遍了整间教职员办公室。

    这是有藤歌时香降临的徵兆。

    “呜哇！出现了！”

    教务主任抬头往天花板上看去。之前这位超人女生曾经像个忍者或是追杀比尔中的邬玛舒曼一样吸附在天花板上。

    然而此刻该处却没有出现他所预期的景象。

    “佐世里亲亲――”

    一阵娇媚的声音随著歌时香的飞扑一同钻出了佐世里面前的办公桌抽屉。看来她不知道什么时候早在这个抽屉里面凿开了一个四次元通道。

    “人家跨越了时空障碍来找你了，佐世里亲亲――”

    仿佛从整人箱里跳出一个上好发条的人偶一般，歌时香笔直朝着佐世里飞去。

    然而，就在她正要一手抱住佐世里的时候，她的脚却不小心踩在佐世里的椅子上。尽管她身手矫健地维持平衡没有摔跤，那张椅子却在她一踩上来的冲力之下直直向着抬头仰望天花板的教务主任滑去。

    “呜哇――”

    滑行的椅角撞进了教务主任的膝窝，让他的膝盖整个前屈――‘咚！’

    在重物撞击声中，敦务主任在仰面倒地的瞬间，后脑勺直接撞到了随著椅子滑过来的歌时香脸上。於是两人就这么一块儿摊平在教职员办公室的地板上了。

    “我可不可以拜托你不要老是做同样的事情，偶尔也从失败里面学习一下经验吧，哆啦A梦小姐。”

    佐世里带著厌烦的表情斜瞟着倒在地上的歌时香。

    歌时香很快地站了起来。

    “谁是哆啦A梦啦！没有事情是该从失败里面学习的！真这么做的话只会让人变得畏缩，什么事情也不敢做了！唯有不放弃希望・坚忍不拔地直到成功为止才是身为一个人该有的态度！”

    歌时香断然驳斥之後又发出了‘哈――哈哈哈哈哈哈……’的笑声。

    “虽然这么说不是不对，不过该懂得适时抽手也是很重要的一件事……”

    没等佐世里发完牢骚，歌时香即刻又祭出一句果断而强硬的反论：

    “没有这种事！人只要时时刻刻将胜利的执著放在心里即可！”

    “这种说法真教人不敢恭维……算了，我听说你在校庆期间都不会惹出什么麻烦是吗？”

    “对对对，人家就是因为之前始终埋头于校庆的准备中太过繁忙，所以担心佐世里亲亲寂寂嘛！”

    “没这回事，没这回事……”

    “佐世里亲亲，你又来了~~”

    “拜托你偶尔也听听人家说话好不好？”

    “人家会呀，不过要看什么状况就是了。”

    “这种事情不可以只选择你喜欢的状况去做啦。”

    “我觉得该听的时候就会听，所以没问题的啦。”

    不顾佐世里脸上无奈的表情，歌时香将手K在腰上又是一阵尖锐的笑声。

    忽然间，教职员办公室的门砰地一声打开了。

    “啊！社长你果然跑到这里来了！”

    冲进办公室里来的女生是高泽凉美。她的容貌尽管不及歌时香，却也是个非常可爱的美少女。不过她的脸上挂了一副厚厚的眼镜，加上一头没有整理而显得蓬乱的头发稍稍减损了一些她的美貌。仔细一看，她的眼镜也好、制服也罢，全身上下的的衣物饰品全都是特别订制的高级品。就有钱人家的千金小姐来说，凉美稀奇地是个不拘泥于外表的典型。

    她跟歌时香同样都是游泳社的社员，要制住歌时香这个唯恐天下不乱的女人，大概除了凉美之外别无他选了，因此她也总是肩负起监视歌时香的责任。

    “人家跑来这里碍到你啦！”

    “不是碍到我，而是没有你在的话大家没办法工作呀！何况不是你把大家召集起来的吗？哪有自己一个人偷溜的道理？”

    “拜托你们可不可以在没有别人指示的情况下自主完成工作呀……算了，抱歉，佐世里亲亲，我得先走了。”歌时香向佐世里赔了不是，然而当事人却不怎么领情。“那个，快别这么说……”“唉呀，佐世里亲亲真是的，你可以不用这么绅士嘛。明明没有人家在你身边一定会觉得很悲哀的。不过人家要为了佐世里亲亲，多赚一点钱去了。”

    “就跟你说没这回事了。”

    佐世里说话时的表情显得有些茫然。然而就在歌时香走出教职员办公室之后，他才察觉到了方才的对话有些不对劲。

    “咦？她刚刚是说赚钱去了？”

    听到佐世里的问话，教务主任扭动著身子快速站了起来点头表示肯定。

    “就是这么回事。有藤同学之所以会在校庆期间变得安分，那是因为她可以趁著这个机会海削一票。”

    他给的答案十分明确。

    “海削一票？”

    “校庆各种设置的模拟店非常多样化，不过有藤同学企划的商店却可以比下其他的商店，创造惊人的人潮买气以及庞大的收益。因为这个缘故所以她在这段时间里都会变得非常地安分。”

    “原来有这层关系呀……”

    “没错。通常学生于校庆时的收益都会被学校收作建设基金使用，而有藤同学所能带来的营收又非同小可，所以在这段期间，她所做的事情学校完全不会过问。说得明白一点，她可是校庆女王呢！”

    “――女王！？”

    对方突如其来的结论震慑了佐世里。然而――

    “……就算我觉得惊讶好像也没啥意义。何况校庆期间大家可以因此而得到片刻的安宁，未尝不是一件好事……”

    “是啊。只要对有藤同学的行为视而不见，学校也可以因此挣得一笔不少的收入呢。”

    “真是太不健康了。”

    “是没错啦，不过学校有钱可以收呀。”

    “主任，您这种态度未免太世俗了吧……”

    “不不不，到了我这个年纪呀，不世俗才不正常呢。”

    “那就没办法了。”

    “是啊，没办法了。哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈……”

    教务主任与佐世里两人彼此相互对望了一眼，随後一起发出了笑声。

    ――这是个秋高气爽的午后。

    ○

    话说回来，面对‘校庆是属于有藤歌时香的日子’这样的结论，并非所有人部完全没有异议。

    “――这怎么得了！这真――是太夸张了啦！”

    ――砰！

    一位戴著发箍的美少女用力地拍击桌子大声驳斥道。她坦露的额头随著口中高分贝的呐喊发出了亮光。

    这里是学生会办公室。

    而这位额头坦露的少女正是学生会长。

    “光一个没有收据这种烂藉口就想解释大半的收入全都消失不见了？

    ――砰！

    美少女学生会长再次用力地拍击了桌面。

    她闪亮的额头亦随之再度发出亮光。

    附带一提，这位美少女的额头之所以会发光跟她的脸部肤质属于油性或中性完全没有关系，而是依据惯例会有的反应。毕竟她就跟我们方才所叙述的一样，是一位容貌出众的美少女（这么说绝非否定脸部属于油性肤质的美女存在的可能性）。她的表情跟歌时香同样给人一种严肃的感觉，不过若是跟歌时香比起来，这位美少女学生会长的感觉更来得神经质一点。

    “可是，会长……”

    副会长接著发言。这间学生会办公室里面除了正、副会长两人以外，其他还有书记、会计，不过她们全都长著一张大众脸，所以没有特别描述的必要。她们是有名字啦，不过实际上也不需要劳驾各位读者浪费您的脑细胞去记。

    副会长叫作阿井枫。

    书记叫作|间百合。

    会计则是君波樱。

    ――作者门口声声说过不需要详述却看著笔墨未乾便画蛇添足，基於反省及自我约束的原则，这些名字其後无论发生什么特别的状况都不会出现。

    “什么事，副会长？”

    “会长，请你直呼我的名字。”

    “副会长，你不也直呼我为会长？”

    “是这么说没错啦……”

    “所以你的申请被驳回了。”

    “我了解了，话说，会长……”

    “什么事，副会长？”

    “学生於校庆活动所挣得的收入全部都会缴回学校，而各个社团跟同好会所赚的钱则是让他们补贴各自平日活动所需的花费。”

    “依照校规来说是这么处理没错。”

    “那么照这点来看他们不也没什么问题吗？”

    “问题可大了――”

    ――砰！

    ――额头发光！

    “会长？”

    “什么事，副会长？”

    “请你控制一下你的额头。”

    “我又不是因为高兴才这么做的！”――砰！――锵！

    “怎么看都觉得你的额头是因为高兴才……”

    “我说不是就不是！你看窗外不是有夕阳的光辉射进来吗？我的额头之所以会‘锵――’地发出光芒是因为我刚好处在反射著阳光的角度而已！所以这绝对不是什么为了加强角色印象、既露骨又了无新意的搞笑行为！而且我个人非常讨厌这种额头会发光的学生会长典型，真是泛滥到教人觉得恶心！所以即使人家眼睛很不好，也绝对只戴隐形眼镜，不会戴普通眼镜的！人家可是一点都不想让自己的额头发光呀！可是人家皮肤不好，头发黏上去会很不舒服情非得已才露出额头的！人家自己也很讨厌呀！我讨厌死这种额头会发光的生活了――呜哇啊――啊啊――”

    她说着说着便整个人抱头趴在桌上痛哭。

    “会长，是我不好，你不要哭了。”

    “算了吧！你不用安慰我了！反正我就是那种额头会发光的角色啦！”

    “可是喜欢额头的男生很多哦！”

    “真、真的吗……？”

    会长听了旋即振作起来。

    “是啊！甚至有美少女游戏还会出现亲吻女性角色额头的选项呢！”

    “虽、虽然我不怎么了解美少女游戏，不过真、真的是这样的吧？”

    会长重新变回了原本活泼的模样，她用水亮的双眼跟额头仰望起天花板来。

    一旁的副会长则是一副心力交瘁的模样擦拭着脸上的汗水。

    然而皇帝永远不知道随侍太监的辛苦，会长再次用力地拍击桌面大声叫道：

    “刚刚的事情大有问题！有藤歌时香根本就是把学校当成了自己的私有物呀！”

    “这个嘛，是啦。确实足可以这么说没错。不过校方可以因此而N利，加上她也没有违反校规呀。一定要说什么的话，只能说这全部是因为她那超人般的能力使然……”

    “就是这点有问题！”

    “哪一点有问题？”

    “就是那点嘛！她那超乎常人的能力大有问题！他怎么可以仗着自己的超能力为所欲为呢！”

    “可是她那为所欲为的态度几乎所有的学生都默许了。在说，她也没什么值得人家非议的地方……”

    副会长话没说完便噤住了口。

    有藤歌时香有着与生惧来的特殊能力。她是个天才，而且是具有超凡领袖魅力的天才。在不知不觉之中，周围的所有人都已经臣服在她的淫威之下。这个不可思议的能力也是她的行为始终没有遭人非议、遭人怨慰的原因。

    然而，她的领袖魅力却对学生会长起不了任何作用。

    因为她想要站在顶点的渴望几乎到了偏执的程度，而且未达目的绝不罢休。换句话说，这位学生会长其实拥有嫉妒与偏执的超能力。然而过去从未有人指出她这般天赋异禀的才能，加上这特异功能也实在没有多大的用处，所以就连她自己也没有察觉这般异于常人的天赋。

    “就是这样才令人讨厌呀！为什么她这么受欢迎！人家我……我可是学生会长呀！是我在负责管理这间学校的！明明最辛苦的人是我，然而这间学校却以那个女人为中心转动，这种事我绝对没办法接受！”

    会长大声嚷嚷。

    “……换句话说，会长觉得有问题是基于个人的私怨？”

    “对，是我的私怨！不行吗？”

    “这种事情你都可以说得这么脸不红气不喘，那我也不好说什么了。”

    “那就好。”

    虽然说实在的一点都不好，不过她终究还是让学生会的所有成员都接受了她的意见。

    “那么会长你打算怎么做呢？有藤歌时香既没有违反校规，也得到了学生跟老师们的支持呢……”

    听到副会长提问之后，会长点点头然後开口说道：

    “这点我有办法。”

    “哦？这个办法是？”

    “以校庆为舞台来一决胜负！”

    “怎么做呢？”

    “以过去的传统来说，学生会是不会设置任何模拟商店的。不过我们今年要打破这个惯例，以同类型的企划向游泳社提出挑战！”

    “……啥？”

    副会长彷佛将‘不可能’三个字的感想写在脸上，茫然地不知道该如何回应。

    然而，面对对方的反映，学生会长似乎早有准备。她‘呵呵呵’发出了无疑畏惧的笑声。

    “不要紧，我已经掌握到了有藤歌时香的弱点。而且我们可以利用学生会的职权在各方面妨碍有藤歌时香。”

    学生会长毫不犹豫地断然开口说道。

    “这、这样吗……”

    面对会长的发言，副会长完全无法提出任何意见。

    这样的反应看在会长眼里，早已完全当作是对方臣服感佩的表现。

    然而实际上，副会长心里所想的完全不是这么回事：

    （真、真卑鄙……人类卑鄙的极致表现竟然在此刻完全体现出来了……）

    这位嫉妒与偏执的天才，学生会长，她的名字叫作玄冈蓟。

    她即将开始为她的计画付诸行动。

    尽管没有任何人对此表示期待……

    ○

    “哦――那个部分就交给建设公司全权处理就好了。对了，那边的桌子上铺张布上去应该比较好吧？你已经换好女仆吃茶店的制服了吗？裙子要尽可能让它短一点。对，就是这样。反正校庆如果不带点红灯区的味道就不像校庆了嘛。咯啊――咯咯咯略咯……”

    此时歌时香正非常忙碌地为了校庆作准备。她巡视教室四周，指挥著大家一步一步完成她所企划的模拟商店・

    歌时香所发出的每一项指令都关系到校庆胧大的收入。她以自己的符殊能力让一流的设计师与活动企划公司全都一同投入了她的模拟店建置工作。在她模拟商店营业的期间，举凡高级名牌的过季品以及知名大厨的特别料理都将出现在她的商品架上。地方上的广告已经做得十分完备，当日肯定会有众多歌时香自国中起便掳N的回流客人再度光顾。

    “有藤同学，这个部分也麻烦你了！”

    “嗯――我马上过去。”

    “渔港直接配送的寿司鱼料是要在当日早上送达吗？”

    “是当日配送没错，不过你要先给他们一个电话。因为我要看情况在当天更改我们要使用的鱼料。”

    “有藤同学！”

    “吵死了！叫人的时候有点礼貌好吗？”

    “食品卫生的管理执照放到哪里去了呢？”

    “在图书室里面。之前负责参加讲习的人拿学生证去领一下。

    “有藤同学！”

    “我说你吵死了啦！”

    歌时香回过头，才发现走廊中央站姿嚣张的学生会长玄冈蓟。

    “有藤同学，可以借一步说话吗？”

    玄冈蓟的额头发出了亮光，同时扬起了一阵高傲的笑声。她的目光正面对上了歌时香，两人之间激超了强烈火花……更正，并没有这种东西。

    “你谁呀……喂，有没有人认识这个会发亮的额头呀？”

    歌时香转头询问周围的学生。

    “我是学生会长！”

    小蓟不悦地大声叫道。

    然而歌时香却依旧搔搔头表现出一副不可置信的态度。

    “是这样吗？”

    “你那是什么态度！咿――你是想找人吵架吗？”

    “我是真的不认识你呀。而且说实在的，我觉得你的样子反而比较像是要找人吵架。”

    “对，我就是！你那种把校庆当作私人活动的行为，学生会已经看不下去了！”

    玄冈蓟猛然伸出手指向歌时香。

    然而歌时香面对这个突如其来的反映感到十分困扰。

    “如果你们没办法接受的话，说说看要我怎么办，我听了在决定要怎么做。”

    “咿――又是这种态度！我真是愈来愈看不下去了！”

    玄冈蓟气得直跺脚。

    这样的情况看得一旁走廊上的学生全都目瞪口呆。

    “总觉得这个人好像一个人在唱独角戏一样……”

    “这、这个学生会长……该不会是个气量狭小的人吧……”

    尽管歌时香平常面对一般的对象都会很乐意地奉陪对手，然而此刻她却打算转身离去。

    当然，玄冈蓟不会坐视这种情况发生。

    “站住！我代表学生会在此宣言，我们企划的模拟商店会在营收上面超过你所经营的模拟商店！”

    “啥？”

    歌时香皱超了眉头表示不解。

    “然後呢？这有什么意义吗？”

    “当然有！这将清楚地表示出校庆是属於学生会的！”

    “……呃，其实我是无所谓啦。校庆是属於学生们的……换句话说，也是属於学生会的。我是这个学校的学生，自然也算足学生会的一员。”

    歌时香把话说得理所当然。

    玄冈蓟听了气得像只热锅上的章鱼或乌贼，蜷曲著身体发出不成声的怒吼，如果硬要用文字加以形容就像下面这样――

    “呜咿――哈呜喔啊哦――”

    “喂、喂……额头女，你没事吧？”

    看到歌时香十分担心地窥视著自己的睑胧，玄冈蓟旋即又扭回了身子，像个正常人一样稳稳地站在原地。

    “我不是额头女！我不是额头女！不要叫我额头女！咿――我绝对不原谅你――这是游泳社跟学生会之间的战争！我要做掉你！绝对要做掉你――这个狗屎的猪头畜生，你去死吧！去死好了！等你死後我会在你的墓碑上面帮你洒纳豆上去！”

    只见玄冈蓟忽然门不择言，态意地咆哮之後伸手将蓬乱的头发整理起来，然後直指眼前的歌时香。

    “你听好了！这场胜负，输的一方就要滚出这间学校！”

    尽管这是对方只顾自己立场的宣言，但以歌时香的个性既然对方这么开口她也绝对不会当作没这回事。她扬起了嘴角，接着又是她一贯的‘歌时香笑声’。

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    她走到玄冈蓟面前，双眼直直顶着对方。

    “有趣！我接受这个挑战！总之就是以各自的模拟商店早校庆期间的营业额决胜负吧？”

    “对！这是学生会跟游泳社的全面战争！我绝对要让你见识到学生会的厉害！”

    玄冈蓟一点也没有退却。像这种极度困窘的时候，最能够展现韧性的永远是最为卑贱的小人。

    “那么为了公平起见，我们必须要有一个监察人管理彼此模拟商店的营收。就交由老师好了，毕竟他们可以维持中立的立场・”

    “好。”

    双方同意地点点头。

    就这样，一个因莫名私怨而起、‘圣巴洛兹学园’史上最大的战争即将展开。……

    2密告者之海

    游泳社的社办在所有社团办公室的最底端，就空间上来讲与其他的社团办公室无异，不过，内部的陈设却与其他社团大相径庭。一般非游泳运动强校的社办，看不到洗衣室跟烘衣室，但‘圣巴洛兹学园’的游泳社却有这样的设备。除此之外像是电视、监视器、无线电等等，几乎完全没有必要性的器具也都一应具全。

    歌时香尽管喜欢大排场，却稀奇地是个讨厌东西奢华美丽、中看不中用的女性。因此对于她能够支配的庞大资金，她完全没有用于社办的设计装饰，而是全拿去买了各式各样的机械器材。当然，那些机械器材以校圆社团层级的使用范围来说多少有些异样，不过如果要更具体地形容其异样的程度，就是这间‘圣巴洛兹学固’游泳社的社团办公室，事实上能够发挥和美国军事中枢五角大厦同样的军事机能。

    “所以说呀，既然对方上门找碴，那么我们就要全力让她好看！”

    歌时香看着社办桌上的监视器高声向身旁所有社员们开口说道。

    高泽凉美，初芝东风、爱甲紫以罗、庄目高，以上是这些社员们的名字。若是要没有读过前一集的读者们马上住这些名字大概有点强人所难，不过只要各位在她们日後出现时能够有些印象也就够了。

    至於歌时香现在所注视的监视器上面则映出了学生会办公室的模样。

    “社长，你看的那个是学生会办公室吧？”

    负责看管歌时香的凉美开口问道。

    “没错。”

    “为什么学生会办公室的影像会出现在监视器上呢？”

    “是偷拍的！”

    歌时香露出自信满满的表情断然开口说道。

    “……我当然看得出来呀。毕竟这就是你做事情的风格嘛。”

    “这么一来他们的作战计画就全都曝光了。咯啊咯咯咯咯！”

    “啊――真讨厌，明明就不堪一击还要硬找上门来，学生会长也真是笨蛋一个呀。”

    凉美的话中多少有些怜悯学生会的干部们。

    “咯啊咯咯咯！好了，就让我看看他们会有什么样的作战计画吧……”

    歌时香说著便兴冲冲地专注於监视器中的影像。然而，当她听到监视器旁的音响传来的声音，却顿时脸色大变。

    （会长，你之前提到有藤同学的弱点是什么呢？）

    （呵呵呵，她的弱点就是园川佐世里老师啦！）

    （咦――）

    （那就是她的弱点！只要针对这点下手，她就会变得不堪一击、摇摇欲坠了！）

    “呜哇――”

    对方的战术听得歌时香气得一拳重重地打在监视器上。

    ‘铿――’监视器的玻璃镜面在一阵清脆的声音中被击碎，然而歌时香的拳头却毫发无伤。

    “我不会输的……我绝对不会输给你们这些家伙！”

    歌时香握紧了拳头奋力地发下豪语。

    “那也没有必要打坏监视器吧……”

    凉美一脸不耐地开口说道，然而歌时香却充耳不闻。

    “这群人居然想对佐世里亲亲下手……不可原谅！”

    “喂――你够了吧？我们现在已经没有办法得到对方的情报了啦！”

    凉美终於受不了歌时香的态度而发出了抱怨。

    不过事实就如同凉美所说的那样。此时，歌时香也终於察觉到这件事，於是发出了‘哈――哈哈哈哈哈哈！’的笑声企图蒙混过关。

    “G，这个，没关系啦~~总会有办法的嘛！咯啊咯咯咯咯咯！”

    “虽然我也觉得是这样没错……不过找还足很担心佐世里老师。”

    只见凉美双手交叉在胸口陷入了沉思。

    至於学生会办公室那边此时依旧持续商议着接下来的作战计画。

    《这真是太了不起了，会长！那么我们该怎么对圆川佐世里老师下手呢？》

    《……咦？》

    《你……该不会完全没有想过吧……》

    《哈、哈哈哈……》

    《真、真是有勇无谋的行事风格呀！》

    《人、人家当然有想过啦！基本上只要先去找园川老师……》

    《找园川老师？然後呢？》

    《就、就拜托他嘛……》

    《是哦……》

    换句话说，凉美的担心其实不过是杞人忧天罢了。不过这一切游泳社的社员们完全无从得知。

    

    翌日学校放学后・即校庆的前一天傍晚……

    “总之请你好好保护佐世里亲亲，这样的校庆也可以顺利进行了。”

    歌时香对爱甲紫以罗发出了指示。

    爱甲紫以罗是游泳社的社员之一。她有着高挑的身材以及匀称的曲线，搭配一头男孩子气的发型呈显出一种运动型少女的气氛。然而，她一身正常的打扮手中却握着一只极为突兀的一公升玻璃瓶。那瓶子里装着透明无色的‘运动饮料’，却喝的她不时打着酒嗝，脸上永远泛着不曾退去的红潮。不知道究竟什么样的运动饮料可以让她喝的烂醉，不过她那东倒西歪，摇摇晃晃的模样确实与一个醉鬼无异。

    “因为校庆的准备工作没有需要你帮忙的地方，所以请你紧紧黏著佐世里亲亲，一步也不可以离开，了解了吗？”

    面对歌时香的指示，紫以罗没有回话，只是带著她脸上一贯的茫然微笑点头回应。

    “虽然我还是一样完全搞不懂你到底有没有听懂，总之就拜托你。”

    就在她说完话之后，旋即便朝著其他同学招呼她的方向跑了出去。

    至於紫以罗则不知是否因此被点燃了斗志，以瓶就口，高举著瓶子尾端仰头一面豪饮著，一面向敦职员办公室走去。

    “园川老师呢？”

    紫以罗打开了敦职员办公室的门，找上了一位坐在门边的老师开口问道。他告诉紫以罗佐世里人在化学准备室，随後便看到紫以罗踩著轻盈的步伐又离开了教职员办公室。

    她来到了化学准备室，打开门后看到了园川佐世里。那时他正踮超脚尖，伸长著矮小的身体在整理刚刚用完的教学用化学药品。

    紫以罗从佐世里的身後缓缓靠近，从他手中接过了那些化学药品帮他放到了架子上去。这个举动让佐世里吓了一跳，不过随后也低头跟紫以罗道谢。

    “爱甲同学，谢谢你，你找我……”

    话才说到一半，佐世里便因为紫以罗的动作而顿住了。

    “咿呜。”

    她紧紧地将佐世里两手环抱・

    “呜哇！等，等一下！”

    紫以罗不顾对方挣扎，一个劲儿地便把佐世里抱了起来。

    “咿呜、咿呜~~”

    “住、住手呀！到底发生了什么事？爱甲同学，你跟有藤同学不一样啊！”

    紫以罗带着她那通红的双颊什么话也没说，然后一张脸贴到佐世里脸上不断地磨蹭。

    “咿呜、咿呜、呜~~”

    佐世里面对紫以罗的举动还有她的呼吸开始觉得奇痒难耐。

    “呜哇！哈！吓！”

    “咿呜。”

    不知道佐世里的反应是不是让紫以罗觉得有趣，她轻轻地发出呵呵呵的笑声，更加快了摩擦的频率。

    “等、等一下！我叫你住手呀……为什么爱甲同学会忽然做出这种奇怪的举动……”

    “因为人家叫我要紧紧黏著你呀。”

    紫以罗小小声地答道。

    这句话听在洞察力敏锐的佐世里耳里，一下子便猜到了是谁要紫以罗这么做的。

    “我想她不是这个意思哦。”

    “……是吗？”

    “对，你会错意了。再说，被人家说要你去紧紧黏著某个人，你难道不会觉得很奇怪吗？”

    紫以罗稍微沉默思考了一下後，接着又说道：

    “可是很舒服嘛。很柔软、很舒服呢。”

    她说完又开始对着佐世里磨蹭了起来，同时更伸手搔弄著佐世里的头发。

    “呜哇！喂、喂！爱甲同学，你放开我呀！要是我们现在这个样子被其他学生看到了……”

    佐世里的话方说完，当场便出现异状。不过有所反映的人并非紫以罗，而是窗外一个恰巧路过的学生。

    “我、我看到了！是不伦的师生恋！这是个严重的问题，非常严重！要是被教育委员会知到可就不得了了！”

    这位碰巧路过而大声嚷嚷的不是别人，就是学生会长玄冈蓟。她为了见佐世里而来到化学准备室，结果撞见了佐世里跟紫以罗纠缠在一起的场面。

    “要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然后做出对学生会有利的判决，说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”

    玄冈蓟单刀直入地对佐世里开口说道。

    然而，事实上对于未卜先知的天才・园川佐世里来说，他的特异功能早已预测到了这样的场面即使被人撞见也不会酿成什么难以收拾的天大骚动。毕竟他被歌时香缠上的场面对全校师生来说早已司空见惯，再怎么样也不会比那个情况更糟糕了。然而玄冈蓟完全没有察觉到这一点，反而一脚踏入了这种早已见怪不怪的骚动，轻率地出言恐吓，这让佐世里看了非常震惊――‘毕竟是学校的学生，还是不要特别指责她好了。不过怎么会有这么卑鄙的人呢？’

    他没有将自己内心的想法说出口，只是淡淡地开口说道：“我觉得就算你把这件事情说出去，应该也不会酿成什么麻烦……”

    “没这么简单让你蒙混过关！老师跟学生之间的性骚扰问题现在对日本来说可是国际层面的问题！你真的不担心我把这件事情报告给教育委员会知道吗？”

    “G，我就说没什么关系啦。顶多是有藤同学一个人在那边自顾自地嚷嚷一阵子罢了。”

    “你又在逞强了，明明心里害怕得不得了。”

    “不，我真的不怕你说出去。”

    “真的？”

    “真的。”

    佐世里毫不犹豫地断然说道，听得一旁的玄冈蓟气势瞬间荡然无存，就连额头上的光辉都变得涣散。忽然，她冷不防地嚎啕大哭了起来：

    “呜哇啊――啊啊――骗人！你骗人―怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊――”

    “这、这人对于人情世故的了解竟然如此挟隘无知！”

    佐世里下意识地将自己的想法脱口而出，然而对方却完全没有听到。

    “呜哇啊――啊啊――其实园川老师是很害怕的！只是你受到有藤同学的威胁更可怕，所以现在才会表现出这么从容的样子吧！”

    “不，你怎么会导出这么令人感到匪夷所思的结论呢……”

    尽管佐世里觉得烦恼，然而很显然的这位泪流不止的学生会长反而会在校内带来麻烦，他觉得自己不能够就此放著玄冈蓟不管。

    “那、那我就为你们之间的比赛担任裁判好了……”

    听到佐世里一句话，玄冈蓟旋即止住泪水……

    “你，你被威胁了！你果然还是会觉得害怕！”

    “是、是……对，我觉得很害怕……”

    “太棒了！那园川老师，一切就拜托你！”

    玄冈蓟上半身大幅度地前倾，向佐世里鞠了躬便扬长而去。

    “老师，你会做出对游泳社不利的判决吗？”

    此时冷不防地提出这个问题的是一直站在一旁的紫以罗，她现在依旧紧紧贴在佐世里身上。

    “这个嘛……反正有藤同学即便是输了也应该有办法处理吧……”

    没等他说完，紫以罗忽然一股劲儿勒紧了佐世里。

    “哇！”

    “人家讨厌输。”

    “哇！哇！住手，爱甲同学，你快放手呀！”

    “人家讨厌输。”

    紫以罗此时勒得更紧了。

    佐世里被勒得面红耳赤，整个人喘不过气来于是疯狂挣扎。

    “哇！好！好难过！没、没问题的啦！毕竟那是比营收的比赛，不光凭我一个人就可以改变胜负的啦！再说我也没有跟她约定一定会做出对学生会有利的判决。毕竟我也说过，刚刚那个场面即使让她说出去也不会怎么样嘛――”

    紫以罗终于开了手臂。

    “那就好。”

    不知她是否因为安心而放松了下来，她伸长了脖子将自己的下颚靠在佐世里的头上。呼――地叹了一口气。

    “喂！不要在人家的头上休息啦！”

    “咿呜、咿呜~~

    “不要再黏在我身上了！”

    “可是……”

    “可是？”

    “要是不抱紧你歌时香会生气，要是抱着你不放，又会被学生会长说什么不好听的话……”

    “所以你想说你现在不知道改如何是好？”

    紫以罗的下巴依旧贴在佐世里头上，然后点头表示肯定。佐世里感到自己的天灵盖上有块硬硬的东西翻搅了两下，即使看不到紫以罗的脸，他也知道紫以罗为此烦恼着。

    “有藤同学那边你不用担心，我会跟他说……还有我刚刚也说过了，他叫你紧紧粘着我这事并不是你所想的那样。”

    “是吗？”

    “对，是你会错意了。”

    “……那我就放开你吧。不过，佐世里老师真的不介意学生会长对你的威胁吗？”

    “不介意。”

    “太好了。”

    “既然了解了就快点放开我吧。”

    “嗯，人家还在想说要是老师你觉得在意的话，我应该要负责呢。”

    “你不用负责，所以赶快放开我啦。”

    “嗯。”

    紫以罗摇摇晃晃地从佐世里身上离开。在这边必须要加以说明的是。她完全没有受到任何打击，这种摇头晃脑的走路方式本来就是她一贯的风格。

    “不过话说回来，如果说你要负责，你又是打算怎么做呢？”

    当佐世里提出这个问题的时候紫以罗已经半个人一脚踏在化学准备室的门外。她探头回来对佐世里开口说道：

    “人家在想说是不是乾脆就跟老师结婚这样。”

    她那张红通通的脸完全看不出来是因为羞怯还是酒醉。

    

    校庆前一天的晚上七点，所有准备都一一就绪。正当学校的学生们陆续离开学校时，歌时香与玄冈蓟两人则关进了第一会议室中开始商定着隔天决战的规则……

    “双方选择五家摸拟商店的营收作为胜负的标准。”

    “咦？不是拿所有的模拟商店膂收来比吗？”

    歌时香歪著头开口问道。

    这个问题让玄冈蓟一时之间楞了一下。却旋即又K手挺胸，故做镇定地开口答道：

    “对、对呀。因为我们企划的模拟店数不一样嘛。”

    尽管对方的声音依旧藏不住畏缩的颤抖，然而这样的讲法其实也没有错，因此歌时香完全没有反驳的意思。何况她打从一开始就觉得自己不可能输，因此面对多么不利的条件她也只是觉得‘真有意思’而已。

    “好，就这么做。”

    “那我们就以每间模拟商店在规定时段之内的营收来做判断。愈是接近比赛结束，模拟商店的金额就会愈庞大，并且难以一眼就看出胜负。不过若是你把糟糕的商店摆到後面的时段来比赛的话，结果可是在开始之前就一目了然了呢。咯啊咯咯咯咯！”

    “这点你不用担心。”

    “那么我们就是把五家模拟商店的营收列表交给裁判就对了。而我们先前说好裁判是由老师担任嘛。”

    “对，我打算请园川老师担任裁判。”

    话说出口，玄冈蓟的内心便开始发出了窃笑。

    然而――

    “不，这样不好。佐世里亲亲一定会做出对我方有利的判决的。毕竟他可是深爱着我嘛！咯啊咯略咯咯咯！”

    “不、那个……虽然这个条件对我方不利，不过我打算以这种方式跟你进行比赛……”

    “不不不，你不用这么客气，不用客气。我觉得我们还是选择比较能够中立的老师来担任裁判比较好！”

    歌时香发出了豪爽的笑声。

    “等一下……你，像你这样堂堂正正地跟敌人决胜负很奇怪耶！”

    玄冈蓟唐突地开口叫道。

    “咦？”

    “你可是我的敌人呀！你难道都不会想要对我要一些卑鄙的手段吗？是敌人就应该要更卑鄙一点才对呀！”

    她抱怨的摸样简直就像是被逼急了一样。

    这般荒谬的逻辑看得歌时香此时也瞪大了眼睛，一脸丈二金刚摸不着头绪的摸样。

    “从你的角度来看我是敌人没错，不过换个角度来看，对我来说你才是敌人呀！为什么我非得使用卑鄙的手段不可？”

    “不对！你才是敌人！我可是学生会长呀！”

    “……你该不会是因为这种莫名其妙的原因才去角逐学生会长的职位吧？”

    歌时香不禁将自己心里的疑问脱口而出。

    “总而言之，我非得请园川老师担任裁判不可！”

    “可是真让你这么做，我们游泳社会给人被逼的印象呢。因为这个缘故，我无法接受你提出的要求。再说，裁判不能只有一个吧？最少也要有10个以上。佐世里亲亲没有必要加入裁判团队。”

    “咦？十个人？”

    “当然啦，因为是各选五间模拟商店决胜负嘛。换句话说就有十间模拟商店。”

    “……咦？咦？……呜，呜……呜哇啊……”

    歌时香突如其来的提案让玄冈蓟听了几乎就要哭了出来。

    令人感到讶异的是，玄冈蓟自己提出要跟对方决胜负，事先更对图川佐世里提出恐吓，最后又口口声声提出了各选五间模拟商店比赛的提案，结果却完全没有考虑到接下来的情况。

    尽管玄冈蓟的脑袋里从没有拟订计画，只是一味地思考如何暗算对方，然而面对这般窘境，她所想的依旧还是完全没有计画的阴谋。

    “那……那这么做好了！”

    “这么做好了？”

    “我、我们就适当地选出十位裁判，不过最后一场比赛我们选择另外一种方法决定吧？”

    “另外一种方法？”

    “对，就是当天最后的活动，校庆女王选拔赛！”

    “哦，这个好。”

    面对玄冈蓟的提案，歌时香不假思索地便点头表示同意。

    简单来说，所谓的校庆女王选拔赛就是一场选美比赛。那是经由外校的男生加上老师们投票选出一位校庆女王的选美比赛。歌时香自从国中部二连霸之后就没有再参加过了。因此她这次面对玄冈蓟的提案，绝非空有自信才会首肯。

    “另外我也答应让佐世里亲亲出任裁判的提案。”

    歌时香红着脸发出了微笑。

    ――这么一来她便可以确认佐世里亲亲对她的爱有乡深了。

    当然，此时歌时香心里的想法玄冈蓟不可能猜得到。玄冈蓟她只是单纯地想要将胁迫佐世里就范的效果发挥到极致，是个凡事只考虑到眼前的女人。

    不过结果正合她意。

    “那、那就这样决定。”

    “好！”

    歌时香说着忽然摊开一卷空白卷轴。

    “卷轴？”

    “如果是五对五的话当然就要在卷轴上写上每间模拟商店的名字还有胜负结果啦！咯啊咯咯咯咯！”

    “你这种莫名其妙的知识会不会太丰富了一点。”

    “别在意，这是心情问题。心情问题啦！哈――哈哈哈哈哈哈哈！”

    於是她们便将各自挑选作为比赛之用的五间模拟商店名称写到了卷轴上面。

    游泳社学生会

    惊悚乖乖屋鬼屋

    女仆吃茶店吃茶店

    露天俄式馅饼专卖店露天咖啡专卖店

    服饰精品店跳蚤市场

    校庆女王选拔赛……

    3惊悚！幽灵的真实面貌！

    校庆当日。

    歌时香显的一派轻松，完全是一副胜券在握的模样。

    她一边听着烟火在空中砰砰砰地绽放，同时‘咯啊咯咯咯咯！’地纵声大笑。

    “G，人家怎么想都不觉的会输。”

    尽管此刻‘圣巴洛兹学园’的大门依旧紧闭着，然而此刻学校的门外已经聚集了外校的学生、附近的居民，还有特地远到而来专程给歌时香捧场的亲朋好友们。他们看到站在校门口的歌时香纷纷扬起了高声的欢呼，也有人熟稔地直接对着歌时香挥手示意。

    “这，这情况太危险了，会长！果然不可能赢的比赛终究还是会输呀！”

    学生会的副会长从学生会办公室的窗子往外头看去大声叫道。她们看到当下的情况明显感受到了一阵强烈的危机意。

    “没、没问题的！我有方法应付他们！”

    说话的人是玄冈蓟。当然，此时她的额头依旧……浮出了汗水，其实一看便知道她什么方法也没想过。

    “不，不成的啦，这个额头少女。”

    “我说过不要叫人家额头少女的！”

    “随、随便啦！请你告诉我，我们究竟有多少胜算？”

    “人、人家能做的都做了呀！我已经威胁所有的社团如果不协助学生会就不编列他们的预算・还告诉他们只要规划到学生会名下的模拟店都会补助一定程度的经费了！”

    “呜哇！真是够肮脏的了！”

    “你刚刚说了什么吗？”

    “我说真是够肮脏的了。”

    个性耿直的副会长直言道。

    “咦？是、是我的衣服弄脏了吗？”

    玄冈蓟边说边慌张地拍著自己的衣服。

    “我不是说你的衣服啦！”

    “唉呀，讨厌啦！我管你是说什么东西肮脏！唉呀，怎么办啦，怎么办啦！”

    “你要怎么办都好，现在校门已经开了，请你快点去跟大家打招呼去！”

    副会长急声催促・

    现在已是早上九点钟了。

    是校庆揭幕的时间・

    “唉呀，对哦！”

    玄冈蓟说著说著很快地便一脚滑进了隔壁的广播室。

    《本校的各位同学们――今天终于到了我们一年一度对外展现各位的成长，以及大家日积月累学习成果的时候了！在门口等待这一刻的嘉宾们，非常欢迎你们的到来！我们圣巴洛兹学园即将展开校庆活动》

    在学生会长的广播声中学校的大门缓缓开启。门外此刻扬起了一阵掌声，在欢声雷动中人潮慢慢涌进了校园。

    副会长斜眼直瞟着跑进广播室的玄冈蓟，然後一副不可思议的表情开口说道：

    “为什么这个人只有面对这种无聊的小事情才可以做得这么完美呢……”

    一听到背后的闲言闲语，玄冈蓟一下子瞪大了眼睛出声叫道：

    “干你屁事呀！既然我做得完美，那你到底还有什么话好抱怨的！”

    “说得是。”

    

    第一回合比赛即将展开――由游泳社的‘惊悚怪怪屋’对上‘鬼屋’。

    这类型的摸拟商店几乎可以说是所有学校每年固定都会出现的企划，根本不值得前来参加活动的宾客花钱观赏。毕竟这种鬼屋大多是嗫小孩的玩意儿，再不然顶多就是成为学生情侣藉机找个黑蒙蒙的地方纠缠在一起的藉口。若是出现在男校的校庆里面，这种模拟商店的经营方式更是会变成男生们故意吓得女生大肆尖叫，以便运气好的话可以摸上两把这种心术不正的态度。

    然而，歌时香企划的惊悚怪怪屋则是利用她的人脉创造出了收费相当合理的的模拟商店。

    其中具体的内容更有知名灵能者的灵异现象谘询服务――

    “你虽然年轻可是却始终过得相当辛苦吧？”

    “咦？你为什么会知道呢？”

    “那是一种业障呀。你的祖先在法国大革命时把许多条人命送上了断头台，那些业障全都凝缩到你的肩膀上了。”

    “咦！是这样的吗！所以我的肩膀跟脖子才会痛呀……”

    以上同类型的对话打从校庆开始的那一刻起便不时传人了来访宾客的耳中。许多歌时香培养出来的忠实顾客一开始便是以这间模拟商店作为第一个消费的目标。毕竟这也可以归类为某种信仰，因此之前列举的对话虽然有点不太对劲，但终究不是什么大问题。

    这间惊悚怪怪屋所展示主题的是‘实际发生过的灵异现象’。在成群前来拜会知名灵能者的死忠顾客面前，这些灵异现象以实际的方式重新呈现。教室的一隅被布置成了公寓里的一个房间，其中一室拉门敞开的壁橱上方，赫然垂著一名女子的上半身、被当作通道使用的隧道里面站着一个全身染满了鲜血的小女孩……这些被展示出来的灵异现象旁边更假设了解说用的看板。无论店内展示出来的内容多么愚蠢，只要他们全都冠上了‘实际发生过的灵异现象’头衔，同时没有特别明显的矛盾，那么这些现象看在人们眼里，依然会觉得让人恐怖。

    因为以上这个缘故，游泳社企划的这个惊悚乖乖屋一开始就创造出了一波强势的营收。

    面对敌方的状况学生会所经营的鬼屋便陷入了慌张的窘况。

    “这、这情况真是太危险了……”

    玄冈蓟偷偷地躲在走廊角落窥视着惊悚怪怪屋的盛况，同时不禁擦拭著额头上的汗水。

    “是很危险没错，不过我们完全束手无策呀。我们设置的是传统的鬼屋，而学生们也都尽力地去吓那些参观的宾客了……”

    “是、是啊。我们错估了现在的情势。毕竟这是个流行由灵能者主持灵异现象咨询服务的时代呀。”

    “其实，这都要怪会长你在各方面部太欠缺魄力了。”

    “、唆！总之我们现在只剩下妨碍对方顺利营业一途了！”

    “G，请便吧。”

    “对、对了！我们制造谣言说她们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀很多小猫扔在自家的後院里面吧。你看这么做如何？”

    “你是哪里来的作家呀！”

    然而，就在副会长对著玄冈蓟呛了这么一句话的时候，一阵冷风飕飕吹过了她的身後。

    咻――

    不对，这时候的状声词应该改用：‘――@……滴答滴答……’

    一阵寒颤让玄冈蓟与副会长畏畏缩缩地回过头去。

    一个女生全身沾满了鲜血站在她们身後。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊――”

    玄冈蓟发出了哀嚎・

    没错，这个全身沾满了鲜血的女生就是游泳社的初芝东风。她明明身体虚弱，却拥有不死之身，一头垂坠的刘海遮住了半边脸，简直活生生就是人们传统印象中的幽灵模样。

    然而，副会长却显得相当冷静。

    “啊，你是游泳社的初芝同学嘛……你这身鲜血是怎么回事呢？”

    “我跌倒了……话说回来，我听到了你们的谈话……我觉得……妨碍对方……是不好的行为。而且……谣言如果只是……说我们的灵能者杀了很多小猫……也实在没什么意义……”

    东风说话时断断续续，完全无法连接成一个完整的句子。

    她露在刘海外侧的另外一只眼睛瞠得又圆又大，泛著血丝的眼珠紧紧将目光扣在玄冈蓟与副会长身上。

    “哇啊啊啊啊啊――”

    对方煞有其事的模样让副会长也一超发出了惨叫。

    “我、我们快走！”

    玄冈蓟说著一个人拔腿狂奔了出去。

    “竟、竟然自己一个人逃走！这、这人的品格怎么会如此卑劣呢……”

    “我・要・你・们・为・此・付・出・代・价――”

    初芝东风双脚离地数公分，以独特的飘行方式朝著拔腿狂奔的两人身後追了过去。就在她们跑回到了自己企划的鬼屋门前时，东风一把揪住了他们的衣角。

    “呜哇啊啊啊啊啊――”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――不是我不好，这全都是坂东砂子的错呀――”（译注：坂东真砂子，日本恐怖小说作家先驱，曾杀死自家猫咪所生的三只小猫，呼应前文‘杀死很多小猫’以及‘你是哪里来的作家呀’一句。）

    两人全都拖长了尖锐而颤抖的尾音大声地哀嚎著。

    然而就在这瞬间，距离学生会企划的鬼屋有一段距离的惊悚怪怪屋却传出了灵能者‘上宵子’的叫声：“那边有灵异现象！”说完便整个人昏厥过去。

    此次附近传来阵阵不详的乌鸦叫，以及老鼠成群逃窜、住在附近的雕刻家更雕出了类似章鱼一般莫名奇妙的东西之后发狂、跳线的电话那头不断传出：“泰克利――利！”的声音（注释：克稣鲁神话中一种怪物叫声）

    瞬间――玄冈蓟与副会长两人身上发生了匪夷所思的异变！他们带着极度恐惧的表情与未曾停止的尖叫，双双就像蜡人一般一动也不动地固定住了！

    接著，初芝东风就好像一头在愤怒中造就了眼前这般诡异景象的怪物一样，喜滋滋地又飘往惊悚怪怪屋的方向扬长而去。

    ……然后……

    “呜哇！真是可怕呐！”

    学生会的会计与书记两人看着僵硬的会长与副会长不禁开口说道。

    “那我们该怎么办呢？”

    “既然是恐怖的东西，那我们除了将他们两人搬进鬼屋之外也没别的办法？”

    “也对，就这么办吧。”

    于是乎反应冷淡的书记跟会计便因为这般见死不救的举动而立下大功。

    “喂，听说真正恐怖的东西是出现在学生会的鬼屋里面呢！”

    “有有有，我有听说了！好像是被诅咒的学生会长带著极为凄厉的表情整个人僵住了呢！”

    “你们在说什么？那东西真的够恐怖吗？”

    “乱讲，我去看过了哦！那景象真的超吓人的啦！我整个人鸡皮疙瘩都竖起来了！”

    “咦――学生会长跟副会长两个人活生生地变成了蜡像？你在开玩笑吧？”

    “没有啦，这是真的！你不信的话就去看嘛！我已经不想再进去第二次了！”

    顾客群逐渐流失的景象让歌时香着实吃了一惊。

    “怎、怎么回事呀？怎么会这样？”

    “啊，那个……听说是因为学生会的鬼危现在盛况空前的关系……”

    状况回报的是负责惊悚怪怪屋的文艺社社员。

    “你说什么――”

    就在歌时香大感震惊的同时，她所请来的灵能者也低声地开口说道：

    “我感觉到那边有真正的诅咒……”

    “真正的诅咒？”

    就在歌时香歪著头正觉得匪夷所思时，东风忽然飘到她身旁。

    “我碰巧撞见了学生会想要妨碍我们，所以我就对他们下了诅咒了。

    歌时香察觉到了事实的严重性而扬起惊叫，然而即便她这么做也于事无补。

    “糟糕，已经没有时间了呀！”

    第一回合战的时间已经逼近尾声。

    客人不再上门了，然而学生会的鬼屋则是盛况空前。

    “这下糟了……”

    歌时香首次露出了焦急的表情。就在这个时候，担任裁判的老师将手中的笛子放入口中。热情的哨音响起――

    “时间到！现在进行营收统计！”

    接著双方裁判纷纷统计完了彼此模拟商店的营收数字，开始比对胜负结果。

    “胜利者，学生会――”

    听到答案，歌时香整个人愣住了，她转头望向初芝东风。

    “……有什么问题吗？”

    东风小小声地开口问道。

    “当然有。”

    歌时香毫不犹豫地作出了回答。

    “那我只好负起责任了。”

    “这样啊。”

    “是。那么我去死了。”

    “奸吧，去死吧。”

    接著东风来到了惊悚怪怪屋的公寓布景处，在电灯上挂了一条绳子。她将自己的脖子吊了起来，彷佛晒衣服一样整个人自自然然地悬在空中，死了……

    初芝东风，於是模拟商店又多了一件展示物品。

    “惊悚怪怪屋里面有几可乱真的上吊者尸体呀！’这样的风评一下子又在到场的宾客之间传了开来，於是将客群拉回到了惊悚怪怪屋这边。然而，这当然已经无关乎学生会与游泳社之间的胜负了。

    “原来如此，要是我早点把东风杀掉就好了……”

    随后，只听到歌时香小小声地撂下了这么一句极度危险的话。

    游泳社学生会×惊悚怪怪屋鬼屋

    女仆吃茶店吃茶店

    露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店

    服饰精品店跳蚤市场

    校庆女王选拔赛……

    4十秒钟的决断

    “我们赢了对吧！？我们真的赢了！”

    “是的，会长！我们赢了！”

    玄冈蓟与副会长两人紧紧地在学生会办公室中彼此相拥。

    “人家差点还觉得自己就要死了呢。”

    “……对呀，为什么我们没死呢？我也觉得非常不可思议。”

    “唉呀，一定是神明打算要让我活下来吧！”

    “……就请你尽管这么想吧。”

    “话说，这次的胜利就跟我原先所设计的一摸一样呢！”

    “跟、跟会长原先的设计一模一样吗？”

    “当、当然啦！我、我可是有算计的。不管了，接下来的吃茶店对决比较重要！我们要在这个回台也N得胜利，然後把有藤歌时香赶出这间学校！”

    尽管差点丢掉一条小命，然而此时的玄冈蓟却表现出一副悠哉的摸样。

    “私怨真是一种教人威到害怕的东西呢……”

    一旁的副会长不禁道出了这样的感想。

    

    “呜，惊悚怪怪屋是我们企划的模拟商店中规模最小的一间，我果然不应该把它端上台面的！”

    “社长，你这个样子根本就像是一个大反派，能不能拜托你别用这种语气说话？”

    “是吗？我想说这种场面不这么说好像有点不大对劲说……对了，现在商店的销售状况还好吗？”

    歌时香此时置身在他们改造教室设计出来的吃茶店后院。第二回合战以後的比赛足以各间模拟商店从校庆开始一直累积到比赛结束的营收作为胜负标准，因此双方所竞争的不足瞬间营收的爆发力，而是持久力。

    “非常顺利。今年的营收截至目前为止比起去年同时间的销售额部来得高呢。这都要归功于近来炙手可热的女仆风潮已经深入了一般民众的日常生活。”

    凉美在歌时香面前转了一圈。她身上的女仆制服裙摆也跟著飘飘然地画出一圈美丽的弧线。

    该说她终究不愧是个千金小姐吧？头发一梳理起来，凉美怎么看都是一位极为清纯可人的美少女。虽然此时她的脸上依旧残留著一丝丝和甜美装扮显得矛盾的腐女气息，不过像她这般眼镜底下总是一副羞怯模样且一脸涉世未深的美人典型，肯定会受到众多宾客的青睐。

    “要是这会比赛能够顺利拿下来就好了。毕竟对方一定也在服装方面下了不少功夫吧。虽然我们的店内设计是交给知名设计师去打理，餐点也用极低的价格提供了不逊于饭店下午茶的消费……不过毕竟不是所有的客人都是着眼于这些部分的呢。”

    歌时香说着便陷入了沉思。

    “的确……”凉美也对歌时香的看法表示赞同。“像是女仆制服这种小东西，对放应该也有去租来用吧。”

    “那么干脆我自己上场好了。”

    歌时香说完便直接脱超了衣服。

    “暴、暴露狂？”

    “猪头！谁会做这种事呀！快点帮我准备一套女仆装过来啦！”

    “那请你等我帮你拿出来了再脱吧。”

    凉美于是便伸手放进搁置在一旁的纸箱里。

    “不要计较这种小事啦。为了我们的营收，现在可是分秒必争呢！”

    歌时香除了内衣之外一丝不挂，双脚开开直挺挺地站著驳斥道。

    “那就请你快点把衣服穿上吧！”

    “哈――哈哈哈哈―让我们一起迷死那些男人们吧！”

    歌时香套上了友服，调整好裙子的位置之后，两臂一挤，一对丰满的乳房於是更显得波涛汹涌。

    “客官~这样好吗？人家这种姿势可以勾引你吗？”

    “拜托，为什么你非得用那种低级的语气说话不可？”

    凉美抱怨了一下之后绕到了歌时香身后。

    “不过话说回来，这件裙子的设计遗真是出色呢。虽然看不到小裤裤，不过丝袜跟裙子之间却完美地呈现出了大腿丰满的曲线。”

    “哈――哈哈哈哈！很棒吧？好啦，让我们一起出去站台吧。话说，另外还有一个女仆是谁呀？”

    “是目高。”

    “目高？”

    就在歌时香听到这个名字显出一脸惊讶的表情时，刚巧目高便走进了后院。

    “人手不够了哦。请你们赶快出来哦。”

    她的外型看起来非常椎嫩，就连身高也像是个小学生一样・

    庄目高，不管她看起来是什么样子，她毫无疑问地确实是这间‘圣巴洛兹学图’的学生，同时也是游泳社的社员。

    “外面很忙！忙的一团乱哦！”

    目高说话时慌张地挥动着双臂。她那两双长的必须要卷起来的袖子，此时也完全松开，啪嗒啪嗒地上下拍打着，就连那身裙子穿在她身上也显得有些累赘。她跑进来发牢骚了一下之后便又赶忙回到店里头去。

    “那家伙男客人看了会喜欢吗？”

    歌时香狐疑地掀开布帘窥伺着店里的情况。

    尽管游泳社以外的学生也都有穿着女仆制服在店里面服务，然而顾客群中多数人的视线却都集中到了目高身上。

    “不会吧！那家伙好像意外地受欢迎耶！”

    “是啊，很多客人部是为了目高而来的呢。”

    就如同凉美所言，许多的客人全都是冲着目高来的。从穿著打扮之中可以清楚地辨别顾客群中有相当多的年轻男性，还有没什么异性缘的男学生坐在位子上。他们每个人都带着羞怯的眼神偷偷地盯着目高。

    “也许社长你不太清楚，不过有这种兴趣的人可是出乎意料地多呢。恐怕无论要他们花多少钱，他们都掏得出来吧。”

    ――锵。凉美说完话的瞬间，她那华贵的眼镜此时闪耀出光辉来。

    “这种兴趣？”

    就在歌时香百思不得其解的同时，之间目高以稚子一般没有戒心的动作透过裙子拉了一下小裤裤的松紧带。瞬间，店内便传来了一股异样的空气，“咻～～”地漫过了整间女仆吃茶店。

    “原、原来如此！原来是这种兴趣呀！”

    “就是‘这种兴趣’。”

    凉美说完看著歌时香，两人同时非常有默契地点头示意。

    “这么一来，我若是出去帮忙，不会反而打扰到这些客人们吧？”

    “不要紧的。有这种兴趣的人绝对不会希望让别人察觉到。换句话说，他们也会假装应对普通的女性。”

    “原、原来如此！真、真不愧是腐女，你知道得太详细了！那我……”

    歌时香以迅速的动作从院子走进了店里，随后大方地对所有的宾客开口说道：

    “非常感谢各位今日的光临！请各位一定耍玩得尽兴哦！”

    她说完便开始招揽教室外经过的校庆观览群众。

    “好了，我也一起上吧。”

    说著凉美也跟著走进店里开始招呼客人。

    由于歌时香在门外招揽，店里的客人于是不再局限于冲著目高而来的男生，就连普通的男生还有女学生的面孔也开始涌入了她们企划的女仆吃茶店。尽管眼神紧紧扣在目高身上的客人依旧坐在场中，不过凉美在歌时香的吩咐下巡回各桌询问客人是否追加餐点时，他们也都坦率地回应了。店内的顾客流动率非常良好。

    “照这么看来，这回合的比赛应该是由我们拿下了吧？”

    欧时香一边招揽门外的顾客，同时也喃喃开口说道。然而，此时负责传递讯息的学生却带来了令人厌到震惊的消息。

    “有藤同学，学生会那边的吃茶店相当受到顾客的欢迎呀！她、她们好像推出女学生运动短裤了！”

    “推出女学生运动短裤！就好像夏季推出中式凉面一样吗！？”

    歌时香叫出来的同时，完全露出了一副恶人的形象。

    接著镜头转到学生会的吃茶店。

    “呵呵呵！如果要说最接近风化区的营业方式，我们才不会输呢！”

    玄冈蓟说话时发出了得意的笑声。

    “这是值得骄傲的事情吗？”

    不顾一旁的副会长讥讽，她仍旧自顾自地得意了起来。

    “我的母亲之所以能够飞黄腾达就是靠著色情行业跟钓男人！而我的身上也流她的血呀！我要朝女王之路迈进！”

    “真是令人感到不悦的骄傲呀……”

    女学生运动短裤――

    这是现在几乎已经绝迹的女用体育服。

    由於多数的男性部带著意淫的眼神看待穿著女学生运动短裤的女生，因此现在全国各地的学校一个接著一个地汹汰掉了这种体育服。除了这种女学生运动短裤之外，几乎找不到其他以这种理由而被淘汰的衣服样式，因此就文化层面来说，它其实也具有某种程度的重要性。然而，事实上现在这种衣服除了在成人情趣用品店之外，已经无法经由其他管道取得。因此，这也让它成为让人看到便会脸红心跳的服装。

    “话说回来，成人情趣用品店的女学生运动短裤终究是膺品。换句话说，那不是真的女学生运动短裤！而我则是利用了学生会的权限，从仓库里面找到了真正的学校指定女生运动短裤！这才是令那些色情狂们垂涎的宝贝呀！”

    玄冈蓟此时说话的方式听来已经与电视购物频道上的销售员无异。

    “是啊，一旦看到你这种游走尺度边缘的情色谋略能够发挥如此出色的效果，也真教人觉得你那般自信其实不无道理呢。”

    “呜颍”鸬牟还埽只要跟这种方面有关，我可是有绝对的自信呢！是绝对的自信哦！”

    玄冈蓟愈说愈得意。

    “虽然说不论是以贫贱自豪或以卑鄙自豪都是人类卑贱的一种表现，不过……”

    不过。玄冈蓟的策略确实奏效了。

    她的吃茶店里，学生们穿著女学生运动短裤的方式分为上衣扎在短裤里面，跟没有扎在短裤里面两种，一把抓住了对於女学生运动短裤穿著方式有著不同喜好的色情狂们。

    再来，她更设计了依据营业时间换穿各种不同服装的企划：女仆、女学生运动短裤、学生泳装，三者交替出现在学生会的吃茶店里面。玄冈蓟为了抓住回流客群着实下了不少功夫。

    “这么一来当客人在学校里面绕了一圈之後又会回到我们的吃茶店里来了！我的才能真是出色得连自己都――到害怕呀！这是没有对男人谄媚过的有藤同学根本无法想像的领域呀！”

    的确，这种思维确实是远超出了歌时香的思考模式。除了男生之外，同样也受到女生爱戴的歌时香，她的想法很单纯地只以吃茶店的饮品跟餐点作为主要的规划方向。

    “呜颍『昧耍伙伴们，我们要开始表演！”

    玄冈蓟说著便握住了店内广播用的麦克风，以浑厚独符的嗓音为顾客介绍道：

    “各位贵宾，请把你们的目光借给我！请仔细看好了！现在是我们超级色情的那高中生特别服务！我们这群穿着女学生运动短裤的女高中生们将为各位卖力演出‘猫女郎热舞’的节目！请你们仔细看！请把你们的注意力全部放在这群因为沐浴在各位的视线之下而变的得咸湿的女高中生！今天的猫女郎热舞也非常地有精神哦！女学生运动短裤万岁！女学生运动短裤万岁！令人眼花缭乱的与学生运动短裤！看他们摆动着性感的臀部将各位引诱到女色的国！注意看！仔细看……”

    “其他的不说，这女人拿起情色俱乐部的麦克风还真有职业级的架势呀！”

    副会长面对玄冈蓟的表现感到极度震惊。

    “啧！她们竟然走这种低级的路线！”

    歌时香听到对她们极为不利的消息感到非常不甘心。然而令人束手无策的是，对方的低级程度远超过了歌时香所能够接受的尺度。

    “那些学生全都是学生会长威胁之下乖乖就范的，听说她们羞怯的表情在宾客间还有‘极为诱人’的评价呢！”

    前来传递消息的学生报告时也不禁露出了惊恐的表情。

    她的脸上清楚地写著：‘校庆有必要做到这种程度吗！？’

    不过话说回来，单就这样的感想来说，歌时香的作法并没有比较正常。

    “如果要在短时间内爆出大量的营收绝对需要高明的策略！”

    歌时香说话时表情已经变得严肃。

    “不过话说回来，那种太过露骨的低级路线也不是办法吧？”

    女仆吃茶店陷入苦战的情势，这事凉美也已经听说了。在她们集思广益的过程中，学生会的吃茶店却马不停蹄地继续冲刺。

    “对方只针对男性顾客。所以光顾的总人数不多。不过这些客人似乎为了特别服务时间而重复回流好几次。并且每次都能够长时间留置在店内不断消费。”

    “这真点真的厉害……虽然我们店里的客人也是会点高单价的点心，不过我们的主要客群遗是集中在那些想以低廉价格吃到高级点心的家庭主妇身上。如果要说会长时间留置店内不断消费的顾客……”

    在凉美低声呢喃的同时。歌时香忽然想到什么而转头将视线移到了凉美身上。

    “啊！如果要说会留置在店内不断消费的客人……”

    “那群针对目高而来的男性客群！”

    她们不约而同地望向了店内的顾客群。此时目高依旧为了她的客人们相当卖命来回於店内各个角落。然而，萦绕在目高身上，店里男人们‘温柔’的视线却从没有停过。

    “目高―过来一下……”

    歌时香出声叫唤。

    然后当目高靠过来时，她将嘴巴凑到了目高耳边。

    “――咦！”目高惊叫道。

    “不、不行哦！这种事情是做不得的！”

    目高露出了畏缩的表情力地摇头。

    “为了游泳社拜托你了！我们没有办法承受二连败的状况！”

    歌时香极力地说服目高。

    “要是发生了什么对你不利的状况，我一定会全力帮你的。要是有人敢对你出手，我一定会把他一脚踹进猪笼里面！”

    “歌时香，人、人家好害怕哦……”

    “不用担心，目高绝对办得到的。”

    歌时香说着露出了柔和的微笑。

    “人、人家不是说这个啦……是、是歌时香的表情好可怕哦……”

    目高水汪汪的大眼睛带着颤抖。

    “G，没事的啦。虽然这种作法多少会让你觉得不妥，不过基本上其实也没什么嘛。”

    凉美此时看到歌时香需要援助，也跟到了她的身旁补上一句。其实凉美也是个不服输的女生。

    “可、可是……人家要是做了这种坏事，世界就可能毁灭的哦……”

    目高提出了警告。然而歌时香跟凉美却是充耳不闻。

    “是，是。就是你一天到晚在讲的那一套嘛，不过，这里由不得你说不啦！”

    歌时香毫下犹豫地驳回丁目高的意见。

    至于歌时香所说的‘那一套’，则是目高口中位于海平面与天空交界的‘迷幻世界’――目高的故乡。那个世界因为恶魔杜・潘威的野心而濒临毁灭。为了拯救迷幻世界，唯一的方法就是尽可能让希望深植于现实世界的人们心中。而这个责任，除了迷幻世界的公主・庄目高之外，没有其他人可以担负・

    当然，这样的说法从没有任何人相信过。尽管目高可以藉由她的魔法手杖变身，更能够使用魔法，不过基于迷幻世界的铁则，她使用魔法的瞬间要是被现实世界的人类（或动物）看到，她的手杖就会变成石头。因为这个缘故。从没有人实际看到目高使用魔法，当然也就没有人相信目高所说的话。

    “可、可是，要是这个世界邪恶的思想在人们心里散布开来的话，迷幻世界里面的国家会一个接一个地被毒娱蚣给消灭掉哦！所以要是人家做了那种事情……”

    “G，这种事情之前你也说过了嘛。要让这个世界的人们心存善意，但不能让邪恶的想法在人们心中萌芽，是这么回事吧？”

    歌时香闭起了眼睛颇有同感地点点头。下一刻，只见她忽然又握紧了拳头气势磅礴地断然开头叫道；

    “可是――要是学生会的摸摸茶吃茶店赢了，这个世界的邪念不就更会在人们心理面横散开来吗？”

    尽管这个理论狗屁不通，却对目高发挥了相当好的效果。虽然歌时香她们不相信，但目高口中那些关于幻世界的故事却没有半点虚假，确实存在的。

    世界的命运，全都维系在目高兴她的魔法手杖身上。带一提，据说魔法手杖上为数众多的星茫若是消失，代表的就是迷幻世界同样数目的国家遭到歼灭。

    “呜呜……如果真是这样的话……那没办法了……人家就配合好哦。”

    目高于带著有些失落的脚步慢慢地回到了顾客群中。

    “社，社长，会不会觉得目高有点可怜呀？”

    “没、办法啦。到校庆结束再买个她想要的娃娃给她吧……”

    凉美跟歌时香带著忐忑不安的心情注视著目高的行动。

    目高走到了一个对她投以炙热眼神的男性顾客面前为他点餐。这是一位看起来非常绅士的男性。他将头发整齐地向后梳，细细的眉毛底下一双眼睛让人猜不透他的焦点究竟落在什么地方。无论怎么看都觉得他有著‘异于常人的嗜好’。

    目高把他所点的一杯冰红茶放到了托盘上，然后又回到了顾客群中。她的动作比起方才那般怯懦的模样依然有过之而无不及。

    她又来到了那名看起来绅土的男性顾客面前，然后正当她将冰红茶递出去的时候……

    “啊！”

    一阵高声的哀叫之中。目高的脚绊了一下随即倒了下去。

    然後托盘上的那杯冰红茶在空中画出一道弧线，精准地泼到那名男子的股间。

    “太棒了！”

    “好啊！”

    躲在后院窥见这个状况的凉美与歌时香兴奋地做出了胜利的手势。

    然而，目高接下来的动作才是关键――

    “对，对不起！”

    目高很快地低头示意。

    不过截至目前为止目高都只是做出了理所当然的反应。

    问题是接下来的处置……

    再来……

    然后再进一步……

    总而言之，目高能否回应凉美与歌时香的期待接下来才是重点……

    无论任何事情都有决定是成是败的关键时刻。

    对于她们来说现在正处在这个关键点上……

    所有人的目光都集中在目高身上。瞬间一切事物的反应变得迟钝，目高方才始终对着股间被泼了红茶的男子说些礼貌上的致歉言词。然而，她拖延时间的手法已经到了极限……现场的气氛已经凝结起来了。

    因此反应要快。

    她得要快点决定不可・

    “――目高！”

    “――上呀！”

    “――就是现在！”

    “――不要让这个机会跑掉呀―”

    紧张的情势看得歌时香跟凉美都不禁低声地叨叨念著。

    然后，目高终於觉悟似地慢慢弯下了身体。

    她这样的举动止符合两人的期待……

    “人、人家马上帮你擦乾净哦……”

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    尽管现场鸦雀无声，然而某种暗潮汹涌的波浪却席卷了整个女仆吃茶店。

    目高伸手拿取了毛巾，将它折叠起来之后畏畏缩缩地伸向了男子的两腿间……

    “很好，目高。就是这样……”

    “对，妈咪一直相信你可以做得到的！”

    就在歌时香与凉美感慨万千的同时，目高活动的手忽然停顿住了。

    “糟、糟糕！”

    “她、她一定是被‘疯狂霸道的天拘’触感给吓傻了！”

    两人不约而同地担心起了目高。

    尽管毛巾折得很厚，然而目高初次面对那把。精神能源剑所受到的伤害却让她整个人完全僵直在原地。（编注：动画（失落的宇宙）中主角凯因的配剑，强弱端看使用者的精神而定。）

    “不、不行……要是人家碰到这种东西的话，迷幻世界就会……”

    她完全陷入了恐慌的情绪之中。

    然而，这个抉择能够犹豫的时间也绝对不长。目高整个人愣在那儿。同时，要是这名男子做出了什么不适切的反应，当下的气氛也将在瞬间化为乌有！

    “加，加油啊・目高！”

    “握住它！握住它呀！”

    躲在后院里窥视著目高的歌时香与凉美也开始在暗地里为她加油。

    “上呀！快点动呀！”

    “快擦呀！握住它！上下磨蹭呀！”

    不知道是不是她们两人的加油声透过空气传达到了店里。瞬间所有顾客的意识也都在此刻合而为一・

    握住它！

    握住它！握住它！

    握住它！握住它！握住它！

    握住它！握住它！握住它！握住它！

    握住它！握住它―握住它！握住它！握住它！

    意识的浪潮化成了飕风强烈地席卷整个女仆吃茶店。

    这股气势终於转换成了目高决断的推力！

    嚓……

    目高握著毛巾的手轻微地颤动。

    这个动作既神圣又伟大。它的影响力足以传达至那敏感的神经枪身上。（编注：著名漫画《眼镜蛇》中主角左手义手内藏的武器，以精神为能源发射的武器，威力会因精神强弱而有所不同。）

    嚓――嚓――

    目高的手终於开始明确地活动，男子脸上於是跟著洋溢出了幸福的曙光。

    “啊……”

    他下意识地发出了舒服的呻吟。瞬间，整个幸福的波动便朝四面八方扩散开来―

    哔哔哔……

    目高插在女仆制服腰带上的魔法手杖发出了声响。是嵌在手杖上的宝石群！这些宝石群均在此刻微微发出了星芒！

    “这、这是希望的象徵哦……”

    目高为此感到非常惊讶。

    “对，就是这个！要是现实世界的人们获得了幸福，迷幻世界也会因此而充满希望哦！”

    嚓……嚓……嚓……嚓――嚓、嚓、嚓、嚓嚓嚓嚓！

    “啊、啊啊――”

    男子发出了奇妙的声音。

    这个反应让目高看了露出了喜悦与希望的神情。

    “啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界呢！”

    目高站起来，面带微笑地环顾了四周的顾客。

    “还有谁要点餐吗？”

    於是餐点的订单便如雪片般飞来。

    “太、棒了……我们办到了呀！”

    “可、是目高的眼神好像飞到九霄云外去了一样……而且我总觉得她现在好非常乐意伸手碰触那些男人们的股间……”

    “不、不可以看！对了，要赶快……把这些客人全部隔离开来！然后找机会也把目高带到别的教室里去！”

    歌时香急急忙忙开始善后。

    不过尽管事态陷入混乱，第二回合战的胜利已经是属於游泳社了。

    为大家带来胜利果实的目高眼中闪耀著光芒。

    “啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界哦……”

    游泳社学生会

    ×惊悚怪怪屋鬼屋

    女仆吃茶店×吃茶店

    露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店

    服饰精品店跳蚤市场

    校庆女王选拔赛……

    5杀手――‘×香料’

    “我、我竟然输在我最得意的领域……”

    玄冈蓟面对第二回合战的结果陷入了绝望的漩涡之中。

    然而，此时站在一旁的副会长却显得相当沉著。

    “G，不过就是这么一回事嘛。”

    “咿、咿咿咿咿咿咿――我应该要赢的！我非赢不可呀！”

    “说是这么说没错啦，会长……”

    “怎样啦！”

    “要是输了你就自愿退学就好了嘛。”

    “人家不要啦――要我退学可以，不过人家不要有藤歌时香过得这么悠哉啦！”

    “真拿你没办法。好了，那这回你又有什么策略呢？”

    “当、当然有啦！这次的策略是只有活在黑暗中的女人才想得出来的高招！”

    “哦？”

    “出来吧！师傅！”

    玄冈蓟高声叫唤。

    接蓍，学生会办公室的拉门被扳了开来。一个身形古怪的男子带著严肃的表情出现在门外。

    作者写他‘身形占怪’，却不加以说明何其古怪其实有点不妥。然而就在他出现的同时，教室外头方巧划过一道闪电，让他此时完全处於背光。而看不清他的长相。因此姑且以‘古怪’称之。

    那位身形古怪的男子以异样的声音说出了令人费解的言词：

    “只要有老子我站在这里的那一刻起，你们就可以安心了！毕竟我可是人称。咖哩上校的男人，谈到咖哩，我可是无人能出其右呢！”

    “咖、咖哩上校？”

    副会长失声叫道。

    “没错、为了追求咖哩的极致美味我可是走遍了全世界呢！”

    “这、这么了不起的人怎么会站在会长这边呢……”

    “我曾经受到她母亲的照顾……”

    这个全身为谜团所笼罩的男子带著沉重的语气开口说道。

    “我、我总觉得不应该再继续追问下去了……不然接下来的发展大概最多就像是电视上常演‘自以为辛苦而骄傲’的女性罢了……”

    此时副会长的脑海已经浮现出了各式各样的类似影像――

    她想像著眼前这个女人的母亲肯定有一个沉浸在赌博里的丈夫……

    肯定有着大笔债务缠身……

    肯定有着落魄的身世……

    肯定有着不知道父亲是谁的女儿……

    “会长！”

    “……怎样啦？”

    “你其实不是自己母亲所生的小孩吧！”

    “当然是亲生的啊！你到底妄想到哪里去啦！”

    学生会这边如何胡闹姑且不管。事实上游泳社这边，目前的状况也是完全无暇他顾。

    “露店的比赛我们可以拿下胜利吗……”

    歌时香说话时的脸庞露出了不安的神色・

    在校圆中的一角，游泳社此时还正在准备她们所企划的露店。除了歌时香之外，凉美、紫以罗也在场。

    “我们卖的是俄式馅饼，对方推出的是咖哩。就日本人的喜好来说，对方应该比较占优势吧，不过我们所推出的餐点是这个学校的传统食物。”

    凉美面对紫以罗点头示意。

    紫以罗回应的同时伸手抓了一把小麦面团。

    说到圣巴洛兹学园的校庆，这种俄式馅饼因为某种特殊缘故而成为每届都会推出的传统食物。其秘传的制作方式经过数年的传承在今日交棒到了游泳社手中。

    而且，游泳社里的爱甲紫以罗更是十年难得一见的俄式馅饼专家。

    “因为我喝运动饮料的时候需要配菜……所以我非常善於料理。”

    “所以我说你手中的那东西到底是不是真的运动饮料呀？”

    紫以罗完全无视于凉美半开玩笑的诘问，利落地开始将肉馅包入面团里面揉起了馅饼。

    “这个肉馅的作法一直都是不外传的秘密……”

    她喃喃自语的同时已经揉好了好几个包奸肉馅的面团等待下锅油炸。还不到露店开始营业的十二点，等著吃刚炸好的俄式馅饼的宾客就已经大排长龙了。

    “好了……我们要开始下锅了……”

    然而，就在紫以罗语毕的同时――

    “怎、怎么回事？”

    “好、好香的味道呀……”

    排队等待俄式馅饼的顾客群中发出了骚动。

    “香味？”

    歌时香竖起了鼻子想要一探究竟。

    这种香味无论谁都能闻得出来，是咖哩浓郁的香气。

    学生会的露天咖哩专卖店开在校园的另一个角落。而香味竟然穿过了整座校园传到对面的这个角落，这种高明的料理手腕令人感到吃惊。

    “这，这香味真是浓郁得可怕！”

    凉美的惊叫代表了所有人的情绪。

    “哗啊哈哈哈哈哈哈！女高中生的手艺根本不足为惧！老子我可是咖哩上校！我在咖哩方面的天赋可是无人能望其项背的呀！”

    这位料理名厨说着说著同时拿起了杓子开始搅拌锅中的咖哩。又是一阵浓郁的香气向四面八方扩散出去。这种经由数百种香料混合之后所凝聚出来的馥郁气息堪称有如魔法般的结晶。校内的所有宾客即便百般不愿都不由自主地将自己的注意力投射到了学生会的露天咖哩专卖店上。

    “所谓咖哩的基础就是要让浓郁的香气扩散开来吸引顾客！”

    此时这位咖哩上校终於露出了他的真面目。

    他脸上戴著一张铁面具，以从前的例子来说就好像和田慎二老师改编成电影的神秘女刑警2，或者是少年漫画中北斗神拳的杰基。（编注：此形象来自老漫画《包丁人味平》）

    “老子生于咖哩世家，为了锻链嗅觉而戴上这个具有特殊功能的面具。在所有人都离我远去的时候，唯独小蓟的母亲能够以温柔的态度看待我这个铁面人呀！”

    “我的天呐！竟然有这种过去！”

    副会长帮忙时听到这个秘密而――到震惊不已。

    “没错！这个绝对不能拿掉的面具让所有人觉得可笑、恐惧，只有她……明明我是个连洗澡都戴著面具的人！只有她能够温柔地对待我！”

    “咦？洗澡的时候？”

    “没错！她竟然愿意帮我洗澡！”

    “……这，这不过就是各取所需的交易而已吧……”

    “你说什么？那里的确是写着特殊澡堂没错，不过你说的交易又是怎么回事？”

    “啊，啊……请不要介意，请您继续做您的咖哩。”

    “也是。毕竟我是个除了咖哩之外不问世事的人呀。”

    “钦，是这样啊……不过话说回来，这层关系什么时候变成色情小说……不，算了，反正理由如此乏善可陈，要是我从没开口问过那该多好……”

    尽管副会长叨叨抱怨，咖哩上校的料理手腕却远远超乎大家的想像。露店的周围明显聚集了难以估计的人群。

    “这、这下糟了！没有逆转的方法吗？凉、凉美，你不是对漫画很清楚吗！就是那些料理漫画里面，遇到这种事的主角都怎么办呀？”

    歌时香终于掩不住内心的慌张狼狈地胡乱惊叫起来。

    “能怎么办……难不成你是想叫我们现在去钓黄金青花鱼或是鲷王，再不然就是要把所有的鲔鱼买下来，或者是把凤梨挖空丢掉这些有如天方夜谭的举动吗？”

    “这些跟俄式馅饼有什么屁关系呀！”

    “光凭俄式馅饼就能够得到胜利的手段怎么可能说想就想得到呀……”

    “呜，你那什么漫画知识，果然在重要时刻根本派不上用场嘛！对了，我听朋友说如果照著樱花大战一代的小游戏里面所提示的料理作法，做出来的罗宋汤会超级好喝！”

    “那个小游戏会随着游戏进行的方式不同而改变呀……”

    “这太好了！那我现在马上就召集俄罗斯国军的精锐部队吧！这些军人肯定知道怎么做出好吃的俄式馅饼！”

    “不，我想就算是道地的俄式馅饼也起不了什么作用……”

    “呜，我认识的俄国料理大厨也说我们学校代代相传的俄式馅饼没什么好挑剔的，就算把他请来一样也是无济于事……拜托啦，凉美，你有没有什么认识的妙手小厨师或是妙手小厨师的作者都好，能够画出美食漫画一定也能做出好吃的料理啦……”

    “你能不能换个比较年轻一点的作品呀……再说，画足球漫画的漫画家不一定会是出色的足球选手嘛，所以料理漫画也是一样啊。”

    “呜……这种说法套在足球上是没错啦。不过我总觉得你再转回到料理方面有畏罪潜逃的嫌疑……”

    “也许啦……不过你再继续浪费时间瞎扯闲聊的话，中午就要过了哦！”

    凉美露出了焦急的表情。然而，她的话才出口却已经为时已晚。

    正午十二点的钟声敲响了开始贩卖食物的信号。

    刹那间零钱像雪片般在空中飞舞。

    在那些小钞、铜板落定在桌上之后，换来的是一个接一个送到顾客手中的盘装咖哩遗有俄式馅饼。

    双方的第一份商品几乎同时推出了点餐台。

    “起跑方面不分轩轾吗！”

    歌时香呻吟道。

    “哼，作梦！”

    尽管不知道声音来自何处，此时露天俄式馅饼专卖店的周围可以清楚听到咖喱上校嚣张的笑声。

    “有什么不对！”

    歌时香高声回问。

    虽然当下的状况，声音肯定传不到校园的另一个角落，不过这时就请大家把现场当作是新人类之间的对话看待。歌时香身后出现了咖哩上校的巨大半身像。

    “当然不对！错得离谱！”

    双方的露店都拉出了一条长长的排队人潮。尽管拥挤的人潮无法推知精确的数字，不过，幸好撇开目前挤在俄式馅饼专卖店前的人群不说，排队的盛况乍看之下并不会输给学生会的露天咖哩专卖店・

    “哪里不对！明明现在双方就是不分轩轾！”

    “没这回事―你想想最初那位客人吧！”

    “最初那位客人？”

    “没错！你们的客人是在听到‘欢迎光临’之后才把钱掏出来的对吧！”

    “那又怎么样！”

    “我的客人可是听到了正午的钟声便自己掏钱出来了！”

    “呜！”

    歌时香明显在精神上受到重创。

    这确实是极为明显的差距，证明了对方的客人无论如何都想吃到咖哩！

    “哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子已经打败俄式馅饼啦！”

    咖哩讪笑发出了上校。

    ……咦？讪笑发出了上校？不、不对，是上校发出了讪笑，不能让咖哩上校变成咖哩讪笑。这个冷笑话来得有点唐突，不过一切全是神来之笔，在讪笑发出了上校之前，作者完全没有发现。

    不管，总之这个咖哩讪笑让歌时香感到一阵挫败而咬紧了下唇。

    “可，可恶！没想到这下子事情的发展就跟一般的料理漫画没两样了！”

    尽管歌时香相当不服气。然而事实就如同咖哩上校所言。

    终于，除了挤在露店前面的人群之外，排队的人潮也明显分出了高下。

    歌时香等人面前，排队购买俄式馅饼的顾客不时也开始回顾著身後咖哩专宝店的方向，似乎打算买完俄式馅饼之后便要转身去排队购买咖哩。

    “呜、呜……俄式馅饼的饱足感不足……”

    语气里面听得出歌时香失算的悔恨。

    一阵言语交锋之后眼看大势即将底定。此时始终专注于俄室馅饼油炸工作而不发一语的紫以罗忽然以平淡的语气丢出了这么一句话：

    “不用担心……俄式馅饼不会输的……”

    “你、你有什么好的策略吗？”

    “没有……不过，我的身上……有纯熟的料理技街・”

    “料理技术？”

    “没错……我会想起来的……那套我从师傅身上学来的，以生命做为媒介的料理技术……”

    紫以罗说著说著，平常便一副醉茫茫的脸庞此时彷佛为了要想超过去的一切而变得更加茫然。

    “以生命做为媒介的料理技术？”

    歌时香说话时露出了惊讶的表情，然而紫以罗不以为意地继续开口说道：

    “那天……我……人在俄罗斯的红场上……”

    转眼间，不知怎么她们已经身处在俄罗斯这个极寒之地的红场。

    “这里全都是为了成为俄式馅饼达人而生的孩子……”

    他们整齐划一的行列几乎掩盖了整个红场.

    这些小孩子们每个人都拿着一个倒满热油的锅子，然后放到瓦斯炉上加热。

    他们是从俄罗斯各地找来，期望培育成为俄式馅饼达人的明日之星。

    下一刻，当克里姆林宫上的共产党总书记一声令下，这些孩子们便同时将俄式馅饼放入锅子里面开始油炸。

    瞬间红场漫起了一股油烟以及俄式馅饼的香味。

    “不过真正恐怖的还在后头……这些孩子们此时若没办法使出必杀的料理绝技……’

    “……会怎样？”

    紫以罗温吞的口吻此时转换为具有压迫感的语调，让歌时香跟凉美同时咽了一口气。

    “他们会被杀害。”

    “――会被杀害！”

    “没错……俄式馅饼最基本的料理绝技――‘爆炎俄式馅饼’……所有无法使出这种技巧的孩子们……只要总书记一声令下，埋伏在克里姆林宫的狙击手……便会将他们一一射杀。”

    ――伟哉，俄式馅饼！

    ――俄罗斯：永世长存！

    孩子们气势磅礴的呐喊响徽了整个红场。

    接着，名为‘爆炎俄式馅饼’的绝技赫然出现在红场上的锅子里，卷起了火红的烈焰。

    然而，要是这些孩子之中有人稍微炸焦了俄式馅饼……

    磅――

    “威路古！”

    一名叫作米歇尔的少年眼见身旁的友人遭到狙击而发出了惊叫。然而他若是随便跑了过去，下一枪肯定会打在自己身上。这名少年只能继续使出‘爆炎俄式馅饼’绝技。

    接著又有数名孩子遭到狙击。

    俄罗斯，零下的极寒之地。在数小时油炸俄式馅饼的过程中，这些孩子们的体力已经濒临极限，然而他们却无法松开持锅的双手，继续料理俄式馅饼。唯有在这个红场存活下来，才能够进入俄式馅饼达人培育机构。

    “我……通过了那个红场的试炼……”

    紫以罗也曾经出现在那个堆满了尸体的红场中央。当时年幼的她全身沾满了热油，身体多处烧伤，却始终带著意志坚定的眼神瞪视著远在克里姆林宫那头的总书记。

    “然后我进入了俄式馅饼学校……在那里遇到了我的劲敌、老师……还有令人憎恨的敌人……”

    “这、这样啊，原来这种成天喝得烂醉的女人竟然也有这种过去！”

    欧时香赞叹的同时亦带著期待的眼神深情地凝望著紫以罗。

    这个凝望换来了紫以罗一个嘴角上扬的冷笑。只见她又提起了手中的玻璃瓶，灌了一口运动饮料之後便全部吐洒到面前盛满了热油的锅子里面。

    “呜哇！”

    “猪、猪头！你这么做会――”

    ――会发出一阵轰然巨响，滚烫的热油在爆音中往上飞溅了起来。

    一般来说，这绝对会酿成一场意外（好孩子绝对不可以学哦~~）

    紫以罗双脚朝地板上蹬了一下，整个人腾空跳了起来。随后只见她力地将手中的锅子快速甩动，然后溅到了空中的热油全都起火燃烧。

    “必杀――俄式馅饼炸法――升龙――式馅饼――”

    向上卷起的热油化成了火龙直奔天际。火龙头部仿佛看准猎物的游隼，快速地左右晃动，并叼住了某样东西。火龙的嘴上衔著一块闪耀著黄金色的俄式馅饼。

    这块俄式馅饼跟着火龙从天而降。然而在紫以罗双脚着地的同时火龙也跟着消失，留下了一块――发著炫目光彩的俄式馅饼落到了盘子上。

    “请用……”

    这个盘子端到了顾客的面前，客人是一位来自外校的男学生。

    “呜、呜哇……”

    紫以罗彷佛察觉到了这个男生脸上的惊叹，男学生不知道自己是否该用一般的价钱获得着块珍贵的俄式馅饼，只见她面对这个男生点点头，随即便看到男生在众人紧张的视线之下将这块俄式馅饼放入了口中。

    咯滋！

    一口咬下去的瞬间，男生的脸仿佛触电一般伸长了下颚猛然地惊叫。

    “呜哦哦哦哦哦――――哦哦――哦哦哦哦哦――”

    惊人的呐喊声中充满著无法压抑的兴奋，男生的下巴几乎要脱臼地用尽生命的力量发出惊叫。

    “好吃！太好吃了――这个俄式馅饼真可谓火龙的龙珠呀！是来自俄国的火龙递过来的宝物―原来如此！是那个爆炸一口气让多余的热油全吹散了！俄式馅饼原本无法去除的油腻感就因为这么一招完全化解掉了！”。

    这个男生忽然滔滔不绝了起来，然后只见他又咬了一口俄式馅饼。

    “还有这个俄式馅饼的肉馅！这是羊肉！这就像埃及料理中所使用的搭配方式，羊肉是跟热油搭起来最为自然的食材！而且羊肉的膻腥味跟肉馅里面切丝的青椒臭味相互抵销，真是绝隹的料理手腕！太出色了！”

    当他将手中的俄式馅饼全都塞人了胃袋之后，深深地吸了一口气又开口补充说道：

    “这个俄式馅饼最出色，最令人难以忘怀的是它与众不同的料理手法！它的肉馅在下锅之前已经先过了一道火，可以增加它的饱足感！光拿它来当作午餐份量就相当足够了！”

    这位男生的评论简直就是美食家的明日之星。

    不过这个状况同时也成为俄式馅饼热卖的契机。

    “真的耶！超好吃的！”

    “请给我一个！”

    “快看！升龙俄式馅饼！”

    “――必杀绝技……升龙俄式馅饼。”轰――“呜哇！太厉害了！”“这个料理看了赏心悦目，尝起来又美味，真是太棒了！”

    “是、是怎样啦！那种这么夸张露骨的反映到底是怎样！该不会是他们自己派出来的内应吧？”

    “呃……其实应该是作者的程度问题。”

    “你在说什么东西啦！这种事谁又知道嘛！不过我们现在居于劣势才是比较严重的问题呀！”

    玄冈蓟忍不住发出了咆哮，然后怒气冲冲地朝着咖哩上校走了过去。一旁的副会长拦都拦不住。

    “喂，拜托你拿出真本事来好吗！”

    尽管不知道玄冈蓟站在接受人家帮忙的立场究竟凭什么命令对方，不过看来咖哩上校似乎是打算接受这个怎么想都觉得莫名其妙的指示。

    “嘿嘿……你别急……说到那种绝技，我也会个一、两招呀……”

    咖哩上校从面具底下发出了笑声。

    “绝技？”

    “没错，我现在要用的绝技就叫‘必杀加来市民！’”（译注：日文中法国港都加来市的发音舆咖哩相同，而来加来市民’为雕刻家罗丹的一件知名作品。）

    “呃……我总觉得你这个招式的名称哪里怪怪的……”

    副会长提出的异议并没有被任何人接受，只听见玄冈蓟兴奋地又开口叫道：

    “对、对，就是那个啦！就用这招好了！”

    于是咖哩上校便在玄冈蓟闪耀著期待光芒的额头催促之下，将汤杓插入了大汤桶内。

    “开始！必杀，加来市民！”

    随著咖哩上校大声叫道，随后便见他一跃而起……

    他跃上了空中，一个回身便将盛了咖哩的汤杓往下甩了出去。

    随后咖哩上校落地，舀起一瓢咖哩又再度跃起。甩咖哩，落地，舀咖哩往上跳，甩咖哩，落地，再舀咖哩往上跳……每瓢咖哩都精准地落在排盘的米饭上。

    “哦哦！这是――”

    惊叫出声的是方才那名外校男生。他尝了一口咖哩又开始滔滔不绝。

    “果真如此！基本上咖哩搭配米饭的吃法是由客人决定的，究竟是拌起来吃，还足不拌直接吃都是依据客人自己的喜好。然而，现在这招利用重力一口气让咖哩跟米饭混合的技巧，便可以配合咖哩的浓稠度传达出厨师觉得完美的平衡方式！”

    在这名外校男生的解说之下，周围的宾客又是一阵喧哗。

    “呜哇啊啊啊！这里的餐点也很棒呀！”

    “我也要一份咖哩！”

    “紫、紫以罗！我们这边有没有其他新招式呀？”

    歌时香慌张地问道。瞬间，紫以罗动作稍微顿了―下，然后轻轻地点头。

    “闪电俄式馅饼――”

    轰隆隆――

    “呜哇！更华丽的技巧又出现了！”

    “我、我也要一份俄式馅饼――”

    “那，那边又有新招式了！”

    玄冈蓟见到情势不对也慌张了起来。

    然而，咖哩上校却显得从容不迫……

    “别担心。我不会只有那么一套绝招的，看我的螺旋咖哩――”

    隆隆隆隆隆――

    “呜哇！这边也不会比较差耶！”

    “给、给我两份咖哩！”

    “有、有没有更厉害的招式？”

    “俄式馅饼黄金右手超绝炸弹――”

    轰隆隆隆隆隆隆隆――

    “可、可恶！再来一招更激烈一点的！”

    “炙热的红色蜂蜜苹果咖哩――”

    啷啷啷啷啷啷――

    “回旋老虎飞艇・逆火焰俄式馅饼――”

    “李伯大梦效应泫然咖哩――”（译注：李伯大梦・美国小说名。）

    “异次元黑洞俄式馅饼――”

    “终极咖哩――”

    “超绝天外……”

    “……………………………………………………”

    “…………………………………………………………………”

    由於双方之间的胜负太过激烈，已经迈入了另一个次元的领域。

    食材在空中飞舞，厨师手中射出了光线，参与校庆的宾客们全都淹没在咖哩与俄式馅饼的大海之中。

    比赛持续了数个钟头之久，终于双方的绝技也已经用尽。

    “我能做的……已经都全部做完了……”

    紫以罗此时唯一能做的，就只是将炸好的俄式馅饼端出去给排队的客人罢了。

    至于咖哩上校，只见他气喘如牛却没有露出精疲力竭的表情。

    “对方那位小妞儿看来已经玩完了嘛。”

    他说完露出得意的笑容。

    “那、那我们这边应该还有其他的招数吧？”

    玄冈蓟看到咖哩上校的表情满怀期待地叫道。

    “别担心，我还有最后一手。”

    咖哩上校取出了一管香料，唰――地一整罐洒进了盛满咖哩的汤桶里去。

    然后在那之后，他便再没有任何动作了。

    “就、就这样而已吗？”

    “对，这是我的必杀‘X香料’。”

    “X香料？”

    玄冈蓟惊讶地表情，咖喱上校显得无比的自信。

    “没问题的，你看好了！我现在就让你见识见识，老子我被称为咖喱上校的原因！”

    他满怀自信的宣言很快便得到了证实。

    在加入了香辛料以后，所有的客人舀起一勺咖喱之后脸上无不诧然变色。

    “这、这真是太美味了！”

    “吃了一口就会忍不住想吃第二口，一口接一口……手跟嘴完全停不下来！”

    “这、这咖哩真是太了不起了！我还想再吃一次！”

    令人感到惊讶的是，才吃完了咖哩的客人马上又回到了排队的行列继续等着购买下一份同样的餐点。

    “怎，怎么会有这么大的差距！”

    歌时香面对眼前的现况感到震惊。

    排队购买俄式馅饼的顾客群已经开始停止成长，然而对方的人数不仅没有停止，却还不断地加速成长。

    “难、难道他们全中了咖哩的魔法吗！”

    此时歌时香已经完全吓了，她万万没想到双方之间的差距会在这时候显现。

    “呜……虽然不甘心，不过我们输得还真是彻底……”

    咖哩上校此时发出了狂傲的笑声。

    “哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我可是咖哩上校啊！”

    他身处在一群眼神茫然，只是渴望著买到咖哩的顾客群中自顾自地持续地搅拌著咖哩。

    “哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我是咖哩上校！”

    “……咦？难不成……”

    凉美终於察觉到这般异常的现象喃喃自语。

    “怎么了，凉美？”

    听到歌时香问话，凉美於是开口答道：

    “我曾经在书本上看过。在几千种香料之中存在着近乎麻药的品种。再加上，所谓的香料其实全部是充满刺激性的味道。因此他很可能在不知不觉的情况下已经中毒成瘾……不，该说事实已经一目了然，根本就是这样！连接下来会发生什么事用膝盖想都可以猜得到了！”

    没错，咖哩上校搅拌的汤桶里面已经空无一物。

    “哗啊哈哈哈哈哈！你们没有老子的咖哩就活不下去了！我是神！我是咖哩之神呀！”

    咖哩上校带着[笑大声叫道。

    此时的他已经完全被那群着了魔的客人所包围。

    “咖哩！给我咖哩――”

    “给我咖哩……给我咖哩――”

    “给我咖喱！给我咖喱！给我咖喱！”

    在这群完全失去理智的顾客知道咖喱已经卖完之后，大举袭上了咖喱上校。

    “给我咖哩！给我咖哩――”

    “咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩――”

    “呜哇！住手！老子我可是咖哩之神呀！”

    于是乎，咖哩之神就这么淹没在这群饕客人海之中。玄冈蓟与副会长两人侥幸逃离了现场骚动，回顾摊贩前的景象，简直就是一幅充满了咖哩香的地狱光景。

    终於，在警察的努力之下，他们将咖哩上校从人群中拖了出来。

    “这、这真是太恐怖了……”

    就在玄冈蓟整个人呆然地目送著警方的巡逻车远去时，担任裁判的老师宣告了这场胜负时间已到。（编注：此结局也同样来自老漫画《包丁人味平》）

    “比赛结束――”

    “G，没想到这回合的比赛竟然在最后会以这么难看的方式收场，而且对方更因为违规而输掉了呢。”

    歌时香抬头仰望著天空喃喃自语地开口说道。

    “料理真是恐怖的学问呢。要是走错了一步就会变成像对手那种废人般的模样……”

    凉美也跟着附和。

    “不过话说回来，紫以罗，我遗真没想到你竟然曾经在俄罗斯受过那样的训练呢！”

    面对歌时香脸上的笑容，紫以罗的表情却显得极为平淡。

    “那个呀……那其实是骗人的啦。”

    “咦？”

    “我只是配合当时的情况随口说说而已……骗到你们了吗？”

    脱口说出实情的紫以罗依旧不改其面无表情的模样。

    “是啊，我们被唬得一愣一愣的。”

    歌时香跟凉美的脸此时终于也忍不住垮了下来。

    然而，这场比赛却没有在她们预期的方向上结束，

    “胜利者，学生会――”

    担任裁判的老师统计完双方的金额之后发表了结果。

    这个结果让歌时香感到非常震惊。

    “喂、喂！为什么学生会做了这种事还会得到胜利……”

    “因为规则里面没有明确记载那方面的规定。”

    “咦？”

    “所以她们的作法没有违规，以营收金额高的一方获胜。”

    担任裁判的老师终究一副冷静的表情作出了这样的结论。

    此时歌时香与凉美已经完全愣在那儿。

    （°Д°）

    （°Д°）

    “凉美……这该不会是暗示我们就算私底下做了什么手脚也可以赢吧？・”

    （°Д°）

    （°Д°）

    ∑（°Д°）

    ∑（°Д°）

    （水城正太郎：不要看我。）

    游泳社学生会

    ×惊悚怪怪屋鬼屋

    女仆吃茶店×吃茶店

    ×露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店

    服饰精品店跳蚤市场

    校庆女王选拔赛……

    6易破碎的玻璃少女心

    “呜哇哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！这种进展真是太棒了！”

    玄冈蓟张着一张血盆大口，高声地发出了奸笑。他的额头也跟着闪耀出光芒。

    依照惯例，他们现在正在进行每回合结束时在学生办公室召开的作战会议。

    “会长的心情很好嘛。”

    “那当然！一切都跟我所计画的一摸一样呢！”

    “你少胡扯了！真能够算计到这种事・若不是天才就是神了！”

    “那你就把我当成是神好了！”

    “你也要跟咖哩上校一样被警察带走吗？”

    “当然不要！我是神耶！”

    “……对哦，看你这个样子应该是要去医院吧。”

    “嗦！这么一来这回合的比赛就算输了也没什么关系呢！”

    玄冈蓟带著一脸就怕事情会发生的表情大声叫道。

    “这还真像是个缺乏比赛经验的三流人物会讲的话呢。”

    “你闭嘴！反正最後一场校庆女王选拔赛能够获胜就好了吧！我现在正在思考那场比赛的策略，所以接下来这回合比赛我会倾注全力确定那个策略的可行性！毕竟对方这次肯定会全力求胜，所以我们的战术思考起来也就容易得多了，对吧？”

    “什么对不对的？我连你到底在想什么都个知道呢。”

    面对副会长的诘间，玄冈蓟发出了呵呵呵的笑声。

    “就是女人的武器！我要用这个虏获园川老师！”

    “虏获？”

    “对，校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获图川老师，就等同于胜券在握了！”

    “咦？你之前不是说你已经恐吓过他所以不用怕了吗？”

    “不，我们不能抱着这么悠哉的想法。不过我在威胁他就范的时候察觉到了一件事。”

    “察觉到什么事？”

    副会长讶异地开口问道。然而只见玄冈蓟忽然摆出一副沉醉在自己梦里的表情，一双水汪汪的大眼睛闪耀着梦幻的光辉。

    “我发现园川老师……不对，是人家的佐世里喜欢上我了！”

    “啥？”

    “钦，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生的身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”

    玄冈蓟高声说道。那双朦胧的双眼早已完全沉醉在自己的世界……不，根本可以说是陷入亢奋的状态了。

    “这、这女人是‘正控’她绝对是‘正控’没错！”

    玄冈蓟完全不理会在一旁露出惊讶表情的副会长，自顾自地更表现出了一副干劲十足的模样，此刻的她简直就把自己当成是一名职业摔跤选手，奋力地握拳猛敲着自己的胸膛同时开口说道：

    “好了，我们上吧！”

    玄冈蓟说完便冲出了学生会办公室，留下副会长一个人孤独地待在原地。

    “老天，这下子可危险了……”

    副会长露出了不安神情自言自语了起来。

    然而，这么一句危言耸听的话终究也只是说说而已，她随后便坐到了椅子上，开始一口接

    一口地吃起了小点心。

    

    就在这个时候，游泳社企划的服饰精品店面对学生会的跳蚤市场逐渐拉开了稳定的优势……才怪。

    “其他的不说，这回合比赛怎么看我们都是从头开始就掌握了胜利了。”

    歌时香站在校舍的屋顶。双手插在胸前睥睨著校园内的景象。

    她在长廊式的商店街内，设置了贩卖西欧名牌服饰的精品店，而且创造出了理所当然的高度商机。店内聚集了年龄层广泛的女性族群争相购买皮件与夹服。

    另一方面，学生会的跳蚤市场则是闲逛的人多，完全感受不到一丁点的买气。

    “就一般情况来说，脱口说出胜券在握的一方最后总会以成为输家收场。不过这次看来应该是可以轻松获胜才对。”

    凉美站在歌时香的身边，带著一脸不可思议的表情开口说道。

    “虽然对方没什么干劲让我觉得在意，不过我想对方一定是怕了我们吧。咯啊咯咯咯……”

    “你不要讲出这种一听就知道你是坏人的台词好不好……”

    “不过话说回来，要是这回合比赛能够赢得这么乾脆，那我根本就不需要找那些偶像明星或是搞笑艺人来助阵嘛。”

    “对于能够造就商店胧大营收的结果来说，没什么事情是不必要的吧？”

    然而正当歌时香与凉美悠哉地对话的同时，玄冈蓟的阴谋却在暗地里悄悄地蠢动着。

    在这个校庆里，个性始终对于喧嚣欢闹完全没有兴趣的佐世里此时也带着笑容沉醉在学生们喜滋滋地参与校庆活动的气氛之中。当然，他并非跟学生们一起参与校庆的任何活动，而是一个人待在没有班级或社团使用的教室远眺着校园里头的欢愉氛围。

    “这次的活动没有酿成什么大骚动真是太好了。”

    他说话时的表情显得安适。

    他这样的感想显然是没把方才的诅咒，死人，还有遭到警方逮捕的种种意外状况看在眼里。因为在他的认知范围之内，这些状况其实要比平常的骚动来得好上千百倍。

    就在这个时候，这间没有班级与社团使用的教室拉门忽然悄悄地被推开。

    一股脑儿把头探进门里的人不用多说也知道是学生会长玄冈蓟。

    “喔呵呵呵呵呵呵……”

    她带着莫名的得意笑声滑进了敦室，佯装成极为自然的模样走到扫具箱前取出了两把长柄扫帚，然后不慌不忙地用它抵住拉门的门板。在这般彷佛早上起床刷牙一般自然的举动之间，玄冈蓟自然也没忘记要以同样的方式抵住教室另一边的那扇拉门。

    然而她从头到尾的动作全在佐世里的注视之下一览无遗。

    “你在做什么？”

    “咦？我没做什么呀。”

    玄冈蓟说话时显得极为紧张。

    “这不是没做什么吧？那个门栓……”

    “什么门栓？我没看到呀？”

    由於玄冈蓟一副不打算承认的样子，佐世里於是站了起来，一步一步走向门边。

    “啊！老师，你不要动，我会把它拿走的！”

    看了佐世里的动作，玄冈蓟一个箭步挡到了佐世里的面前。

    她来到扫帚前面刻意地蹲了下来，双手握住木杆作势要把扫帚挪开。

    “咦？拿不下来耶，它好像卡住了……”

    玄冈蓟一面说着演技极差的台词，一面整个人膝盖着地身体前倾地跪在地上。

    她双手依旧假装握着扫帚，然后自以为自然地对着佐世里翘起了臀部。

    （虽、虽然这么做很丢脸，不过这么一来就可以虏获佐世里了……）

    她心里如此盘算的同时，又将臀部翘得更高了些。由於圣巴洛兹学园的制服是迷你短裙，若是摆出这个姿势玄冈蓟的小裤裤便理所当然地露出了裙子外头，看得佐世里不知道目光该往哪摆而显得有些困扰。

    “唉呀・完全拿不下来呢……”

    （不过话说回来，没想到人家都做到这种程度了，佐世里竟然没有队我出手……）

    对于意料之外的结果，玄冈蓟终于忍不住窥伺了一下后方的状况。

    然而，她却从佐世里的动作中清楚地知道对方对她的举动完全不领情。

    佐世里整个人趴在桌上，与其说是害羞，看起来更像是哪里不舒服。

    （从这个样子看来，作战计画不改不行了！）

    “老、老师，你没事吧？”

    玄冈蓟很快地站了起来，跑到佐世里身旁将手安在佐世里背上开口问道：

    “啊、不，那个，我没事的……”

    佐世里看到玄冈蓟赶来，起身便将椅子梢微往旁边又挪开了一些。

    “这、这样啊……”

    其实，玄冈蓟的‘佯装自然态度大作战’已经技穷了。

    （我、我该怎么办……我该怎么用看起来自然的态度诱惑佐世里呢……）

    她拼了命地开始思考。

    下个瞬间，答案便马上浮现在她的脑中。

    她飞快地冲到了窗边，一个接一个地拉上了窗帘。

    “玄、玄冈同学，你从刚刚开始所有的动作都让人费解！现在又把窗帘拉上了。到底是为什么！”

    “因、因为日光射进来很热嘛！”

    “骗人！”

    尽管佐世里否定了玄冈蓟的借口，却也无法解释她这么做的原因。

    其实这个未卜先知的天才，园川佐世里面对所有的意外几乎部可以事先预防。但是他对于女性心理的理解几乎可以用弱智形容，因此他未卜先知的能力在这方面完全没办法发挥。

    “很、很热呢！我觉得这个房间真的超级热的！”

    玄冈蓟确实不断地冒汗。

    然而，她所流的汗水并非因为气温的关系造成的。更奇怪的是，她脸上渗出的汗水此时令她的额头更显得闪闪发光。

    “呼……呼……”

    她带着急促的呼吸一步步地靠向了佐世里。她张开双手，那姿势就好像街角张贴的职业摔摔跤海报中，拥有怪力的肌肉型白人摔跤手的摸样。

    “你、你到底想干什么……不，不对，冷、冷静一点，玄冈同学……”

    佐世里面对玄冈蓟果断的决心，明显露出了惧色。

    “我我我我我我我我很冷静啊！因因因因因因为太热了所以我我我我我要脱衣服了！”

    玄冈蓟忽然抓住了自己的衣角，连扣子也不解地便直接往上一拉地把上衣拖了下来。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    佐世里看到玄冈蓟上半身脱的只剩下一件胸罩，整个人惊慌失措了起来。

    至于玄冈蓟，此时也因为自己这幅模样而面红耳赤地露出了慌张的表情。

    “呼……呼……老、老师！请你不要用那种眼神看我！”

    “明、明明就是你脱给我看的不是吗！”

    “那、那……那还不是因为佐世里老师让人家这么做的！”

    此时的佐世里眼看着一个额头发光、眼神已经进入另一个世界，而且半裸着上半身、带著明显的侵犯意图且满脸通红的少女正一步步逼近。这种景象与其说是天堂也许更接近地狱。

    “住手！不要过来！”

    开口发出惊叫的人是玄冈蓟，然而此刻她却依旧一步步地朝著目标物逼近。

    “呜哇哇哇哇……”

    至于真正应该说话的人，现在除了‘呜哇哇哇哇……’之外已经完全不知道该说什么，只能不断地往教室边缘退开。他之所以无法像面对歌时香时一样摆出果决的态度是因为想要侵犯他的女性此时也一样显得困窘。

    于是，佐世里被逼到了死角。他背靠着教室的角落，有如一只因恐惧而全身颤抖不已的小狗一般。

    “老、老师，请你将就一下吧！”

    玄冈蓟在几乎要失去理智的情况下提出的要求格外显得坦率。她现在已经全身被汗水濡湿。成串的汗珠划过了胸膛，在塑型提起来的双峰之间蓄积成了小小的堰塞湖。

    “呜哇！呜哇哇！所以说你这么做的理由到底是什么！”

    “是，是啊，我到底为什么这么做呢……”

    玄冈蓟此时已经完全失去思考能力。她满脸通红、带着茫然的笑声动作缓慢却十分霸道地压住了佐世里。

    “等一下，你冷静一点！我们不可以这么做呀！”

    “没、没关系啦。因为人家喜欢佐世里老师嘛！”

    她一鼓作气地将自己心情脱口而出的同时也顺势推倒了佐世里。那汇集在乳沟上的汗水也就这么‘啪！’地滴落到了佐世里的胸膛上。

    “呜哇啊啊啊！”

    “我喜欢你！我喜欢你！”

    玄冈蓟仿佛梦呓一般不断重复地呢喃著，同时整个人压坐在佐世里身上。她用自己的脚跟扣住了佐世里的膝窝，此时她完全控制住佐世里的动作，彷佛一种日本传统的古典柔术一般。

    “呜哇！你这么坚固的制住我到底是为什么呀！”

    “因为人家喜欢你嘛！”

    此时玄冈蓟口中的话已经顾不得任何正常的逻辑。

    “哪有忽然一下子就冒出这种话的啦！而且你之前不是才威胁过我吗！”

    “也是有那种在胁迫之中产生的爱情呀！”

    “那个叫作‘强暴’啦！”

    “不是强暴啦！人家呈那种最近新兴的萌烧性格，叫作‘胁迫娇’！”

    “哪来这种东西啦！”

    “呜颉…别管那个了，快点嘛・老师……”

    玄冈蓟伸手到了背后欲解开胸罩的扣子。

    “呜哇！等、等一下啦……”

    “人家才不会听你的话呢……”

    然而，就在胸罩扣子解开的瞬间――

    铿锵――

    一阵玻璃碎裂的声音响起，教室的窗户就这么硬生生地被敲碎。

    “咦？”

    玄冈蓟茫然地抬起头。

    同时，一个玻璃瓶精准地砸在她又大又亮的额头上。

    “呜哇啊――”

    这一记玻璃瓶飞弹让玄冈蓟按住了额头整个人痛得不断地在地上打滚。

    “咦？”

    佐世里从地上坐了起来。

    他看到一双手从被击破的玻璃窗外伸进教室里，把窗子上的锁给打开，然后一个人影发出了‘嘿咻’的声音从窗外跳了进来。

    “爱甲同学！得救了！”

    佐世里此时终於松了一口气。

    “嗯！”

    面对佐世里如释重负的大声呼唤，紫以罗只是淡淡地应了一声，随后便捡起地上滚动的玻璃瓶。

    好不容易才从疼痛中站起来的玄冈蓟，面对紫以罗开口便是不怀好意的大声嚷嚷：

    “咿――你干什么啦！”

    “不伦的男女关系……”

    紫以罗面对玄冈蓟凶狠的态度完全不以为意，只是淡淡地开口说着。

    然而，对方却不是面对这样的指责就会受到动摇的泛泛之辈。

    “我们是情投意合的！”

    玄冈蓟断然开口说道。

    事实上，她没有说谎，因为在她的心里是真的是这么认定的。

    “才不是呢！”

    然而当她听到佐世里反射性地否定了自己的想像时，却受到相当严重的打击。

    “佐世里，你不要说这种话嘛！难道……难道你已经不喜欢我了吗？”

    “我从来就没有喜欢过你！”

    “讨厌，你又说这种话。”

    玄冈蓟说着说着扭动著身体靠向了佐世里。

    “呜哇！不要过来！”

    里忍不住要转身拔腿逃窜。此时的紫以罗也一脚插入他们两人之间的空隙。

    “你让开啦！”

    当玄冈蓟一股脑儿地想要推开紫以罗时，他的手脚却被对方紧紧抓住。

    “你到底想要干什么？”

    “不行。”

    一来一往之间，两人的视线彼此互不相让地瞪视着对方。

    “你再不走开，我要把你跟佐世里老师的不伦关系公开哦！”

    “好。”

    紫以罗点点头说：

    “就这样好了。”

    尽管脸上依旧是那张烂醉如泥的表情，然而在她用果决的语气吐出这番言词的瞬间，却充满相当程度的魄力。

    “不过要是你这么做的话，你也等于要将你的行为昭告天下了哦……”

    佐世里的冷静分析此时却完全没有传到紫以罗跟玄冈蓟两人耳中。

    “要是你跟佐世里老师之间不伦的关系被知道了，他可要永远被驱逐在教师界之外了哦！”

    “没关系，我会跟他结婚的。”

    紫以罗说完便一个劲儿地抱住了佐世里。

    这个突然的举动让佐世里根本来不及反应，整个脸就这么在紫以罗的双臂庇护之下陷入了那一对丰满的胸脯之中。

    “啥？”

    “我会跟老师结婚。”

    当紫以罗又重复了一次她的因应之道后，玄冈蓟整个人的情绪便一下子爆发开来。

    “喂、喂！你有没有搞错啊！你怎么可能跟佐世里老师结婚！又不是在演‘高校圣夫妇’！”（译注：高校圣夫妇，为l983年上映的日剧剧名。）

    “我会跟老师结婚的。”

    紫以罗又点点头重复了一次。

    这让玄冈蓟整个人情绪一下子冲上了脑门。

    “咿――谁会认同这种事情呀！我现在命令你赶快把佐世里老师交给我！还有，我重申一次，这间学校是我的东西！”

    她一面大放厥词，一边伸手抓住了佐世里。於是三人挤成了一团。

    “放手呀！”

    “不要！”

    “好痛啊！”

    他们左一句右一句地在教室内推推挤挤地滚来滚去扬起了一阵骚动。

    “佐世里老师是我的！”

    “不对，他要跟我结婚。”

    “哎呀！真是够了！你们到底在干什么啦！”

    就在佐世里的耐性到了临界点时，教师的地板却砰的一声裂了开来。

    作者先再此为了这个唐突且没有任何脉络可循的事件跟各位读者道歉，总之教师的地板整个被掀了起来……不对，更改说是整个转了一圈。如果要加以说明的话，就好像是忍者居处的密室那种回旋式的暗门设置在这间教室的地板上一样。

    “咿呀啊啊啊啊！”

    “呜哇啊！”

    紫以罗跟玄冈蓟同时发出了哀嚎。

    他们三个人跟教室中的桌椅全都失去了着力点、瞬间便快速地往下掉落。

    然而，这个跟女色无关的意外状况却让佐世里未卜先知的特异功能精确地发挥了效果。他抓住了一张椅子往墙壁上甩了出去。

    这张椅子撞倒墙壁弹了回来，结果撞上了一张正受到地心引力作用而落下的桌子上。

    于是令人惊讶的事情发生了。这些桌子就好像撞球台上精准出杆後击中的号码球一般，一个接一个地撞在一起。

    这些桌子全都朝著同一个定点落下，一张接一张地堆叠成了一座稳固的桌子山。而玄冈蓟、紫以罗，还有佐世里三人就安然无恙地落到了桌子山卜，佐世里神乎奇技分毫不差地计算出椅子扔出去的碰撞轨道跟结果。

    他们方才所处的教室是位在整栋校舍的一楼。因此，他们现在则是来到了上方建筑地基外露的地下室。

    “是、是谁做出这么危险的事……不过想来想去有就只有这么一个可能性……”

    “佐世里亲亲――”

    一阵呼唤之后忽然出现一个人影从上方的教室往佐世里等人所处的地洞里面跳了下来――是歌时香。

    他的轨道精准地瞄准了佐世里的胸口，正想着下一刻要抱超佐世里的时候……整张脸撞在从旁飞来的一张桌子桌面上。这是佐世里完全预测到了歌时香的行动扔出了椅子，将那张桌子撞击到歌时香面前的结果。

    “你这种行为很危险呀，讨厌！”

    整张脸撞在桌子上的歌时香仿佛完全不觉得痛，一个劲儿地又跳了起来。“佐世里亲亲怎么这样嘛，真是讨厌~~”只见她彷佛把方才的状况完全当成是新婚夫妻嬉戏一般伸手戳了一下佐世里。

    “……看来你还挺有精神的嘛。”

    “因为人家看到了佐世里亲亲遇到危险了，当然是分秒必争啦！”

    尽管两个人的对话牛头不对马嘴，不过歌时香跟佐世里之间的对话一向如此。

    “我是遇到了小危险没错……不过我绝得最具有危险性的还是在教室里设下这种机关，害得人差点摔死的家伙，”

    “佐世里亲亲不要介意嘛！这种设计是为了哪天教室被恐怖分子占领的时候，可以连同那些学生们一起把恐怖份子消灭掉而建构出来试试效果用的而已啦！至于这次的结果紫以罗没”事，若是佐世里亲亲有什么危险的话我也会挺身而出的所以没问题啦！哈――哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    就在她放声大笑时。忽然察觉到什么异样的状况而连忙噤口露出了惊讶的表情。

    事实上，这个异常现象就连佐世里也一时没有察觉。他看了一下自己的屁股底下然后吓得差点吓巴掉了下来。

    “呜哇啊！”

    晕厥过去的玄冈蓟整个人被压在佐世里的身体下方，上半身只穿著一件胸罩，而且胸罩的下缘已经滑到了腋下的沿线。尽管佐世里双手手掌放在她的胸口上，险险遮住了不该露出来的部位，然而男生搓揉著少女酥胸的模样，俨然已经超越了青少年可以阅读的范围。

    不过问题最大的还是在佐世里的下半身。玄冈蓟的大腿夹住了佐世里的腹部。如果只是这样也就罢了，然而玄冈蓟穿著裙子，裙子碰巧遮住了佐世里的股间，从侧边一看绝对是非常标准的插入姿势。

    “佐、佐世里亲亲霸王硬上弓……”

    歌时香吓呆了，整个人不禁往后退了两步。

    “不、不是啦！我……”

    “结、结婚……”

    就连紫以罗好像也没搞清楚实际的状况，口中依然下意识地吐出方才始终挂在嘴上的句子露出了茫然的表情。

    ・霸王硬上弓

    ↓

    ・未婚生子

    ↓

    ・奉子成婚

    “怎、怎么这样！佐世里亲亲竟然被玄冈蓟给玷污了……”

    歌时香颤抖着吐出了这么一句话之后旋即转头跑开。

    “佐世里亲亲大笨蛋――”

    她跑走了。

    歌时香就跑在堆叠超来的桌子上。

    然而桌子可以站人的面积其实并不大。

    “啊！那边不可以……”

    佐世里话还没说完，歌时香已经双脚踩空。

    她飞走了。

    “咦？”

    佐世里惊讶地睁大了眼睛。

    歌时香双手摊开，就好像先知升天的模样一般轻盈地往上方飘了出去。

    “你，你会飞？”

    G，就算歌时香真会飞也没什么好奇怪的。

    “佐世里亲亲大笨蛋――”

    会飞归会飞，歌时香口中却依旧挂着俗不可耐的言词。此时的她就好像真要率领人民前往天堂的先知一样逐渐往上方飘走。

    就在他飞离地洞的前一刻，曾经依依不舍地回望了佐世里一眼，那双迷人的眼眸泛出了两行眼泪。

    “咦？是我看错了吗……”

    佐世里忽然觉得一阵心痛。

    然而，这种几乎不曾出现过的感受十分地短暂，在他察觉到了股间的违和感瞬间消失无踪，别且在事后完全被他给遗忘了。

    （*@ДA）“啊~~啊~~佐世里老师、佐世里老师~~”

    被佐世里压在身体底下的玄冈蓟虽然失去了意识，然而此刻她却开始扭动着腰部磨蹭起了佐世里的股间。

    回到正题，游泳社跟学生会这回合的胜负理所当然地由游泳社的服饰精品店夺下，双方之间的胜负将带到最後一回合比赛――校庆女王选拔赛分胜负。

    游泳社学生会

    ×惊悚怪怪屋鬼屋

    女仆吃茶店×吃茶店

    ×露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店

    服饰精品店×跳蚤市场

    校庆女王选拔赛……

    7一对一，木马屠城大作战！

    说到选美比赛，尽管舆论多半倾向否定其存在价值的一方，然而这种活动却始终不见式徽的迹象。若要将它归类于沙文主义至上的文化产物倒也简单明了。然而事实上，在选美比赛中脱引而出的女性往往都是些借由她们的美貌与说话技巧让男性拜倒自己石榴裙下的杰出女性，因此，若是站在不同立场去思考。选美比赛队女性而言也是他们当作自我考验在适合不过的机会也说不定。这么一来这种选美比赛每个女性参赛着彼此竞争的战场，甚至可以说是一种充满英雄气概的活动了。

    于是乎，这个作为圣巴洛兹学园校庆压轴活动的‘校庆女王选拔赛’便成为这间女校最充满男子气概的一个竞赛项目。

    第一阶段的评审由前来参加校庆的数十名外校男生决定。至於评分方式则是由参赛的女生站在台上一一跟台下的男生们自我介绍，然后由这些男生选择合格或淘汰的分数，一旦淘汰的票数多过于合格的票数，则该名参赛者便无法进入下一个阶段。

    第二阶段的评审则是才艺表演。这个阶段的评分方式与第一阶段一样，不过内容上则是由闯过了第一关的参赛者在这个回合展现她们的才艺一较高下，基本上参赛的女生准备的才艺多半不是唱歌就是跳舞。

    最后一个阶段则是由参赛者穿著泳装或角色扮演的打扮接受评审。这个阶段的分数高下将由裁判决定，而这一届的裁判则是由园川佐世里担任。这样的流程设计足为了藉由一名男性武断的偏见缓和第一阶段跟第二阶段严苛的评判氛围。不过由于担任裁判的男性等于是要在校庆女王选拔赛中公布自己对于女性的癖好，而且这点日后更将有相当长的一段时间被全校的师生们拿出来大作文章，因此这项工作对於圣巴洛兹学园的男老师们来说，便成了一项既让人感到兴奋却又尴尬脸红的荣誉。

    这一届的校庆女王选拔赛一样也是在事前便引起了不小的回响。游泳社与学生会之间的竞争早已经在到场参观的宾客之间传开，大家都知道最后这个压轴的活动将成为双方一决生死的舞台而特别关注。

    活动的会场设置在操场中央，舞台周围已经挤满了外校的男生，争先恐后地想要担任第一阶段及第二阶段的裁判工作。

    活动开始之前，体育馆内临时搭建的参赛者准备室便已经先酿成了一波骚动。主办单位为了不要让歌时香跟玄冈蓟还没上台就碰头，特地将准备室分成了东西两间，然而人在东边那间准备室的歌时香此时却不知道是什么原因显得极为消沉。

    那个平常即便是在同校的女生面前依旧嚣张而豪气万千的歌时香，竟会落得如此沉郁。周围的人都纷纷传说着必定发生了什么事情。

    当然。事出必有因，只是这些学生根本无从得知整件事情的来龙去脉罢了。

    “老师，你能不能想想办法呀？”

    凉美带着十分担心的表情队佐世里开口说道。他跟目高、紫以罗三人来到裁判休息室一起包围着佐世里坐了下来。

    “她会变成这样我当然也觉得很奇怪呀。尽管我也试着要让她振作，而且事后也跟她说明了整件事情不是她所想的那样，总而言之能做的我都做了……”佐世里解释的语气中多少也有些抱怨的意思。

    不只是佐世里，就连紫以罗也对歌时香说明过当时的状况，然而，当事人却连听都不愿意听。

    “G，那个家伙就是这么顽固……”

    凉美脸上的表情带着烦恼无法迎刃而解的苦涩。

    “不过话说回来，这个家伙总是一副自信过人的态度，这回到底为什么……”

    佐世里歪着头百思不解，听得一旁的凉美不禁叹了一口气。

    “老师，你真的很迟钝耶。就算社长真的像你说的那样，但她也是有她纯情娇弱的一面呀……算了，这也不是我可以插嘴的事就是了。”

    凉美说完便马上站了起来转身离去。

    这个举动让佐世里有种被人背弃的感受而显得浮躁不安。

    “这点我是真的不懂啦……”

    他终于也忍不住吐出了苦水。尽管这么做毫无意义，佐世里却也没有别的办法。

    他完全完全不知道歌时香希望自己为她做些什么。这样的状况对於一向掌握了些许情报便能分析出个八，九成的佐世里来说，其实是一种莫大的压力。

    “唉呀・烦死人了啦――”

    他再度因为急躁的心情而大声宣泄。

    其实这个时候西侧的参赛者准备室也一样不得安宁。

    玄冈蓟一厢情愿地认为自己跟佐世里已经生米煮成熟饭，加上歌时香情绪又陷入了低潮，此时的她可是处在绝佳的亢奋状态。

    “会长，发生了什么事呀？有藤同学到底怎么了？”

    其中一名学生开口问道。只见玄冈蓟一副早有准备的模样，做作地将目光移向远方。

    “那全都是因为我跟佐世里老师之间的关系使然……”

    这个引人遐想的词让西侧的参赛者准备室顿时一阵哗然。

    于是乎流言也理所当然地传了开来――

    “听说学生会长呀……”

    “她跟佐世里老师……”

    “做了哦……”

    “真的假的――你是说他们之间……”

    “对啦，就是做了嘛……”

    “听说很激烈呢……”

    “很激烈？”

    “对呀，听说会长被五花大绑哦……”

    “五花大绑？”

    “就是呀！听说还有スカトロ呢……”（译注：Scatology，指使用排泄物助兴的性行为）

    “什么是スカトロ呀？”

    “我也不清楚耶……大概是排在大トロ跟中トロ之后的鲔腹肉吧？”

    （译注：トロ为鲔腹肉，大、中二字为等级的注记。）

    “就是在女生裸体上放寿司的那种！”

    “不会吧――他们已经好到那种程度啦……！”

    一传十、十传百……这个流言于是朝着有些诡异的方向发展。

    这件事终于也传人了佐世里耳中，不过就算没有佐世里那般未卜先知的能力大概也猜得到马上否定也无济于事。他只能一个人闷闷不乐地发着怒气。

    至於歌时香依旧消沉无法振作，玄冈蓟则为此而愈发得意。

    情况没有改变，时间却无情地恣意流逝。终於，‘校庆女王选拔赛’就要开始了。

    

    “各位嘉宾，让你们久等了！今年的校庆女王选拔赛即将开始了！”

    司仪是广播社的学生。尽管主持的方式不太专业，然而许多外校男生事前便听闻了歌时香与玄冈蓟的流言，早已经进入亢奋状况。

    “G，怎么看都是歌时香大大会赢吧？”

    “是啊，何况我们连学生会长长什么样子都不知道呢。”

    “应该没有人有机会可以扳倒歌时香大大才对。”

    “不过话说回来，如果学生会长也晋级到了决赛，那是不是会有决斗的场面可以看呀？”

    “啊哈哈，也许有呢！”

    “歌・时・香！歌・时・香！”

    “歌时香大大――”

    现场的外校男生全都一起发出了鼓噪。负责主持的司仪于是挥手要他们安静，接着便邀请编号一号的参赛者入场。

    在观众满场的掌声中走出来的参赛者除了看来有些轻佻之外，仍不亏是一位颇有姿色的美少女。然而可惜的是，此时所有的观众都在等着歌时香与学生会长之间的对决，完全无心顾及她的美貌。

    接着一位接一位可人的美少女参赛者一一进场，不过她们一样都不符合在场观众的期待，任谁也无法在评审之间成功留下印象深刻的一面。因此，在预赛中落败的女生不乏几位极为出色的美人儿，间接证实了这些裁判心思全都没将其他的参赛者放在心上。

    “好了，第一阶段的预赛终于也要接近尾声！还没登场的参赛者只剩下最後两位！”

    这句话让整个会场瞬间沸腾了起来。

    “我们请编号十三号的有藤歌时香小姐出场――”

    司仪语毕，现场的外校男生发出的鼓噪声一下子窜上了高峰。

    有人跺脚、有人发出奇怪的叫声，更有人握拳举到了头上，整个会场的骚动简直像是受够了日常生活中累积的郁闷情绪，欲抛之而后快。毕竟此时即将登场的人可是过去几届都充分展现了领袖魅力而轻松夺冠的有藤歌时香。

    接著，众所瞩目的主角登上了舞台。

    她身着一袭规矩的学校制服。

    瞬间满场的欢呼一下子沉寂了下来。

    歌时香表情沉郁，踏着意兴阑珊的步伐走上舞台的模样让现场的观众百思不得其解

    “咦？怎么回事……歌时香大大之前是以这种方式上台的吗……”

    “咦？这个状况……不是什么特别的安排吗？”

    “唉呀，看来她大受打击的谣言是确有其事呢……”

    由於她拥有出类拔萃的领袖魅力，此时也换来了同等程度的担心与关怀的情绪。

    然而不晓得歌时香究竟知不知道她的事情已经传遍了整个校园，依旧自顾自地低著头走到舞台中央，接过了司仪递出来的麦克风有气无力地开口说道：

    “我是有藤歌时香……请大家乡多指教。”

    她说话时这般沉重的气氛让一旁的司仪也完全不知道该如何开口。

    “啊……嗯……那个……我们谢谢有藤歌时香同学。请各位评审按下你手边的按钮，为有藤同学打分数吧。”

    然而，所有的男生一时之间都因为现场急遽冷却的气氛而没有反应过来。他们脸上困惑的表情显然不知道该不该按下手边的按钮。

    此时司仪又出声催促着这些担任着屏藩的男生作出裁决，才开始有人三三两两地按下了手边的按钮，舞台背后的电光板也终于开始动作。结果是六十二票合格对三十八票淘汰。这样的分数让歌时香顺利通过了第一阶段的预赛，然而以她过人的领袖魅力来说结果实在不甚理想。

    “所以说这绝对是某种特别设计过的表演嘛！最后的决赛她一定又会恢复成原来的样子的！”

    “她肯定是在考验我们！想试试看即使她什么都没做，我们是否还会保有以往对她的忠诚！”

    “谁知道呀！搞不好根本就不是你说的那种状况吧？她的脸是很漂亮没错，不过那种晦暗的表情根本就看不出个所以然吧！”

    “喂！支持者A，她根本就没你说的那么了不起嘛！”

    “没有啦！以前的歌时香真的很棒好不好！不过她现在变逊了，已经是地雷股了呢。”

    “猪头！你说这什么话！不要小看我们的歌时香大大！”

    “你们这些狂热者够了吧！”

    “怎样！你想讨打吗！”

    担任裁判的外校男生们于是吵成了一团。

    面对裁判席上的争执，歌时香彷佛视而不见一般，依旧低头转身便走进了舞台侧边的布幕之中。

    尽管被留在现场的司仪显得有些狼狈，然而她还是大声地宣布接下来的参赛者进场。

    “好・好了！接下来要轮到本校学生会长进场了――编号十四号，玄冈蓟小姐！”

    司仪的一句话也终于让会场喧闹的气氛稍微缓和了下来。

    玄冈蓟带著自信满满的表情走上了舞台中央。

    她挺直著腰杆，衣服烫得笔挺整齐，表情严肃而看来有些神经质，脸上更是挂着一副会发光的眼镜与额头相互辉映。那眼镜当然没有度数，只是挂着好看的，纯粹因为副会长的建议而戴着它出场。

    就在玄冈蓟来到麦克风前面的同时・现场顿时鸦雀无声。

    这阵静默就连玄冈蓟本人也觉得莫名其妙。然而，下一刻――

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦――这真的是一副标准学生会长的脸呀！”

    “会发光的眼镜！会发光的额头！”

    “是典型的班长型长相！太标准了！”

    “是、是叫作玄冈蓟吗！小蓟――不对，小蓟会长――”

    一下子满场的欢呼声撼动着玄冈蓟的心灵。

    （这、这就是副会长说的那种喜欢额头的男生吗……）

    接着她一手抓住了麦克风，大声地开口说道：

    “我是圣巴洛兹学园的学生会长玄冈蓟。”

    “呜哇啊啊啊啊――”台下一阵惊叫瞬间声传遍了整个校园。

    “连声音也很冷淡呢！”

    “真是令人萌烧呀！是个傲娇妹呢！”

    “不对，是傲妹一个！傲跟矫两种特质只要留下傲就好！”

    成群的外校男生同时为了竟然有这么典型的学生会长存在而热血沸腾了起来。

    因为身处女校，过去玄冈蓟从未面对如此多数的男生为她骚动。现场这片热烈的回响将她一下子捧上了天际。

    “请各位梢安勿躁，安静地观赏整个校庆女王选拔赛。真是的，你们这些男生就是这么粗鲁！”

    玄冈蓟开始彻底扮演起了典型的学生会长形象。

    这么一句话瞬间引燃了整个会场的气氛。

    “呜哇――再凶一点！再多凶一点啦――”

    “会长！我们就是这么粗鲁，真是抱歉哦――”

    （啊！我懂了……人家已经经过佐世里老师温柔的洗礼，已经变成成熟风韵的大人了！这么说来，我记得松本清张的书里面曾经写过，人只要变成熟了之后就拥有拐骗一大群男人的能力――）

    “呜哇哇！现场的气氛真是太疯狂了！那么台下的众裁判又会给出什么样的分数呢？好了，请按铃――”

    九十八票合格，两票淘汰。

    “一子连决赛的优胜都已经决定了吧？”

    “可，可恶！不要小看歌时香大大！”

    “明明你也给了学生会长合格的分数吧？”

    “这是因为第一阶段的比赛多少人过关都没关系呀！”

    “畜生！你是真的想讨打就对了！”

    “猪头！我杀了你哦！”

    裁判席间又是一阵鼓噪。

    

    “啊――他们又吵起来了……”

    “要是歌时香振作一点的话根本就不会发生这种事情的……”

    佐世里跟凉美两人站在舞台边缘的布幕里侧看了看台下的状况之后彼此无奈地对望了一眼，

    “你又想说都是因为我的缘故吗？”

    佐世里语中带刺地开口抱怨道。

    “我没有这么说，不过现在能挽回这个局面的人只有佐世里老师而已了。”

    “我不是说了我根本不知道该怎么做吗！”

    佐世里打从心匠感到困惑的言词却激起了一旁的凉美些许不满。

    “我是可以告诉你该怎么傲。不过这种事情我一点也不想说，更受不了别人这么问。”

    “……要是你知道我该怎么做的话直接跟我说不就好了吗？”

    “为什么你可以这么不解风情呀？”

    凉美吐出这么一句话之后便再也不肯开口了。

    “唉呀，烦死了……”

    其实佐世里多少也清楚这到底是怎么一同事。

    不过站在他的立场来想，要他做出什么补偿其实也会让他觉得无法接受。毕竟这就是他一贯的处事方式。

    话说回来，若是一直坚持这样的原则，目前这个状况其实是不会有任何改变的。

    “园川老师，比赛马上就要开始。请您准备一下。”

    其中一位学生从舞台侧边的布幕后方对著他们喊了一声，佐世里於是带着有些困惑的表情对这名学生点点头。

    

    第二阶段的比赛对于那些担任评审的外校男生来说已经变得稍微严肃了些。他们此刻的焦点转而来到‘谁会成为继承歌时香衣钵的女王’。

    就目前的结果而言，最受欢迎的当然就是学生会长玄冈蓟了。不过此时某种寻找其他新人的使命感似乎也充斥在评审席之中。

    这个阶段参赛者的表演清一色几乎部是歌唱。尽管看起来有点像是卡拉OK大赛，然而一位接一位登场的美少女们还是相当能够炒热气氛。不过炒热了气氛并不代表进入决赛的门槛也跟着降低。反过来说，晋级的标准反而因此更加提升了。

    歌唱得不好的参赛者一个接一个遭到淘汰。

    接着期待与不安的视线终於于到了舞台上方。

    是轮到歌时香登场的时候了。

    “好了，第一阶段审查时那股陈闷的表情是否只是个嚼头呢？这时候有藤歌时香会有逆转性的演出吗？有藤小姐所要表演的曲目是……”

    司仪窥伺着手中的纸条整个人楞在那儿。

    一会儿之后，她终于还是带着有些疑惑的语气开口说道：

    “曲目是……。君、君之代？”（译注：君が代，为日本国歌。）

    听到这个曲目现场一片哗然。以目前这个场合来说。没有比这首歌更不合时宜的了。

    “因、因为是歌时香大大所挑的歌，应该是在她的计算之内吧……”

    一一，一定是重新编曲过的版本啦！像是‘TheTimers’之类的……”（译注：日本八O年代末期的摇滚乐团，表演忽然出现在大学的校庆，并引起骚动而蔚为话题。）

    歌时香的狂热支持者尽管想尽办法要为她找台阶下，却也显得有气无力，他们此时就连跟否定歌时香的群众起争执的力气都没有了。

    奚奚落落的掌声中，依旧垂头丧气的歌时香站上了舞台。

    她一来到麦克风前面便忽然就唱起歌来了。

    “皇――祚――连――绵――兮――久――长――”

    是清唱版。

    “呜哇！真的只是普通的君之代……”

    “不过那是改编过的版本，而且不是普通的改编版！是元T―BOLAN主唱森友岚士的改编版！”

    没错，歌时香所唱的君之代是拳击手龟田兴毅在争夺世界拳王头冲时由森友岚士献唱的君之代！

    “更――岩――生――绿――苔――之――祥――”

    歌唱完了，却不见有人鼓掌。

    整个会场完全陷入一片寂静。

    在结果出炉之前，歌时香缓缓地走到舞台边缘一个人又陷入了自己的世界。

    “啊、嗯、那个……现在请各位评审给分！”

    台下的铃声在司仪慌张的声音中一个接一个响起・

    ――五十一票合格、四十九票淘汰。

    歌时香惊险地晋级到决赛。

    一阵叹息混杂在喧噪的观众群中扩散开来。

    “啊、嗯，那个……真是非常有趣的表演呢。过关！哪么我们接下来欢迎在前一个阶段获得极大回响的学生会长・玄冈蓟上台为大家表演――创作诗歌朗诵节目！”

    观众席中终于再度沸腾了起来。

    所谓创作诗歌朗诵指得是由表演者朗诵自己创作的诗歌，起源是半个世纪以前美国后现代主义中的‘垮掉的一代’，影响遍及现代的嘻哈音乐中的RAP。

    然而，在观众欢呼声中登场的玄冈蓟开始朗诵的诗歌却是萌烧电波系的诗歌。

    我是学生会长~~

    今天也一如往常地认真巡视学生们有无违反校规的情事。然而在我的心里，却始终充斥着叛逆的鼓动――

    欲尝试那种及你纯洁体验……

    瞬间现场的气氛冲破了高点。

    

    “这、这家伙还真是做出了没什么水准的表演呢……”

    凉美坐在休息室里，带着不悦的神情看着实况转播。

    一旁的佐世里已经作好待会儿担任评审的准备，然而此时他脸上那般苦涩的表情却依旧没有任何改变。

    “大概很多人喜欢那种类型的女生吧。”

    他说着说著不禁发出了叹息。

    “佐世里老师，轮到您上场！”

    一位担任工作人员的学生忽然推开了休息室的门把对佐世里开口叫道。

    “我知道了。”

    佐世里闻声点点头，随后便走出了休息室。

    然而，在他离开之前凉美出声叫住了他：

    “不管你怎么想，待会儿一定要把话说清楚。这次可不能再继续装傻蒙混哦！”

    “我知道啦……”

    佐世里答话时的语气显得有些不耐烦。

    他的工作是以裁判的身份选出校庆女王选拔赛中的最后优胜者。然而就这次的情况而言，他所能选择的对象不是歌时香就是玄冈蓟。

    其实就一般的状况来说，如果除了被玄冈蓟威胁与恐吓之外没别的问题，那么他可选择歌时香作为最后胜利者。毕竟他是游泳社的顾问，作为偏袒的理由也十分充裕。就算事后玄冈蓟要说什么也不会造成任何不良影响。

    然而此刻佐世里的心里却为此烦恼不已。

    今天的歌时香完全没有精神，在她得不到多数人青睐的情况下，要是佐世里选了歌时香作为比赛的冠军，那么等于宣告他对歌时香怀有特别的感情。话说回来，要是他选择了玄冈蓟，那么玄冈蓟对于他们两人之间的关系肯定会有更严重的误解。

    不过要是他剔除这两个选项，纯粹只是瞎搅和一番，那么整个会场出现暴动的情况也是可以预期的。

    就在他思考着该怎么做的过程中，司仪宣告了比赛决选即将展开的讯息：

    “好了！我们今年的校庆女王选拔赛终於来到了尾声！这次担任决赛裁判长的人是本校最

    年轻的天才老师・园川佐世里老师！”

    在观众的掌声中佐世里站上了舞台――“好可爱哦――”台下来自外校的女生看到他的摸样一时惊叫声此起彼落未曾停歇。

    “我是这次被委任为裁判长的园川。嗯――如果我因为个人的偏见选择了冠军，恐被人说成是基于自己的兴趣考量而不被接纳，所以我想我会选择台下呼声最高的一名参赛者作为比赛的冠军。”

    佐世里对台下的观众打了招呼。然而他圆滑的说话方式似乎得不到认同，会场博来了带有轻蔑意味的嘘声。

    “咦――小蓟会长会变得这么有魅力都是因为佐世里老师吧！”

    “骗人！怎么这样！我可是因为有藤同学的关系才不跟你计较的呀！”

    冷嘲热讽的声音此趋彼落，完全安静不下来。

    终于司仪挥手示意要场边的观众安静，她才得以将佐世里带到舞台旁边的椅子上。

    “那么我们现在就要开始举行各位期待已久的角色扮演比赛！首先让我们欢迎编号三号的古屋光惠小姐上台！”

    晋级到最后决选的参赛者只剩下四位。由於第二阶段的评审非常严格，因此留下来的学生无论外表、歌艺、问答方面的智慧都是最高水准的杰出人才。

    编号数字较小前两名参赛者先是穿著女仆装唱歌，再来也是泳装的姿态表现歌艺，两人都以接近偶像歌手高水――演出而博得了台下满堂喝采。

    然而一旦轮到歌时香上场的时候，会场的气氛一下子地消沉了下来。

    “这、这次的表演应该也不行吧……”

    “要是她又唱一次君之代那可受不了呀！”

    令人不悦的骚动回荡在台下的观众之间。然而然而，在这个不适切的状况需下走上舞台的，是一个穿著兔子布偶装的人。

    “呜哇！虽然这是角色扮演比赛没错啦……”

    “布偶装？”

    “这下子连睑都看不到了呀……”

    这身各方面而言都显得不恰当的打扮给了现场观众非常负面的印象。

    这个兔子布偶摇摇晃晃地踩着不成舞步的飘忽动作开始跳来跳去。

    现场的气氛至此已经一目了然。

    “哔――”

    “下去啦――”

    “你到底在干什么呀――”

    观众发出了鼓噪。他们的反应明显让这只兔子布偶觉得害怕，她抱起头蹲到了地上。

    在台下的不满情绪一发不可收拾的情况下，这只兔子布偶终于也忍不住脱下了头套。

    然而，穿著布偶装上台的人，竟然不是歌时香。

    这个惊人的事实让台下观众一遍哗然。

    “我，我……我是在歌时香拜托之下上台代打的……”

    这个穿著兔子装的女生畏畏缩缩地开口说道。

    在这个女生上台之前便退到舞台边的司仪见状也惊讶地赶到了她的身旁，同时将手中的麦克风递到她面前。

    “咦？你说的是真的吗？”

    “是、是的。我在舞台后面被她半强迫地推上舞台……”

    “这、这样啊……嗯、这个……那么若是在比赛结束以前歌时香没有回到会场上来的话，歌时香的参赛资格就必须要以弃权论处……所以……所以我们先请玄冈蓟上台为各位观众献上她充满热力的演出！”

    在司仪的宣告之下，穿著兔子装的女生于是回到了舞台背后。

    至此现场的气氛终於梢稍得以缓和。

    然而，一旁坐在评审席上的佐世里却觉得坐立难安。因为，那名穿著兔子装的少女并非圣巴洛兹学圆的学生。

    （这到底是怎么一回事呀……）

    然而，这个不起眼的问题却在现场观众的欢呼声中完全被驱散掉了。

    玄冈蓟飞快地跑上了舞台中央。

    她穿著一袭贴身的中国式旗袍。

    ――接下来依旧是一贯玄冈蓟风格，不顾廉耻的低级演出。

    “好性感呀――”

    “这种表里不一的极大落差真是太诱人啦――”

    一阵欢呼声在观众席中响起，此时玄冈蓟给人的印象已经根深抵固地烙印在所有的观众心中。

    然而她要表演的项目却远远超出了所有人的预期――是魔术表演。

    “那、那个……这根棒子，转眼之间就会……就会开出花来……”

    看来她打算用变出花束取代登台时的招呼，然而几次慌忙的动作始终没办法如愿变出她想要的结果。

    终于，一束花朵取代了那根手杖出现在她的手中，让她的脸上露出了安心的笑容。

    “真可爱――”

    “这种明明就不行却还要硬拼的个性真是太棒了――”

    她要的那些都是市面上卖的魔术用道具，几乎不可能有什么失败的状况。因此一切都是玄冈蓟刻意制造出来的戏剧效果，却一样收到了超群的破坏力。

    （容易！真是太容易了！这就是额头眼镜角色的特权呀！）

    面对这样的结果玄冈蓟显得相当志得意满。

    接着他又刻意做出了欲将手帕变色失败的假象，同时蹲下去要捡地上的手帕，让大腿的线条清楚地呈现在旗袍侧边的开口之中。

    台下为此扬起了一阵几乎听起来像是哀嚎的欢呼。

    接着玄冈蓟依样画葫芦地继续著她的魔术表演，并且适度地穿插一些脱线的表现。让台下的观众为她多得过分的女性魅力感到疯狂。

    （这个世界已经成了我的囊中之物了……不，我就是世界！）

    “好了，比赛决选的表演已经全部结束……不对，依照规定每位参赛者都可以获得五分钟的表演机会。但是因为其他三名参赛者所花的都不到规定的时间，因此我们现在还有三分钟的余裕。要是有藤小姐没办法在这三分钟之内赶回来，那么我们就要开始最后的评审了。在此之前，先让我们利用这最后的一点点时间听听裁判长园川老师的感想――“

    飞快地拿著麦克风跑到坐在评审席上佐世里的身旁。“老师，目前看来最受欢迎的人应该就是玄冈蓟会长了吧，您觉得如何？”“是啊，比赛的重点应该还是在场的嘉宾对于参赛者的喜好程度吧。”“对了，园川老师是游泳社的顾问，那么你会对于有藤同学的状况感到担心嘛？”

    “要是她就这么被判弃权那也是没办法的事。”

    佐世里的回答之中带了那么点刻意要模糊焦点的味道。

    然而，察觉到这点的司仪却没有轻易地放过佐世里而继续追问：

    “那个……有藤同学迷恋园川老师的事情……在全校的学生之间是众所皆知的事情。不过最近有谣言传说老师……你跟玄冈蓟之间的关系……”

    就在司仪将这个疑问丢出来的同时，跟其他两位参赛者一起站在舞台上的玄冈蓟明显露出了害羞的表情而捣住了脸。

    场上的观众为此又是一片沸沸扬扬的欢呼声。

    “怎、怎么可能会有这种事？而且你指的是什么？你听到的谣言究竟说的是什么样的关系？”

    没等佐世里说完，司仪便完全听不下去，直接奔向了玄冈蓟面前开口问道：

    “会长！关於这件事情的始末究竟是怎么一回事呢？如果最后你拿到了优胜・对于你跟佐世里老师之间的关系是不是会造成决定性的影响呢？”

    面红耳赤的玄冈蓟双手安在脸颊上，微微地点头表示同意。

    “那个……我不知道该怎么形容我们之间的关系，不过，佐世里亲亲……不对，园川老师……他强硬地……”

    观众席间一阵疯狂的哀嚎盖过了玄冈蓟嘴里没说完的话。

    司仪看了看时间然后开口说道：

    “好了距离评审开始的时间只剩下30秒了，那么我们就请园川老师开始评分吧！虽然”这么一来大概不用问也知道结果了。”

    话没说完司仪便露出了坏心眼的笑容。

    此时，会场上所有的视线全都集中到了佐世里身上。

    （该怎么办好呢……）

    就连佐世里的脸上终于也露出了鲜少出现的困惑。

    或许该说他此刻正陷入危急存亡之秋，完全被玄冈蓟逼入了绝境。

    “嗯、这个……那么我们就再等她三十秒吧。”

    佐世里开口说道。

    以司仪的立场而言，她当然不能让现场正热的气氛冷却下来，抓住了机会意有所指地开口追问道：

    “老师您这句话难不成是表示心中对于有藤同学还存在着一丝的依恋吗？”

    “不、不是这样啦。只是既然是比赛，就要讲求公平嘛。”

    “不不不，我不是问您比赛的公平性，而是针对老师对有藤同学有何想法请你回答？”

    面对司仪执意地追问，佐世里终于也体认到了当下的氛围让他非得做个了断不可。

    “那、那个……总之我就只用这么一句话形容奸了……”

    这样的气氛让他觉得非常厌恶，想逃，却反而透露出了心底最真切而坦率的那一份心情。

    “我……我觉得有藤同学如果不像以往那样开朗、胡搞的话……会让我觉得怪怪的。”

    就在他语毕的同时，司仪出乎意料地将她的右手高举，同时拿著麦克风开口说道：

    “好了，虽然只剩下五秒钟，不过让我们欢迎有藤歌时香小姐登场――”

    “咦？”

    “骗人的吧？”

    “为什么？”

    台下的观众看到司仪的态度出现如此这般一百八十度的大转变，全都露出了狐疑不解的表情。

    然而，就在这个时候一阵风吹过，瞬间便驱散了这股暧昧不明的气氛。

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    这是某位天才代表性的尖锐笑声。

    然而，声音的源头竟然来自於方才那个身著兔子装的女生。

    她走上舞台，用那张过去未曾出现在圣巴洛兹学园的脸庞发出了歌时香持有的尖锐笑声。

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈！你们尽管惊讶吧！”

    这名少女大动作地褪去了身上的兔子装，身着比基尼泳装的有藤赫然现身。

    “是变装表演！”

    “歌、歌时香大大回来了――”

    “就是这个，这才是真正的歌时香大大！”

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈哈！这是特殊易容术做出来的变装效果，骗到你们了吧。”

    歌时香对满场的观众大声叫道。随后她也膘了一眼坐在评审席上的佐世里。

    这个眼神让佐世里露出不悦的表情快速地别过头去。

    “哈――哈哈哈哈！接下来我要让各位看看我的表演！”

    歌时香说完便转身指向舞台后方的萤幕。萤幕开始播映超了一连串带有声音的影像。

    （“要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然後做出对学生会有利的判决。说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”）

    那是玄冈蓟威胁佐世里时遭到偷拍的画面・

    “怎，怎么会有这种东西―”

    这样的内容让玄冈蓟显得惊慌失措。

    然而一切都已经太迟了。

    被剪辑成串的玄冈蓟邪恶计划一幕接一幕出现在舞台上的萤幕之中。

    《“呜哇啊――啊啊――骗人！你骗人！怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊――”》

    《“对、对了！我们制造谣言，说他们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀了很多小猫仍在自家的後院里面吧，你看这么做如何？”》

    “不要啊啊啊啊啊――”

    此时玄冈蓟已经崩溃得蹲在地上尖叫了起来。

    “哈――哈哈哈哈哈！各位现场的嘉宾！这才是这位学生会长的真面目啦！”

    说完歌时香又是一阵高分贝的笑声・

    其中最具有压倒性效力的便是玄冈蓟对佐世里伸出魔爪的一段――

    《“校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获园川老师，就等同於胜券在握了！”》

    《“G，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”》

    接着她身着内衣的模样也出现在舞台上的编辑影像中。

    台下的观众之间顿时开始弥漫着诡异的气氛，女生们更是开始对玄冈蓟发出了嘘声。（不过们男生不分青红皂白倒是纷纷醉倒在玄冈蓟只穿内衣出场的画面之中变得极为亢奋）。

    “哈――哈哈哈哈哈！这下子现场的气氛可热闹了吧？最后就让我戴上校庆女王选拔赛的后冠作为高潮的结尾好了！”歌时香说着说著便走向了佐世里。佐世里看着歌时香，脸上露出了厌烦的表情重重的叹了一口气。

    “为什么会有这种影像呀？”

    “学校为了预防意外状况不是都会有监视摄影机吗？”歌时香扬起了嘴角得意地答道。

    “既然你打从一开始就知道事情的原委，那刚刚那种郁闷的表情全都是装出来的吗？”

    “你怎么知道我不是真的觉得失落呢？”

    歌时香说著说着脸上泛出了不怀好意的笑容。接着佐世里又继续开口问道：

    “那你为什么最后的决赛不按照规定的时间出场，非得要等到比赛结束之前才出现呢？”

    “这是为了要让玄冈蓟从最高点坠落的计画。除此之外，人家也想看看佐世里亲亲会不会为了人家的事情担心嘛。”

    她说话的同时脸上泛起了红潮。佐世里尽管露出苦笑，却也应为这样的结果而松了一口气。

    “你这么做玄冈蓟太可怜了，制造出这么混乱的场面，你可要负责首饰残局哦？”

    “如果你觉得她很可怜的话，那么干脆把校庆女王的宝座颁给她吧？

    歌时香蛮不在乎地开口说道，这句话让佐世里忽然惊觉到一件事。

    “真是被你摆了一道。”

    他非选择歌时香作为校庆女王选拔赛的冠军不可。

    事实就是如此。

    “现，现在会场已经陷入了难以掌控的状况，不过我们还是要请园川老师公布一下您选出来的校庆女王！冠军是――”

    司仪快步跑到了佐世里面前，将麦克风递了过去。

    佐世里接过了司仪的麦克风，用他沉稳的语气开口说道：

    “校庆女王是……”……

    8玄冈蓟怒不揭的地狱大作战

    话说有一件事我想应该所有读者们所有读者都已经忘得一干二净了，上吊自杀的初之东风在校庆结束之后当成了垃圾一起送到了焚化炉去。

    她被烧成灰之后又活了过来，因为没有衣服传，东风抢了一件盖在死体身上的寿衣。她她走回学校的路上被某位专门讲述灵异现象的的艺人看到了，于是被收录到了他所主持的节目之中，不过这又是另一回事了。

    让我们将时间稍微回溯一下――

    一个盘子笔直朝着佐世里头上飞了过来。他躲在桌子底下还算是安全，不过万一被砸到肯定会痛死人。

    此时整个舞台已经陷入了愤怒及咆哮的漩涡。

    在佐世里发表了校庆女王的冠军得主时，玄冈蓟嘶声力竭地冲向了歌时香，至此会场的秩序完全崩溃，几乎酿成了暴动。

    玄冈蓟那般卑贱的性格与穿著内衣的模样终究还是吸引了一批狂热的支持群众。他们跟恢复精神的歌时香粉丝你一拳我一脚地扭打成一片。

    “真是够了……”

    佐世里不禁抱怨道。至于歌时香则是穿著那一袭比基尼泳装躲在自己爱人的怀里。

    “哪会呀！人家能够像这样侍在佐世里亲亲的怀里，就算暴动也不错呀！”

    歌时香笑容满面地开口说道。

    “我是因为现在根本不可能分开才让你这样靠在我身上的。”

    “讨厌，佐世里亲亲你又来了，用不着害羞嘛！”

    “我才没有害羞呢！”

    “咦？人家现在可是可以对你非礼的哦？”

    歌时香说着便将手伸进了佐世里的衣服里去。

    “你少无聊了啦！”

    佐世里扭动著身体。他的动作‘唰！’地一声让歌时香的手腕因此而扭了一下。

    “好痛！呜……讨厌，佐世里亲亲真是一点都没有变得更懂得怜香惜玉。”

    歌时香不满地吐出了怨言。

    “嗦！你少在那边得意！”

    佐世里说着探头出去看了一下占据了半个校地强的玄冈蓟支持群众。

    这个阵营的主角彷佛已经有所觉悟，此时脱得只剩下内衣，嚣张地指挥超了学生会的干部们。玄冈蓟的粉丝群情激愤地拆超了露店，拿着露店的木头残骸便开始凶狈地攻击对手。

    “……现在这个状况越看越不妙，我看该是你叫美军来帮忙收拾残局的时候了。”

    对于佐世里的言辞歌时香丝毫没有多加理会，自顾自地将头埋进了佐世里的胸膛中。以佐世里的能力来说，尽管这个时候也可惜轻松地将歌时香给拉开，然而他却没有这么做。

    “鼻要，人家还要再窝一下。”

    歌时香继续窝在情人的怀里撒娇不肯听话。

    “不听话就走开。”

    “鼻要。”

    “……话说，玄冈蓟一定不会遵守约定主动退学吧？”

    “这是一定的。算了，反正事情会变得更有趣，这样也好。”

    “换句话说，这次的骚动结束之后这间学校今后也依旧会有令人头疼的状况持续不断呀……”

    佐世里带着苦涩的表情望向天空。

    此时夕阳已经西斜，呈现出漂亮的绯红色。

    “佐世里亲亲――我们趁着这个时候来一场夕阳下的鱼水之欢吧！”

    “你少得寸进尺！”

    佐世里惊叫着又是一阵蠕动，歌时香也因此又受到了波及而整张脸撞到了桌子上。

    至於这场暴动，就这么一直持续到了晚上七点才宣告结束。后记

    《――不能拿卵蛋来当作题材啦！那是下流题材中最低级的一种！》

    我的责任编辑看了上一集的后记之後非常生气地这么对我说道。

    看来，他对我的炒卵蛋丝颇有微词。

    不过他并没有就此善罢千休，另外又加上一句――

    《比起卵蛋，便便还好一点吧。》

    是吗？

    原来如此。

    “可是我实在不擅长拿便便当话题耶。”

    《喂，你就这么点能耐那怎么行？这可是你的作品耶！怎么能够这么小家子气呢？》

    “说的也是。”

    《是吧》

    我的责任编辑不知道为什么说话时显得一副自信满满的模样。

    “不过比起便便，我个人还是觉得拿小鸡鸡当主题比较好。”

    《不行啦！》

    “你不用这么急着否定嘛・”

    《拿小鸡鸡当主题太普通了。这么普通的题材怎么能变出出色的文章呢！》

    “那么……”

    《还是便便好了。》

    “是吗？”

    《对，就是这样。》

    因为以上这样的原因，我这次后记非得拿便便当作主题不可。不过其实这么一来会造成诸多问题，如果把主题换成是卵蛋或者是小鸡鸡我一定可以发挥得很好的……对，我一定可以写得像是。‘がきデカ’这部漫画一样出色。（编注：l974年到l981年问于“周刊少年チャンピォン”上连载的超人气漫画ョ单行本发行超过3000万本。）

    对，就好像那部漫画里面的主角，こまゎり君用股间折断免洗筷的时候不是用小鸡鸡去圈住筷子，而是用卵蛋去夹它。这么做等于是宜示了蛋的力量远超过了长杆子，藉此带给了全国的卵蛋狂很大的勇气呀！

    所谓的卵蛋狂就是看到球状物就完全没有抵抗力而变得亢奋的人，他们在日本为数不多的球体性狂热者之中，是一群力争上游而充满魅力的男子汉……

    《你给我等一下！》

    “啊……”

    《我叫你不要擅自拿自己喜欢的话题作文章你是没听到喔！》

    “是。您说的是。”

    《如果不会写、不能写你就直说无妨。不过请你尊重一下责任编辑的意见好吗》

    “是，您说的真是对极了。”

    《算了，我也做个妥协好了。至少请你在两者之间取个平衡点吧。》

    “遵命。”

    ――‘冷静与热情之间’……不对，是‘便便与卵蛋之间’……有什么东西呢？

    这中间到底有什么东西呢？

    虽然我百思不得其解，不过这既然是编辑的命令，那我也只能绞尽脑汁想办法处理了。

    于是乎我整整烦恼了两个晚上。

    ――到底什么东西能够连接便便与卵蛋两个词汇呢？能够同时满足又满足スカトロ狂跟卵蛋狂的题材到底是什么？

    於是我在洗澡的时候灵光一闪。

    对、对了！说到便便就会联想到肛门！那么肛门跟卵蛋的中间就是……！

    “我知道了！后记的题材非那个不可！”

    《哦？你终於想到啦？》

    “对，这是个让我觉得非常自豪的题材！”

    《所以呢？那究竟是个什么样的题材咧？》

    “是‘股间的分水岭’！”

    《啥？》

    “肛门跟卵蛋的中间不是有一条线吗？那就是‘股间的分水岭’……”《好，你能写就写吧。》

    “是、是……”

    因此从下一行开始，人类史上第一篇以‘股间的分水岭’为题材的后记即将诞生！

    ………………那个――

    嗯……

    就是说……

    股，股间的分水岭如果撞到会很痛！

    ……呜哇，篇幅只够写这么一点点内容了……

第2卷 插图



第3卷 一卷全

    ①秘密女高中生赌命的决斗

    每当我们听到「转学生」一词时，心里总会怀抱著某种纯真的梦想。

    因此，当「圣巴洛兹学园」二年A班的同学们听到转学生要来的消息，一下子便全体陷入了亢奋状态――

    「她到底是什么样的人呢?」

    「如果是长得很帅的人就好了!」

    「呃……你知不知道我们这里是女校呀?」

    「就因为我们是女校才需要长得帅的女生呀!」

    「呃，你是……蕾丝边喔?」

    教室里的喧噪声不断。随後便看到二年A班的级任导师园川佐世里走了进来。

    「好了，大家安静――」

    话说，园川佐世里是位美少年。他有著白皙纤细的轮廓与身材，只要梢梢侧倾脸庞，那柔顺的发丝也会随之飘荡。园川佐世里全身散发出一种中性的氛围，要不是他一袭西装笔挺的打扮，就算被什么人误认为是学校里的学生也一点都不奇怪。

    「佐世里老师――听说有转学生呀?」

    听到学生的提问，佐世里点头回应。

    「没错，不过我们要先点名。」

    「佐世里老师觉得这个女生可爱吗?」

    学生们无法压抑亢奋的情绪，依旧不断鼓噪著。

    「好了，你们安静一点。」

    尽管佐世里严正拍桌要她们安静，却也管不住她们私底下的窃笑。

    这也是没办法的事。佐世里虽说是位老师，却非常年轻。

    不，应该说他年轻得过分。

    他只是个十来岁的青少年。

    他跳级毕业於摩洛哥丹吉尔市的一所大学，然後来到这间名为『圣巴洛兹学园』的女校担任教师职务。

    简单来说，他是个具有特殊能力的天才。

    园川佐世里拥有未卜先知的能力。

    他能够在瞬间将眼前所有事物都放到脑子里，然後实际演绎接下来的状况；宛如一架高性能的电脑以近乎不可能存在的精密计算能力躲过所有的灾难。

    也许有人会觉得作者光用天才就想解释一切，不过因为佐世里就是这样一个天才，所以面对这样的批评，作者实在也无能为力。何况，这问学校可是聚集了各式各样的天才

    天才们更是以学校的游泳社为中心而活动。

    「现在我要跟各位同学介绍这位转学生。」

    佐世里一说完，一个尖锐的嗓门便开口喧闹了起来――「说到转学生，幢遇的故事肯定是以这家伙作为起点开始揭晓的吧，哈――哈哈哈哈哈哈哈!」说话的不是别人，正是游泳社的

    社长，有藤歌时香。她那一副恶魔超人般的尖锐笑声，一句话将还来不及投入本书故事中的读者们全都一棒打了出来。这么一位穷凶极恶的美少女当然也是天才主角的其中一员。

    「你没头没脑吐出这么一句昭和时代动画里面才有的台词是怎样啦!」

    连忙出言驳斥的佐世里此时完全就是一副不会说谎的小孩模样。

    「因为卡通作家一旦想不出故事肯定就会搬出一个转学生瞎掰嘛!然後故事一解决，下周同一时间就再也看不到那张脸了。哈――哈哈哈哈!」

    尽管歌时香此刻笑得爽快，却也在教室拉门敞开的那一刻恍然明白佐世里方才心虚的表情究竟代表著什么样的意义。

    走进教室的这名女生便是第一集中登场的佐佐冈云雀――亦即园川佐世里青梅竹马的儿时玩伴。

    「你!你是那个冲绳旅行出现的那个!」

    「大家好，我的名字叫佐佐冈云雀。」

    她那一对彰显了个人魅力的粗眉毛此时随著脸上的微笑，和气地向上弓成了充满善意的弯月形。然而隐藏在云雀这样的表情里头令人嫌恶的意念，光是用『若隐若现』二字加以形容都显得太过虚伪。

    这样的情况其实也不难理解，毕竟这两个人可是曾在圣巴洛兹学园的冲绳岛修学旅行之

    中，为了争夺同一个男人青睐的眼神而大打出手。当然，这个男人就是园川佐世里。

    二闹、请大家跟云雀好好相处哦……」

    尴尬的佐世里此时当然只能无奈地搔头发出哈哈哈的乾笑。堂堂一个未卜先知的天才园川佐世里面对烂桃花的难题终究还是不免露出不济事的一面。

    「谁要跟她好好相处呀!」

    当事人二号高声叫道。

    「哼，少你一个友善的同学也没什么好希罕的。」

    云雀冷淡地回了一句。

    随後两人交错的目光理所当然地擦出了激烈的火光。

    「够、够啦!我们要开始上课了!」

    位於风暴中心丝毫没有立场的佐世里畏畏缩缩地开口说道。

    「至於佐佐冈同学的座位嘛……唉呀，有藤同学旁边的位子刚好空着。」

    无巧不巧，一个没有人坐的座位就空在歌时香的旁边。

    「什么鬼呀!一般情况下教室怎么可能会有空位嘛!你也稍微用脑袋想想好不好」

    歌时香疾言厉色地提出抗议。她所提出的常识当然合理，不过既然位子恰巧就空在那里，

    这也是没办法的事。

    「有藤同学，请、多、指、教!」

    云雀於是带著一句意味深长的招呼，大方地坐到了歌时香旁边的位子上。

    「怖哇――怖哇～～」

    一怒之下，歌时香情不自禁地便如同某个人造人吃掉两个同伴变成完全体时发出的嚎叫一般，威吓起了身旁这个不速之客。其实就一般情况下来说，歌时香身上总是散发著一股有如黄河溃堤、多到满出来的自信，唯独此时面对佐佐冈云雀难得显得弱势。其中的原因就出在歌时香完全无法掌握云雀跟佐世里之间究竟拥有什么样的关系。

    教室弥漫著险恶的气氛，不过一整班的学生课业总不能为此耽搁停滞。歌时香与云雀终归

    还是姑且安分地待在自己的位子上。

    想说至少授课期间总该不会搞出什么乱子，於是同学们也渐渐得以安心下来。然而，这般天真的想法不一会儿便被狠狠浇了一盆冷水。

    「好了，佐佐冈同学先跟旁边的同学借一下课本看吧――」

    佐世里话才出口便觉得不妙，然而这种後知後觉的想法显然为时已晚。堂堂一个天才一旦面对恋爱这档事终究还是藏不住他木头的一面。

    「老师可是这么说的哦――」

    云雀说完便靠到了歌时香的桌子边伸手便拉过了放在桌上的课本。

    「喂!谁准你随便碰我的书的?」

    「唉呀?你难道不听老师的话吗?」

    「话不是这么说的吧?难道你一点礼貌都不懂吗?这时候你应该要把头贴在地上，狗腿地说：『歌时香大大，可以请您把书借我一起看吗?』――才对!」

    「你是哪里来的暴力集团呀?」

    「是你没有常识吧?做人圆滑的基本原则就是要在这种情况下磕头赔罪吧?」

    「你还真以为自己是哪里来的暴力集团呀!」云雀气得大声驳斥。

    歌时香当然也不甘示弱……

    「你是怎样：自以为只要擅自把别人归类成为非作歹的匪类，你就圆雹周卧玉置圈量牌自居吗!拜托你多少也理解一下妨碍全球化思潮的公共财私有化问题好吗！」

    「你这种随便吐出一些令人难以理解的词汇就想撇清自己暴力集团形象的作为让人感到

    不齿吧!再怎么脑残谁也听得懂*『X你妈的小日本』是什么意思好不好，去你○的混蛋！」

    （译注：原文『フアツキンジヤツプくらいわかるよ、バカ野郎!』为北野武执导的电影『BROTHER』中一句名台词，其後常被引用在面对异国语言隔阂的情绪反动上）

    「住口――你们要是搞得大家日後没办法上课别以为我会饶过你们!」

    这句话尽管听来极其无力而显得难堪，不过说话的人毕竟是佐世里，这两个人此刻终究也只好乖乖噤口。

    不过话说回来，就这点小警告怎么可能要她们两个就此安分下来呢。

    云雀拿起了自动笔，面对笔记本假装写字，却让笔芯在笔尖上稍稍突出了正常人习惯使用的长度用力压了一下笔杆――『啪!』地一声笔芯应声折断，准确地弹到了歌时香脸上。

    「好痛!」

    脸颊上令人厌到不快的触觉让她不禁叫了出来。随即一个充满怒意的眼神便扫向了一旁的云雀。

    被瞪的人此时竟然佯装出一副什么事也没发生的模样。

    「可恶……」

    歌时香发出了心有不甘的嘶鸣，随即便掏出了一把锐利的小刀，刀刃长达十公分左右。这个举动让云雀看得心脏冷不防地狠狠抽了一下。

    结果……歌时香拿著小刀开始削起了铅笔……

    然後就在那支铅笔露出了异常突出的笔芯之後，歌时香收起了小刀，接著提起铅笔的笔杆，将笔芯尖端往笔记本上一压。

    『啪――』

    折断的黑色碳块亦划过了空气，不偏不倚地击中了云雀的脸庞。

    「……你这种礼尚往来的精神还真让我戚到意外呀。」

    「我的原则就是不允许自己亏欠别人一分一毫。」

    死不退让的低声呢喃只有两个当事人听得见。

    接著轮到云雀反击。她以迅雷不及掩耳的速度按笔芯、折断、再按笔芯、再折断、又按笔芯、又折断――

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！――一阵阵接连不断的笔芯弹射攻击。

    「痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！痛！」

    遭到狙击的歌时香此时就好像一架误入了机关枪火线中的装甲骑兵一样承受了弹匣里

    所有的子弹而整个人从椅子上跌了下来。

    「可恶呜呜呜……」

    好不容易眼见歌时香终於从椅子底下爬了起来，随即又见她取出铅笔跟小刀，目露凶光地火速削起铅笔。

    这次她削得半支铅笔的笔芯以非常诡异的长度整个露出了铅笔笔尖。

    「哈――哈哈哈……削好了……」

    这个眼神凶狠的女人彷佛化成手握铭刀的杀人鬼，伸长了舌头舔拭起那支半根笔芯露在外头的黑色石墨笔尖。

    「你可别小看我手中这支铅笔呀……它可是以56・2比43・7的比例混合特殊强化钢铁跟液态铅合成，另外添加特制鼻屎仔细搅拌之後烧以摄氏203度的烈火敲打延展得出的笔

    芯……」

    「你说的那是四菱出品的HI―UNI吧!这东西哪有什么特制鼻屎――」

    云雀理直气壮挺著身子驳斥到一半却无法将口中的话说完。歌时香瞬间已经将手中的四菱HI―UNI笔芯尖端抵住笔记本，让黑色的条状石墨屈成一道完美的弧度――用力一压!

    『霹雳――』

    一道撼动整个教室的坚硬巨响之中，黑色石墨条应声弹射出去。

    「呜哇――」

    笔芯不愧拥有强化金属的硬度，这道强如火箭炮般的冲击力狠狠地打在云雀的额头上，然後连人带椅、头上脚下地向後翻了一圈倒在地上。

    「喂……你、你们两个!教室里面禁止任何暴力行为……」

    这么一阵异常的巨响终於也惊动了佐世里。然而，当他回头也只是看到了两个女生带著充满邪气的残虐笑声，异口同声地面对佐世里睁眼说瞎话：「真是不好意思，我们只是不小心将（自动）铅笔的笔芯折断，不巧又打在对方脸上而已……」

    「你……你们可别乱搞哦……」

    佐世里无奈只能丢下这么一句劝诫而转头将注意力鼗氐搅私淌仪胺降暮诎迳稀

    就在歌时香确认佐世里的视线已经完全不在她们身上之後，她旋即从铅笔盒中取出了一支外型古典的钢笔。

    「哈――哈哈哈哈……这次看我用这个东西搞死你……」

    「既、既然如此，那我也要出绝招了!」

    云雀说著伸手调整了一下眼镜的位置。瞬间，只见她前额浮出了一个紫色植物种子的CG图像。随後这幅图像化成细碎粒子向外扩散，同时残云雀的双眸也瞬间化成了红色（编注：

    『机动战士钢弹SEED』系列中主要角色能力发动时的画面，俗称「爆种」。）

    「是、是怎样……」

    「你忘记了吗?我可是後天培育出来的天才……也就是一般人口中的『秀才』!我经过长久的努力因而得到了些许跟佐世里一样的才能!」

    「所以说，你那个爆种效果就是你能力启动的象徵吗!」

    「我可以在有限制的情况下得到未卜先知的能力!如果你脑中所想的是要用那只钢笔喷出墨水整我的话，我劝你还是想想就好，别做傻事!」

    这一句话同时也宣示出了云雀心底笃定的自信。

    「哼，最好是!不过我可是那种被挑衅了之後，就算赌上性命也要跟你拼到底的那种人!」

    在这个方向上歌时香十分果断。她毫不犹豫地拔下笔盖、旋开笔头露出了墨水匣。随後只见她握住了装满墨水的塑胶墨水匣一端用力一挤。

    在墨水划过空中的同时，云雀也以极为迅速的动作按压手中的自动铅笔笔杆，再次射出了

    一段折断的笔芯。这只笔芯完全不理会一旁的歌时香，而是笔直朝云雀的正前方飞去。

    至於钢笔射出来的墨水，此时则不偏不倚地直朝著云雀的颜面飞去。

    歌时香眼见蓝色的钢笔墨水在空中画出了直线，一种确实掌握胜利的喜悦在心中澎湃了起来。

    「赢了……」

    然而，这世上有一条不成文规定，就是浮现这种戚想的一方永远都会沦为输家。云雀射出的笔芯目标落在前方的同学後颈。一个针锥般的刺痛让她不自觉地一股脑儿站了起来。

    「好痛!」

    这位同学的椅子因她站起来而向後一倒便撞在云雀的桌子上。至於云雀的桌子更是紧靠著歌时香的桌子，一个撞击便造成了两张桌子无法平衡，大肆摇晃了起来。

    「呜哇!」

    这个突如其来的震荡即便是歌时香也忍不住惊叫了起来。

    被撞飞的桌子不但弹起来挡住了差点要飞溅到云雀身上的墨水，更朝着歌时香身上倒了过来来。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊――」

    歌时香口中扬起一阵夸张的尖叫，整个人跌倒在地板上。脸上更因为桌子挡回来的墨汁而成了大花脸。

    「呜呜呜……不可原谅……我绝不原谅你……」

    这个高傲的女人除了面对佐世里之外，鲜少承受过如此严重的屈辱。尽管人趴在地上，口中却仍咬牙切齿地发出凄厉的嘶吼。

    然而就在她脑袋里反覆演练著复仇计画时，佐世里大声发出了警告：

    「够了!你们两个再吵我就把你们赶出去!」

    听到这么一句话，歌时香只好无奈地摸摸鼻子、不敢吭气乖乖地回到位子上去。

    一所谓的女人……就是要懂得忍住今天的屈辱来换取美好的未来……」

    即便如此，她依旧耐不住低声地叨叨念著。

    「啕啕啕……」

    至於目前为止的赢家云雀，此时也忍不住发出了游刀有余的嗤笑。

    然而，这个笑容却在下一刻整个僵住。

    她清楚地看到了歌时香的手指躲在桌子底下频频敲著手机按钮。

    歌时香的目的在云雀未卜先知的能力之下一览无遗。在她敏锐的感受性之下，准确无误地查知到了歌时香这一步的用意。

    「……人造卫星!」

    一个令人意想不到的词汇下意识地从云雀口中飘了出来。

    ――人造卫星。

    即所谓那些飘浮在宇宙空间，以地球为中心绕行固定轨迹惯性移动的人工天体。

    歌时香是具有非凡领袖魅力的天才。只要她有那个意愿，她那超群的领袖魅力便能够发挥绝对性的功效，让任何人听命於她。她利用这样的能力换得了指使美国军方的特权，并且弄到

    了国防部星际大战计画之中的攻击卫星认证密码。她就是如此藉由手机传送命令给其中一架攻击卫星，以GPS定位目标而发射雷射。

    「咿呀啊啊啊啊阿!快逃呀啊啊啊啊――」

    云雀拔腿便逃出了自己的座位。

    瞬间，东方一片万里无云的天空之中冒出了一点如星光般耀眼的光芒。

    这道光线笔直贯入了呵圣巴洛兹学园』的校舍窗口，不偏不倚地击中了云雀的椅子。

    轰轰轰轰――

    橘色的光球逐渐膨胀，将椅子完全罩住只剩下黑色的轮廓。其金属部位在高热中融化变形，木头更是瞬间变成了焦炭。不过这些现象都在下一刻全部化为乌有，消失在空气之中。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    云雀整个人摊坐在地上。受到将椅子蒸发的高热波及，她一身制服全都熏成了黑炭色。

    「放心吧・我已经将雷射的出力减弱了。」

    矢一步离开雷射波及区域的歌时香不屑地宣示着自己的胜利。

    「即便出力再弱的雷射也是会死人的好不好!」

    云雀不一会儿便回神从地上跳了起来大声叫道。

    「哈――哈哈哈哈!我的意思是说这种程度的威力你就可以躲开，不会被雷射直接命中了。要是我把雷射出力再调高一点，就算你躲开也照样会挂的啦!」

    「你、你这是什么乱七八糟的做事方法呀!」

    「哈――哈哈哈哈哈!你住口!要不要我再赏你一发呀!」

    歌时香说著便刻意将手中的手机举到云雀面前晃给她看。

    「借用别人的力量逞威风也好拿出来炫耀……有种就用你自己的力量来一较高下!」

    「领袖魅力就是我的力量呀。」

    一少在那边鬼扯!我就让你见识一下什么叫作自己的力量――」

    话没说完，只见云雀飞快地朝著歌时香挥出一记右直拳。

    「呜哇啊!」

    这一记重拳不偏不倚地打在歌时香脸上。

    她吃下了这一击，脸颊被打得转了过去，然而坚毅双腿却硬是撑著没有倒下。

    「哈――哈哈哈哈……不错嘛・如果你指的是要以这种自己的力量分胜负的话――」

    这次换歌时香回击，同样一记右直拳正中云雀的脸颊。

    「呜……你也不差呢。呸……」

    云雀吐了一口积在口中的血水发出了豪爽的笑声，随即又是一记右直拳――

    这次歌时香轻盈地扭动了一下上半身让她挥空。

    接著迎面而来的另一记左拳也让歌时香柔软的动作给化解掉。左、左、右。云雀不死心的三记连打在完全没有胁迫到歌时香脚步动作的情况下全部落空。

    「――这!这是荫薯战法!」

    对方的动作让云雀不自觉地惊叫出声。惊愕的同时，她紧握的双拳也沉了下去。

    歌时香见状扬起了嘴角露出笑容。

    二这次轮到我了――」

    一记石破天惊的右直拳毫不留情地便朝云雀脸颊袭去。

    不过这次轮到云雀勾嘴一笑。

    她凭藉著飞快的反应神经迅速挥出了一记左拳反制。这一记闪电般的左拳如蟒蛇般划过对方右拳的外侧朝著目标疾驰而去。

    「!」

    歌时香顺著挥出的拳头而猛然前倾的脸颊宛如磁铁一般被吸附在云雀的左拳拳面上。

    二父、交叉反击……」

    歌时香在挨拳的情况下低声发出了呢喃。

    她的右脸与云雀的左颊同时受到对方的拳头攻击。然而受到冲击较重的一方似乎是歌时香。

    她脚步显得踉舱，然而却也在险些倒地之前站稳了脚步。不死心的歌时香接著又挥出了一记豪迈的右钩拳。

    云雀没躲开，挨了这一记重拳之後脚步也开始摇晃。然而接著又一记左钩拳之後竟是连续的左右攻击，完全不让云雀有倒地的机会。其残暴的景象宛如一幅地狱图。

    「这是……珏舞舞!」（译注：漫画『小拳王』中韩籍拳手金龙飞的必杀绝技）

    邻近的同学看到歌时香的招式不禁叫道。

    接著便是一阵腥风血雨的死斗――

    拳头刻意挥空之後的肘击。

    螺旋击拳。

    羚羊拳。

    飞燕。

    「*燕子可是有两只的呢……」

    此时不知道哪里传来一个年纪老迈拳击教练的低声呢喃。（编注：拳击漫画「第一神拳」中真田一机绝招「燕归来」出现时的名台词。）

    然而，最後用以决胜的招式却意外地简单。

    「看我用这招……干掉你――」

    歌时香挥出了一记灌入浑身力气的右直拳。

    瞬间，云雀也挥出左拳回应。

    跟方才一样的交叉反击。

    电光交错，方才交叉反击宛如重复播放的影像般再度发生……然而，这一击的结果确实有著微妙的差异。云雀的左拳在准确命中歌时香颜面的那一瞬间遭到歌时香右手肘外挺而弹开。

    云雀的正面此时门户大开，完全没有防备。

    等她回神时，一记低空略过地面的左拳忽然拉高角度笔直朝她飞了过来。

    这记是一记有如刀锋一般锐利的上钩拳。

    「双、双交叉反击……」

    云雀语毕旋即倒地。

    然而，最後一击气力放尽的歌时香也在迟了一秒之後瘫了下去。

    这一刻，难得的宁静终於造访。

    两人勉强撑起身子，试图从地上爬起来，唯恐慢对方一步。好不容易稳住了身子，随即又见到她们带著锐利的眼神彼此瞪视对方。

    然而，接著只见她们异口同声地开始笑了起来。

    「呵、呵哈哈哈……啊哈哈哈哈……」

    「喀、喀――喀喀……哈――哈哈哈哈……」

    正所谓不打不相识。她们之间这种炙热的友情确实因此而萌生。

    「你、你可真是不得了呢。」

    「你也是。」

    这就是所谓的青春。

    她们彼此投以微笑、互相拥抱，然後斗大夕阳在她们身後映出了美丽的落日余晖――

    「我说，有藤同学……佐佐冈同学……」

    一个声音在此时不识相地插了进来，是佐世里。

    其实太阳也还没有西下。

    「啊，佐世里亲亲。」

    「谁准你叫得这么亲热……反正你们两人也混熟了，现在就给我一起走廊罚站去吧。」

    一向温吞的佐世里此时终於也耐不住怒气，声音传出了微微的颤抖。

    「是～～老师!」

    两人齐声叫道，然後乖乖地冲出了走廊。

    就在佐世里解决了两颗不定时炸弹安心地回到讲台上时，走廊外忽然传来一阵惊叫。

    「啊――我真是猪头!竟然把我转到来这问学校来的理由给忘得一乾二净了!」

    声音的主人「啪――」地一声猛然推开了教室的拉门，然後开口叫道：

    「我是佐佐冈云雀。地球有危险了――」

    「…………………………………………………………………………………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………………………………………」

    面对云雀如此唐突的发言，佐世里哑口无言呆了半晌。

    「……啥?你说啥?」

    「哦……我不是说过了吗?地球……不对，是天才有危险了!」

    云雀重复了一次她的宣言。

    「……你没头没脑劈头就这么一句话是要我们怎么办呀?」

    「就是狩猎天才的行动开始了嘛!」

    「狩猎天才?」

    突如其来的一句话让佐世里别过头不知该如何是好。云雀见状也开始仔细说明整件事情的原委。

    「因为我之前也是憎恨天才势力中的一员，所以我可以察觉到这个阴谋。他们好像成立了

    一个叫作『凡人会』的组织，开始进行『狩猎天才』的计画了!」

    「从那个组织的名称看来，好像是一群自认资质平庸的人聚集在一起的嘛?」

    「好像是这么一回事……我之所以会说好像，是因为我也无法得知详细的情况。不过我想

    他们的中心思想是认为世上不需要天才，而且有点激进。这点应该是可以确定的……」就在云雀叙述这件事的同时，她们耳边出其不意地传来了一阵阔音器共鸣而发出的尖锐声响。紧接著这个扩音器里传来了一个充满杂音的广播：

    《大家好，我们是凡人会，凡人会。我们将在各位平凡百姓们的注视之下，一步一步匡正这个充满谬误的社会。请各位能够多多支持我们凡人会的行动。请容我们在此宣扬我们的理念。我们是凡人会，凡人会。》

    「是怎样!」

    这阵宣言来得如此凑巧，让教室里的所有人不禁齐头望向窗外。

    在他们的视线之中，一辆小型卡车缓缓驶过校园彼方的大马路上。那宣传车顶设置了扩音器，侧面则大刺剌地写著『凡人会』的字样。

    「宣传车……」

    对方行动的快速程度让佐世里著实戚到震惊。

    然而……

    一天才可能有危险……也许吧。不过说归说，我们实在也没有办法事先采取什么行动呀……」

    「呃，话是这么说没错啦……」

    「总之我们还是继续上课吧。」

    於是故事就这么莫名其妙地揭开了序幕。

    ②奥米加凡人计划启动！

    『凡人会』的办公室设置在市内一栋住商混合大楼之中。一房一卫一浴，这里是只有一般套房大小的狭隘空间。三张办公桌并排其中，桌上堆满了各类文书资料，乍看之下给人一种杂乱的印象。

    「终於也到我们活跃的时候了呢。」

    一名少女双手交叉在胸前，一脸无限戚慨的模样站在办公室中央。

    她是玄冈蓟，即勺圣巴洛兹学园乙的学生会长。她起身与歌时香对抗……不对，也许该说她根本是因为积怨而擅自找人家挑衅，结果大败而归，下场凄惨。

    要说玄冈蓟的个人特色，非属她那不时会发光的额头不可。不过这只是她外表上的特徵。

    所谓气度决定一个人的高度，她的内在性格才是代表这个人的最大特色。

    她是个气量狭小的卑鄙之人。

    用嫉妒、猜忌、性格扭曲的天才形容她或许也颇为恰当。总之是个让人非常困扰的家伙。

    「每天放学後全心投入经营这个社团的辛劳终於有了回报呢!喔啕啕啕……」

    玄冈蓟带著一脸反派模样的笑容。

    这间办公室里除了玄冈蓟之外，另外还有四名少女。其中三个是没有名字的学生会干部；她们之所以会出现在这里是因为玄冈蓟将学生会资源据为已有，因而卷入了『凡人会』成立工作的风暴之中。另外一个人则是在思想上与玄冈蓟产生共鸣，名为南牟礼堇。

    这名少女有著一头及肩长发，没有任何特色的五官就好像出现在任何画作中毫不起眼的平庸百姓一般。若要叙述她的个人特色，只要看到那张极为平庸的长相也会不知道该从何写起。

    「会长，恭喜泥!凡人会开始活动勒!好棒鹅!偶快高兴死勒!」

    一旁的小堇显得非常兴奋。如果各位读者真要指责她的说话方式，她可能也不知道她到底哪里错了，总之她就是一个连用字遗词都平庸到不行的女生。

    然而，如此平庸的她，其实发明了维系这个组织运作最为重要的一件武器――『凡人化光线』。只要被这个光线照到，所有人都会变得平庸，是很可怕的武器。

    它就位在办公室的角落，一台用吹风机跟铝箔组合起来，看来一点也没这么了不起的机器。

    「哪里、哪里，说起来还是多亏了你呢。」

    玄冈蓟喜上层梢地频频点头。

    「没有拉……其实会长也有功劳压!」

    小堇面对玄冈蓟的称赞显得相当不知所措，绞尽脑汁回答出来的言词也显得极尽平庸之能事。

    「哪里、哪里。」

    玄冈蓟笑得合不拢嘴。

    其实『凡人会』是个政治结社。这样的社团当然不可能只有几个女高中生就可以成立，于是玄冈蓟利用了她卑贱的性格召集（威胁）了许许多多的大人们――她在拉皮条方面可是拥有超人的天赋――假借他们的名义成立结社，恣意使用社团的宣传车。换句话说整个社团的运作中心其实就是玄冈蓟本人。

    「我会用你发明的机器铲除世上所有的天才!」

    她说话时显得非常投入，由於她太过投入，紧接著脱口而出的字句几乎已经完全变成了演说式的口吻。

    「人类过去的历史其实可以解释成才能斗争的历史。过去有共产主义者将这一切看作阶级斗争的过程，不过这种说法其实是错的。他们藉由阶级对立的概念将人类单纯化成了资产阶级与无产阶级・然而，事实上若是将他们这种说法套用到了我国过去的发展史上，便会发现那些属於资产阶级的资本家们经常在破产边缘四面楚歌的情况下，被迫接受那些无产阶级的劳动者们熟能生巧的技术，并且支付他们庞大报酬。换言之，在这个国家里的资产阶级与无产阶级都是既得权力者。在这个国家里面，才能便象徵了权位!从某种角度来看，也许我们可以说共产主义革命其实已经在这块土地上开花结果了・然而，在这项成就之後，我们的社会却出现了一种更为丑陋的对立型态，即天才与庸才之间的对立!更孕育出了有能者笑纳一切、无能者露宿街头的社会。在这样的社会环境下，『为自己负责』一句话听在那些无能者的耳里其实有如干刀万剐般难以承受。因此，我们在此成立了这个凡人会!意图创造一个不需要靠才能便可以生活的社会!我们深信这样的社会才是真正能够落实平等公正的社会型态!各位――为了让这样的社会早日来临，请大家跟我一同歌唱吧!一起咏唱属於我们的歌曲!」

    演说还不够，玄冈蓟接著还唱起歌儿来了。

    奋起吧，凡人们!

    黑夜即将远去……

    摆脱天才压迫的曙光已然照耀大地。

    让我们手牵著手齐声唱――

    平庸即正义……

    出类拔萃是万恶根源。

    啊~~齐头平庸!

    我们平凡无比!

    （词／曲：玄冈蓟）

    「戚谢各位仔细听讲!」

    主讲人低头向台下的观众道谢。

    然而，当她喜孜孜地抬头环顾了四周，却发现办公室根本没有一个人注意到她的演说。

    其他人此时全都窝在办公室里那台小小的电视机前，一起观看着之前录好的『娱乐之神』。（译注：エンタの神样，娱乐之神，日本电视台的综艺节目）

    「小梅太夫有点让人觉得受不了呢……」

    「是压、是压。亏她刚出道滴时候偶还超喜欢她滴说。」

    「啊!轮到樱冢小恭出场了!安静、大家安静!」

    「小恭真是好笑!人长得也很漂亮呢。」

    「要是他不说话，看起来简直就像美女呢!」

    「不过话说回来，如果要你跟小恭交往呢?」

    「压~~好恶心鹅!」

    「咦?我不会觉得跟他交往有这么思心呀……」

    「喂喂，他可是一直都是女装打扮呢!这样你还不觉得思心吗?」

    「怎么可能私底下还穿女装生活?那是因为要上节目才这样的吧?」

    「然後你真的看到他的时候就会说：『呵咦――是女装呀?好失望哦！』这样。」

    「压哈哈哈哈哈哈哈哈!超棒低啦!」

    「好笑吧?好笑吧?」

    「不过话说回来，要看小恭还是看娱乐之神里面的他比较好吧……啊，犬井果然是压轴呢!」

    「『我要自由啊――』」

    「压哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「喂――你们这些猪头不要笑了!听人家演讲呀!」

    任凭玄冈蓟大声斥责，却也没有一个人注意到她开口说话。

    「对勒，泥有买近畿小子的新单曲嘛?」

    「买了、买了!你呢?你有买B'z的新歌吗?我们交换放到iPod里面听好了!」

    「拜托你们听人家讲话啦!听嘛!算我求你们好不好!这些话很重要耶!」

    「唉呀，你们知道新宿开了一问新的甜甜圈专卖店吗?」

    「压!泥说的是那个美国的连锁店嘛?」

    「嗳，我说啊，那问店叫作『KrispyKremeDoughnuts』啦!」

    「哇!多亏你记得住!」

    「我可是拼了命地死背呢!很辛苦耶!」

    「超棒!再说一次!」

    「KrispyKremeDoughnuts!很像绕口令吧？」

    「好猛鹅!然後勒?然後勒?它的甜甜圈泥们吃过了嘛?」

    「我是有去看过啦。不过排队的人超多的!所以我转头就闪人了。」

    「喂――拜托你们听人家讲话好不好――」

    「泥们有去看NANA2的电影嘛?」

    「看了!虽然主角换人演了，不过我还是看得超~~感动的说!漫画我虽然从一半才开始看的，不过漫画里面的那种戚觉很容易戚同身受吧?一

    「没错、没错!我每翻一页继续往下看的时候就会觉得：『啊!就是这样!』」

    「你们这几个猪头――凡人就是这样才讨人厌嘛!你们听人家说话!听人家说话嘛!呜、呜哇啊啊啊啊啊~~」

    听到玄冈蓟忍不住哭出来了，电视机前的四个人才终於回过头来。

    「鹅，对不起勒。可是会长说的话真的很难理解嘛……」

    小堇低头表示歉意，一脸平庸的模样还真让人家猜不透到底她是不是真没听懂玄冈蓟方才的演说内容。

    「这么简单的内容你都听不懂，亏你真能发明出凡人化光线来呢!」

    「鹅，其实偶自己也不晓得偶是怎么办到滴……」

    小堇这句话说得玄冈蓟听了就想揍人，不过她终究还是忍了下来。

    「总之，我们要开始铲除天才的计画了!第一阶段的目标不是别的地方，就是我们的母校――」

    她说话的同时伸手指向窗外，而她所就读的『圣巴洛兹学园』――究竟是不是真的就位在那个方向其实也没有人知道。不过这时候信口指摘这件事，好不容易培养来的气氛也就功亏一篑了，所以在场的其他女生全都闷不吭气。这种最基本的体谅在日本国人的礼仪教育上终究还是有落实到的。

    「好!那就由偶来打头阵咀!」

    小堇点头时的表情让人完全读不出来她这句话里头究竟有几分程度的自信。

    「真、真的可以放心交给你吗?」

    「当然可以勒!唉哟!会长泥就放心交给偶来处理好勒!」

    听到小堇这么说会觉得担心的人，绝非只有猜忌心重、气量狭小的玄冈蓟一个。

    ③致命的凡人化光线

    这天，『圣巴洛兹学园』光是早晨时的光景跟往常比起来就已经有些走味。其实，打从歌时香跟云雀之间萌生了诡异友情的那天算起，园川佐世里身边已经开始脱离常轨变得骚然不安，不过，若是真要说这些骚动从什么时候开始莫名其妙地给大家造成麻烦，那就要从今天早上上开始算起。

    歌时香在上学时朝佐世里扑上去的模样，在大家眼中早已见怪不怪了。至于面对这个情形，总是以完美绝伦的未卜先知天赋替自己解围的佐世里，今天却意外地呆在歌时香的飞扑路线上，成了老鹰爪下的飞鼠。

    「……咦?咦?奇怪?」

    「耶?怎么回事……佐世里亲亲今天怎么这么安分让我扑上来呀?」面对这般出乎意料的结果，别说是佐世里本人，就连歌时香也觉得惊讶。然而，面对眼前这么好的机会，歌时香可是不会轻易让他给溜走的。

    「原来如此!佐世里亲亲终於愿意敞开心胸接受人家的爱了!」

    她笑容满面地将头埋进佐世里的胸膛中不断磨蹭。

    「呜、呜哇啊!住手!猪头!快走开呀!」

    不顾佐世里挣扎嚷嚷，歌时香紧紧缠著抵死不肯放手。於是乎他们两人就这么摇摇晃晃一同栽进了园艺社培育的花草堆里面。

    「呜哇啊!啊?糟糕了!」

    西装沾上了泥土不说，园艺社栽植的花朵在他们脚下凌乱的模样实在让佐世里感到震惊

    「喂!这可是园艺社辛苦培育的成果呀!这下非跟他们赔罪不可了！」

    「唉呀――糟糕!要我赔钱是可以啦，而且还得好好跟他们道歉呢……」

    歌时香的脸庞此刻依旧埋在佐世里胸膛里面。即便如此，她的声音却也不免露出些许的悔意。

    事实上，过去在佐世里身上无论发生什么样的事情都不会酿成多大的麻烦，因为他总能未卜先知地避开所有致命性的危害。至於歌时香面对一些琐碎的事情，只要她打从心底厌到厌恶也能够化险为夷。因此，这个早晨发生的所有异常状况，看在他们两个天才的人眼中，总不免留下些许令人感到违和的异样戚。

    在这件令人戚到意外的灾难之後，类似的状况也持续不断在校园里面上演。还没过中午，歌时香已经搞坏了多件校园里的公共物品，佐世里竟也两度忘记准备要帮学生上课。先不论歌时香干了什么，佐世里的表现已经足够为整座校园带来极大的冲击。过去素行不良的孩子只要哪天做了一点好事，他往往能够瞬间扭转别人对他的厌恶戚。反过来说，一向乐善好施的大好人一旦哪天闯了大祸，他就会马上被周围的人们打入恶人的行列。这个世上就是有这种诡异的不成文惯例，这次佐世里的状况马上就可以套用到这个惯例上。此刻的佐世里身旁已经可以戚受到许多冰冷无情的锐利目光。

    「唉，我今天的状况好像还挺糟糕的呢……哈哈……」

    尽管佐世里脸上勉强挤出了笑容，然而他的心里却是五味杂陈。究竟发生了什么事呢?一直到昨天为止他都能准确地预测到所有的危机并且全部一一将它们给化解掉的。唯独今天，他的脑袋里头就好像罩上了一层浓雾一般浑浊不清。别说下一堂课究竟会发生什么事了。就连现在要他在走廊上多跨一步都让他觉得百般不安。

    「我该不会下一步就跌得四脚朝天吧……」

    这句呢喃放在普通人身上根本已经是杞人忧天。然而，佐世里彷佛直到这一刻起才察觉到：他根本不知道自己过去究竟是用什么样的戚觉在生活的。

    他的脑袋依旧随意思考。此刻的他，光是细想今天在学校里该做些什么事，就已经想得他陕要窒息。中午过後，他得去跟一位今天报到的转学生碰面，因此现在也没得休息。接N下午的课堂上得为学生们准备测验，考卷也得事先影印，考试的结果如果没有在今天放学後留校加班改好，明天可是又得弄得乱七八糟。

    「究竟怎么回事呀……」

    佐世里带著烦闷的情绪一步步踩在校舍走廊的地板上。此时歌时香从他的身后扑了上来

    「佐世里亲亲――」

    也许歌时香此举只是好玩，然而她却不知道自己现在的一举一动看在佐世里眼中都让他觉得焦躁。这样的情绪因而一口气爆发了开来：

    「你够了吧!」

    他的声音大得连自己都吓了一跳。

    一向面无惧色的歌时香脸上的表情此时也不禁僵住了。

    「佐世里……亲亲……我们搞笑的戏份太少了啦……」

    「现在根本不是搞笑的时候啦!」

    佐世里丢下了这么一句话便转身离去。这个问题就某方面来讲事关重大。

    他回到了教职员办公室。即使跟转学生南牟礼堇会面的时候，他的心情依旧如此紊乱。想当然尔，他也不会知道这个女生其实是『凡人会』的一员。

    於是乎，整个事态就此急转直下。

    ○

    「各位同学，这边这位是转学生，名字叫做南牟礼堇。」

    佐世里置身喧闹不已的教室之中，为班上的同学介绍这位新的转学生。

    她以极为平庸的方式向班上的同学点头致意，然後踩著平庸到不能再平庸的脚步来到了先前空下来的位子上就座。

    整间教室此时正为了连续两位转学生到来而显得亢奋，而且完全没有要平息下来的徵兆。

    事实上，佐世里已经被班上的同学们瞧不起了。

    「各位，安静一点!」

    佐世里大声嚷嚷，却没有一个同学愿意乖乖听话。在短短的两天里面，敏戚的学生们除了知道佐世里已然失去了天赋异禀的才能之外，也察觉到他连自信一起丢失掉了。

    「佐世里亲亲都开口叫大家安静了，你们就乖乖不要讲话吧!」

    歌时香忍不住出声站在佐世里这边大声疾呼。她这么一喊是让教室安静下来了没错，不过一旁却也开始听见同学们不断地窃窃私语。

    「……她凭什么摆出一副不可一世的样子呀?」

    「啊人家就是佐世里老师的秘密情人嘛。真是有够不要脸的了。」

    尽管声音细碎，这些同学们的八卦却也清楚地传人了歌时香耳中。

    「你们有完没完!到底在那里胡些什么东西呀!」

    不理会歌时香怒吼，那些窃窃私语的学生们全都装出一副没她们的事一般。只要没有人承

    认，歌时香面对这个状况除了一个人生闷气也没别的方法了。

    「到底发生了什么事呀，可恶……」

    歌时香双手擦在胸前摆出一副气无处发的模样。

    「……我想你们可能都失去了那种过人的天赋了。」

    眼见事发至此，此时第六戚最为敏锐的云雀也不得不开口说话。虽说她只是一介秀才，但就能力方面而言绝对也高出一般的女高中生许多。

    「咦?不会吧?」

    「可是除此之外难道你觉得还有其他可能吗?」

    尽管云雀试图说服歌时香相信自己的判断，然而对方听了也只能眉头深锁地摆出一脸嫌恶的表情。

    「果真如此，那你说我们又该怎么办呢?」

    「虽说应该要先找出你们失去超能力的原因……不过其实我们手上一点线索也没有。」

    云雀此时也只能提出没有建设性的结论。然而，就在这个时候一个骇人的碰撞声传人了大家耳中。

    所有人闻声转头望向窗外。她们的眼中映入了一个女高中生卷入小型货车车轮底下奄奄一息的惨状。她的头颅被车轮碾破，血溅得整条马路满地都是。

    「咿呀啊啊啊啊――」

    教室里的学生们齐声惊叫。

    然而，她们却又在下一刻认出了那个被车轮碾过的女高中生身分而松了一口气。

    「唉呀，那个女生是初芝啦。」

    「什么嘛，害人家紧张半天。」

    初芝东风・

    她拥有化身为幽灵、掌控死亡的特异功能，无论何时何地，就算死了也一定能够复活。截至今日，她也曾经数度表演多次惨绝人寰的死亡经过。

    然而……

    此刻尽管救护车已经开到了现场，初芝却也没有爬起来的迹象，整个人连同担架就这么被带离了现场。

    「咦?咦?怎么回事?好奇怪哦……」

    教室里一片哗然。

    不一会儿，警方的巡逻车与拖吊车纷纷开来到了现场，连同肇事的卡车将车内的驾驶一并带走。卡车被拖著转了一圈，此时侧面写著『凡人会』的字样清晰可见。

    「怎、怎么会这样……」

    这个突如其来的意外让佐世里整个人楞在那儿说不出话来。接著，两名警员推开拉门进了教室。

    一我想老师你应该也有看到刚刚这起意外。请你冷静下来听我说明。我们刚刚在死者的身上找到了她的学生手册，确认她是贵班级里的学生初芝东风。我想请你告诉我这位同学家属的

    联络方式。」

    这位警官面对佐世里如此说道。

    ○

    「太奇怪了，最近真的一点笑料都没有……」

    歌时香站在集体致意的学生堆中，面对眼前东风的遗照，低头喃喃抱怨著。

    然而，奇怪的是此刻丧事现场完全没有看到任何一名东风的家人。这场丧事其实也是由学校出面主持办理。

    前来致意的学生们面对这个突如其来的意外，脸上全都露出不知所措的表情。

    「东风怎么可能会死呢?这种事情怎么可能发生嘛……」

    没有任何形容可以比这句话更来得贴切。这样的情绪让他们此刻完全不知道是否该为此感到悲伤。

    尽管游泳社的社员们心里也有相同的戚触，然而，她们必须面对的问题却不只眼前这一桩。

    「我们的天赋无缘无故就这么消失，这可是天大的问题呢。」

    剩下来的社员在丧礼结束之後抱著东风的遗照一起回到了社办商讨对策。

    「其实接下来究竟会发生什么事就连我也完全无法想像。」

    歌时香双手擦在胸前坦承自己的难处。

    「我……我虽然没有觉得特别困扰，不过这件事情放在大家身上就不是这么轻松了……」

    说话时眉头深锁的女生是高泽凉美，她是演戏的天才。不过她虽贵为富家千金，却有著满身不修边幅的迈遢模样。从她这般毫不掩饰的腐女形象，不难看出她的兴趣，在她与生俱来的天赋原本就鲜少有机会应用的情况下，要说她是几位天才中受害程度最轻微的一个其实也说得通。

    然而，歌时香此刻却忽然想到什么似的忽然冒出了一句话：

    「你在说什么呀?同样的状况放在你身上怎么可能会比较轻松?」

    「怎么了吗?」

    「BL妄想呀!这东西肯定是需要演技在後面背书的吧!」

    「怎么可能……我的妄想怎么可能受到影响呢……」

    凉美说著说著便闭上了眼睛。

    她在脑中编织BL妄想的速度只需要0・05秒!这般神速的技巧现在就让我们一窥究竟吧――

    现在还是应该要从难易度较高的内容开始才对……题材就用完全没有人尝试过的*『孤独美食家』来改编!内容从读者们威同身受的名台词：『哦?这是用白味噌做的呀?』这一句话开始掰!（译注：『孤独のグルメ』，孤独美食家，扶桑社漫画畅销作品）

    当然，主角井之头五郎绝对是总受!场景摆在五郎对著店长施展关节技的时候，被亚裔店员出声制止的场面!这场妄想戏就从这里开始发展吧!

    首先，那个店员喜欢上了五郎……

    咦?接下来呢?接下来该怎么发展好?我想不出来啦~~

    他喜欢上五郎，然後直接出口邀约?

    不!这种安排方式根本就不符合*YAO―的宗旨!所谓的YAO―是没有任何阻碍、无拘无束的!更重要的是必须要带来某种心灵上的救赎才对!这跟有男有女的情色内容不同，必须更具独创性、更带有丰富的……（译注：YAOI，中耙㈠，描述男同性爱的女性向漫画或小说俗称，取自『山なし（没有高潮）』、『落ちなし（没有结尾）』、『意味なし（没有意义）』三词汇的假名字首）

    啊~~*珏我怎么只有自己说话的台词变成了井之头五郎呀――为什么!为什么脑袋完全不听使唤!（译注：漫画原文：『所谓吃饭这档事应该是没有任何阻碍、无拘无束……』）

    酱汁的味道就是男人的味道呀。

    可以外带?土兄然还有这一招!

    呜……○○跟○○……卵蛋重叠在一起了呀。

    呜哦哦哦!现在的我简直就像是一座人型火力发电厂呀!

    用这个殁香料就对了。（译注：日文香料（おしんこ）与小鸡鸡（おちんこ）只差一个音）

    唉呀唉呀~~明明内容的台词都已经浮现出来了!啊!最後一句搞错了……怎么会这样！

    亏我高泽凉美英明一世……

    凉美受到严重的打击，在她开始妄想0・05秒後呵『咚!』地一声脑袋撞在桌子上羞愤而亡。

    「不、不行……我竟然无法依照自己的意思创造BL妄想……」

    「你看，这不是很严重吗?同样的问题对其他的人来说也是一样……」

    歌时香说著说著便环顾了在场所有的人。

    说是所有人，其实也只剩下庄目高跟爱甲紫以罗两个而已。

    目高的外表看起来根本就是个小学生。她自称为来自魔法王国的公主，被认为是编故事（或者说『胡』）的天才。这个小女生完全没有进入状况，只是一味地在一旁发呆。

    紫以罗永远带著一张醉鬼般满脸通红的模样，手里握著一只玻璃瓶，瓶内装有自己宣称是运动饮料的呵某种液体』，从早到晚不断将瓶口提起来对嘴猛灌。她究竟有何过人的天赋目前尚不得而知。她尽管看起来也像是在发呆，不过情形跟目高又不一样。这个女生面对任何事情的反应本来就不太像个正常人。

    「若是将这两个缄默群的意见综合起来，这问题……还真严重。」

    歌时香擅自做出了令人泄气的结论。

    「不过话说回来，即使你得出了这样的结论，我们也没办法知道接下来究竟该怎么做呀。」

    凉美无奈地耸耸肩。

    这份无力戚除了凉美之外，同样也落在歌时香身上。

    「话是这么说没错啦。不过，若要说什么具体的方向，我想也不至於完全绝望。最可疑的当然就是那个叫什么『凡人会』的。」

    歌时香话才说完，社办里便传来一阵叩门的声音。

    「什么事?」

    歌时香起身回应。

    拉开门把之後，她看到了一位顶著中年白发的男性，他是这间学校的副校长。

    「你是有藤同学吗?」

    「我就是!」

    歌时香不知为何下意识地挺起了胸膛。

    然而，副校长接下来开口要说的话却让她格外震惊。

    「有藤同学，这件事情虽然有点难以启齿，不过，校方决定要开除你的学籍了。」

    「开除学籍!」

    这个事实著实让她吓了一跳。

    所谓开除学籍，是对私立学校破坏校规的学生而言最严重的处分。换句话说，就是强制退学。

    「等、等一下，副校长!你搞错了吧?」

    「我没有弄错。你贿赂校长等等其他违反校规的证据全都遭到举证，还有，你对学校老师的轻蔑态度也是开除学籍的原因之一。」

    「呜、呜哇!可是!怎么说校方应该也要先提出警告吧?比方说这次先罚我禁足在自己家里，下次才开除吧?一般来说不都是这样吗?」

    歌时香慌张地嚷嚷著。

    然而，副校长只是缓缓地摇头回应・

    「其实这次的处分是你的级任导师直接对校方提出来的建议，要我们即刻对你作出处分。」

    「你是说佐世里亲亲吗!」

    听到这个名字的当下，歌时香整张脸顿时失去了血色。

    「怎么可能!这是骗人的吧!佐世里亲亲怎么可能会做这种事！」

    然而副校长完全没有多加理会，自顾自地转身丢下一句冷淡的言词旋即离去。

    「请你好好想想自己究竟带给佐世里老师多少麻烦。」

    「怎、怎么会这样……」

    这样的结果让歌时香无力地整个人瘫坐在地上。

    「社、社长!」

    站在後面目睹了整件事情的凉美看到歌时香的反应连忙赶到她的身边，试图将她搀起。然而，此时就连凉美也找不出任何可以安慰歌时香的言词。

    「没想到……不过就是失去天赋异禀这种事情也可以产生如此恐怖的後果……」

    凉美低声吐出了心中难掩的失落。

    ○

    翌日，凉美一早便抓住了刚到校的佐世里提出质问：

    「佐世里老师!你怎么可以这么做!」

    然而佐世里却只是低著头，表现出一副完全没有听见的模样转身加快离去的脚步。

    「老师，你明明不是这种人呀――」

    他没有多加理会凉美的咆哮，自顾自地走远，远到连他脸上的表情都已经无法窥知。

    「虽说人总是容易在遇到一点点小挫折之後把自己禁锢起来。可是……」

    凉美不禁喃喃低语，不过她的意志可不能在此刻消沉下来。歌时香被赶出学校不可能回来，因此能够扭转目前这个情势的人非凉美不可。她必须有所行动。

    凉美来到了教职员办公室，试图找到副校长谈判。然而，这个谈判的结果当然不可能如此轻易地依照凉美的希望发展。

    副校长在前往个人办公室的途中开口对凉美说道：

    「虽然没有人将这件事情挂在嘴上，不过所谓才能这东西是确实存在的・任谁都有自己的才能。不过，如果我们肯定了才能这种东西，同时也就等於承认了它可以决定一群人类之间的优劣关系。在各式各样的才能之中，不是每一种才能都让所有人觉得向往。因此，在人们梦寐以求的领域之中，这个人的表现优劣就成了人们注目的焦点。我想，任谁都不会特别想要得到能够徒手抓住鳗鱼的才能吧?」

    「副校长，您说得没错，不过，这跟这次的事件有什么具体的……」

    「当然有关了。如果有人得到了大家都渴望得到的才能，就会成为众人称羡的对象。然而，当这个人的才能过於突出的时候，他与其他人接触的方式就会围绕着这个才能进行的。」

    「怎么说呢?」

    「比方说具有绘画天分的人一定三句不离绘画吧。在他人生中邂逅多半也跟绘画有关，像是希望跟他买画的人，或者是想要跟他学习绘画技术的人等等，就是这么一回事。」

    「所以说，这个话题跟有藤歌时香同学有什么具体的关联……」

    「我已经说得很具体了。要是这个人的才能忽然消失了……思，现在我就引用圆川老师所说的话吧。」

    「佐世里老师说的话……」

    「园川老师跟有藤同学都是具有国家认证的天才。不过一旦他们失去了这样的认证背书，他们同时也会丧失许许多多的资格。也就是说他们也将因此而失去了跟国家级的人对话的权利，然後他们将会遭到放逐。站在学校的立场，这已经是最为宽大的处置了。如果继续这么让有藤同学待在学校，她一定会成为罪犯吧。园川老师其实是为了不要让她落得这般下场而选择了这个最後的……唯一的手段。」

    ?…：换句话说，您也认为这件事情没有转圜的余地罗。」

    这样的对话内容对凉美来说没有这么容易理解，不过大致上的意涵她还能够明白。副校长说的是，一般大众看人不会注意才能以外的部分，同时他们也只会针对才能的部分给予这个人评价。然後校方跟副校长他们之所以会决定让佐世里继续留在学校任职，其实可能另有其他具体的盘算。

    这是大人们的理论。尽管凉美如此认定，却也不是全然无法接受这样的思考模式。

    「虽说『没有转圜的余地』这句话不是你我希望听到的结果，不过事实上也就是这么一回事了。」

    副校长语中听得出来有些无奈。

    「副校长……」

    「什么事?」

    「最近一点搞笑场面都没有啦。」

    「我想，如果按照预定内容走向来看，接下来的三十页里面应该都不会有吧。」

    「……不知道读者们有没有耐心继续往下看呢。」

    「所以我不是说了吗?一般大众对於他人才能以外的部分不会有太大的兴趣呀……」

    「副校长，你说的话内容越来越危险了哦。」

    他们两人之间的对谈在此画下了句点。

    ○

    这天，佐世里在学生们眼里终於也眼『烂老师』三个字画上了等号。

    当他来到教室门口拉开拉门，头顶便挨了一记挂在门上的板擦。

    课堂上已经没有学生愿意听他授课。

    随堂抽考也有学生光明正大地开始作弊。

    他被学生悄悄在背上贴了写有『性骚扰老师』几个大字的纸条。

    毕竟他跟学校里的学生年纪相仿。因此，学生们的欺侮手段落在同年龄的佐世里身上更显得严苛，更遑论他是女校里面少有的年轻男子。像他这般个性软弱的男生在女生堆里肯定会被整得体无完肤。

    看到佐世里带著晦暗的表情走在校舍走廊上的模样，就连凉美跟云雀也不敢打扰。

    「从那天开始已经过了一个礼拜了……」

    一我虽然收留了社长，不过她在我们家里现在几乎已陉或了成天与动画DVD为伍的阿宅了。」

    「我们是不是真的正在目睹一个时代的结束呀?」

    云雀说话的同时带著无奈的眼神望向远方。

    「与其这么说，倒不如用我们看到了一个作家江郎才尽的晚年，或是结束职业生涯的棒球选手这样的形容方式，也许反而来得更贴切些吧……」

    凉美也不禁发出了叹息。

    事发之初，云雀跟凉美当然也为了佐世里等人的事情而四处奔走，然而，一旦当事人如此消沉，她们的行动意志也就逐渐被削弱了。尽管云雀跟凉美也觉得自己这般消极的态度有些冷血，不过一旦看到这两个人如此禁锢自己的心灵，一股怒气比起其他情绪更是先一步涌上心头。她们过去曾经是如此佩服这两个人果断的态度还有带给众人的影响力，但是过去这种正面的观戚，如今却反而成为她们今日鄙弃这两个人的原因。

    「没想到一个人要放弃自己是如此容易……或许该说他们更是这方面的天才吧。」

    云雀冷冷地开口说道。语中多少也带有庆幸自己身为秀才的意涵。

    「你还真是冷血呢。佐世里老师不是你的青梅竹马吗?」

    「我可是对他的天赋异禀很戚冒呢……不过话说回来，现在他失去了天赋之後，我反而觉得他一点都不像我所认识的佐世里了。」

    云雀将她惯用的那支自动铅笔放在指间转呀转的。

    就在这个时候，校舍外头的声音传了进来。

    《我们是凡人会!凡人会!我们在日前以『凡人党』的名义登记为政党，并且推派了参议员候选人进军政坛。请各位务必在参议员选举惠赐我们您手中神圣的一票!》

    「啊!是凡人会……他们终於也开始进军政坛了……」

    凉美顺著声音看向了窗外。

    一辆与碾过东风的小卡车一模一样的凡人会宣传车缓缓地驶过了校园外侧的马路。这么一来她们才惊觉到，最近她们看到凡人会宣传车的频率比起以往高出了许多。

    「撞倒初芝的那名驾驶好像没过多久就被放出来了。」

    「这就是政治呀……要是社长没有变成这个样子，应该不会让事情演变成现在……不对，就连社长也是轻轻松松就被料理掉了呢……」

    这一句关键性的发言彷佛点醒了她们，两人不约而同地面向对方齐声叫道：

    「对呀!最可疑的就是那个凡人会了!」

    事发至此，她们终於开始将注意力放到了凡人会头上。

    ④攻击！！活动的巨大竹篓！！

    从那天起，云雀跟凉美便开始积极调查『凡人会』的底细。

    尽管云雀只是个秀才，不过只要锁定对象集中精神，她依旧可以发挥未卜先知的能力。前提必须是她们得先行掌握对手的资料。

    「凡人会……如果只能掌握到他们公开对外发表的资料根本一点用也没有。」

    凡人会是政治结社，後来也登记成为政党，因此当然会在官方网站与正式的文书内容等处概略性地公开组织资料。然而光凭这些资料所能得到的也只有凡人会的政党办公室地址、代表人姓名资料，还有成立宗旨：『铲除天才，创造属於凡人的世界』等等。

    「如果我们直接守在凡人会的办公室外头……」

    「不行啦。就凭我们两个高中女生要跟一个政党周旋实在太危险了。就算要拼，也非得慎重行事不可……」

    云雀跟凉美正一起凑在凉美家的客厅里面交头接耳地商讨著对策。

    「啊哈哈哈――那个老头，人都已经往下栽了还这么努力呀――」

    她们两人身後，歌时香发出了空虚的笑声。她像个白痴一样悬著下颚，目光呆滞地紧盯著大尺寸电视萤幕里头播放的动画内容。

    「唉……社长终於连这种动画都开始看了……」

    「身为一个动画迷，如果对这种内容都笑得出来就表示她真的玩完了……」

    凉美对於这个状况的叙述显得非常多余。

    「我总觉得，也许我们根本打从一开始针对这件事的看法在方向上就出问题了……」

    云雀说著说著便将双手交叉在胸前。

    「不过，我们已经没有时间了哦。」

    凉美语中的意涵指的是『凡人会』所拥有的影响力远远超过了她们的想像，而且对方的实力已经明显地扩张。

    现在无论是报纸上的社论或者是网路上的部落格，内容只要跟打击天才有关，就能获得相当程度的回响。

    这个年头就连男人也开始时兴化妆了。不过，若是提到化妆品……其实对它敬而远之的人好像也不在少数。等一下!所谓化妆其实不一定单指修眉毛跟扑粉哦!将脸上多余的油脂除去也是一种很不错的化妆呢!排斥化妆的人要不要先从使用化妆水除去脸上多余的油脂开始做起呢?题外话，最近我也开始察觉到那种执著於自我天赋及才能的右翼份子在年轻一辈之中有世界性的增长趋势呢。

    看来今年也会是动荡不安的一年呢。那些天才们支配整个世界的蓝图正在一步步向外扩张。天才认定委员会日前在国会开始推动天才法的修正案。要是这么恣意妄为，那么这个国家的未来发展肯定会跟我国既有的历史完全分岔开吧。阶级差异即将扩大、唯才是崇的社会亦将成形，而且对外关系也倾向将那些没有才能的国家收为殖民地，是一个帝国主义又重新复辟的时代。

    虽然报纸最近曾经刊登过气天才特权消逝』的标题。然而，其中的内容阐述不过只是基于凡人立场对於天才的愤恨，终究跳脱不出以天才失势为乐的低层次嫉妒心理。如为浏栏困闹蓉是出现在八卦周刊也就罢了，但是新闻报纸描述事物本质的立场而言，记事的内容应该更贴近现实、更深入问题的核心才对，即所谓那些天才仗著自己的才能恃宠而骄的腐败行为。

    说实话，我活不下去了……虽然我现在还苟延残喘著。

    身处在天才的脚下，我就好像他们的影子一样。若是我可以当个尘埃，至少也能说自己确实『存在』，然而我却像个影子，根本连存在也谈不上。我只是为了彰显天才的存在，在阳光照在那些天才们身上的时候稍纵即逝的影子，我就是天才的影子。世上除了天才跟像我这种庸才之外，还有所谓的秀才。他们尽管『存在』，不过他们其实更像是天才的影子吧。天才为了一己的私利而利用他们，将他们当作代罪羔羊，或者利用他们借刀杀人，这个世界就是这么回事。

    有位学者曾经提出过以人类社会作为根基的世界具有智慧这种理论，试图让多数人相信民主主义已经在这个国家扎根，然而他的言论其实是受到操作媒体的天才洗脑之後得到的错误学说。即便说所有人类都有活下去的必要性，这也不过像是定期召开集会时程序上的既定开场，根本没有任何意义，也不可能根据这种说法构成正常的生态关系。

    没错。这种天才、秀才、庸才共存的型态根本称不上什么生态，没有任何机能性可言。

    我们身为庸才，根本就失去了歌咏生命的权利。

    尽管人们多少会因为才能上的极限所苦，然而，我们所处的社会，难道不该提供一个即使不用仰赖天才也能够生存下去的环境吗?

    「怎么说呢?我总觉得这个世界好像变得很诡异呢。」

    云雀不禁发出了叹息。

    「你错了，现在的情况只是大众将注意力转移到了天才身上罢了。其实这个世界本来就有这种扭曲的意识型态，尤其是在我们这些阿宅跟腐女身上更是显而易见。」

    尽管凉美表情一样凝重，嘴角却勾出一个彷佛对此早已习以为常的笑容。

    她的经历让云雀戚到佩服。

    「真是难为你了……不过，现在更重要的是我们身边的人全都因为这件事情而陷入了窘况，好像他们的行为根本就是针对个人的嫌恶情绪而来……啊!」

    云雀灵光一闪，下意识地用拳头敲了一下手掌。

    「有了!如果是以个人为对象的行动，我们只要找个诱饵把对方钓出来就可以了！」

    「诱饵?」

    「我们只要放出消息说这间学校还有天才存在，那么那个把大家的天赋夺走的人一定就会出现才对!」

    「这样的策略还真是简单明了呢……不过话说回来，我们之前竟然连这么简单的策略都没想到……」

    「唉，看来不先保持冷静的思考，再有才能也是白搭呢……」

    现在她们已经有了既定的方向，接下来便是商讨详细的作战细节。不过……

    「这种陷阱是怎样!」

    凉美不禁扬声大叫。

    在『圣巴洛兹学园』的中庭出现了一个巨大的竹篓。

    竹篓――

    以竹子编成的篓子，可用以盛物――典出教育部国语辞典。

    所谓竹篓，就是可以拿来在洗菜的时候将水给沥掉的工具，是很方便的东西。

    若要以竹篓做为陷阱，那光用膝盖想也知道只有一种。首先，我们得将竹篓倒置，然後用一根棒状物抵住地面跟竹篓边缘不让它完全贴地。这时候我们可以在竹篓里头准备一个食饵，引诱动物上钩。当动物上门时，用绳子抽掉木棒，让竹篓网住这只动物就大功告成。

    同样的陷阱此刻被安排在『圣巴洛兹学园b的中庭花园里面。一条绑在那支粗大棒子上的绳子远端就握在云雀手中。

    这个作战计画的愚蠢度远远冲破了常人得以理解的范围。

    不过手握绳索的云雀却深信她的计谋即将奏效。

    「别担心。」

    云雀试图说服凉美。

    「我不是曾经说过只要我认真起来，我就可以发挥接近佐世里那种未卜先知的能力吗?」

    「经你这么一说，你们预测结果之後所采取的行动愚蠢程度好像真的差不了多少……」

    凉美依旧带著不安的神情战战兢兢地注视著竹篓制的陷阱。

    然而，下一刻她忽然察觉到，竹篓里面没有食饵。

    「云、云雀，里面没有……」

    「不、不用担心啦。这点也在我未卜先知的预测结果之中……」

    云雀语中依旧充满了自信。不过此时的她整个人像是发烧一样面红耳赤，脑袋瓜上方还喷出了热腾腾的蒸汽，简直就像是一个大火烧得沸腾的热水壶一样。看来她似乎将秀才的能力发挥到了极限，机体过热了。

    「……真、真的没问题啕?」

    凉美担心地拿著扇子不断地帮云雀扬风。

    就在这个时候，云雀表情忽然起了变化。

    「来了，跟我预测的一样!快点躲起来!」

    云雀将绳索藏进矮树丛中，拉著凉美便往校舍方向躲去。

    此时，在她们两人的注视之下来到中庭的人是――爱甲紫以罗。

    「有没有搞错!这是紫以罗耶!」

    面对凉美的抱怨，云雀只是默默地举起手指向中庭的方向。

    「那个是――诱饵。是我让庄同学散布她还没有失去天赋的消息的。」

    「啊，你让目高去……等等，这只会让大家觉得这个消息是捏造的吧?」

    「问题就在这里，庄同学确实已经失去胡认的天赋了吧……那个让大家失去天赋的犯人肯定会这么认为。」

    「是没错。不过这种谎谁都会撒呀?」

    「但是如果要说谎的话，一定不会完全没有原因吧?这个犯人肯定会认为这个假消息其实是为了隐瞒爱甲同学没有失去天赋的事实而放出来的。」

    「可是，如果目高真的想到了这一步，那她就真的是说谎的天才了不是?这么一来反而会变成目高没有失去说谎的天赋，这个陷阱成立的前提不就变得很诡异了吗?」

    「不过如果要说这两个失去天赋的人究竟谁比较可疑的话，犯人一定会把目光放在明明已经失去天赋却没有为此戚到震惊的那个人身上吧?再不然，他也有可能会怀疑起自己夺走他人天赋的能力是否消失了。」

    「所以说，不论他怎么想，现在他一定会从紫以罗跟目高之中挑一个比较容易确认结果的人下手，是这样吗?」

    「没错。不过如果对方也同样具有未卜先知的能力，那么他们便会依照自己的预知内容行事。但是对方是个庸才，所以没有这种疑虑。」

    「思……总觉得你越说我越迷糊了。」

    「不过问题是如果庄同学失去了说谎的天赋，那么她应该不可能扯出如此高竿的谎言，所以犯人也许会想，爱甲同学的能力可能根本就无关天赋。毕竟根据我们看天高所掌握的情报显示，这间学校本来也就有非国家认定的天才混进来的消息……」

    「云雀，你继续这么把故事伏笔都爆料爆光了可是会被读者错以为小说遭到腰斩哦。而且，从刚刚开始我就很害怕读者们全都因为你口中那些诡异的逻辑而看不下去了呢。」

    「其实，这个伏笔是从第一集就埋下来的……」

    「有这回事?」

    「好像也有人说那只是纯粹笔误……可是没有遭到任何人指证。

    「没有任何人指证呀……那不是很可悲吗?虽然说也是有那种因为故事中的笔误而将该作品推上杰作行列的例子啦……你听说过吗?像是小拳王里面的力石彻因为被作者画得太过魁梧，所以事後为了让他进入矢吹仗所属的阶级对决，因而才有那段戚人肺腑的减重场面呢。」

    「不过话说了JOJO的奇妙冒险里面，作者忘记连载时史贝利没有结婚生子的纰漏，结果还让他孙子西撒在第二部登场，这个就没救了……」（译注：虽然作者将台词在单行本的时候改了回来，也在日文版书末跟读者道歉。不过若按照这层关系来看，西撒的父亲留下这个儿子出外修行的时候最少也有七十岁）

    就在这两个人鬼扯的时候，来到中庭的紫以罗则自顾自地不时举起手中的玻璃瓶，一口一口地灌著瓶中的运动饮料，然後坐在中庭的草皮上赏起了花儿来。

    她的举动让云雀跟凉美也下意识地噤住了口，关心起了紫以罗的一举一动。

    「虽然一直相处在一起，不过我其实完全不知道紫以罗究竟拥有什么样的特异功能……」

    「尽管她肯定也失去了超人的天赋，不过我总觉得她看起来还是像个天才一样……以诱饵来说大概没有比她更恰当的人选了……」

    此时，紫以罗的附近忽然窜出了一个人影。

    这个人肯定就是这个作战计画底下期待的猎物。

    尽管目标已经现身，云雀跟凉美却都没有在第一时间察觉到她的存在。

    这个猎物看来非常不起眼，简直就是一个平庸之辈。也因为这个缘故，云雀与凉美战战兢兢地注意了她好一会儿之後才忽然惊觉叫道：

    「凡人!」

    「庸才!」

    两人见了不禁如此脱口而出。

    这个猎物就是南牟礼堇。她其实就是紧接著云雀转学到二年A班的那个转学生，然而云雀光是要认出她就费好一番功夫，她就是这么一个如此欠缺存在戚的角色。

    小堇的平庸程度简直不像个正常人。就连一般老百姓看到她可能都会仰头思索好一会儿，仔细想想她到底是不是人类。这一身就连一般市井百姓也能够惨电她的平庸程度，让我们一点

    也不难想像她平常究竟过著什么样的生活。

    此时小堇已经来到了云雀跟凉美可以窥见她全身的位置。她的平庸教人不禁瞪大了眼睛，

    她的发型也平庸得教人难以置信。南牟礼堇甚至还有一双比起平庸的日本人眼睛更平庸的眼眸。

    她一切的一切除了『平庸』之外找不到任何词汇更能够显示她的平庸。

    「么说起来，在她转进来的时候刚好就发生了佐世里的事件……」

    「虽然我记得作者只用了短短一行文字交代她转学进来这件事……不过这么说来，如果真要挑这次事件的幕後黑手，好像还没有比她更可疑的人选了，只是她那不起眼过了头的模样让我们一直没有发现而已……」

    小堇垫起了脚尖，尽可能压抑所有多余的声音不让紫以罗发现，一步一步朝着矮树叶移动。

    「好像真的是这样呢……所以她现在才会往矮树丛去!」

    凉美忽然惊觉到这个事实而看著云雀，只见云雀点头回应然後开口说道：

    「她接下来一定是打算躲在矮树丛里面观察爱甲同学……」

    她说著说著便低头瞄了一下手中紧握的绳索。

    小堇完全没有察觉到云雀跟凉美设下的竹篓陷阱，只要在她走进爱树丛的瞬间将绳子用力一拉，她就成了一只瓮中鳖了。

    「不过我们得先掌握到她出手的证据才行……」

    云雀说出了这层顾虑之後依旧紧握手中的绳索，仔细观看小堇的动向。

    ――夺走他人天赋这种事真有可能办得到吗?

    ―如果可以办到，那又是用什么样的方法呢?

    如果没弄清楚这些问题，就算云雀跟凉美抓到了小堇也於事无补。她们为此不禁深深叹了一口气。

    不过毕竟小堇是庸才中的庸才，她并没有违背云雀跟凉美的期待。小堇很快便从包包里掏出了『凡人化光线』发射器。

    那东西看起来根本就是一支吹风机。

    小堇宛如持枪瞄准一般双手将发射器举起，然後炮口对准了紫以罗。

    「趁现在!」

    云雀吆⒘艘簧将手中的绳索用力一拉!

    顶住竹篓的棒子倒下，小堇於是就这么轻松地被竹篓给罩住。

    「咿呀啊啊啊啊――」

    小堇发出了尖叫，声音在竹篓中回荡不已。

    「好耶!」

    云雀跟凉美一同快步赶到了竹篓前方。

    「咩?好耶?」

    紫以罗也一起回头来到竹篓前，跟云雀与凉美一起包围著这只巨大的竹篓。

    「是谁喇?是谁在外面喇!」

    小堇在竹篓中不断嚷嚷，她的动作让这个巨大的竹篓看起来仿佛一个生物不停抖动着。

    「你自己心里明白!一

    云雀怒声斥道。她们协力抬起竹篓，同时制伏了竹篓内的小堇。

    「没有喇――什么偶自己明白?偶什么都不知道压!偶跟那些天才什么滴一点关系都没有喇!」

    她看来一副想要装死到底的模样，不过企图脱罪的言词依旧是如此平庸拙劣。

    「你已经说溜嘴了啦!好了!现在你最好也把自己手上那把吹风机到底是干什么用的一起给我招出来!」

    云雀狠狠地揪住了小堇握著『凡人化光线』的那只手。

    「讨厌――偶不知道喇!偶只是想拿它来吹头发而已压!」

    「谁信你呀――」

    一旁的凉美听到这个答案也不禁叫了出来：

    一你最好给我从实招来!你要是不说，就等著看我*让你尝尝生不如死『阿基里斯腱极刑』，让你後悔来到这个世上!」（译注：让你尝尝生不如死的『阿基里斯腱极刑』!，典出漫画作品『ゴルゴ13（口湾代理发行的同名动画作品译名为：骷髅门）』。本作初期以残虐血腥著称，有许多拷问场面。然而其中『阿基里斯腱极刑』仅以台词出现，没人知道它究竟有多残忍……）

    云雀恶狠狠地提出警告。

    这一招奏效，小堇光是听到这个刑罚的名称便二话不说乖乖顺从。

    「不要压――拜托，泥要对偶怎么样都好：拜托泥高抬贵手，不要用『阿基里斯腱极刑』喇――」

    她连忙双脚跪地完全臣服。

    「呜呜……没错……这是凡人化光线发射器……是一个憎恨天才滴天才做出来滴。」

    「憎恨天才的天才!」

    云雀与凉美听到这个词汇露出了惊讶的神情。

    「天才之所以能够成为天才，其实是因为他们滴血液里面流有天才因子的关系。这个机械可以利用电流拷贝这种天才因子，然後将这些因子从天才的身上消除喇。」

    「那、那么天赋被消除的人不就永远无法恢复原有的能力了?」

    面对凉美的提问，小堇只是一味地摇头。

    「偶不知道!偶不知道喇!」

    「我想大概也是如此。像这种庸才再深入的话题她就算听到也不会理解吧……」

    云雀点点头，对於这样的结果一点也不疑有他。

    「那是说佐世里老师他们的能力不可能拿得回来了吗……」

    「不，她刚刚有说……夺走天赋的过程是在用电流拷贝之後吧。既然有拷贝的动作，那同时也表示资料有被保存下来。」

    云雀断然开口说道。

    「原来如此……这么说他们有机会取回被夺走的天赋罗?等等……这些天赋也可能被移植到了某人身上吧……」

    在凉美思索得出了结论之後小堇频频点头表示同意。

    「对、对!偶是说大概喇……所以，偶先告辞喇……」

    小堇卑微地连点了两三个头然後打算落跑。然而云雀伸手一揪――紧紧抓住了小堇的头发。

    「你给我站住!要走先把那些天赋资料传送地点招出来之後再说!」

    「咿咿咿咿咿咿――偶不知道喇!」

    「就算你不知道详细的位置也总要到你们的据点去吧!就请你顺路带我们过去罗!」

    「咿呀啊啊啊啊――」

    就在小堇拉开了嗓子发出一阵尖叫的同时，整个大地忽然剧烈摇晃。

    「是、是怎样……」

    云雀下意识地转头环顾了四周。

    「这、这该不会是传说中的：咿呀碰!效应』吧!」（译注：『イヤポ―ン』，日本动漫画中时常出现的剧情模式；每当主角『咿呀――』的尖叫之後能力随即觉醒，然后『碰！』地

    直接将敌人全数铲除。）

    正当凉美提出了她宅向的特殊见解时，云雀冷静地加以否定。

    「不、不是……这是地震!」

    就在她语毕的同时，现场强烈的震荡却让她紧抓著小堇的手不小心松了开来。

    「这个的震度……至少有五级?」

    云雀说话时显得冷静，然而强烈的震荡却不时摇晃著她的下盘。

    唯有小堇不受地震的影响，她拼了命想要藉著这个地震逃走。

    「趁、趁现在快走喇!」

    「糟糕!」

    尽管地壳摇晃剧烈，所幸她们人都处在室外。云雀见状快步便朝小堇追了过去。

    能力虽不及天才，然而云雀终究不愧也是个秀才，脚程比起庸才快得多了。

    「你给我站住!」

    她追上了小堇，一伸手就扒住了对方的衣角。

    砰!两人绊在一起应声倒地。

    「我抓到你了!」

    云雀脸上露出了胜利的表情，然而小堇尽管被对方抓住，却已经在过程中争取到了足以逆转双方态势的契机。

    地震乎息，云雀抬头意外看见了几个身著黑色西装裤的男人双腿。

    「咦?」

    她环顾了四周。三名身著黑衣看来就像是某个特殊部队成员的男性早已团团将她围住。

    「救、救救偶喇……」

    看见小堇开口，三名黑衣男子於是亲切而迅速地将她从地上搀起，小堇终於松了一口气。

    这时云雀才发现她手中握有一只作为紧急联络之用的手机。

    「要是你再继续深入这个事件，我们绝对不会有机会让你全身而退的。这是我们最後一次亲切地对你提出警告。」

    其中一名黑衣男子对云雀如此说道。

    面对这样的情势，当事人只能默默不语。

    凉美站在远处看著一切事态如跳跃般进展，也只能哑口无言地继续当个旁观者。

    「别怪我没提醒你们，这件事情事关政治，没你们想像得简单。」

    男子再次开口说道。

    面对一脸茫然的云雀跟凉美，三名男子转身带小堇乘上了黑头车，不一会儿便消失在她们

    视线之中。

    「喂……现在是什么情形啦!是怎样?我怎么觉得如果敌人换作是之前的地底人都来的好一点?」

    在几名不速之客消失之後凉美才好不容易开口抱怨道。

    「是啊……才能平庸的人一副理所当然地玩弄起了权力，当然会让你觉得思心罗……」

    云雀站在一旁答腔。

    然而，整件事情的进展却以迅速而确实的速度飞快进行起来。

    『独占才能者谋反行为真相纠举特别法』――通过。

    依据这条法案，国家方面成立了探查天赋异禀者犯罪事实的调查委员会。即政政方面认定天赋异禀的持有者可能会为了一己私欲而图谋不轨，因此藉著成立这个组织予以追究。

    接着政方又通过了『才能独占者财产迫讨特别法条』。

    这条法律将追究天才们过去行使其天赋而获取不公平利益累积的财产，并且加以没收。

    尽管舆论对於这条法案违背法律不得溯及既往的原则提出质疑，然而在凡人党的威权之下全都被压抑了下来。事实上，就连民众也多对这条法案表示支持。

    在此之後，天才们行使他们特殊天赋的自由也遭到禁止，那些过去被认定天赋异禀的天才们不但丢了工作，甚至流离失所。至於那些接受官方或民间团体正式认可的天才们则刻意压抑了自己的才能，苟且偷生。一旦被人质疑具有特殊天赋的同时，这也意味著当事人即将面临破产的命运。

    ●爱甲紫以罗的法学讲座１不溯及既往

    咩咩，每当政府通过新的法条，它所适用的范围应该是在政府宣布：『这条法规开始生效了哦!』之後才会具有效力……换句话说，所谓不溯及既往这样的原则就是，新的法律不可以对民众在这条法规公布实施之前的行为加以课罚……

    因为法规不会一成不变，一旦新的法规订定，它当然可能会跟过去的法规产生矛盾……咩咩，也就是说以前合法的行为在新法规之下会变得不合法了……在这个状况之下，如果新的法条可以溯及既往，那就表示奉公守法的人有可能也会遭到逮捕，所以不可以……这是人类社会为了让新的法规更容易成立而累积下来的智慧……不过法律既然通过开始实施，即便它是错的人民也得乖乖遵守。而且虽然这条法律违反了新的条文不能溯及既往的原则，立法的人也不会因此而被问罪……所以新的法规是否健全还是得有赖大众的关心，还有舆论的纠正才行哦……

    咩咩……

    ⑤绿扁帽的必杀金属钳

    呵凡人化光线‘的发射工作此时已经转为多人同时著手进行。负责执行这项工作的凡人会成员――特别是对於天才怀有强烈恨意的人们几乎是以接近恐怖的方式使用这项工具。

    「我们要把那些天生拥有女人缘的全给拉下来――」

    哔哔哔哔――

    「有借钱给别人这种才能的家伙实在太不道德了!而且竟然还放高利贷！」

    哔哔哔哔――

    「有才能的轻小说作家全都去死吧!」

    哔哔哔哔――

    当凡人化光线泛滥似的笼罩在这个国家之後，接著便是没收天才财产的法规登场的时候了。在天才违反公平原则吸金真相调查委员会的运作之下，只要谁被认定为天才，他也等同於被宣告了未来的人生即将破灭的命运。

    密告行为横行，自此再没有人敢夸口宣扬自己的天赋。

    一个极度安分守己的世界正式到来。

    「喂，你有准备考试吗?」

    「有啊!我可是拼了老命准备呢!因为我很笨呀!」

    「你看了这礼拜的宝岛少年了吗?」

    「内容超普通的，看得我都快要睡著了!其中每一部作品大概都只能连载十回，内容也都大同小异呢!」

    「虽然说不工作的话就会被人当成是具有偷懒天赋的人，不过大家做起工作效率都差不多，得到的报酬也一样，这真是太棒了!」

    「听说日本小说杂志旗下的作家除了水城正太郎以外全都消失了，这到底是真的还假的呀?」

    另一方面，那些失去身家财产的天才们全都成了居无定所的游民。他们聚集在公园等地，接受人们施舍度日。一些比较激进的年轻人袭击天才的情况时有所闻。他们毫不客气地抢夺那些天才们身上堪称救济品以外的财产――即所谓金钱。

    一些幸运地逃过这种境遇的天才们开始隐藏自己的才能――其实多数人的才能也都已经被凡人会所夺，根本没有才能可以隐藏。他们选择远离故土，纷纷来到一些不需要提示身分的地方靠著打零工过活。

    至於那些游泳社的美少女们――

    目高躲到了深山里头，跟一群长得思心的青蛙一起靠著魔法享受快乐却孤寂的生活。尽管那座山脚下的几个村落里偶尔可以听到村民交头接耳地谈论著天狗出没之类的现象，然后关於目高的消息也就到此为止了。

    东风的遗体被送往火葬场处置，骨灰随後被收容到了寺庙，当成没有人悼念的孤魂野鬼加以供奉超渡。寺庙里的住持不过把这项工作当成例行公事，早早便把东风的名字忘得一乾二净了。

    而紫以罗日後过著什么样的生活就连游泳社的社员都不得而知。一会儿之後，谁也都忘记这件事，不过据闻全国各地的渔港及农村，时有人目击到一位手持玻璃瓶到处晃荡的女高中生身影。

    尽管凉美生在有钱人家庭，所幸这个家里面只有凉美一个人具有过人的天赋。她还是个学生，不具有职业演员身分，更没有任何属於自己的财产，因此最惨的待遇不过是遭到众人闲言闲语罢了。然而，之前由凉美所收容的歌时香只能让她事先逃走。虽然日後数度曾有身著黑衣的男子前来询问歌时香的下落，不过事实上她究竟身在何处就连凉美也不知道。凉美本人对此心有不甘，但她除了让歌时香流落街头别无他法，事後也完全没有办法寻找她的下落。

    不过，歌时香此时人还活得好好的。

    「这里有便宜的DVD!整季的内容全部烧在蓝光光碟里面哦――」

    她戴著面罩及太阳眼镜盖住了自己的长相，四处兜售著旅行袋里的盗版光碟。她将过去荒废的日子里吸收到的动画知识加以活用，辗转停留各个地方都会赚取小钱为生，夜里就躲在漫画吃茶店中渡过。要是哪天生病倒下了，她的苦难也就到此为止了吧。

    然而，歌时香的处境在所有的天才之中其实是最为艰难的一个。

    她遭到政府全面性的通缉。

    各大电视媒体中的政论节目无一不曾报导歌时香过去利用她超人般的领袖魅力，将世上所有特权玩弄於股掌之间的事实。她的恶行也因此无人不晓。

    『极恶天才女高中生连美军也得以任意支使!』

    『光凭手机简讯便能指挥首相行事的女高中生!』

    『恶形恶状媲美希特勒的女高中生是日本人!』

    同样的新闻标题持续出现在各大新闻版面长达半年之久，但警方依旧没能将歌时香缉捕到案。之所以会有这样的结果并非起因於歌时香拥有逃亡的天赋，全是因为警方没有一个人愿意认真展开搜索，没有任何一位员警想被认为是拥有才能的人。更何况，那些拥有搜查之神等称号的天才刑警们早就遭到肃清去职，不在警界了。

    歌时香来到一间大街上的家庭式餐厅用餐，手里拿著路上拾起的报纸大略地浏览着。这是她早先在确认这个社会对於注意力是否依旧放在自己身上时逐渐养成的习惯。现在关于她的消息已经不再占有整个版面了，然而今天的报纸上依旧刊出了跟她有所牵连的政府官员及美国大兵遭到审判的消息。

    「飞乔治・麦肯锡……终身监禁呀……」（编注：第一集的战斗机驾驶员）

    歌时香喃喃自语，随後将手中的运动新闻报卷起来收进了身上那一百零一件的外套口袋内。

    「总有一天，我会要搞出这种飞机的家伙付出代价……」

    她终於也耐不住低声抱怨。

    虽然她曾经一度过著废人般荒唐的生活，不过一旦走出那样的日子，她那般不屈不挠的精神依旧没有死去。这并非才能，而是歌时香与生俱来的性格。

    然而……

    「不过话说回来，我还真不知道这件事情的元凶到底是谁呢……」

    即便是歌时香也不知道这个问题的答案。

    ○

    不过这个事件的主谋者是谁，各位读者都已经十分清楚。

    「I'MmmmTHEKINGofTHEWORrrrLD―――』

    这个女生此时正用她那破到不行的英文大叫。这是詹姆士・卡麦隆以『铁达尼号』荣获奥斯卡金像奖时，站在颁奖典礼上引用剧中台词逗得满场大笑的经典名句。无巧不巧戏里就是一个庸才站在甲板上呐喊的场面。

    不过现在说话的人本身实际上根本是个嫉妒与猜忌的天才，只是她完全没有发现而已。

    对，这个人就是玄冈蓟。

    其实这个计画能够发挥如此惊人的成果，就连主事者本人自己也吓了一跳。

    她方才得意地大叫时，双脚正踩在位於六本木新城的凡人会办公室中。

    她睥睨著高楼底下繁华的六本木街道。『顺我者昌，逆我者亡――』当这般俗不可耐的想法在她心底涌现的那一刻，一种难以压抑的快厌直抵她的心窝，让她亢奋地颤抖不已。

    「唉――我真的是……太厉害了!」

    这个国家的政府如今完全成了『凡人会』的傀儡。『凡人会』制订法律，甚至落实了真正的平等。

    「这么一来，这个国家就没有那种不受异性欢迎的人，也没有穷光蛋了!因为天才的财产跟幸福全都在我的手上收归国有，然後造福天下的百姓了!」

    今天的玄冈蓟，俨然就是这个国家的霸主。然而在她掌权的过程完全没有任何人遭到胁迫，她完全越过了夺权改制的过程，在不需要成为独裁者的情况下完全改变了这个国家的体质・这是她利用了人们心里对於天才戚到愤恨与嫉妒情绪的结果。过程中，扮演关键地位的角色正是她手中的『凡人化光线』。

    尽管事实如此，不过其实玄冈蓟却完全没有察觉；不知道她究竟是因为自己气量狭小的卑贱性格致使她无法综观全局，抑或者是她一相情愿地认为自己对於『平等』的独到见解引起了社会的共鸣，总之事实就是这么一回事。

    「我觉得我这种创新独到的思想一定得要出书传世不可。你去帮我找个小说家来，作品越畅销的越好。我看看*京极夏彦应该不错。」（编注：日本小说家，以京极堂系列和巷说百物语系列闻名。）

    玄冈蓟将身旁的南牟礼堇当成自己的秘书一般颐指气使。

    「会长说滴对耶!」

    小堇不假思索地答道。这问公寓极为宽敞，地板上刻意凿出了一块圆形的洼地用沙发填满。小堇慵懒地瘫在沙发上心神愉悦地啜著进口葡萄汁。

    虹果是京极堂的话肯定可以跟我这般伟大的思想产生共鸣才对!他肯定会要求我一定要让他为我的事迹执笔吧!」

    「会长，泥真是英明压!」

    「二日定会卖到翻掉啦!然後咧!所有人都会知道我是一个多了不起的人物了！」

    「可是会长，泥不能变成有名人咀?泥可是幕後滴黑手耶!是幕後滴哦」

    「是、是这么说没错啦……那这样好了，乾脆就让京极堂出书後安排一段访问，问他：

    『这么伟大的思想是谁发明的呀?』然後要他回答：『关於这点我不能透露，不过终归是一位非常伟大的人就是了。』这样不就好了吗!」

    「会长，偶真是佩服泥佩服滴五体投地耶!」

    「太棒了!那你就快点著手进行这件事!」

    「啊，可是……京极夏彦……是个天才哏?」

    「对哦……」

    话说到这儿，玄冈蓟仿佛大梦初醒，语气一下子沉了下来。

    「呵……哈哈……算了，反正今天是个美好的夜晚。小堇，你去帮我买张CD来放吧。就罩B'z的好了。」

    「会长，他们的CD已经被禁勒。」

    「我……我不记得我有要你禁他们的歌呀!」

    接二连三的不如意让玄冈蓟也不禁大声了起来。然而，面对发飙的玄冈蓟，小堇只是一脸无趣地开口说道：

    「会长泥是没有做什么指示压，可是，大家都自己擅自作主勒咩。」

    「你、你说什么!那我的指挥权……」

    「唉哟，大家都已经听会长泥说滴话在做喇，可是现在不管泥说什么也都已经於事无补喇不是咩?」

    小堇回话时笑得有些讽刺。

    「咦?」

    「虽然没有会长滴指挥就没有现在这个结果，可是事後大家都按照自己滴想法去做勒，也都实践了会长泥滴想法勒呀。就是充满庸才滴世界嘛……」

    「好、好像也是啦……」

    谈话的过程中，玄冈蓟的脸色显得越来越苍白。

    就在这个时候，地牛忽然翻起了身来。

    「地、地震……好大……」

    「最近地震粉多捏。不过六本木新城有避震结构，所以没问题滴喇。」

    「办公室里可是有藏有『天才才能储藏库』呢，要是坏了可就麻烦了。」

    玄冈蓟说话时的语气显得有些不耐。待地震平息，她便转身走向办公室内部，拉开位在墙边的一扇大门。那是一间电脑室，室内有塔型的巨大电脑、用以联系外界掌握灾情的防灾无线机具，除此之外，还有一个水箱状的机械放在房间中央。玄冈蓟在秘密指挥凡人会的各种行动，从全国各地搜集到的天才才能也是收藏在房间中央那具水箱状的机械里面。

    「这么说起来，我什么时候能见到制作房里这些东西的人呢?」

    玄冈蓟问道。

    「E，因为他是天才咩，好像已经死喇。」

    小堇答话时依旧没有将脱口而出的内容多放在脑中思考一会儿。

    「是哦……」

    时光飞逝，其实时间又唐突地溜走了半年。

    这个国家的经济到了这个时候已经是完全崩溃。认真工作的人急遽减少，失业率飘高，被认定为天才的凡人充斥著每个地方。

    这个社会只要遭人怀恨便会被密告拥有特殊天赋。日前政府成立的『天才犯罪行为调查委员会』――简称『天犯委员会』――如今掌握了绝对性的高权力。然而这个委员会的掌权者并非负责认定天才的委员会会长，而是负责记录委员会所有活动的书记长在幕後控制整个委员会。会议记录要怎么捏造任由书记长高兴。至於谁是天才、谁不是天才，最後的认定都由他的会议记录决定。

    「玄冈会长，被认定为天才滴人增加了，现在整个社会滴治安恶化滴非常严重捏。」

    玄冈蓟坐在六本木新城的办公室内听著南牟礼堇的报告。

    小堇念著有关单位送来的电子邮件，对於事态严重的程度一脸完全无法体会的表情。她继续念著：

    「凡人党执行部门打算设置收容天才滴特别居住区，让区内滴经济独立，好像希望能藉此促使经济跟治安方面复苏滴样子。」

    「让他们去做吧。」

    玄冈蓟做出了答覆。这位长相原本就颇为凶恶的女生此刻眼光更显得锐利，加上额头上的光芒也变得耀眼，顿时散发出修罗一般的杀气。

    「今天的星座运势说我的运气还不错，所以这份报告应该是好消息才对。」

    她接著又补上了一句。

    「知道喇――」

    对此完全没有加以思索的小堇拉长了尾音憨直地答应。

    时间又过了半年。

    「天才居住区滴天才人口暴增，居住区滴财政陷入了窘况。区内的治安也恶化滴非常严重捏。目前为止，区内滴天才彼此互相伤害、窃盗等等犯罪纪录已经超过了五百件嘞，自杀者则超过两万人，卫生状况恶化，有一万五千人染上各种疾病，管理单位要求增加预算，监视人员，还有医生。」

    「谁会答应他们呀!」

    此时玄冈蓟的表情已经宛如厉鬼一般凶残。看著电子邮件的小堇相较之下彷佛什么也没想，脸色显得红润而轻松。

    「恩……邮件没有结束鹅。要是这样滴要求没办法得到回应，凡人党滴执行部则另有备案。他们打算建造天才收容所，将天才们终生监禁。他们好像觉得这是解决问题滴最後手段勒。」

    听完了小堇的报告，玄冈蓟的下巴差点没掉下来。

    然而，她的思考能力早已停止运作。

    「今天的占卜结果如何?」

    「超幸运鹅。」

    「那这份报告就是好消息罗。让他们去做吧。」

    ○

    当天才问题的最终决议案在议会通过时，位在都会区一所公寓的楼层一室里面，约有五名。

    左右的男女在昏暗的光线下聚集在这里。置於他们中央的一张小桌子上摊开了一张卫星地图。

    日光灯下，一名手握红笔的女生就是佐佐冈云雀。她是这个反政府集团的首脑。

    她利用了自身秀才的能力，以及过去在看天高所建立起来的人脉召集了许多反对现行执政当局的同志。对於政府极权霸道的为政手段戚到不满的人不断增加，时至今日，这个反政府集团的规模也因此得以扩张为全国性的组织。

    「为了阻止政府将天才们集中到他们意图解决问题的最终收容所，我们将针对各地的天才居住区展开不定点游击式的解放行动。尽管被抓的天才人数众多，不过我们找到许多安全性高的民宅可以收容他们，也可以协助不少天才避居海外吧。」

    「你所谓『不少天才可以避居海外』的『不少』大概代表了多少的实际人数呢?」

    面对云雀提出质问的人是有藤歌时香。

    由於云雀的搜索，终於找到持续亡命中的歌时香，并且将她推上了这个反政府集团的偶像地位。云雀认为，尽管歌时香失去天赋，她依旧可以发挥相当程度的领袖魅力。

    「约两千五。」

    云雀答话时不禁皱起了眉头。

    「那岂不是等於我们要对一半以上的天才见死不救了……」

    「不这么做的话更没有机会呀。而且如果其中能有相当的数量加入我们跟政方对抗，这对我们来说也会成为不小的助力。」

    「是这么说没错。那么详细的作战计画呢?」

    「我们要袭击将天才运往收容所的卡车。我们手中已经先一步得到了自卫队的护卫计画书，所以非常有利於我们这次的行动。」

    云雀说著便提笔开始在地图上划出一个一个的红色记号。

    行动当日――自卫队所派出的护卫人数跟队形和反政府集团掌握到的情报完全吻合。负责运送天才的队伍大摇大摆地驶进了云雀事先指出的乡间道路。他们派出的运输车是用运送冷冻食品的卡车改造而成，车头後方载有一个银色的金属柜，完全无法窥探货柜里面的情形。

    车队的护卫工作由两辆三人搭乘的吉普车担任，分别肩负前导及压车的任务。除了车驾驶之外有两人带枪，换言之，车队中共有四人持有火器。尽管护卫的人数不多，不过卡车的副驾驶座还是坐了一个紧急状况可以替换驾驶的预备兵，他身上也应该有枪。

    「上吧。」

    云雀接到监视人员报告卡车驶过预定地点之後，随即对躲在道路两侧树林里的同志下达了指示。

    这群游击队总共有十五人。他们全都依照计画展开行动。

    其中三名游击队成员乔装成农民及眷属，将一辆农耕用的小型卡车翻倒在路中央，车前另外还安排了一只狸猫的尸体横在那儿。

    他们待驶来的自卫队车队停了下来便上前求援。

    「我们惊觉卡车压死了一只狸猫之後紧急煞车，结果卡车就翻倒了~~」

    一句话之後他们的攻击行动便顺遂地展开。云雀从海外弄来的对战车用飞弹在这里派上了用场，预先安排好的两枚飞弹分别击中了车队二肘一後的两辆吉普车。

    面对吉普车爆炸时产生的风压与火光，卡车上两名驾驶彷佛受到惊吓而纷纷如预期地开始展开应急行动。驾驶点燃了卡车引擎後连忙踩足油门，副驾驶则拿起无线电开始试图跟总部取得联系。

    加足马力的卡车车轮转了方向，企图绕过吉普车的残骸跟翻倒在路上的小型卡车，直接弯进了田里，然而这个路线完全在游击队规划之中，埋伏在田里的三名游击队员攀上了卡车，干掉两名驾驶成功夺取了方向盘。

    「作战行动总耗时七分钟。」

    云雀看著手中的码表，一边确认过计画进行的成果同时开口说道。她带着两名埋伏在树林中的成员一同走向卡车，其中一个同行的人就是歌时香，她的手中抱着一台可以切断金属物质的电锯。

    「嘿，要上喽!」

    她拿著电锯攀上了卡车，将电锯贴到货柜一侧的门轴上。门轴擦出了强烈的火花随后断裂，只见货柜厚重的铁门砰地一声砸在地上。

    一股热气随著整群人身上久未清洗的臊味涌出了货柜。

    面对突如其来的爆音与震动加上刺眼的光线，货柜里的天才们无一不露出惊恐与迷惑的神情。这些人脸上完全没有常人身上可以见到的活泼气息，他们每个人全都带著一副习惯残虐对待的茫然神色。

    「我们是天才解放阵线的成员，将协助各位流亡海外。」

    云雀大声叫道。

    这句话让那些天才们这才好不容易理解了这场突如其来的意外而慢慢爬出了卡车。

    「快点!动作快!」

    不理会云雀如何催促，被囚禁的天才们脸上依旧带著不安的神情，动作显得畏畏缩缩。虽说对方打著反政府游击队的名号前来搭救，然而在没有任何保证的情况下，没有人胆敢轻易相信而听从指挥，这也是理所当然的，甚至会觉得被抓到其他地方关起来也不是没可能的事。

    「不用担心啦!我们不会做出对你们不利的行为的，哈――哈哈哈哈哈哈!」

    歌时香放下手中的电锯放声大笑。

    这声音仿佛带给了人们勇气一般，被关在货柜里的天才们纷纷走下了卡车。歌时香一边看著下车的人潮，一边清点人数，然而当她数到四十二的时候整个人愣住了。

    一名身材娇小，表情显得死气沉沉的少年走下卡车。

    少年低著头，没有正面与歌时香视线相对。

    然而……

    「佐世里亲亲!」

    就只有这个人的长相歌时香不可能看错。

    少年凌乱的头发看得出来好一段时间没有修剪，脸上也长了零落的胡渣，不过这个人确实是园川佐世里。

    「佐世里亲亲!」

    歌时香快步朝著佐世里奔去。

    然而佐世里却忽然转身拔腿就跑。

    「等一下，你为什么要逃走!」

    歌时香连忙追了出去。

    「我、我没有脸见你……」

    难以脱口而出的言词越到後面越没有声音。

    「你不要说这种话嘛……」

    佐世里跑不过歌时香。他们两人原本体能上就有差距，不过现在佐世里因为体力衰退的关系更是轻易地被歌时香扑倒在地上。

    「呜哇啊!」

    眼前这个场面与日前两人绊在一起摔进了园艺社花圃里如初一辙。不过今天无论在意义方面或结果方面都已经截然不同。

    「佐世里亲亲!佐世里亲亲――」

    「住手!我、我之前对你做的……」

    「无论你当初怎么做今天的结果都不可能改变的，这不是你的错呀!所以，跟我们走吧!

    我们一定可以挽回些什么!」

    「可是……」

    「哈――哈哈哈!不要介意嘛!这就是爱呀!」

    歌时香将整个头埋进了佐世里的胸膛露出了笑容。

    「爱……」

    面对歌时香的举动，佐世里不但没想要挣脱，嘴上更是喃喃重复著这个令人脸红心跳的词汇。

    「没错，爱!」

    「有藤同学……」

    「什么?」

    「没有搞笑呀……」

    「唉呀，早就没这东西了!都一年了咧!」

    歌时香语毕的同时扬起了她特有的招牌笑声：「哈――哈哈哈哈!」

    ○

    「会长，好多地方滴天才都逃走勒!」

    地点回到了六本木新城，玄冈蓟一如往常地听著小堇报告。她仿佛已经越过了人生的顶峰改走下坡，如今一脸满不在乎的模样意兴阑珊地翻阅著手中的小说。

    「是喔。」

    玄冈蓟一边翻著小说一边说道。

    「哦。也没什么大不了的嘛，随他们去吧。」

    「天才终生收容所已经开始运作了。」

    「这样啊。」

    「那本书粉有趣咩?」

    「普普通通。」

    玄冈蓟说著便将手中的小说抛给了小堇。

    「压，这本小说……粉无聊噎。」

    「有什么关系。反正除了这种东西也没别的可以看了。」

    「是因为比较像样一点滴作家都不见勒咩?」

    「对呀，虽然那些作家跟评论家对於这种现象还蛮反弹的啦。」

    「恩，他们口中一直念著自己虽然只是个凡人，不过反对这种排斥天才滴作法……一些业余滴书评网站甚至还写勒一些令人费解滴言论，像是『我们应该对於有才能者抱持肯定、认同跟敬意，对於现行排斥天才的行为积极表示反对』之类的……」

    小堇看著笔记型电脑中显示的网站内容，开始逐字将它念了出来。

    「――『本人仅在此对於能为各位介绍如此跳脱时代氛围的优秀小说戚到振奋。它不仅没有违背本人阅读前的期待，甚至更显得出色。这般优异的表现是无法言喻的，它非常真是令人爱不释手，甚至令人怀疑它的出现根本就是一种出人意表的奇迹。当我回过神来，发现自己脸上已经挂著两行湿热的眼泪，阖卷之後，一种雨过天晴，虹光乍现的清新厌受随即涌上我的心头，同时对於才能存在的必要性戚到沉痛』。」

    「你在念什么无聊的文章呀?」

    「压，这个……其实是会长刚刚看滴那本书滴书评。」

    「不会吧――」

    「思……这个书评网站好像看到什么书都这样写，因此还有『断头台跳板』滴称呼捏。」

    「压――刚刚那本书滴作者也被评为天才勒，他死定勒。」

    这句话逗得一旁的玄冈蓟哈哈哈地笑了出来。

    「这个书评自己怎么没事?」

    「没办法压。因为他写滴文章一副摆明了就是自己一副完全没有才能滴样子咩。」

    「也对啦。」

    玄冈蓟说著开始在沙发上打滚。

    「小堇，所谓才能究竟是什么样的东西呢?」

    这个问题彷佛来自一个懵懂无知的稚子口中。

    「偶不知道也。」

    小堇答得有些困惑。

    「说的是啊。你看，就算写书会死，还是有很多作家不断地继续写，就算表现得好会死还是有很多运动选手继续比赛。画家一样继续画画，不管任何一个领域，即使整体水准继续降低，所有人还是一样渴求表现。」

    「对压。」

    「这大概是因为他们不是天才，所以才会想要证明自己确实是个天才吧。可是这么做明明就会死……」

    「对压。」

    「可是话说回来，现在活下来的人一定都不是天才，可是所谓的庸才是连努力也不会的人吧……」

    「对压。」

    「思，也许不能这么说，庸才还是很努力想要活下去的。」

    「对压。」

    「所以，现在活在这栋楼层底下的那群人跟收容所里面的那些人究竟有何不同呢?」

    「对压。」

    「啊――原来如此!」

    「怎么勒咩?」

    「那些活下来的庸才不是因为没有才能!」

    「压?」

    「是因为他们没有爱呀!原来如此，哈哈哈，只要有爱就会被放进收容所里面去了!」

    「对压!」

    「啊哈哈哈……」

    「压哈哈哈・…：」

    两人彼此相向，乾笑了起来。

    就在这个时候，地震再度出现。

    这回就摇晃得厉害，就连这栋拥有避震结构的六本木新城同样也剧烈地摆荡著。

    「压，又是地震耶!」

    「是啊，这是所谓迎向破灭的序曲吧。」

    气量狭小个性卑贱，同时心中也没有爱的玄冈蓟此时带著一切都已经不再重要的语气消极地开口说道。

    ⑥秘密指令！！铲除天才！！

    「话说，这阵子地震还真多呢，佐世里亲亲。」

    公寓的一间房里歌时香手持著剪刀，一刀一刀帮佐世里修剪他久未梳理的头发，这辈子，他唯有这次得要任凭歌时香摆布，此时的佐世里看起来就好像披著尼龙帆布晴天妹妹，闭着双眼安静地乖乖坐在椅子上。

    「是啊，这状况是有点让人挂心。」

    「不过话说回来，我们能再见面真是太好了。」

    「……我总觉得好像没有分别这么久。」

    「很久呢!都过了一年了呢!」

    「不过页数好像没有差这么多……」

    「佐世里亲亲，这种话说不得的啦……思，好了!大概是这样――」

    歌时香将镜子摆到了佐世里面前。

    「思，谢谢。」

    佐世里看著镜中恢复成从前模样的自己不禁松了一口气。

    「思――」

    歌时香忽然发出的声音让佐世里不经意地回过了头。

    「怎么了吗?」

    「那个，我总觉得这么听话的佐世里不像佐世里……」

    「我……我也没办法呀，现在的我完全没办法抵抗嘛。」

    佐世里答话时的模样带著些许不安的神色。

    「喔哇――」

    这个女生忽然又是一阵莫名其妙的咆哮。

    「你是怎样!那是什么态度啦!」

    她抓住了佐世里的脖子拼命开始摇晃。

    「呜喔呜喔呜喔呜喔呜喔……」

    「什么叫作没有办法抵抗才这样啊――要是这么没有干劲连箱根接力赛的五站都跑不完啦!」

    「我、我一点也不想参加箱根接力赛呀……」

    此时的佐世里明显变得有些随波逐流。

    瞬间，歌时香整个人楞了一下，脑袋瓜上俨然就可以看到一颗斗大的灯泡通电发光。

    「对呀!佐世里亲亲现在这个样子不是没有精神!要反向思考――是『佐世里亲亲变得随波逐流了』!老爸，我真是太感谢你了~~」

    谢过了不知名的老爸之後，歌时香动作飞快地摘下了佐世里身上的尼龙帆布，接著更伸手剥下了他的衬衫。

    「呜哇!你、你干什么啦――」

    「问那么多干嘛?接下来是色咪咪时间!*说来就来，脱吧~~』

    「拜托，你这么说太年轻的人听不懂啦!」（译注：前句译为『说来就来，脱吧』实为顺应译文而改作：原文为『まちに时间ですよ』――真的是时间到了。至于这里提及的『时间到了／时间ですよ』为日本六O至八O年代末期获得压到性收视率的『澡堂』主题单元剧故日本人同时提到『时间』与『宽衣解带』的内容便时常会引用此剧名。）

    「有什么关系!反正把佐世里亲亲扒光之後又没有要洗澡!」

    「在、在这个国家危急存亡之秋应该还有其他重要的事情要做吧!」

    「说什么蠢话，在这个国家灭亡之前还有非洲儿童的饥荒呢，这种鬼理论早就不流行了!」

    歌时香使出一记外绊腿摔将佐世里扔了出去，然後一屁股跨坐到了佐世里身上。

    「呜哦哦哦!这就是能够驾驭佐世里亲亲的快戚――」

    强攻的一方伸出舌头在嘴边拭了一圈，接著缓缓伸手触及受制者的裤裆。

    「哈――哈哈哈哈哈哈哈――佐世里亲亲，抱歉啦!sex―cuseme~~」

    「住手呀~~」

    然而，当歌时香在佐世里的下半身来回搔弄了好一会儿之後终于忍不住闭着眼睛气冲冲地大声叫道：

    「佐世里亲亲的弟弟怎么没有『Erection』嘛――」

    「啊、嗯……我在想，平常这时候大家应该都站不起来吧……」

    「猪、猪头――明明佐世里亲亲说话时的『思』字都变成粗体了，怎么还没有『Erection』!」（译注：『Erecti』及『思』均出自小池一夫的漫画作品；Erection，エレクチ

    オン，医学上指勃起。同时，小池一夫因为个人原则，『思』的日文习惯使用片假名，不用一般人习惯的平假名，此处顾及中文而译作『粗体』化。）

    歌时香不满地胡乱挥手动脚。

    「呜哇!好啦、好啦!你住手啦!住手!」

    「不要!佐世里亲亲的弟弟再不『Erection』的话人家要哭给你看!到时候人家就到处散播传单，让全世界都知道佐世里亲亲性无能!」

    歌时香说著说著已经开始哭了起来。

    「这有什么好哭的嘛……」

    「这表示你根本就不爱人家呀!」

    「暧，为什么你老是这么妄下断言呢……」

    「咦?」

    歌时香的眼神锵地一声亮了起来。

    「那、那你是爱我罗?佐世里亲亲其实是爱我的吗?」

    「所以我说你呀……不要擅自替人家作主嘛……」

    「我知道了!那我就帮佐世里亲亲的弟弟『Erection』吧!你不用担心，人家会很温柔的!」

    歌时香坦率地对此戚到释怀而露出天真的笑容――不过她的动作一点都不天真。

    「呜哇!哇!住手!你不要乱来呀!」

    「嘻――人家戚觉佐世里亲亲的海绵体开始充血了~~」

    就在歌时香喜上眉梢的同时……

    「你搞什么东西呀――」

    一个脚掌随著房门撬开的瞬间狠狠踢飞了歌时香。那是云雀拿手的飞踢，俊敏地一脚踹在歌时香的屁股上。

    「嘎啊――」

    歌时香像雪球一般滚倒在墙上。

    「你给老娘适可而止啦~~―人家不过稍微不留神而已，你这个女人最好就给老娘搞这种飞机!」

    「为什么是关西腔……」

    「啊……没有啦，人家气不过……屁啦!关西干你屁事!是谁准你在人家认真工作的时候搞这种飞机的!太卑鄙了!」

    云雀这才一副凶神恶煞的模样对歌时香咆哮，下一秒却又变回一副温柔的贤内助表情转头握起了佐世里的手。

    一呐，人家的佐世里，从现在起就让我我们一起成为这个反政府集团的偶像吧!让我们携手取回大家的天赋，构筑一个天才跟秀才结合的家庭，然後揭开新时代的序幕!我们要把那些庸才们全都送上断头台，然後在一旁目睹他们的末日，笑呵呵地啜饮美味的葡萄酒~~」

    「最好是依照你的方法再来一场法国大革命啦。」

    「佐世里，我们是在革命没错呀!」

    「是……不是啦――你说我们能取回天赋吗?」

    佐世里忽然反应过来，抓住了云雀方才脱口而出的其中一段片语反诘了回去。

    「是呀!大家的才能都被以电脑档案的形式保存下来了。根据我们这个反政府集团的情报，只要破坏那个储存所有天赋资料的电子设备，那些资料就会经由空气回到主人身上去。」

    「这真像是哪个脑袋坏掉的人提出来的有害妄想……」

    接著，云雀将她在『圣巴洛兹学园』最後所经历的一切经过告知佐世里知道。

    「原来是这么一回事……」

    「就这样罗，所以你放心吧。」

    「哈――哈哈哈，没错!只要我取回了天赋，看我把你这种秀才一脚踢飞!」

    歌时香不知何时又爬了起来发出了她的招牌笑声。

    「你呀，自从被我捡到加入这个反政府集团之後跟我吵架的次数已经是二十战二十败了好咩?」

    「哼，要没有真的输给你，我早就是这个反政府集团的首领了。」

    这番话听来一副心有不甘的模样，然而歌时香的表情却显得相当开朗。

    「呵呵，我们好像又回到从前的那个时光了。」

    此时佐世里的脸上才终於露出了笑容。

    仔细想想，这还是第三集开始到现在以来头一遭。

    「太好了!佐世里亲亲笑了!」

    歌时香说话时的心情彷佛寻获至宝一般同时牵起了佐世里的手。

    此刻被歌时香紧紧扣住的双手前一刻其实还在云雀手上，她鼓著脸颊悻悻然地将其中一只要了回来。

    「总之，你能露出笑容真的是太好了。有才能也好，没才能也罢。人的脸上还是应该要面带微笑的。」

    「哈――哈哈哈哈!就这么回事!不管有没有才能，我们都要全力以赴，这才是身为一个人应该拥有的态度。」

    歌时香也跟著展露了笑容。

    「是啊……不过身上的东西被夺走总是不好受，再说……」

    佐世里话没说玩便彷佛想起了什么事而顿了一下。

    「糟糕――」

    「怎么了?」

    一刚刚说到失去天赋这句话我才好不容易想起一件重要的事，之前我的思考一直跳脱不了自己的事情，可是其实我一直到失去天赋之前都在做一件很重要的工作。」

    「很重要的事?」

    「我不是可以藉由未卜先知的能力把未来会发生的事情给化解掉吗?」

    「是啊，多亏你那神奇的天赋可是让我撞墙撞了好几次呢!哈――哈哈哈哈哈!」

    此时依旧笑得开心的歌时香却因为佐世里下一句话而张著嘴巴整个人楞在那儿。

    「我，一直到失去天赋之前都在努力要避免一场足以毁灭日本的大地震。」

    「不是吧~~」

    剧情急转直下。

    「等、等一下!这、这是什么情形啦!不是有谁跟谁开会决定说：『日本沉没电影大卖所以我们也来玩一下』之类的话吧?」

    「就是呀!虽然这本轻小说一开始就是定位成『嬉皮校园』跟『魔法老师』混合版的来写的，不过这种安排也太夸张了吧!」

    「你们要怎么说都好……不对，都不好……可是，」

    此时佐世里还是得板起一张正经的面孔。

    「要是我猜得没错，日本就快要没人海中了。」

    「……」

    歌时香跟云雀陷入了沉默，至於她们沉默的原因究竟是对这种莫名其妙的剧情安排戚到无言以对，还是对事情严重程度戚到恐惧就任凭想像了。

    「不过现在的我已经没有能力阻止这件事情发生。所以，非得尽早把我的天赋取回来不可……」

    佐世里如是说道。尽管知道该怎么做，却也不知道该如何下手，只见佐世里摆出了一脸困顿的模样。

    看到佐世里脸上的表情，云雀跟歌时香同时将手放到了佐世里肩膀上。

    「别担心，佐世里亲亲。整个情势已经开始转向对我们有利的局面了。」

    「是啊，我们反政府集团已经掌握到了确切的情报，目标位在六本木新城。」

    「你们……」

    佐世里仿佛因为这个突如其来的温馨戚受使得泪水浸润了眼眶。

    「我们这就开始拟定作战计画吧!是潜入作战哦!」

    云雀对著佐世里竖起了大拇指。

    ○

    成了反政府集团攻击目标的六本木新城此时正陷入了另一个难解的问题之中。

    一会长，凡人党滴执行部门传消息过来勒……呃――国防部长被怀疑是天才而遭到拘捕勒!」

    「咦?你说的国防部长是那个秃头的老爷子吧?他哪里天才了?」

    「凡人会怀疑组织内部有反政府集团滴间谍混进来，正对此展开肃清行动捏。因为会长都不来开会，所以才不知道。」

    小堇淡淡地开口说道。

    在这个不知不觉早已弥漫著一股颓废气息的办公室内，玄冈蓟带著一脸无论发生了什么事情也面不改色的冷淡表情坐在自己的位子上。

    「凡人会草创时期的成员呢?那些圣巴洛兹学园学生会的干部们怎么了?」

    「她们全都建立勒属於自己滴派系，开始相互对彼此滴部下展开肃清行动。因为会长完全不坐阵指挥滴关系，相对来说她们滴地位是比较高滴。」

    「这样啊……」

    「不过这么一来，自卫队滴指挥权就会落人副会长滴部下手中勒。只要会长对副会长下达指示，应该可以派自卫队进行防卫工作哏。」

    「防卫工作?」

    「一般百姓之间纷纷流传著针对六本木新城的攻击行动要开始勒。」

    「哦……是哦……是这边吗?是对这里展开攻击吗?」

    玄冈蓟无精打采地从位子上站起来朝著中央电脑控制室走去，她为了掌握状况而打开萤幕，接著来自自卫队的报告便接踵而至。

    《反政府集团发动攻击了!不过他们的目标不是国会议堂，不知道为什么朝著六本木新城而去了……》

    自卫队为了因应反政府集团的攻击行动而针对国家的政治中枢加强戒备。然而，这个六本木新城却没有任何战力前来支援。

    「被发现了呀……」

    玄冈蓟此时终於察觉到危机已经降临在自己身上，脸上的表情仿佛又取回了以往的活力，表现出一脸充满韧性的意志力，真不愧是气量狭小的卑鄙之人才有的反应。

    「现在是什么情况?」

    她对著萤幕那端的自卫队军官开口问道。

    《柠坡区派出所遭到袭击了，但是没有自卫队兵力驻留在六本木新城!》

    「你、你们在搞什么东西呀!」

    玄冈蓟切断了通讯，尝试跟凡人会副会长取得联络。然後一接通劈头就是一阵咆哮：

    「你给我快点把自卫队调来六本木新城!马上去办!一

    《吓――》

    玄冈蓟突如其来的联系与指示吓到了副会长，让她即刻便乖乖听话执行命令。她联络到了一名在国防部担任干部的年轻部下。

    「现在是什么状况?」

    玄冈蓟开始将注意力氐搅肆本木新城内的监视器上。

    她所居住的位置位在六本木新城中央的高塔内。这座大楼内有电视台、电影院、大型购物商城等等，完全没有任何应付战时状况的装备和事前准备。然而，对方的攻击其实也是临时性的游击行动吧。

    「哪里?在哪里?敌人到底在哪?」

    玄冈蓟面前的萤幕彷佛选举特别报导不断切换得票结果的画面一般跳来跳去。当她认真地不断搜寻萤幕中的画面时，忽然转动监视画面的那只手瞬间停了下来。

    「找到了!」

    并排的监视器中映出了地下停车场的影像，其中多人跑动的模样出现在画面之中，他们手中都提著来福枪等武器。

    「啊!是有藤歌时香!」

    ○

    「哈――哈哈哈哈……我早就想真的杀个人看看了……」

    「你在说什么东西啦!」

    「是怎样啦!你干嘛用这种*火焰阿清（译注：火焰阿清，ビ―トまよし，日本知名搞笑艺人）全盛期时候的语气吐人家槽?」

    「火焰阿清的全盛期又是什么时候啦……」

    「火焰阿清什么时候都是全盛期罗!」

    「好了啦，你们两个别要笨了!赶快办正事要紧!」

    云雀稍加叮咛身後的两人，随即转头按下电梯的按钮。

    「接著，一切就按照预定计画……」

    面对云雀的吩咐，佐世里点头予以回应。

    所谓的计画是指云雀跟歌时香先行潜入玄冈蓟的居处，佐世里则埋伏在停车场等候邻近电视台将现场直播的转播车驶来。一旦云雀跟歌时香夺回了所有人被夺走的天赋之後，佐世里则当下便对现场直播的摄影记者――对全日本提出日本即将沉没的危机。截至目前为止一切都按照云雀後天的未卜先知能力顺利进行。而佐世里也对云雀的天赋投以信赖。

    电梯来了。

    「我们先走了。」

    「佐世里亲亲，你可要好好办哦!哈――哈哈哈哈!」

    云雀跟歌时香进入电梯。

    待佐世里跟两人挥手道别，电梯的门於是阖上。

    居住区位在高楼顶端，电梯一开云雀跟歌时香便笔直朝著玄冈蓟的房间移动，她们确认了门牌之後随即开枪击破了门锁。

    「咿呀啊啊啊啊――」

    门内传来一阵哀鸣。

    「垣声音我好像在哪里听过……」

    歌时香喃喃自语。

    「我看过资料之後也吓了一跳。整件事的幕後黑手其实就是我们学校的学生会长啦，我没跟你说过吗?」

    云雀话没说完便一脚将门踹开。

    她们就像两个目中无人的不良少女一样嚣张地走进房内。

    那个幕後黑手在她们眼前手无缚鸡之力地只能躲到房间墙角。

    「住、住手!原谅我，我们和解吧!」

    此时玄冈蓟已然被两人逼到了接待室里头，躲进了沙发不断地颤抖。

    「谁会听你的呀，谁不知道时间拖长了自卫队就来了。」

    「不过话说这里不仅没有自卫队戒备，就连警察也没有。看来你虽然是凡人党的幕后黑手，却没有受到保护嘛，即使把你杀掉也改变不了这个政治局面，连人质都称不上呢。现在你最好乖乖听话帮我们办事。」

    云雀跟歌时香两人向前跨了一步，手中的来福枪枪口始终笔直对准了玄冈蓟。其中歌时香更是将枪口抵住了玄冈蓟的额头，语带威胁地开口问道：

    「你们用凡人化光线搜集到的天赋资料现在藏在哪儿咧?不过话说……你的额头还真是光滑呀。」

    「咿呀啊啊啊!救命呀!小堇――」

    「小堇?这里还有人吗?」

    「别担心，就是之前那个转学生啦。还记得吗?那个脸上摆明了就写著成事不足败事有余的家伙。」

    「我不记得啦，算了，把那家伙一起绑起来吧。」

    歌时香将踩在玄冈蓟身上的脚掌乜，转身之後当场楞了一下。

    「啊?」

    歌时香侧倾过头，双眼直视著接待室另一端门前的南牟礼堇。

    她带著一张平庸至极的脸、一副平庸至极的表情，全身上下却表现出了与她那些特质回异的态度。

    「泥们在找滴机器就在这扇门里面，不过偶不会让泥们这么轻松达成任务……偶会阻止你们滴!」

    小堇用她那一副宛如无可救药的庸才般语气开口说道。

    「你是哪根葱呀!」

    「偶是南牟礼堇啦!而且泥们所有滴行动都在偶滴掌握之中!」

    「我们的行动都在你的掌握之中?」

    此时就连歌时香也察觉到了事态异常，对方这般自信满满的模样绝非一介庸才所有。

    「你这家伙，到底是什么来头!」

    「偶是当今世上唯二滴天才其中之一!附带一题，另外一个现在在佐佐冈同学脚下。」

    小堇说话的同时将手指向了玄冈蓟。

    然而当事人面对这般突如其来的状况脸上完全失去了血色。

    「等、等一下，现在是什么状况?小堇，救我呀!你不要再说什么莫名其妙的话了，快救我呀!」

    面对玄冈蓟的呼救，小堇猛力地摇头。

    「很遗憾，这是事实鹅!当今世上只剩下偶跟泥是天才勒……杀!」

    「呜哇，少无聊了!其实你这家伙一点才能也没有吧!」

    歌时香听得不耐烦而臭了一句，然而对方却反而表现出了一脸不以为意的模样提出了说明：

    「那是因为偶现在没有使用自己滴才能。」

    「……啥?」

    「偶是可以吸收才能滴天才，也就是说，偶可以吃掉别人滴才能!」

    「不是吧!」

    歌时香心脏一抽不小心叫了出来。

    一旁的云雀当然也露出了意外的表情，不过最为惊讶的人其实是玄冈蓟。

    「你、你不是认真的吧，小堇?」

    「当然是真滴勒。不然泥想，光靠科学滴技术可以做出凡人化光线咩?那是偶滴能力压!」

    「咦咦咦咦咦咦咦――你背叛我!你欺骗人家的厌情――」

    玄冈蓟忍不住大声嚎哭。

    「偶才没有背叛泥捏!偶一开始就是这么打算滴!」

    小堇脸上露出了令人不悦的笑容。

    「不过你这家伙除了吸取他人的才能之外就没有其他天赋了吧!」

    「既然偶滴天赋是吸取他人滴才能，本身滴能力当然就比较平庸勒!」

    「你说你一开始就是这么打算，到底是在盘算什么东西?」

    「偶要变成这个世界上唯一滴天才，然後从这个被毁灭滴国家之中一个人逃出去!」

    她那扬起嘴角此刻更显得狰狞。

    「你说你要一个人逃离这个国家?」

    「因为偶以前太过平庸勒，所有人都对偶视若无睹，就连想被人欺负都没有那个机会!无论偶想做什么，只要是偶自己来做就没有任何意义。因为就算偶犯勒法，只要没有杀人，根本就连警察也对偶视若无睹，没有人来抓偶!」

    「因为你平庸得离谱嘛。」

    「虽然偶知道自己拥有夺走他人天赋滴能力，不过这对於偶滴处境其实也没有太大滴帮助。因为这么做基本上也只是模仿别人做过滴事情而已。」

    「这么说也对。」

    「所以在偶不断滴思考之後，发现其实这个过度倚重才能滴社会就是问题所在，这个根本可以称之为『才能资本主义社会』滴体制明显出勒问题勒!」

    「以一个笨蛋来说，亏你还真想的出这种结论。」

    「哼!随泥高兴怎么说!之後偶便找机会接近勒学生会长，因为她跟偶拥有同样的想法。」

    小堇说话的同时将目光瞟向了一旁的玄冈蓟。

    这个傀儡依旧被云雀踩在脚下，听著听著咽了一口气之後不禁难以置信地开口叫道：

    「你说的不是真的吧?」

    「会长，泥是嫉妒跟猜忌滴天才鹅!虽然泥自己没有察觉，不过泥滴才能可是让偶大大轻松勒不少捏!偶只要以参谋滴角色在旁边协助泥，泥就可以用那嫉妒跟猜忌滴天赋掌握了整个天下。」

    「罗哩巴唆一大堆……总而言之，你就是幕後黑手罗!」

    歌时香目露凶光大声叫道。

    「可以这么说哏。不过，偶现在跟泥以前做滴事情其实没什么两样哏?不过偶必须要透过两个媒介才能下达命令就是勒。」

    「照你这种作法，要是把这个国家给毁掉了可怎么办才好?」

    「偶不是早就说过偶要毁掉它咩!偶讨厌这个国家，讨厌所有人喇!」

    「呜哇……其他的不管，这家伙做事的动机还真的有够平庸……」

    「所以偶不是已经说过自己粉平庸勒咩!」

    「多谢你这么平庸，不过话说回来，我还有事情想要问你。」

    「可是偶不想回答也。」

    「那算了，反正以我们的立场来说，现在已经可以安心把你给做掉了……」

    歌时香话没说完便忽然扣下了扳机。

    子弹冲出枪膛，不但精准地穿过了小堇的腹部，更是让她硬生生因为这股冲击力而向後弹开。

    「喂、喂!歌时香你做什么啦!」

    云雀忍不住叫了出来。

    「别担心啦。我只是想试试她的能耐而已。如果她刚刚愿意老实回答我的问题，告诉我她怎么使用自己的能力，我也不会这么直接就开枪了・」

    歌时香用下巴比画了一下，示意要云雀去看看小堇的尸体。

    此时小堇腹部尽管沾满了血渍，身上的衣服也被子弹的冲击力给扯破，却死命地撑著身体

    站了起来。

    「这是东风的天赋呀。」

    歌时香开口说道。

    「泥猜滴没错。因为偶一次只能使用一种能力，所以为勒保险起见，平常都保持在使用这天赋滴状态下。」

    小堇扬起嘴角露出了笑容。

    「果然如此，我就在想明明一个搞笑天才一下子变得这么冷到底是怎样。原来就是这么回事呀。」

    「泥……虽然失去勒天赋，不过脑袋还是不错捏。」

    「哈――哈哈哈哈!还用你说，这可是理所当然的。那我再问你一个问题，要怎么做才能让所有人的天赋回到他们自己身上?」

    「偶怎么可能告诉泥。不过话说回来，偶也不想被杀，所以姑且这么说好勒，只要偶没有那个意思，这种事情是不可能办到滴。要是泥觉得不甘心，那就用个什么魔法改变偶的想法呀!偶就算死勒也不会把这些力量还给泥们。」

    小堇断然开口说道。

    「你开什么玩笑!」

    歌时香再次扣下了扳机。

    撞针冲击火药的爆音轰然大作。

    子弹再度冲击小堇的身体将她弹开。

    然而东风的幽灵天赋却不是区区几颗子弹可以摧毁的，尽管小堇此刻整个腰部被来福枪强大的火力切断，依旧马上活了过来。

    「虽然你可以复活，不过肯定还是痛得受不了吧?要是你再不把大家的天赋给交出来，看我继续轰得你叫不敢!」

    歌时香出言恫吓。

    然而，对方闻声一副不以为意地摇头应对。

    飞可是偶还是要拒绝!」

    「最好连拒绝的说词都偷人家的天赋啦!」（译注：可是我还是要拒绝，だが断る，典出JOJO的奇妙冒险第四部岸边露伴一角）

    歌时香气得又扣下了扳机。

    然而此时云雀伸手按住了歌时香的肩膀加以制止。

    「时问拖太久了。这么下去佐世里就危险了。」

    「呜……」

    歌时香知道不妙，心有不甘地用牙齿咬住了下唇。

    的确，眼前这个状况她们实在无能为力。

    情况就如同云雀所担心的一样，佐世里不久便陷入了危机。

    从计画的表面来看整件事情其实进行得相当顺利，所有事情的发展都没有脱离云雀的预测范畴，此时佐世里正被SNG转播车重重包围。

    然而，不妙的是这些摄影机旁边都有警察跟著，只要佐世里未卜先知的能力没有恢复，此时他只能眼睁睁地等死了。

    不巧，这个能力要是小堇没有同意，是绝对不可能回到佐世里身上的。

    换句话说，此时的佐世里处於四面楚歌的状态。

    他打算从停车场逃跑，却被赶来的警官逮个正著。

    面对这个呵逮捕天才的瞬间‘来到现场的记者仿佛凑热闹的围观群众连忙提著摄影器材全都赶了过来。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    不理会佐世里拼命挣扎，那些警官恶狠狠地揪住了佐世里的手腕。

    「各位观众，我们现在所捕捉到的画面就是警察活逮天才的实况!」

    记者面对摄影镜头大声鼓噪。

    摄影师则巧妙地转换角度，让整个画面从头到尾都能同时捕捉记者跟佐世里的身影。

    此时佐世里见到摄影机，乾脆带著舍生取义的觉悟试图完成他该做的事。

    他猛然抬起头不顾一切开口说道：

    「请各位电视机前的观众仔细听我说!请各位不要再让这种现况持续下去了!我曾经是个天才，是个能够预测未来的天才!我在这里告诉大家，这个国家再过不了多久就会整个被海水吞没的!这阵子地震频繁就是危机的预兆。所以……」

    话没说完，佐世里的嘴巴便被身旁的警察给捣住。

    「各位观众，请不要被天才的言词所迷惑……」

    记者也慌张地面对镜头作出提示。

    ○

    话说某座深山里头有一间屋子带有浓厚得敦人喘不过气来的童话风格。它的三角形屋顶漆成了甜得令人生厌的粉红色。此时的庄目高就一个人孤独地住在这里。

    不，说她孤独也并不妥当。她生活中还有群外型嗯心的青蛙伴她渡过每个寂寞的日子。

    这些青蛙有著仿佛鸡蛋一般圆滚滚的身躯，加上奇短的四肢，与其说是青蛙倒不如说用谜一般的魔法生物形容来得贴切。

    「呱、呱、呱呱呱呱呱――」

    这些青蛙呱呱呱地叫著，同时耍了些无聊的魔术试图安慰整天以泪洗面的目高。

    「说实话哦，你们这个魔术别说一成不变，其实真的很无聊哦……」

    目高手中的魔法杖正逐渐失去原本嵌在杖上的点点星芒。由於现实世界已经逐渐失去了梦想，目高的故乡――魔法王国『迷幻世界』也因此濒临毁灭。

    「呱、呱、呱呱呱呱呱呱……」

    「要人家看电视吗?可是最近的电视节目真的很无聊哦……嗯?要人家别管这个，赶快把电视打开吗?真是拿你们没办法……」

    目高将魔法变出来的电视机开关打开。

    此时，电视机里的内容正巧播映著园川佐世里被活逮的实况转播。

    「佐、佐世里老师――」

    此时地点再度转移到了秋叶原某栋高层建筑的地下室。这是一个非会员不能进场的秘密俱乐部。该俱乐部以交换遭禁的动画跟同人志为目的召集，是个只属於御宅族的俱乐部。负责营

    运这间俱乐部的女店长便是离家出走，只身躲在化外之地的高泽凉美。

    「あつし的同人志一本要五万日圆是怎样?你这摆明了是在哄抬价格嘛!」

    一名怎么看都很宅的少年在店内的柜台前面对著凉美出言不逊。

    「思?你不认识这个在狩猎天才之前就意外身故的天才漫画家*山崎あつし吗?」（译注：山崎あつし，已故的色情漫画家）

    一头凌乱的留海遮住半张脸的凉美，说话时眼镜发出了亮光。

    「我才想说在这个时代还能当御宅族的人应该有点出息，不过看来你还差得远呢。你知道吗?あつし的同人志已经没办法再复制了哦。因为不论是原始图档或稿件都一样也没有留下来，一再复制只会使得画质变得粗糙不是吗?」

    「话不是这么说好不好!你看他这种杂乱的草稿笔触，框线粗得跟什么一样，再加上人体骨架也歪得离谱……」

    「RYUMIEEEEN!住口!像你这种人怎么能够理解所谓『优美的动作』呢！过去在某个知名留言版上あつし老师这些特色可都是醍醐味呢!连这些都不懂，根本就是教改失败的草莓世代嘛!」（译注：所谓知名留言版即某个日本御宅族聚集之处，『ふたは☆ちやんねる』，又称『双叶ちやん』，版上许多网友认为山崎あつし歪斜的五官、骨架等表现手法超越技术层次，称其为呵异次元漫画家』，并且深爱他独特的状声字表现手法，其他诸如『优美的动作』都在版上蔚为话题）

    「既然你这么说，那我不买总可以了吧!」

    「你一百年以後再来啦!」

    凉美将少年赶走，一副悻悻然的模样转头瞥向柜台彼方的电视萤幕。这时萤幕上也恰好映出了佐世里被捕的实况转播。

    场景再跳到秋田的港都。一名不知道哪里来的女高中生在港口边漫无目的地晃来晃去，仿佛一幅浪人出现在船屋前的画面一般。简直比起『男人真命苦』的主角阿寅更适合疯疯癫癫这个形容词。这个手里拿著一只玻璃酒瓶的女生正是爱甲紫以罗。

    「以前――那个罗德队的爱甲――此时已不知去向――」

    她嘴里哼著意味不明的歌，摇头晃脑地走在寂寥的商店街上。

    紫以罗走著走著，刚巧经过了一间看来有些破旧的家电用品店。店面的玻璃窗内几架液晶电视播放的内容紧紧抓住了她的视线。

    「啊，是佐世里老师……」

    ⑦处刑机器人大作战

    「计画失败了……对不起，都是我的错……」

    一嗳，这不是任何人的问题。对方有那种人在我们能有什么办法呢……」

    云雀跟歌时香躲到了六本木俱乐部区暗巷内的垃圾桶里，先後透露出了她们对于没有让计画顺利推行的懊悔。

    「佐世里亲亲一定被抓走了吧……」

    「看来我们必须把之前拟好的计画全都推翻，把所有战力集合起来发动总攻击了。」

    「虽然对方一定也有因应的办法……不过看来我们也只能这么做了。」

    ○

    「呜哇啊啊啊啊啊――这到底是怎么一回事啦!」

    玄冈蓟独自闷在中央电脑控制室，整个人已然陷入了半狂乱状态。

    打从歌时香跟云雀因自卫队赶到而逃走之後，这个位在六本木新城的办公室内就一直持续著这样的骚动。

    所有事实跳跃式的发展已经让她那狭小的气度完全无法承受。

    「有什么关系咩，只要泥不要在意就好勒。」

    小堇一派轻松地开口说道。

    「还不都是你不好!没想到你竟然是个天才!」

    玄冈蓟大声抱怨道。

    尽管目前仍有自卫队的军官守在门外，然而对方并不知道南牟礼堇的真实身分。除此之外，中央电脑控制室是施以完全隔音处置的，因此她们两人的对谈完全没有传到闲杂人等的耳中。就实际情况而言，玄冈蓟几乎可以说是遭到小堇监禁起来。

    「说是这么说勒。不过其实更贴切滴说法是有缺陷滴天才，哀，其实会长泥也跟偶一样喇，都是有缺陷滴天才，所以我们好好相处咀!再说，被大家当作庸才看待，没有被集中管理起来的人里面，也有很多人拥有比较负面滴天赋捏。他们全都以为自己是个普通人，过著平凡滴日子。」

    「你、你想说什么?」

    「偶想说，这些人里面就只有偶比较成材，大家最好早点死光光咀!」

    小堇尽管兴奋，却没有露出半点不正常的模样，继续用她那一副自以为理所当然的语气开口说道。

    「所谓才能这种事事实上根本也就是某种缺陷喇，随随便便就被平等这种字眼要得团团转根本就是大家不好。所以说――哀，其实园川老师说滴是实话喇，大家要不了多久都会死勒。」

    「咦?」

    「这个国家会因为地震而没人海中，大家一起完蛋勒!」

    小堇双手一张――

    这个国家完蛋啦―

    ＼(^0^)／

    「这、这怎么能用你这种事不关己的角度来说呀……」

    尽管玄冈蓟难以认同，对方却依旧不改她一派轻松的模样。

    「对喇，如果泥不想死的话，偶就安排一下，把会长泥召唤到异世界去咀。」

    「异世界?」

    又是一个出人意表的词汇，让玄冈蓟顿时不知道该如何反应。

    「偶之前吸收勒一个能够察觉异世界存在滴天赋，同时也吸收到勒能够召唤异世界滴天赋。在这个国家沉没以前，偶们就来举行一个召唤异世界滴庆典暝!一个国家规模滴庆典!」

    「……你、你这回又在说什么东西?」

    「偶们来举办一场囊括全民族滴庆典!也就是倾注整个凡人党举行滴盛大集会!是最後滴大庆典鹅!」

    「庆、庆典……」

    不理会玄冈蓟哑口无言的反应，此时的小堇彷佛某个村落里的小鬼头喜孜孜地等待迎接举村同庆的神社庆典。

    「是这个国家最後滴庆典鹅!让偶们快快乐乐滴享受它暝!」

    「……快乐地……享受它?」

    这句话让玄冈蓟戚到一阵恶寒。

    「讨厌喇，会长!泥要负责主办耶!泥要出来担任总统，负责主办庆典鹅!领袖魅力方面偶会帮泥想办法的，这么一来会长就会得到大家滴称赞喇!」

    小堇说话时的语气依旧不改她一贯坦率的性格。

    过去始终对任何事情提不起兴趣的小堇，唯独这个话题燃起了她前所未有的热情。这样的小堇让玄冈蓟更为之打起了寒颤。

    「你、你这么想办这个活动吗?」

    「唉呀，不是喇，偶当然是想逃走喇!不过既然要逃，弄滴华丽一点当然比较有趣压!」

    「可、可是在这个没有人拥有才能的国家要怎么举办愉快的庆典呢……」

    「哀，体操会哪里需要才能阿?」

    小堇斩钉截铁地开口说道。

    ○

    於是乎，反政府集团与南牟礼堇之间的明争暗斗就此进入白热化的阶段，在云雀领导之下，反政府集团竭尽所能地希望早一刻完成总攻击的准备。至於玄冈蓟则在南牟礼的推波助澜之下成功以公开选举的途径夺得了最高权位，进驻总统府（由於作者推量各位读者对此应该兴趣缺缺，所以整个过程就这么简单带过吧）。

    然而，其後大规模的地震几乎是以两天一次的高频率出现，让举国百姓尽管百般不愿也得想起日前佐世里提出的警告。

    相较於日後为成就肃清行动而牺牲的受害者而言，这个恐怖政治初期整治的天才此刻成了人们畏惧的对象。尽管这种恐惧本身就是促成狩猎天才行动的成因之一，不过这种恐惧却也促使人们开始相信佐世里的言论，於是乎，世界即将迎向毁灭的不安情绪在群众心中逐渐扩散开来。

    尽管如此，玄冈蓟的领袖魅力――正确来说应该是南牟礼堇的天赋――一口气让民心四散的国家又重新凝聚了起来。

    全国百姓此时皆把玄冈蓟当成了救世主而热情拥戴。

    「小蓟大大好棒!小蓟大大真是太可爱了――」

    「小蓟大大的额头真是充满了知性呀!你是集合了我们这些凡人智慧的结晶!」

    「你是我们的凡人之神!你反映了我们这些凡人们最忠实的面貌!」

    举国陷入了一阵疯狂的气息。就职大典选在国立竞技场遗址举行（由於竞技行为遭到禁止，此处早已不再有竞技活动举办），这个消息公布，全国更是迈入了亢奋情绪的颠峰状态。

    「可惜领袖魅力的天赋对於那些知道真正原因的人来说是起不了作用的……而且极度贫乏痛苦的人更是没有对他人戚到尊敬的余裕。」

    歌时香过去同样是位领袖魅力天赋的拥有者，对於这项才能的缺陷掌握得十分清楚。为了事先防范反政府集团成员倒戈，歌时香特地在组织内部进行了一项个别测验――『你／你是否醉心於玄冈蓟?』由於这项测验需要时间，於是总攻击的行动无法即刻展开。

    「第一题，玄冈蓟在身为高中学生会长时期向校内的游泳社挑起战端而落败，○orX?」

    看起来像是是非题的出题模式实际上不然。其中如果有人毫不思索便叫道：『怎么可能会有这种事!』乙那么他肯定就是被玄冈蓟领袖魅力迷惑的受害者。

    「组织成员大致上都没什么问题……不过发动攻击的时间因此延宕就比较麻烦了……」

    歌时香躲在远处观望位在森林之中的反政府集团训练所内测验的结果，小小声地对云雀开口说道。

    「这也是没办法的事。更重要的是，总统就职典礼的时间跟具体规划已经出来了。」

    表面上看来主题围绕在群众体操会跟玄冈蓟就职演说两个项目的就职典礼，其中有一条节目引起了两人的注意。

    「什么!天才处刑!」

    「是啊，恐怕处刑的对象就是发表那个预言的佐世里，为了匡正视听。」

    云雀面色凝重地为歌时香解释道。

    「这么做真是开时代的倒车开过头了!呜呜呜呜――我绝不允许这样的事情发生!该死的玄冈蓟，竟然想要对我的佐世里亲亲不利!我会跟一年前一样把你打入地狱的――」歌时香捏烂了云雀给她的机密资料。

    「我说你呀……这副模样还真是跟以前一样让人看了完全分不出来谁才是反派呢……」

    ○

    玄冈蓟的就职典礼当日是个艳阳高照的大晴天。

    此时当事人正待在准备室露出一脸不快的神色喃喃低语。

    「呜呜……我的胃好痛……」

    「没问题滴喇!反正这个世界滴末日也马上就要到喇!」

    一旁的小堇一派轻松地开口说道。

    「你这种话教人怎么安静得下来嘛!」

    「偶说滴话明明就很容易让人家戚到安适压!」

    「只有你才会这么想吧!你果然还是某种天才!对，就是平庸的天才!」

    二只，大概是吧。」

    小堇哼著歌，同时对玄冈蓟伸出了手。

    「来咀，时间到喇。」

    玄冈蓟身著一袭挂著皮草领巾的长袍，头上带著后冠。尽管这身打扮在这个时代显得荒谬至极，然而当玄冈蓟由贴身侍卫领头步入国立竞技场红色绒毛地毯的刹那间，十万人嘶声力竭的满场欢呼响彻了整个室内。

    玄冈蓟此时心里局促不安，却非在场的观众可以看穿。他们从玄冈蓟缓步走上舞台的动作中戚受到了一股莫名的庄严气质，纷纷将出自肺腑的赞美脱口而出。

    接著她来到了国立竞技场遗址中央的新造金字塔状舞台台阶，一步步攀上舞台的模样被即时捕捉放映在竞技场内的大萤幂上。此时的玄冈蓟紧张的情绪已经渐渐平复，开始带著笑容对支持群众挥手致意。

    「唉呀……这种戚觉，搞不好其实很不错呢……」

    事实上她就是有著一副如此卑贱的性格，要不了多久整个人已经被捧上了天。

    她站在金字塔状的舞台上拿起了麦克风开始对群众喊话。

    「我是新任总统，玄冈蓟!」

    话方说完，一阵撼动整个典礼会场的欢呼声即刻接著响起。

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    一会儿之後只见玄冈蓟挥手制止，接著十万观礼群众全都屏息以待她继续开口说话。

    ――只要我一挥手便可以驾驭这十万名观众呀……

    此时的她已经完全忘记这根本是南牟礼堇的力量使然，又一次忘情地对著麦克风高喊。

    「我是新任总统玄冈蓟――」

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    「我是――新任总统――玄――冈――蓟――」

    玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!玄冈蓟!

    「我――是――新――任――总――统――玄――冈――蓟――」

    玄冈蓟!玄冈蓟!（以下省略）

    她就这么得意忘形地重复自我介绍了五次。

    接著国立竞技场的操场上开始了一场由两万人参与的团体体操盛会。毕竟没有事先演练，这场体操会非得有人拿著红旗在台上指挥不可，场面愚蠢至极。尽管如此，玄冈蓟此时可是喜上层梢，对周遭的状态一点都不在意。

    「唉……这就是号令天下的快戚呀……」

    她已然完全陶醉在自己的世界里。

    然而一阵远方传来的爆炸声却冷不防地点醒了她这场南柯大梦。

    「怎、怎么回事?」

    此时的国立竞技场正因为多达两万人参与的体操会而显得相当嘈杂，这个爆炸声竟然能够引起位在中央的玄冈蓟注意，此事绝对非同小可。

    「到底发生了什么事!」

    她忍不住向金字塔状的舞台底下发出了咆哮，南牟礼堇跟现场的工作人员都齐聚在那个隐藏阶梯底下。他们躲在这个观众看不到的地方调整麦克风的音量，偶尔更换一下大字报协助节目进行，看到玄冈蓟愤怒的眼神，小堇小小声地对玄冈蓟开口说道：

    「是反政府集团喇!他们开始发动攻击勒!」

    「咦――那你还不快去帮寡人镇住那群匪类!」

    此时玄冈蓟说话的方式已经像个不知道哪里来的大王诸侯，尽管她回归到了现实，那种当总统的威风快戚依旧没有离她远去。

    「鹅，这么做没什么意义压，因为这个国家马上就要灭亡了咩。」

    小堇说著说著发出了坏心眼的笑声。

    「为勒让大家能够更愉快滴享受这个结果，偶现在就用会场上滴大荧幕播放各地回报滴战况呗。」

    「你、你在说什么东西呀!」

    玄冈蓟想都没想到对方会做到这种程度，然而小堇却只是理所当然地对她点头表示肯定。

    「这当然是因为偶早就预测到会有这么一回事勒。好喇，让偶们来狂欢一场陨!」

    小堇转身对著台阶下的工作人员比了手势，在对方点头回应不久，会场上的大萤幕便以分割画面的形式映出了反政府集团於各地起义的景象。

    「这、这可不是在拍电影呀……」

    玄冈蓟转头看向身後的大萤幕，萤幕中的内容让她吓得说不出话来。

    涉谷、御台场、国会议事堂……令人震撼的分割画面中一一秀出了转播单位跟该现场名称的字样，而且是现场实况转播。

    「啊……啊……」

    她的嘴巴一开一阖却说不出话来。拿著武器的自卫队、战车、爆炸的火光在画面中随处可见。

    「所有战争实况尽收眼底鹅!偶想大家一定超―!想看的喇!」

    就如同小堇所说的，国立竞技场内的观礼群众与万人体操会的参加者尽管全都带著哀嚎，却也目不转睛地盯著台上的大萤幕。骚动不安的低语此起彼落。然而，所有人却也不知道该如何是好。

    「呜哇啊――」

    玄冈蓟的哭号显示她跟在场的群众一样不知所措。

    「唉压，泥冷静一点喇!不要在意这种小事咩!」

    舞台下方传来小堇的声音如同恶魔呢喃低语。

    「好了，会长，就请泥现在跟所有的国民宣布，现在要开始处决天才喇!」

    「咦……咦……咦咦咦咦咦――」

    小堇的一句话再度让玄冈蓟戚到惊愕，天才处决的内容就连她也完全不晓得。

    「快点，泥要跟民众说：『只要天才被处决勒，异世界之门就可以打开!』快说!」

    「这……这种事情我怎么可能办得到嘛!」

    玄冈蓟极力抵抗。

    然而，在她与小堇四目相交的这一刻，小堇的眼睛发出了光芒。

    「快说……」

    不用说，她所使用的就是*GEASS之力……不对，是可以让对方言听计从的特异功能。

    （编注：热门动画「CODEGEASS」中主角的特殊能力。）

    「咿咿咿咿――」

    尽管玄冈蓟拼了命地想要维持抵抗的意志，此时却也只能任凭对方使唤。她的双眼变得迷蒙，回到麦克风前便随即高喊出了小堇的指示。

    「我绝不会被这些图谋解放天才的叛乱者打倒!天才的存在令人深恶痛绝，本该加以消灭!我在此跟各位保证我会赢得这场叛乱战争的胜利，再一次拯救这个世界!由于他们的所作

    所为，让这个世界陷入崩溃的危机之中。而我玄冈蓟知道拯救这个世界的方法!基於这个方法，我将准备一个活祭品，他是一个曾将其天赋用以掌握国家权力的恶棍，园川佐世里!」玄冈蓟的演说在此停顿，她伸手指向金字塔舞台下方。该处有一个十字架，而佐世里的人就被绑在该十字架上。

    「只要我们举行仪式，并且在仪式中取他性命，通往异世界之门便得以开启。这个超乎各位意料之外的事实也许会让各位戚到震惊，不过要拯救这个世界除此之外别无他法!只有被选中的人才能前往异世界!来吧，请各位开始祷告。同时也请各位将你们心里对於天才的不满转化成更为炙热强烈的愤怒与憎恨吧――」

    玄冈蓟张开双手高声叫道。

    尽管内容有些不知所云，却也深刻地震撼了所有听者的心灵。

    然而，就在她继续开口说话的同时，剧烈的地震也一齐撼动起了这片土地。

    「天灾地变已经开始发生，而且一发不可收拾!」

    这起地震依旧展现了庞大的能量，观礼群众伸手紧抓著自己的椅子、参加万人体操会的人们也纷纷瘫坐到了地板上。

    比起前阵子频繁出现的地震规模，这是摇晃得最大的一次。

    这般窘迫的现况让所有人对玄冈蓟的言论深信不疑。

    地鸣与国立竞技场建筑物结构不断发出的哀嚎始终不见平息的迹象。

    「这个世界即将毁灭!而且，促使这件事情发生的元凶正是园川佐世里!」

    玄冈蓟再次伸手将矛头指向十字架上的囚犯。

    当事人从头到尾始终低头没有反应。

    此时一阵哀嚎与欢呼的喧噪声开始疯狂回荡在整个会场之中。

    这群人们面对活人献祭时的兴奋反应让人错以为回到了那段曾经野蛮的历史。

    ○

    《百里基地镇压成功。》

    《足立天才居住区解放成功。》

    临时营区内歌时香耳边的无线电纷纷传出了捷报。事实上，在他们起义之前自卫队的整体实力已经明显下滑。

    就在她们听获同志报告消息的同时，地震发生了。

    「这阵子的地震还真的是没完没了呢……」

    歌时香的表情因为不祥的预戚而揪成了一团。

    「不赶快不行了!」

    云雀也同意歌时香的看法，面露不安的神色。

    事实上，他们这次的行动是在别无选择的情况下被迫展开的，尽管各处的行动都传回了捷报，然而最後的关头，小堇的能力依旧会成为她们最大的阻碍。要是她所言属实，那么若非她有那个意思，否则所有人的能力就算杀掉她也要不回来。

    「嗳，总会有办法的啦。」

    歌时香开口说道。

    「不过前提是地震得平息下来呀……」

    大地的摇搋依旧没有停止的迹象。

    就在这个时候，一个气急败坏的讯息透过无线电传了进来。

    《这里是铣子市外海，大海啸来了!》

    「你说什么!」

    接著各个靠海的城镇纷纷传回来海啸发生的报告。尽管各地的起义行动几乎已经要以反政府集团的胜利作收，然而这个不可抗力的灾害却彷佛要宣告他们的所作所为毫无意义可言。

    「这个世界该不会真的就要灭亡了吧!」

    「不是这个世界，应该是这个国家才对啦!」

    就在云雀说话的同时，营舍帐棚忽然倒了下来。地震也跟著梢梢缓和。

    「要停早点停嘛~~」

    歌时香爬出了帐棚，她所处的位置距离横须贺天才居住区不远。棚外的景色著实让她吃了一惊。尽管不至於全都是战争留下来的结果，不过整个街道此时已然化成了一片残垣败瓦，各处都窜出了火灾与袅袅的浓烟。

    「这不是开玩笑的吧?」

    跟在歌时香身後采出头来的云雀也不禁打了寒颤。

    「帐棚里的无线电也坏掉了。我们接下来该怎么办才好?你有具体的计画对吧?你坚持不采用我的想法要我们听从你的计画，那接下来呢?」

    云雀对歌时香提出质问。

    「我要用直升机飞过去!」

    「直升机?」

    「横须贺基地不是有可以飞的飞机吗?」

    歌时香走出了瓦砾堆。

    「可是你不会驾驶吧?没头没脑说什么要用直升机飞过去呀?」

    「我想说只要能够解放居住区里面收容的天才，更该就没问题了。因为有熟人被关在这个天才居住区里面嘛。」

    歌时香一步一步往前方走了出去。

    这个横须贺天才居住区早在前一刻已经被反政府军解放，被收容在这时的天才已经纷纷从这个严重遭到破坏的区域逃到别的地方去了。

    「这里已经没有人在了。你要去哪里呢?」

    「犯行程度较严重的人应该被关起来，没有这么轻易逃得掉才对。」

    她的前方座落著一栋厚实水泥建材砌成的建筑。也许它的结构就如同外型一样坚固，最终只有这栋建筑在这场战火及地震之中屹立不摇。

    歌时香毫不犹豫地便走进了这栋建筑。满布著尘埃且显得有些昏暗的室内稍微可以辨别出一道道铁格墙的模样――监狱。这栋建筑物里面没有任何杂物堆积，除了监狱之外，完全看不出来它可能当作其他用途。

    「你在里面吗?」

    歌时香的声音在室内徒劳无功地回荡著。忽然，一个声音对她的问话作出了回应。

    「这个声音……」

    孱弱的声音中依旧听得出来出声的是一位男性。歌时香走了过去，眼前的铁格墙中一名看来身心俱疲的白人男子坐在里头。

    「对不起，乔治，害你受累了。」

    歌时香对著这名白人男子开口说道。

    这名坐在牢里的人其实就是之前曾经帮助过歌时香前美国大兵，

    「是你!」

    乔治惊讶地睁大了眼睛。

    「我知道我给你添了麻烦，也知道我已经没有过去那般超人的领袖魅力，不过我还是希望可以请你帮忙。」

    歌时香恳切地对著这名美国大兵提出了请求。

    大兵站了起来。

    「那有什么问题，现在的你依旧充满了领袖气质呀。」

    透过坚实的铁格墙，乔治伸出了手。

    云雀看著歌时香伸手回握，露出了一脸莫名其妙的表情。

    「咦?是怎样?这是……令人戚动的重逢吗?」

    ⑧坚韧强悍的潜水艇永世长存

    一架直升飞机机掠过了东京上空。

    这是乔治驾驶的直升机，机上坐著全副武装的云雀与歌时香，目的地是国立竞技场遗址。

    「这情况还真是惨不忍睹呀……」

    整个东京的鸟瞰图是一幅活地狱景象。祝融四起，坍塌的建筑物周围随处可见穿着家居服便夺门而出的逃难群众。这些人全都呆站在原地，看来已经显得失落而不知所措，现场不乏注意力集中在手提电视、收音机、手机等拨报灾害讯息的人们，不过这些机器传递出来的资讯清一色地全都是玄冈蓟的声音。

    《园川佐世里利用他的力量引发了这起地震……》

    「最好是可以这么胡扯啦!」

    歌时香坐在直升机里头忍不住抱怨。

    「虽然她说的都是些鬼话，不过到目前为止，整件事情的发展都还如她所愿呢。」

    「真是见鬼了。」

    「是啊，有够扯。」

    一旁的云雀此时也顾不得自己的形象露出嫌恶的表情。

    「不过老娘我可不允许她就这么简单把人家的佐世里亲亲给做掉!乔治，麻烦你快一点!」

    歌时香出声催促。也许她焦急的心情乔治厌受到了，他们的目的地・国立竞技场遗址不一会儿便出现在他们的视线之中。

    「呜哇！」

    然而眼前的景象却连歌时香也不禁失声叫了出来。

    国立竞技场遗址四周遭到群众重重包围，数万名渴求玄冈蓟救赎的人们即便进不了总统就职典礼的会场，却还是希望多少能够靠近一点。

    二这个国家完啦。」

    面对这个景象，歌时香与云雀同时有戚而发。

    ○

    就在这个时候，国立竞技场遗址的总统就职典礼已经进行到整个仪式的高潮场面。

    被钉在十字架上晕厥过去的佐世里此时已被抬到金字塔舞台的顶端。在他的面前，玄冈蓟手持一把刀刃如半月形般弯曲的匕首。

    「我要取他性命，并且藉此召唤异世界――」

    玄冈蓟高声叫道。

    不过这个举动并非基於玄冈蓟自己的意志。她的身後除了佐世里之外还有大大方方由幕後现身的南牟礼堇，毫不躲藏地站在十字架旁。

    「呵呵――这种愚昧荒唐滴厌觉、这种末日将至滴戚觉真是太棒喇！」

    小堇环顾著整个国立竞技场遗址如是说道。

    舞台上的大萤幕则映出了全国各地惨绝人寰的景象：陷入火海的街道、碾过大地的战车、爆炸、枪声，还有受到各种冲击而被弹开的尸体。

    舞台下方聚集了一望无际的人海。此时他们口中的言词已经无法辨认，欢呼与哀嚎交织成为嘈杂的巨鸣。狂热、哀叹、绝望，金字塔舞台的下方聚集了人们此等极端的情绪。

    「这景象简直就是脑残族跟家里蹲梦想滴世界末日喇!脑残族包围著金字塔，然後家里蹲则是渴望异世界到来滴同时得到救赎!」

    小堇在自言自语中得到满足。

    「好勒，偶们该开始召唤异世界勒……」

    小堇将右手高高举起，同时动作完全受到小堇控制的玄冈蓟也跟著举起了右手。

    「看好勒!异世界马上就会降临到这个地方来勒!」

    万里无云的天空，此时忽然笼罩起了一块巨大的乌云。

    以乌云为中心的国立竞技场遗址彷佛接下来就要刮起一道龙卷风一般出现了回旋状的气流。

    气流中心的乌云下方洞开一处，一块异样的天空出现在空洞的彼方――是异世界。那片天空有著与这个世界相仿的蓝色，不过任谁都知道那种蓝色不可能出现在这个世上。

    ○

    「那什么鬼呀!」

    歌时香在直升机坐舱内看到了那片随著气流旋转的乌云。

    乌云中央的异世界景象同时吸引了她的目光。

    「难道是异世界?真的假的!」

    云雀也不禁失声叫道。

    「这、这样啊……原来真的有这么一手……」

    歌时香一副有厌而发。

    「这本小说还真是什么事情都有可能发生呢……」

    「总、总而言之如果被卷入了异世界还是不太妙。要冷静、平常心!乔治，可以请你把直升机降落在金字塔上吗?」

    听到歌时香的问话，乔治点头表示没问题。

    他按照歌时香的意思将直升机缓缓驶向金字塔舞台上方。

    歌时香探出了直升机坐舱，任凭螺旋桨激起的风压吹乱了发丝不顾一切地开口叫道：

    「佐世里亲亲――」

    对方没有反应，反倒是南牟礼堇听到了歌时香的声音将头抬了起来。

    「泥们总算是来勒。」

    她的声音听起来相当悠哉。

    「这还用说，我们当然要来了!好了，南牟礼堇，你现在最好马上把佐世里亲亲还给我!」

    歌时香跃下了直升机，啪的一声双脚踩上了舞台的地板。

    「老天，真是受不了这个女人……」

    云雀忍不住抱怨了一声，也跟著歌时香跳了出去。

    舞台上聚集了四名女子，还有被钉在十字架上的一名少年

    「你这家伙到底想干什么!那片乌云是怎么回事!」

    歌时香一副气冲冲的模样对小堇提出了质问。

    「解释起来可麻烦勒，总而言之，偶打算要在众人滴注视之下一个人逃到异世界去勒。」

    小堇说著说著脸上露出了狞笑。

    「虽然多少带著一、两个人一起走也不是办不到，不过在世界末日来临滴时候只有自己一个人逃掉，这种戚觉还是比较好咩。」

    「你这家伙……真是一个让人超不爽的宇宙级庸才!不，不对，你根本不是庸才!最好有人准你随随便便这么一头热，然後把大家全都拖下水!老娘我才不准你因为这种事情而伤害人家的佐世里亲亲呢!」

    「随便泥勒，反正该来滴泥也躲不掉，请多指教勒!」

    「咿呀啊啊啊啊!救救我呀――」

    玄冈蓟忽然回神而大声哭号。

    二这样啊，一次只能使用一种能力……」

    云雀喃喃自语。她方才察觉到小堇已经将自己身上套用的特异功能换成了初芝东风的不死身。

    「呜……即便知道她用上了这么一手，就我们的立场来说却也无计可施了……」

    歌时香也跟在云雀後头发出了哀叹。

    然而，双方就这么乾瞪眼下去也不是办法。

    「糟、糟糕，情况不太妙呀!」

    云雀朝著金字塔舞台下方瞄了一眼而慌张地叫道。参加玄冈蓟就职典礼的支持群众此时已经朝著舞台蜂拥而上。

    「惨了!毕竟我们看也知道是反政府集团的成员……」

    「就算他们没有被南牟礼堇操纵，就以前这个状况来说，我们还是会成为他们偏执情绪的宣泄对象呀……」

    歌时香也察觉到情况不妙，两人的额头中央同时流下了一道绝望的冷汗。

    她们试图抬头寻找乔治驾驶的直升机，希望能够藉此得到援助，然而乔治却为了躲避张开异世界的乌云而先行飞离此地，尽管他事後察觉到了现场的异状而朝舞台处赶了过来，却怎么看也赶不上群众攀爬的速度。

    「这、这下完蛋了……」

    就在歌时香万念俱灰而阖上眼皮时――

    「不可以轻言放弃――」

    一个果决而明快的声音响起，接著舞台後方同时传来了急促而繁多的脚步声朝著云雀与歌时香而来。两种不同的声音都是从舞台後方供给工作人员责张罗就职典礼之用的後台阶梯传来。

    「什么?怎么回事?」

    就在歌时香百般不解转头回望的同时，数名男子从她视线的彼方飞奔了过来，这群人的穿著打扮毫无疑问就是漫画中时常出现的御宅族。

    「我们是期望强comicMarket复活而聚集的社团!」（编注：全世界最大的同人志贩售会，每年夏冬两季於东京台场的东京国际场举行。）

    「在高泽凉美的带领下前来搭救各位!」

    这群阿宅毫不犹豫地快步通过了歌时香面前，压制住企图攀上金字塔舞台的观礼群众。

    尽管对方人数众多，这群阿宅却以整齐的步伐从後台阶梯齐奔了出来，并且训练有素地彼此配合，在金字塔舞台阶梯前方搭起了一道坚实的人墙。

    「这点小事我们在ComicMarket早就习以为常了!现在根本算是小场面啦！」

    「大家一起把冲上来的群众给推回去!」

    「哼，这场面可是有让我们放手一搏的价值呀!」

    什么大场面没见过的歌时香此时也看傻了眼。此时，这群阿宅的幕后主使者，高泽凉美终於装成一副大人物的样子从後台阶梯下登场。

    「我也来跟你们一起搭救佐世里老师了。社长，好久不见罗。」

    「凉美!」

    「好了，现在就让我们大干一场，把这两个恶棍一起收拾掉吧!」

    「啊，这可不成……我现在没空跟你说明，不过只要南牟礼堇没有那个意思，我们根本拿不回自己的天赋，而且也没办法救佐世里亲亲……」

    「那我们乾脆就先想办法带著佐世里老师逃走……糟糕，人现在也在对方手上……」

    眼见情势不利，凉美的声音也不禁沉了下来。玄冈蓟此时手中依旧将她那把弯月形的匕首架在佐世里身上。尽管她此时看来颤抖不已，不过若为了保护自己的安危，这个性格卑贱的女人究竟会做出什么事实在没有人敢打包票。

    「要是能把佐世里亲亲救回来也许多少还有些办法可想……」

    「这不就救回来了咩~~」

    「咦?」

    歌时香耳边忽然传来一个听来就像是小鬼赖床时的声音。

    她猛然回头，便看到爱甲紫以罗将佐世里连同十字架一起搬了过来。

    「咦?你怎么办到的?」

    「我就从那边走过来而已咩。」

    紫以罗伸手指向了玄冈蓟所在的方向。看来她八成是混在观礼的群众之中经过玄冈蓟的身旁顺便把人质救回来了。

    「你到底是怎么办到的呀……」

    所有人全都百思不得其解，即便想破了头都觉得不可能。

    「算、算了。总而言之我们现在先行撤退，得先把手上的战力重整一遍……」

    「偶才不会让泥们称心如意捏!」

    小堇没等歌时香把话说完便以迅雷不及掩耳的速度甩动了一下右手。某个东西划过了空中留下一道抛物线之後朝她们飞了过来。

    「呜！」

    歌时香见状整个人僵在那儿。

    然而，什么事也没发生。小堇扔出来的东西不过是一个百圆铜板而已。

    「什么嘛，不过就一个百圆铜板而已呀……」

    不过出人意料的是，这枚百圆铜板滚呀滚地滚到了紫以罗脚边，就在紫以罗准备要向前踏出一步的时候――

    「咩――」

    这枚铜板夺走了紫以罗脚下的平衡让她整个人向後栽了过去。

    想当然尔，她身後背的佐世里十字架也跟著一起向後倒下。

    「啊!」

    小堇使用了未卜先知的特异功能。她接著更以飞快的速度抢走玄冈蓟手中的弯月形匕首，

    赶到佐世里身旁将刀口架在佐世里的脖子上。

    「这下子形势就逆转过来勒……好喇，泥们就好好当个观众哏。只要偶献上活祭品，异世界滴门扉就会同时敞开!」

    「住、住手呀――」

    歌时香连忙就要赶了过去，却被小堇更进一步贴向佐世里的刀锋威吓阻止。

    就在这个时候……

    「住手哦~~」

    挤满了国立竞技场遗址的人海上方，一张绿色的绒毯正朝著舞台上方移动过来。绿绒毯逐渐逼近，来到肉眼可以清楚辨识的距离时，众人终於看清楚这张绒毯的真面目――

    ――是青蛙。

    紧紧贴在一起的青蛙群化身成为绿色的履带载著庄目高快速移动。

    这张思心的青蛙履带碾过了观礼群众的头顶朝著舞台上方逐渐接近。

    「这、这什么鬼呀……」

    面对歌时香的质问，来到舞台上的目高砰地跃下了绿色青蛙绒毯毫不犹豫地开口答道：

    「是青蛙哦~~」

    「呃……呃，这样啊……啊，是什么都好啦!」

    歌时香仿佛忽然想到了什么，带著坚定的表情又张头转了过去正面对著南牟礼堇开口叫道：

    「南牟礼堇，你觉悟吧!这下子我们游泳社的成员全到齐了!」

    「不对，有一个人没到啦。」面对歌时香的宣言，云雀提出了质疑。

    「咦?是吗?一、二、三、四……有五个人呀?」

    「我不是游泳社的啦!」

    「哈――哈哈哈!这种小事就别介意了!总之这么一来我们游泳社的迎战态势就完全准备妥当了!南牟礼堇，你可别以为接下来你可以全身而退呀!哈――哈哈哈哈哈……」

    歌时香得意地发出了狂笑。

    小堇一脸茫然地看著歌时香一个人自弹自唱，根本搞不清楚到底发生了什么事。然而，当她听到『别以为你可以全身而退』这句话之後，却又不见当下发生了什么变化，才仿佛又想起来一般握紧了手中的匕首将它架在佐世里的脖子上。

    「呜哇啊啊!人家的佐世里亲亲――」

    「不可以这样哦~~」

    目高疾言厉色地出言指摘南牟礼堇。

    「迷幻世界的通道不可以用活祭品来打开哦!因为如果用这种方法打开了迷幻世界的门，迷幻世界也会跟著毁灭的哦~~」

    「好呀!那有什么关系。」

    小堇似乎已经目空一切，对这般麻烦的问题一点也不以为意。

    然而此时她却不知道是否因为目高熟知异世界的事情戚到在意，手上的匕首此时又顿了下来。

    「泥是什么人压?」

    「人家是魔法王国迷幻世界的公主哦~~」

    目高断然开口说道。

    「咦?」

    「这不是真的吧?」

    「这么说……」

    「你之前讲的那些东西――」

    「都是真的咩?」

    游泳社的成员惊讶地你一言我一语地凑成了一个句子然後全楞在那儿。

    迷幻世界的公主这件事情目高一天到晚挂在嘴上，当然所有人全都对此嗤之以鼻。然而，当此刻她们头顶上出现了这般异世界的徵兆，也不由得她们不信了。

    「是真的哦~~人家说过好多次了哦――」

    目高取出手杖在她们面前挥来挥去。

    「那……那你现在还不快点变出个什么魔法来用用啊!」

    「不行哦――人家要是在这个世界的人面前使用魔法的话，我的手杖会变成石头，以後就再也不能用魔法了哦~~」

    「拜托!你就是一天到晚扯这些才会被人当傻瓜啦!」

    「呜哇啊啊~~人家才没有说谎哦~~」

    「不然为什么魔法不能用，可是你是魔法使的身分却可以到处宣扬啦!」

    「可是魔法就是不能用嘛――」

    「这跟魔女类漫画的基调不是完全相反了吗!」

    「那是漫画啦~~」

    「我们也是轻小说呀!比起漫画还要乱搞好不好!这种故事类型的基调拜托你也照著走嘛!」

    「什么魔女类型的基调人家才不晓得啦――」

    不如意的歌时香就这么跟目高吵了起来。

    然而，整个事件却完全不理会她们两人的争执，自顾自地急转直下。

    地震，又再次撼动了整个日本列岛。

    「我、我们已经压不住群众了――」

    凉美带来的阿宅们高声叫道，舞台下方也出现了危机。

    「真是太无趣勒――那个叫什么梦幻世界的也是!」

    小堇整个脸孔板了起来。

    她手中的匕首险些就要划破佐世里的项颈……

    这个瞬间，目高的脑中浮现了过去种种跟大家共享的回忆。

    ――他们一起去冲绳经历的毕业旅行……

    ――一起去*千叶滋贺佐贺……（译注：同样取自2ch留言版的笑料，引伸『校庆（文化祭）』，请读者直接上网搜寻『千叶滋贺佐贺』）

    ――还有……还有……也没有其他的回忆了。

    「不、不对!这样的结果一点也不好!人家也受了佐世里老师很多的照顾哦~~」

    此时她心想，也许魔法杖因此将永远没办法复原，不过即使这样也没关系。

    「阿莫奇桑・诺利托连・特利普塔诺尔……魔法之力!希望之力……」

    咒文化成了光芒逐渐集中到了目高手中的魔杖上。

    她踩著优雅的舞步转动了身体，挥舞著魔杖让光芒收束在魔杖尖端。

    下个瞬间，只见她停止了回旋动作，甩身将魔杖指向南牟礼堇――

    「……梦之力，请在她的身上适当发酵，带来奇迹哦~~用抗忧郁药剂的力量来制造欢乐哦~~」

    魔杖射出的光芒将南牟礼堇团团包围。

    光芒之中，打算痛下杀手的那只右手忽然顿了下来。

    「偶、偶差一点点就要造成无法挽回滴结果勒……」

    小堇痛哭失声。

    「偶……偶从今天起一定要改过自新!」

    这么一句话让歌时香等等游泳社的成员下巴整个垮了下来。

    「魔、魔法嘛……」歌时香试图说服自己接受这样的结果。

    「就这么了事了吗?我们这么辛苦结果换来这种结局?」凉美似乎心有不甘。

    「不、不会太夸张吗?真的不会太夸张?」云雀也不能接受。

    「咩~~」紫以罗依旧不知道在想什么。

    然而……

    「啊!我觉得自己的能力好像回来了!」

    歌时香低头看著自己的手。这么做并不是说她手上写了些什么涌出了一股力量。

    「好耶!这么一来应该有办法解决了!」

    歌时香旋即出手抢过了会场为玄冈蓟准备的麦克风。

    「你们这些家伙给我安静――」

    她扬声叫了出来，声音响彻了整个国立竞技场遗址。

    下个瞬间，观礼的群众一下子全都僵直住了。

    「哈――哈哈哈哈!老娘我完全复活啦!」

    歌时香纵声大笑。

    然而，整件事情却没有这么简单结束。

    「呜、呜……」

    原本就已经颤抖不已的玄冈蓟此时声音更显得胆怯。她伸手指向舞台後方的大萤幕。画面中映出了全国各地遭受海啸侵袭的景象。

    「呜哇啊啊啊――这情况是怎样!」

    「日、日本沉没呀――」

    「结、结果所有人都还是要一起死吗――」

    始终缭绕在歌时香等人耳边的地震声音远比不上接下来从远方传来的另一种地鸣。

    数十公尺高的海啸化成了擎天的水墙出现在视线彼方。

    「不是吧!这海啸最好从这边就可以看得到啦!」

    「不、不得了啦!快、快把佐世里挖起来!」

    歌时香跟云雀先後叫出口的下一个瞬间，两人一同转身死命地欲把佐世里摇醒。

    「呜……思……」

    主角此时终於睁开了眼睛。

    「佐、佐世里亲亲――不得了了，海啸……」

    脑袋好不容易清醒过来的佐世里瞟了远方的海啸一眼，随後点点头跟身旁的两个女生开口说道：

    「唉呀，没事啦。我早就知道会有这种事情发生了……」

    他说著说著将手伸进了口袋，取出一个开关压下了大拇指。

    ○

    视点切换到宇宙，此时可以从外部观测到地球发生了一个小小的变化。

    海啸大举进犯日本列岛……不对!那透明的圆弧片状物体看似海啸，其实是一块覆盖了整个日本列岛的强化防护模组。

    它将日本整个密封了起来，随後跟著日本一同没入了海中。

    随著一整块岛屿的沉没，海水一口气灌入了日本列岛腾出来』

    ○

    「那么我们要开始上课罗!」

    佐世里对著讲台下方的学生们开口说道。

    这里是『圣巴洛兹学园』三年A般的教室。

    「哈――哈哈哈哈哈!没想到我们还可以继续当学生呢!」

    「大家一起留级一年其实想想也还真是不错呢。」

    云雀跟在凉美後面也插上了一句。

    「我总觉得自己好像才转学进来不久的样子。」

    「呜呜……人家的魔杖变成石头了喔~~」

    「咩――」

    「你们安静!」

    佐世里用课本敲著讲台发出了斥责。

    然而台下那几个人根本鸟都不鸟地继续闲聊，这让佐世里转头望向窗外无奈地叹了一口气。

    天空一片湛蓝。

    蓝得沁入了心底。

    不过那其实是海水。

    「嗳，好在我早就料想到会有这种结果，先一步将日本列岛改造成潜水艇的决定果然没错。」

    「不过佐世里亲亲，故事安排这种结局真的好吗?」

    「千我屁事呀!」

    「可是这部小说明明应该是人家跟佐世里亲亲的爱情喜剧呀?结局场面应该要让人家追著你跟你说：『人家会用一辈子来换你对我说一句爱我哦!哈――哈哈哈哈哈!』然後你会回答：『在最後的这一刻就让我说给你听。』这样才对吧?」

    「拜托你不要让我重复说同一句话。」

    「咦――如果是这种结局的话，那这样好了!乾脆把这里换成是一个精神病院，然後所有人都在接受虚拟实境疗法……」

    「为什么你会希望有这种结局呀!」

    「人家想变成塔尔锡……」（译注：塔尔锡，街机电玩『街头快打2』中以瑜珈作为格斗技巧的角色）

    揉一揉――

    好了，我们开始吧!

    ……

    ……

    ……

    对不起――

    我办不到――

    就算我想说点什么漂亮的话，我也只能把卵蛋形容得很漂亮而已!我就是这么被养大的!

    ……怎样?你是有什么意见啊?

    反正这本书打从一开始就没有几个女性读者嘛!

    卵……

    蛋……

    「咦?」

    「你想在书末变成塔尔锡吗……」

    「……」

    「塔尔锡……」

    ○

    此时玄冈蓟与南牟礼堇两人被当成了本世纪首屈一指的犯罪者正隐姓埋名到处窜逃，她们在全国各地过著放浪的生活。

    「呼呼呼……我总有一天会对你们展开报复的……」

    尽管遭遇到了如此难堪的结果，玄冈蓟依旧不放弃复仇念头的决心几乎可以说是人类气量狭小性格卑贱的最佳典范。

    「会长，泥真是太棒勒!没有人比泥更来得出色勒!」

    小堇站在一旁真心为了玄冈蓟这番言论所打动。这家伙如果没有从他人身上夺取来的天赋，也真的可以说是庸才的代表性人物。

    「对了，我们这么办好了!首先我们得找到一个能够打开迷幻世界门扉的天才，然後从异世界召唤出巨大~的娱蚣出来……」

    「好棒!会长，泥真滴是太厉害勒~~」

    於是乎她们两人就这么继续著放浪的生活，再也没有人知道这两人之后去了哪里。

    ○

    对了，写到这里作者总觉得好像忘了什么。

    其实就是某个主要角色自从发生交通意外之後就再也没有出现这件事。

    基於补偿心理，我们现在就回头过来交代一下初芝东风的故事吧。

    她早先被当成孤魂野鬼收容到了寺庙土葬，复活之後便拼了命地想要从地底下挖钻出来。

    如果真出得来，大概也是来年春天左右的事了吧。

    然而，有人在初芝东风重见天日之前便察觉到了这么一回事。那位知名艺人听到了这个祭拜孤魂野鬼的坟墓之中传出来的声音。

    「唉呀，我前一阵子曾经为了电视节目出了外景。对，就是那个灵异事件持集的拍摄工作啦，那是夏天发生的事情嘛。

    那天经纪公司的年轻人――我们就叫他A君好了，他以经纪人身分陪同我前往拍摄现场。

    我们到那边的时候，他忽然跟我说：『…：先生，你不觉得这间寺庙有点怪怪的吗?』

    我也回答他说：『嗯，确实蛮诡异的。』不过毕竟这就是我们的工作，这种诡异的气氛刚好也比较适合节目内容，所以说什么也不能就这么掉头走人。我说：『反正有一位知名的灵媒陪我们，应该没事的啦。』

    不过我们後来在这间庙里面看到一个很大很大的坟墓，这座墓诅什么都让我们觉得毛毛的。我也不晓得为什么，不过就是一座安葬无名尸首的坟墓罢了，墓碑上也只刻了『无名往生者之墓』几个大字。

    当时我感到胆战心惊，脑中不断地回荡著：『是怎样是怎样是怎样是怎样是怎样』蛇字句，然後鼓起勇气靠近一看――

    我听到了!

    有一个怪声音不断地窜了出来!那声音非~~常小，像这样：『喀哩喀哩喀哩喀哩……』我想说这个现象非得让其他人过来看看不可，得快点把那位灵媒给找过来，不过，这时候我却无法动弹，我整个人腿软瘫坐到了地上，那就好像鬼压床一样，我根本完全不能动呀!

    我在内心尖叫：『呜哇啊啊啊――不能看不能看不能看不能看不能看不能看!被安葬在这里的往生者打算要从坟墓里头爬出来了!不能看不能看不能看不能看!如果睁开眼睛绝对会看到恐怖的东西―』不过那时候我的脸根本就已经整个固定在墓碑面前，连眼珠都没办法任意转动呢!

    然後……『啪』地一声，一只手从墓碑前面的土壤中钻了出来……呀!

    『呜哇啊啊啊啊啊――』

    我想尖叫却发不出声音，接著一个女生就这么从地庭下爬出来，她先是一张脸露出了眼睛的部分，然後带著冰冷的眼神一直~~盯著我看……

    不过很奇妙的是，这时候我一点也不觉得恐怖了，我平心静气地回望着那双眼眸……

    我才察觉到，这故事没完没了啦!

    当我察觉到这个问题的瞬间，我的意识就整个消失掉了……」

    ■潜水艇第一部稻○淳二篇完

    （译注：稻川淳二，日本知名灵异节目主持人，为作者文中鬼故事桥段影射的对象。）

    後记

    「我想成为敢於在众人面前抓卵蛋的大人――」

    曾经有一位不知名的年轻人说过这么一句话。

    然而，在他长大之後却发现这么做根本行不通!这种想法完全错误!并且他也体认到了这么做完全无法获得女性青睐的事实。

    理应如此。

    要是男人敢於在众人面前搔弄自己的卵蛋，那该说是多么豪爽的行为呢?这种豪爽的气魄让人为之向往，不过问题来了，这种向往之中完全没有顾虑到女性的立场。

    而我，也在最近察觉到了这点。

    没错，我跟这个年轻人犯了同样的错误。

    我曾经许下心愿：『我想要成为一个敢於在卷末大谈卵蛋的作家――』

    不过我也在事後发现――这么做根本行不通!这种想法完全错误!因为这样的後记根本得不到女性读者的青睐!

    基於这个缘故，我打算重新塑造一个新的自己。

    我要写出一篇能够得到女性青睐的後记!

    所以各位读者们等著瞧吧，接下来将会出现一篇空前绝後的超棒后记！敬赠各位可爱的女性读者们好好期待吧!

    那么我要开始写了。

    首先……

    思，在此之前我得先让手指头稍微熟悉一下这种戚觉，毕竟要写一篇出色的后记，如果手指僵硬而不能流畅地敲击键盘可就糟糕了。

    『あ』、『い』、『う』、『え』『お』……

    好!让各位久等了!

    我要开始写罗!

    那个……

    唉呀，糟糕!我忘记自己在写後记以前都有一个固定的仪式。我们作家呀，为了让写书的时候能够集中精神，通常都会有一些固定的伸展体操之类的动作，就本人而言呢，我一定得要先将自己的卵蛋拉一拉，揉一揉才行。

    啊……真不好意思，又提到这么低级的内容，不过不这么做我实在无法下笔……

    拉一拉――

    揉一揉――

    好了，我们开始吧!

    ……

    ……

    ……

    对不起――

    我办不到――

    就算我想说点什么漂亮的话，我也只能把卵蛋形容得很漂亮而已!我就是这么被养大的!

    ……怎样?你是有什么意见啊?

    反正这本书打从一开始就没有几个女性读者嘛!

    卵……

    蛋……

第3卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)