★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<梦幻不思议卷轴・七宝绮谭>


第一卷 被魔笛两度毁灭的都市 一卷全

    章之一七芒城郭

    在刀根之国，人们把草木绽放出花朵，野兽们生育孩子的春之花月，定为新一年的起始。

    在花月一日的早晨，世界最古老的国家.刀根的国主会在他兼任最高神官的光神.不老王的神殿举行新年仪式，向神明

    起到未来一年的丰饶。不知从什么时候起，这已经成为了约定成俗的习惯。

    拥有七个自治领和三个直辖领的刀根的中心地区，就是在仿效七芒星形式建立的城墙包围下的巨大城塞都市，以及在

    唯一的出入口双龙门前发展起来的城下町。

    在七芒城郭的中央部，供奉御轮教所信仰的神明的七大神殿，排列成了一个圆形。在圆形的中央，就是刀根国主的公

    馆。

    在城郭内的街道上，充斥着结束了新年祈祷，从七柱神明的神殿中出来的男男女女。接下来，身穿节日盛装的他们将

    会前往街道两侧云集了众多店铺的城下町，在那里欣赏品味街头艺人们所展露的妙技以及街头摊铺所提供的特色事物，

    从而充分地享受花神祭所带来的乐趣。

    在淹没了整个街道的人群都在涌向双龙门的时候，一个青年却在人群中反方向地逆流而行，努力向着城郭的中心部分

    走去。

    他看起来不过十七八岁，正是活力十足的年纪，同时也是很难被称为累积了足够人生经验的年龄。他身上所穿的白绢

    礼服和到达脚裸的同色外套，显示出他隶属于负责国主之馆和双龙门警卫工作的近卫队。

    虽然年纪轻轻，但是隐藏在无袖外套下的肩章花纹和金色绶带却表明他就是近卫队的最高长官――近卫队长。

    只有代代守护刀根的贵族家庭中武艺特别出众的青年才会入选近卫队。所以能够成为近卫队的最高长官，完全可以说

    是身为武者的至高荣誉。

    人流在距离石筑神殿不远的地方渐渐淡去。不顾光滑的头发已经散乱而匆忙赶路的青年，穿过神殿旁边，直接朝着国

    主之馆冲了过去。

    在被七座神殿所包围的国主之馆周围，是为了以防万一而守候在那里的近卫兵们。他们正在丝毫不敢大意地进行着警

    备工作。青年和他们简短打了个招呼后就来到正门。一个和他拥有一模一样面孔的近卫兵正等在那里。

    “哥哥，怎么样？”

    面颊上布满了担心的阴云，发出这个询问的人是位年轻女性。仔细看去的话，她的体态要比被她称为哥哥的年轻人苗

    条，而且下颚小巧精致，整体给人一种纤细的印象。

    年轻人用手背擦了擦浮现在鼻头的汗水，轻声地回答道。

    “不行。我甚至派人去镇子的外缘寻找，但还是完全没有找到类似于城大人的身影。”

    “怎么会！难道说他遭遇了什么危险――”

    身为兄长的青年迅速地打断了双胞胎妹妹的话。

    “不要胡言乱语。那位大人绝对不可能发生这种事情。他之所以没有回来，只是因为时间上的不方便吧？”

    “如果是那样就好，但是……话说回来，树斋大人真的好可怜。从刚才开始，就一直受到警护六家众人的责备。实在

    让人看不下去。”

    “我想也是啊。……哎呀，真是心情沉重。”

    非常相似的双胞胎兄妹同时发出叹息，进入了公馆之中。

    因为各个神殿的祈祷在中午就已经结束，所以国中的主要人物都会聚集在国主之馆，在这里进行庆祝新年的宴会。

    在公馆一层的大厅中，除了七神殿的神官长们以外，已经聚集了将近三十人的受邀客人。这些身穿华美装束的客人，

    全都是居住在七芒城郭内的人。因为按照惯例，各个自治领主将在花神祭结束后向国主请安，所以他们并没有受到招待。

    在宴会正式开始前，客人们要加入划分成若干块的聊天小团体中，要么就是通过在四周散步来打发时间。

    双胞胎的近卫队队长进入大厅后，位于距离门口最近的某个小团体中的一位女性，马上冲她招呼了一声。

    “枫。怎么样？”

    “非常遗憾……”双胞胎中的妹妹，向和自己一样穿着男装的中年妇女作出了回答。

    “这可头疼了。如果先代大人不在的时间进一步拖长，而且被近邻诸国发现的话――”

    站立在她右侧的壮年男子，中途打断了她语气含糊的表示。

    “――如果被发现的话，可不是一句头疼就可以打发的了！！如果卡多拉斯国借机发动攻击的话，你要怎么办？树斋

    大人！”

    用半弹劾的口气如此激昂诉说的男子和那位男装的中年女性都披着衣摆颇长的上装，只是颜色有所不同。两个人的胸

    口部分，都有一片大小相当于用拇指和中指形成的圆圈的白色。在那上面用金线刺绣着家纹。

    身穿略带黄色的白色上装的女性的纹章是猴子。而壮年男子的水色上装上则是鹰的纹章。

    外套的上装除了纹章以外没有任何刺绣或是花纹，都是使用了单色绢布的朴素设计。而穿在那上面的上下一体的服装

    ，则点缀着金银线的刺绣和灿烂的宝石，只能用豪华来加以形容。

    “非常抱歉。”

    受到男人责备的树斋，静静地低头道歉。

    老人修长的身材笔挺健壮，充满了武者的感觉。就算隔着衣服也能看得出他宽宽的肩膀和厚实的胸膛。

    虽然他的服装也是刀根风格的上下一体，但是有别于刀根人会把留长的头发在后面系到一起的习惯，他的一头白发剪

    得非常之短。

    “这不是道歉就能解决的问题！在城大人去年花月中旬失踪的时候，不就是你说他在新年宴会的时候一定会回来吗！！”

    因为没有人插入他们中间进行调节，所以男人进一步增强了非难的语气。

    “城大人是王城警卫的中心所在，可是他居然将近一年都外出不归。就算他是先代国主，这样的行为也未免过于任性。这都是因为身为守护人的你，没有在先代年幼的时候就好好向他灌输尊重国家的感情。国家大事果然还是不能交给异

    国人！”

    听到他这句话，从各个地方都发出了反对的声音。

    “玄大人！就算你是先代的岳父大人，这么说也太过分了。难道你忘记了吗？在八年前的战斗中，正是因为有那位大人

    的活跃，刀根才能获得胜利的。你居然说城大人轻视自己的国家！作为曾经和城大人并肩作战的武者，我不能容忍这样

    的发言！”

    某位让自己的三个孩子都加入了近卫队的大贵族愤然地表示出抗议后，因为受邀客人的一半以上都是即是武者也是贵

    族的人物，所以他们也纷纷地表示了赞同。

    “那是，警护六家的总意吗？”

    “不，不，绝对不是那样的――”

    玄有些慌张。

    身为国主的外戚，玄非常讨厌并非出生于刀根的树斋，所以只要找到机会就会对他发起攻击，试图让他脱离国事的中

    枢。

    树斋在刀根国已经生活了三十余年。由于当年立下的誓言的关系，他没有娶妻的意思，因此也没有子嗣。而这也是他

    被人认为没能彻底成为刀根国民的原因之一。

    “算了算了，各位先静一静。玄大人也是因为过于担心国家，所以才有些言辞过火而已。”某位带着虎之纹章的中年

    男子插进来打圆场。

    他的上装是红色的。大厅中有六位客人披着颜色不同的上装。

    “树斋大人确实是外国出生成长的。但是，是他把先代大人培养成为出众的武者，也是他漂亮地完成了作为守护人的

    职责。这一点在场的每一个人都非常清楚。――玄大人，城大人的奔放性格，您也应该非常明白才对吧？就算你斥责树

    斋大人，城大人也不可能就此回来的。”

    “……不。如果我当时的态度能够更加严厉的话，那时候先代大人也许能够改变想法也不一定。追根究底还是我的判

    断过于天真，才导致了他长期不在的局面。玄大人会责备我也是很正常的事情。各位，非常抱歉，都是我的错。”

    在这个古老的大国中，正是树斋谦逊的性格，才让来自异国的他长久地生活了下来。

    先先代国主的女婿是邻国卡多拉斯王弟。树斋是作为这个王弟的守护人来到了刀根国。就算他本人已经打算埋骨于此

    ，刀根的贵族们还是毫无忌讳地把他称为卡多拉斯人。

    这时候一个女子的声音突然插了进来。

    “各位大人聚集在一起，是在讨论什么深刻的话题吗？因为各位神官长也已经到来，可否请各位适可为止。”

    一位头发上装饰着花朵的中年女性，站立在门口，仿佛哭笑不得般地看着众人。

    “虽然我很清楚各位对于政治的喜爱，但是在这种可喜可贺的日子，真的有什么事情是重要到了这个程度吗？”

    玄迅速地打起了圆场。

    “哎呀呀，原来是早苗大人。我们只是在进行新年招呼的同时随便聊聊天而已，没有什么重要的事情。”

    “是这样吗？我原本还以为又是你们向树斋大人提出了什么难题呢。既然这样就好。因为先代大人最讨厌的就是自己

    的守护人受到自己以外的人的欺负。如果招惹了那位个性强烈的大人的不赶快，就算肇事人不是自己，也绝对不是什么

    愉快的事情。”

    和露出了咬到满嘴虫子一样的表情的男人正相反，女官长展现出了仿佛少女般的灿烂笑容。

    “既然各位都已经到齐，那么请让我带各位去宴之间。请到这边来。”

    所谓的警护六家，就是指守护七芒城郭除了双龙门以外的六个城塔的家族。

    因为玄一向依仗自己现任国主外戚的身份而以警护六家的首领自居，所以其他五家的人平时都对他没有什么好感。因

    此听到女官长的冷嘲热讽，他们都露出了坏坏的笑容，然后跟在了女官长的身后。

    石头结构的公馆的天花板很高，左右的走廊上都摆放着华丽的精雕细刻的银制烛台。

    就算是没有灵感的人，也能感觉到聚集在这个公馆中的守护的清灵气。

    这是几代的神官们日夜持续祈祷所形成的成果。主要是为了防止国主受到什么人的咒术或是怪物的侵害。

    除此以外，据说收纳在各个城塔最上层的七个守护体，也从灵的性质上守护着国主。

    今天公馆的昏暗走廊上也飘荡着轻微的甜美花香，形成了和平时的厚重味道截然相反的华丽感。

    女长官带领他们达到的宴之间，平日除了举行有国主参加的会议外，还经常在内部的庆祝宴会时使用。那些包围着厚

    重木制桌子的椅子，就算说是已经写上了每个人的姓名都不为之过。

    在异国制造的青瓷大花瓶，摆放在房间四角的地板上，那里面插着若干种类的鲜花。那份华丽和芳香感非常适合新年

    的宴会。

    但是，女官们的苦心却完全没有被将近四十人的客人们所意识到。

    所有人的眼睛全都因为惊讶而大大睁开。他们的视线穿过原本应该是圣少女王所坐的席位，投注到了那后面的窗户上。

    位于那里的，是向外扩展出的，足足有成年人一倍身高的装饰窗。在由七芒星河和装饰性花朵纹路所构成的的铁制框

    架上，镶嵌着各式各样的彩色玻璃。从上到下逐渐变化为透明的彩色。

    某个男人把窗边形成台子状的宽敞空间定为了自己的席位。在现任国主继位的时候，受邀参加仪式的邻国国主曾经送

    上了野兽的毛皮作为礼物。而那些毛皮就为了那个人物而长长地铺在了那里。就算在他将近一年不在刀根的时候，那些

    毛皮也随时都得到细心的护理，并且被铺设在同样的场所。

    某个任凭瀑布般的金发凌乱落下的人物，现在正手托着下颚躺在那些毛皮上。

    他异样的外表并不仅限于头发。包裹着他全身的，是位于大海另一方的珠洲国女性习惯穿着的绯色衣服。绢衣被华丽的织锦衣带系了起来。通过胸膛处敞开的衣襟，可以看到七宝的颈饰和白银色的铠甲。在他身边也放置着十足异国风格的宝剑。

    虽然他很年轻，但是却难以看出正确的年龄。十几岁，二十几岁，乃至于三十出头，似乎都在可以考虑的范畴之内。

    这位人物拥有近乎妖异的美貌。薄薄的嘴唇上涂抹了强调出轮廓的红色，双眼皮的眼帘上扫上了青和紫的色粉。眼角上的红色，也属于异国风格的化妆。

    虽然乍看之下他华丽的外表让人联想到男装丽人，但是他周身所飘荡的氛围，却没有半点可以称为柔和甜美的东西。

    那是仿佛千锤百炼的钢刃一般，坚硬冰凉，让人冒出寒气的男之“气”。

    涂抹着红色的嘴角微微吊起，歪曲出了一个冰冷的笑容。

    “各位，好久不见。”

    沐浴着所有人的视线而横躺在那里的人物，用可以听成是男性也可以听成是女性的嘶哑声音如此说道。

    绝对不是什么动听的声音。考虑到和他那份状绝美貌之间的协调感的话，这个声音按说只能给人留下不好的印象。但不可思议的是，在传入耳朵的瞬间，这个声音就能让众人体内产生麻痹般的快感。

    “……城大人。您是什么时候回来的――？”

    在还没能从惊讶和冲击中苏醒过来的人群中，不知道是谁发出了这样的询问。

    “昨天深夜。怎么了？为什么如此惊讶？在新年宴会的时候我一定会回来。我记得我走之前应该和老头子如此交待过啊。”

    这个不仅年龄，就连性别都近乎不明的人物，就是先代的国主，也是现任国主的亲生父亲。而且也是双龙门所在城塔的主人，“城大人”。

    从小他就是个不喜欢循规蹈矩，个性奔放，喜好华丽的奇装异服的武者。不过真正让他被这个国家当成异端的，还是他的双眸。

    国主直系的人，在出生的时候都会拥有瞳孔和虹彩没有明显区别的特异构造的眼眸。而在这其中更加罕见的就是纯粹黄金色的眼睛――和传说中沉睡在刀根城郭下的黄金色飞龙同样的眼睛。

    “不过，负责城门警护的书斋大人说您还没有回来……”

    “啊啊，我没有通过城门。”

    先代若无其事的回答迎来了意味深长的提问。

    “没想到您不用通过作为唯一出入口的城门就能返回公馆啊。难道说您使用了魔道的伎俩吗？”

    现场突然被冰冷的寂静所支配。

    是不老王神殿的唐神官长。

    这个枯树般的瘦削老人和先代国主之间的不和，在场的无人不知。但即使如此，唐的问题中所包含的危险味道还是太过明显。

    所有人不由自主地屏息静气，紧张地让视线在两人身上不断交换。

    先代国主眯缝起黄金色的眼睛，坏坏地一笑。那是就好像大型的肉食野兽展露出牙齿一样的，让人不寒而栗的笑容。

    “拜托你不要胡说八道好不好？好歹也是担任御轮教最高神官的人物，居然张口闭口说什么魔道吗？”

    “如果有触怒您的地方，我非常抱歉。”

    相当于全神殿的实质性统治者的神官长，彬彬有礼地低下了秃头。

    “但是，假如您主张自己的清白的话，是否可以请您讲述一下具体的情况。”

    “我是从城郭外使用密道进入公馆的。我不喜欢在城门受到夸张的欢迎，而且因为长途的加急旅行有些疲劳。”

    “我从先先代的时期就追随国主陛下，但我从来没听说过城郭有什么密道。”

    “那是理所当然啊。因为只有代代的国主才会知道。”

    男子好像在表示要结束这个话题一样打了个哈欠。不过老人似乎还要穷追不舍地再次张开了嘴巴。

    “国主陛下驾到。”

    女官长的声音让客人们恢复了清醒。他们慌忙拉开自己的椅子，站起来迎接进入房间的主君。

    不久之后，随着衣衫摩擦的声音，位于刀根全土以及御轮教教徒顶点的国主的身影展现在了大家面前。

    除非是没有女儿诞生，否则刀根的国主位置都会有直系的女性继承。现任国主是位不满十五岁，拥有端正到冰冷的面孔的娇柔少女。在她年满七岁那年的花月，她曾经是代理国主的亲生父亲就让位于她。不过在相当长一段时间内，都是先代在担任摄政工作。

    在如同扇子一样倾泻到胸口的黑发上，两侧分别编入了红色的鲜花。在白色礼服的胸口、肩膀和袖口，也缝上了同样的花朵和宝石。这是女官们彻夜工作的成果。

    “各位就座好了。新年的宴会即将开始。”

    仿佛人偶一样的少女王，用非常适合她清雅外表的清澈声音发出了命令。

    客人们在长方形的桌子两侧坐了下来。

    看到全员就座后，女官长示意在走廊上等候的女官们进来。身上装饰着花朵的女孩们手持装满了果酒的瓶子，为客人的杯子注入了庆贺之酒。

    在所有人的杯中都注满酒后，国主扬起黄金的酒杯，仿佛歌唱一般地说道。

    “让我们祈祷能够获得沉睡于灵山的七柱之神的加护，保佑刀根国今年也一样风调雨顺。”

    “灵山的神明啊，请你们赐福于刀根！”众人唱着祝酒时的惯用词语，一口气喝干了杯中的酒，向国主表达了祝福。

    “馆大人，祝您新年快乐。”

    “嗯。”

    少女微微一笑，用成熟的动作点点头。

    从第二杯开始就不用再拘泥于礼节，所以刀根的重臣们纷纷开始和身边的人说话。

    虽然没有人主动和他攀谈，但是所有的人都强烈地意识着异装男子的存在。期待他能开始讲述什么的空气非常强烈。

    但是，他只是懒洋洋地将朱色的杯子送到口边，并没有讲述旅途见闻和其他国家情报的意思。

    在刀根，除非是作为见习神官或年轻武者踏上修行之旅，或是成为和他国进行物品交易的商人，否则基本上没有直接和他国接触的机会。

    因此可以谈论他国话题的人，不管在哪个家庭都会受到欢迎。

    作为守护人的树斋感觉到了周围无言的恳求，咳嗽了一声开始询问。

    “少主。这将近一年的旅程感觉如何？如果你有经历道什么国外的珍奇见闻，我非常愿意洗耳恭听――”

    “既然是先代大人主动决定的秘密旅行，那么想必获得了众多对刀根有益的情报吧？”

    对于玄名的冷嘲热讽，好几个客人都不快地皱起了眉头。

    “和刀根有深切关系的话题倒是不止一个，比如说……”

    朱红的嘴唇懒洋洋地张开。

    “卡多拉斯的局面很不稳定。多半等到实月的收获时就会攻打过来吧？”

    带着充满期待的表情的众人全都脸色大变。

    一瞬间，花月甘甜而平稳的空气都不翼而飞，武者们放下酒杯，全身都释放出了杀气。

    一如既往地躺在皮毛上的男人，优雅地伸出酒杯，示意身边的女官为他注满酒。

    “我原本就想过，就算世代交替，只要范恩那帮家伙的血缘没有断绝，就绝对不能大意。应该说是不出所料吧？”

    “可恶……！那帮不敬神明的暴发户！居然如此不懂得吸取教训！”警护六家家长之一激昂地一拳打在桌子上。

    他的叫声可以说是代言了在场的绝大多数人的心声。

    位于刀根北部的卡多拉斯国，起源于现任国主的祖父一代。他们的第二代国主乌斯.范恩通过武力吞并周边国家，而让卡多拉斯成为了势力急速增长的新兴大国。

    因为刀根是御轮教的发源地，所以最初卡多拉斯对刀根表现出了友好的态度。甚至于刀根的先先代国主还和范恩家的小儿子泰连缔结了婚约。

    但是在先先代国主去世，泰连成为了年幼的先代国主的监护人时，范恩就===//此处为禁止词语//===裸地表现出了对于富庶的刀根的野心。泰连以半强迫的形式让儿子和范恩家的女儿缔结了婚约，但是在充斥了周围的反感目光中，他因为过度的心力交@早早就患病去世。

    但是，他的儿子虽然和秀丽柔软的父亲拥有非常相似的容貌，但从性格上来说，却是面对霸王范恩也可以毫不退缩的豪杰。

    他在婚礼之前就临幸作为侧室的刀根女性，生下了女儿。然后再女儿刚到七岁的时候就遵循惯例将国主的位置让给了女儿，粉碎了范恩试图作为国主岳父支配刀根的野心。

    范恩后来宣布，由自己的侄子以及女婿所统治的刀根，在理论上应该算是卡多拉斯的属国，并且试图用武力来贯穿这个观点。但是，他在与前女婿的战争中大败，最后只能无奈地退位。

    距离那场战斗已经过了八年。

    “今年是六百年一度的举行灵山大祭的年份。范恩大概也是想从这方面下手吧？”

    先代浮现出冷笑，毫不客气地直呼前任岳父的名字。实际上，他们在战场上已经不止一次交手，所以完全可以算是仇人对头。

    “怎么可以如此卑鄙……”

    神官长们纷纷脸色大变地愤怒表示，新年宴会转眼间就化为了哗然的议论场所。

    “干脆由我们主动进攻如何？”

    血气旺盛的武者之一探出身体提议，并且赢得了相当数量的赞同声音，但是神官长中间马上有人发出了异议。

    “不可以。刀根是圣国。人不犯我我不犯人。绝对不能主动对他国动手。”

    先代也大刺刺地点点头。

    “获神官说的没错。首先，凭借刀根一国还不具备彻底压制卡多拉斯的兵力。如同之前的战斗让大家明白的那样，只要有七芒城郭在，卡多拉斯就不足畏惧。不过被站的武器和粮草准备绝对不能懈怠。”

    “是！”武者们带着仿佛踏上战场的表情，精神十足地做出了回答。

    “城大人，请您一定要告诉我们从城郭通向公馆内的密道。”

    “为什么？”

    拥有黄金眼睛的男子，向玄询问他唐突发言的真意。

    “这没有什么可奇怪的吧。不管我们如何日夜严守城郭，如果被人从外部发现入口，让卡多拉斯的人直接踏入的话，不就完全没有意义了吗？”

    前国主用舌尖轻轻添了一下杯中的美酒。

    “不用担心。那扇门只有拥有国主血缘的人才能看到，才能打开。”

    在玄因为这个不可思议的回答而迷惑的时候，中途插话的唐神官长严厉的声音，再次让现场一片沉默。

    “这是什么咒术吗？”

    老人的双眸中闪烁着充满了恶意的喜悦。他似乎确信自己发现了不可动摇的证据。可以弹劾先代国主，宣布他是刀根不应该存在的异端人物。

    “虽然御轮教的圣典中也存在神圣的祈祷封印，但是如果兼备欺骗他人的效果的话，毫无疑问应该属于魔道的范围――……！！”

    一个横空飞来的东西，准确无误地打中了老神官的额头。

    “亏你居然说得出口！没有脑子的东西！你居然要把荣耀的刀根历代国主都称为魔道者吗！？”

    “啊……”

    不由自主地捂着额头的老人，因为这个愤怒的声音，终于注意到了自己的发言的不小心。

    原本吊儿郎当横躺在毛皮上的先代国主支撑起身体，就仿佛露出利齿的猛兽一样，整个人的氛围都截然不同。

    从他缠绕着女性服装，乍看起来苗条纤细的身体上，释放出了让周围人都不寒而栗的凛冽之气。在他隔着散落下来的华丽金发，怒视着老人的黄金色双眸中，强烈地闪烁着让人联想到熊熊燃烧的火焰的色彩。

    “如果只是对于我个人的愚蠢揣测，我还可以当作那是因为你关心国家而放你一马。但是，身为刀根国的神官，你居然诽谤作为国家中枢的国主的血统，这样的暴言绝对不可原谅！”

    就算是旁听的其他人，也觉得这一字一句都好像靶子一样地狠狠抽打在了身上。这种状态下的先代，拥有完全和他妖艳华丽外表不相符的残虐性。不管是对于大敌人还是自己人，都会毫不留情。

    而身为臣下者，则由于各自的思考而表现出了不同的反应。

    因为害怕遭受殃及而转开面孔不敢去看神官长的，是平日就和他关系密切的人。而忠诚心浓厚的若干武者们，则由于老神官没有向国主血统表示敬意的傲慢态度，和先代一样露出了充满怒火的眼神。大体上来划分的话，和神官长关系亲密的人都是中年以上，而和先代产生共鸣的则是年轻人居多。

    但是，身为守护人的树斋却不属于任何一方阵营。他只是从现任国主的左侧，用清醒的目光眺望着眼前众人的反应。

    他知道，先代的激昂是事先计算好的行为。大概是因为某种原因，他想要彻底葬送这个长年以来的吵架对象吧？老神官的失言，只是让他找到了绝佳的借口而已。

    脸色苍白的神官长，试图想办法打开自己所造成的僵局。

    “请您原谅。我只是因为新年的热闹气氛而一时忘我失言。身为不老王大人的忠实仆从，我绝对没有轻辱国主大人的意思。我衷心为自己的失言感到抱歉。无论如何请宽恕我的――”

    “住嘴！我不打算听毫无真诚可言的空头道歉！你的不敬是刚刚开始的吗？――葵，枫。把这个无礼的家伙拖下去！关入公馆的地牢，派人好好看守，不要让任何人接近！”

    先代向身边的两名近卫队队长发出了语气尖锐的命令。

    这次终于爆发了惊愕和反对的嘈杂声。

    公馆的地牢，自古以来一向是叛逆者的牢狱。在近几代国主的执政期间，哪里还一次也没有被使用过。

    神官长除了和先代不和以外，在长年的神官工作中并没有什么明显的失误。就算是为了显示先代怒火的激烈，把他作为叛逆者对待也未免过于苛刻。

    就算事后获得释放，这也等于是作为刀根国民的最大级的耻辱，等于是被盖上了丧失神官资格的烙印。

    玄下定决心地插口进行仲裁。

    “城大人。是否可以请您看在神官长侍奉神明的漫长岁月上，这次就先原谅他呢？以他的年龄来说，如果被关进寒冷潮湿的地牢的话，很有可能会损害健康缩短寿命吧？不如把他交给我，让我把他关入塔内的一室进行严格看管。所以请你――”

    “忽视他对于历代国主的言辞上的大不敬，和他的年龄有什么关系吗？”

    美貌的先代国主冷冰冰地说道。

    因为他表现出不容分说的态度。所以玄放对他进行说服，转而把希望寄托在了现任国主，也就是自己的外孙女身上。

    “馆大人，请你看在我这个外祖父的面上，劝说一下你的父王。”

    树斋因为男人露骨地摆出外戚立场的态度而瞪大眼睛，不由自主地窥探着先代的脸色。

    结果，异装的前国主只是侧眼扫了一下自己的守护人，微微地扭曲了一下红色的嘴唇。

    那个表情，让树斋预感到了接下来将要发生的事情。

    先代国主在上一次的战役中曾经表现出了足以媲美狮子的活跃，并且一手将自己的军队引导向了胜利。但是，玄之流的一部分老臣却认为，就是因为他拥有卡多拉斯的血统，才会招惹来范恩的野心。而且他们对于先代的父亲和守护人都是卡多拉斯人这一点也非常不满意。

    而进一步煽动了他们的反对心的，就是先代平日的奇装异服和破格举止。

    在先代任性奔放的外表下，其实隐藏着狡猾的执政者的面孔。但是被化妆和女性服饰所欺骗的老臣们，却没能看穿这一点。

    玄自从获得了国主岳父这一范恩曾经一心渴望的地位后，就妄自尊大到了让同辈的警护六家家长都感到不快的程度，甚至露骨地表现出了对于先代国主的轻视态度。

    但是，至今为止一直好像人偶一样默默坐在那里的美少女，对于众人的争执没有表现出任何兴趣，只是用清凉的声音说道。

    “城大人会生气也是理所当然。就照城大人的吩咐去办好了。”

    玄涨红了面孔。

    “国主应该是馆大人才对。你完全没有必要事事都要顾及先代的意思。我是馆大人的外祖父，馆大人你完全可以直接告诉我你的想法。”

    “玄大人，你这样的口气――”

    无法坐视玄等于是在自己勒住自己脖子的态度，树斋为了发出忠告而开口。

    “这里没有卡多拉斯人插嘴的余地！”

    听到亢奋起来的玄的怒骂，树斋一时间也忍不住火冒三丈，但最后还是强忍下了这份侮辱。

    “葵，枫，不要管他，把人拖走！”

    先代态度霸道地用下颚示意了一下房门。

    被双胞胎的近卫队队长抓住双臂悄然拖走的神官长，在门口的部分转过头来，充满憎恨地发出怒吼。

    “居然敢对侍奉神明的人做出这样的暴举，你一定会遭到天谴的……！”

    “唐，你少自以为是了。侍奉神明的你只是单纯的人类而已。居然因为私怨而擅自使用神明的名义，你也未免太过不知天高地厚。”

    一面从女官手里接过酒杯代替丢出去的那个，前任国主一面严厉驳斥了老人丢下的台词。

    以玄为首，和神官长交情深厚的老臣们，都陷入了苦涩的沉默中。谁也不敢说，明天那天被丢进地牢的人会不会就是自己。

    算计着先代的怒火已经有一定缓和，玄代表年长派发出了进言。

    “城大人。既然你说卡多拉斯会在秋季发起攻击，那么此时将因为忠心而发出忠告的臣下押入地牢，未免太过武断。这样的行为对于刀根的未来绝对没有好处。那样的话，将来只会剩下窥探城大人脸色的奸臣，乃至于引发国家的衰退吧？”

    先代抬起指甲染成朱红色的手掌，轻轻打了各哈欠。

    “怎么可能。将历代国主称为魔道者哪里算是忠告了？比起那种事情来，你应该有必须向馆大人汇报的重大事情才对吧？”

    “啊……？”

    在黄金眼睛的正面凝视下，诧异反问的男人的面孔，转眼之间失去了血色。

    “那才真的是关系到刀根存亡的重大问题吧？你打算隐瞒到什么时候？”

    异装的丽人横躺在毛皮上，用体贴到极点的温柔声音兴高采烈地发出了责备。

    至今为止强硬态度也不知道跑去了哪里，低垂脑袋的玄的额头冒出了无数冷汗，巨大的身体也不断颤抖。

    “城大人，到底是什么事情？”

    看到同辈非同寻常的样子，一个还可以被称为年轻人的武者探身问道。

    那是拥有前蹄扬起的马的纹章的琉璃城塔之长。

    “馆大人，你也注意到了吧？”

    听到父亲的询问，国主缓缓地点头。

    “大约在七日前，水晶珠遗失了。”

    “您、您说什么！？”

    几乎所有出席的客人都带着近乎恐怖的表情，异口同声地大叫出来。

    在刀根的七芒城郭，七座城塔的最上部纷纷收纳着作为七柱神明象征的七宝――也就是七种守护宝珠。城塔的名称也都是缘于收纳的宝珠名字。

    而守护拥有水晶珠的水晶城塔的，就是玄之一族。

    从七芒城郭修建时起就被收纳在那里的七宝，拥有让任何咒术和妖怪都无法接近的强大灵力。因此在他国，七芒城郭甚至拥有了灵防城郭的绰号。在刀根传说长达三千年的壮大历史中，从来没有出现过遗失宝珠的记录。

    “守护宝珠的遗失绝对是前所未有的异变！玄大人，你都干了什么？”

    脸色大变的众人纷纷吵闹了起来。

    “太难看了！你们慌张个什么！”

    先代的低声呵斥，镇压了和恐慌已经只有一步之遥的狂乱状态。

    “――玄，交待详情！”

    “那、那个……大、大家都还不、不明白原委……”

    颤抖到牙齿打战程度的男人，终于挤出了这么一句话。

    “什么叫不明白原委。你还真会开玩笑。难道说宝珠自己长了翅膀，擅自飞走了吗？”

    “实、实在太过不可思议，让人不能不这么考虑……”

    不管在哪座城塔中，最上层都随时安排了卫兵，警惕着城郭内外的情形。

    宝珠收容在水晶和黄金质地、精雕细刻的盒子中，放置在最上层中央的钢台上。

    按照玄的说法，七日前，在盒子的封印都没有破坏的情况下，宝珠突然就消失了。

    玄不得要领的回答，一口气引发了众人的非难。但是先代轻轻摆手阻止了他们。

    他从恶作剧般地欺负人的愉快表情，转为了务实性的前国主的面孔。

    “算了，关于水晶珠的事情，我这里多少有些线索。这个就包在我的身上。问题在于，因为忙于搜索宝珠，水晶城塔的守备已经变得大为松懈。而且如果传出刀根的守护宝珠之一丢失的风声，也只会让其他国家有机可乘，绝对不是什么好事。所以立刻召回派出去搜索的人员！”

    “是……非常抱歉。”

    至今为止一直以国住外戚自居而产生的高傲态度已经无影无踪，玄此时只能作为水晶城塔的守护人而不断低头致歉。

    “宝珠的遗失并不能仅仅归罪于你的迂腐。所以这一点我就不予追究了。但是，你妄顾国家的安全，一心只盘算着自己的地位，因而没有立即向馆大人报告这一重大事项。这种行为绝对是不可原谅的背叛。就算是万死也不足以赎罪。”

    前国主用嘶哑的声音作出了严厉的定罪。

    “万死也不足以赎罪”这一残酷的形容，让所有人都预感到了玄的地牢之行。甚至觉得，就算要当场赐死他也并非不可能。

    但是，仿佛是为了打消众人的不安一样，黄金色眼睛中的强光柔和了几分。

    “――话虽如此，如果将代代守护刀根一族的你和神官长相提并论，未免有悖于主从之道。你将水晶之长一职让给继承人，从此不要再出现于公众场合。这样就可以了。”

    “不，不好意思……我的儿子还是刚刚年满十五岁的孩子。实在还无法担当这样的重任。请让我在他可以独当一面之前，作为监护人――”

    玄的孩子虽然不少，但是却很不走运地总是失去男孩。所以他的继承人是他和后妻之间所生的十五岁少年。

    从一开始就对他的算盘了如指掌的先代，挑起了赤红的嘴唇。

    “我在十三岁就让你的女儿怀上了孩子，那时候，就是你宣称因为我已经可以独挡一面，才把女儿送来做我的侧室吧？十三岁的我可以独当一面，你十五岁的儿子却无发自己做主，这未免太奇怪了一些不是吗？”

    玄因为先代露骨的冷嘲热讽而脸色大变。

    围在桌边的人努力咽了了汹涌而上的笑意。

    “千和田”，先代干脆地呼叫了另一座城塔之长的名字。

    “在。”

    调整姿势发出回应的人，是穿着马的纹章上衣的琉璃城塔之长。他比先代大约年长两三岁。于八年前继承了在和卡多拉斯的战役中战死的父亲的衣钵。

    和曾经是标准武者的父亲相反，他在那些虽然年轻却喜欢玩弄权术的人，和年长的同僚之间的口碑并不是很好。但是却拥有众多年轻的武者友人。

    “我要去寻找水晶珠，所以需要借用收纳在你的城塔的琉璃珠。因为琉璃珠和水晶珠互相呼应的力量最为强大。”

    “遵命。”

    讲和琉璃珠同样的带着紫色的蓝色长发在脖子后面束在一起的千和田，没有做出任何多于询问地轻轻低头。

    虽然在座的绝大部分人都投出了询问的眼神，但是先代却只是带着若无其事地表情一面喝酒一面眺望着窗外。

    在刀根的民众间，流传着宝珠所释放的灵力制作出灵之结界，守护着七芒城郭的传说。但除此以外，没有任何人拥有什么和宝珠相关的明确传说。

    包括水晶珠消失的谜团在内，先代似乎掌握了若干和宝珠有关的秘密。不知道他会不会顺水推舟地披露其中的某些环节呢？所有人的期待都高涨了起来。

    无视这样的空气，几乎在时隔一年后才回到这里的刀根实质上的支配者，只是抓着女官的手，不断地油嘴滑舌地进行着调笑。

    章之二琉璃的悍马

    因为先代迟迟没有出现，老人为了探视他的情形而踏入卧室，结果在看到卷成筒状的毯子后叹了口气。

    如果滚在寝台上的筒子前端没有露出金色的头发的话，实在让人无法想象那里面裹着一个人。

    “少主。你要对卧床眷恋到什么时候啊？太阳已经很高了。千和田大人从刚才起就带来了琉璃珠，正在等待少主你呢。”

    树斋一面说一面抓住毯子的一端，毫不客气地拽出了毯子里面的东西。

    “唔~~”

    半裸的先代在寝台上打滚。

    “老头子~。你明明是老头子，怎么还是和个酒桶一样……。我的酒可还没醒呢。”

    用嘶哑的声音呻吟出来的先代，昨天和树斋一面喝酒一面谈论旅程中的话题，一直到天明的时候才睡了下来。

    “只不过是那种程度的酒水而已，你在说什么呢？快点起来收拾吧！”

    “那种程度……？我记得我们两个人可是扫空了三升的酒樽吧？”

    “不管是一升还是三升，都不足以成为武者睡懒觉的理由！如果是在你隐瞒身份的旅程上也就罢了，既然现在你已经是先代的身份，我就不容许你再这样的自甘堕落。”

    担任守护人的老人，用和对方还是个孩子时一样的严厉口气进行了斥责。

    “不要怒吼啦。头都被震疼了……”

    用一只手抓了一把凌乱的头发，先代缓慢地支撑起了上半身。

    “穿的衣物――这儿就可以了吧？哎呀呀，你的奇行更加的变本加厉了……。馆大人都还没有嫁人，一想到如果有什么不好的风评传进近邻的国主的耳朵，我就――”

    嘴里抱怨个不停的老人，手拿着先代的衣服转过头来时，因为过度的惊讶而失手将衣服掉在了地上。然后无声地冲到了打哈欠的男人身边。

    “这，这是怎么回事？好疼。不要闹了！”

    因为突然被强大的力量拉起手臂和头发，先代有些不知所措地说道。

    “这……这个不是只有那些无赖汉才会弄的刺青吗？怎、怎么会有这种事情！！”

    虽然先代纤细的身材让人无法想象他是可以不动声色地拉开十石强弓的强大武者，但是在八年前和卡多拉斯的战役中，他确实不止一次地冲入敌方阵营展开激斗。并且因此而几度受伤。其中最重的一次，就是在最后和敌方总大将范恩进行以刀根为赌注的对战时留下的，从左肩到胸口，连铠甲都被划破的刀伤。

    而那个伤痕，现在被由色彩斑斓的花朵组合而成的美丽刺青巧妙地隐藏了起来。

    “啊啊，这个吗？我在某个镇子遇到了个刺青师。那可真是个大美女呢。她说如果我肯让她在身上刺青，就可以和我上床，所以一不小心就――”

    “太、太丢脸了……！！”

    “是吗？我倒是相当中意哦。不但漂亮地隐藏起了伤痕，而且最重要的是非常美丽。”

    “不要胡说八道了！！”面对毫无歉意的对方，老人大喝出声。

    “都说了叫你不要怒吼啊……。好吧好吧，不会再有第二次了。这样总可以了吧？”

    “伤疤是武者的荣誉。而且居然在父母赋予的身体上进行雕刻……”

    老人因为过度愤怒而浑身颤抖，双眼甚至滚落下了泪水。

    黄金之眼用带着惊讶的眼神追逐着从面颊滚落到下颚，又流淌到了手指长短的白银胡须上的泪水。

    树斋粗鲁地擦拭了泪水。

    “有什么可笑的吗？”

    “啊？没什么。只是觉得害老头哭了出来，有点糟糕呢。”

    浮现出满面笑容的先代的面孔，怎么看都是充满了兴高采烈的味道。

    “你就不用隐瞒了。你是看准了以玄大人为首的老臣们会责备我，才故意没有穿过城门而回到这里的吧？”

    “嗯。一想到老头子会受到玄和神官长他们阴险的追究呲责，我就忍不住高兴啊。当时真的有点头疼呢。因为快要控制不住笑意。”

    “不要使用这么粗鲁的口气，还有，什么叫‘老头子’，太难听了。你要说几遍才肯改过来？”

    这个确实是在两人之间进行过不止一次的对话，但是先代似乎完全没有改善的意思。

    先代一面听着树斋的数落，一面用侍女送来的水清洗了面孔，穿上了树斋刚才掉落在地毯上的异国服饰。漆黑的布料飞舞着边缘用金线圈起的红色和黄色的蝴蝶。而在蝴蝶的间隙间则用银线刺绣着异国的花朵，整体的感觉十分华丽。

    系好了细长的腰带后，先代佩戴上了用皮革和七宝数珠组合而成的剑带。

    “那么该化妆――”

    “那种东西回头再说。”树斋用手臂环绕着面向镜台的男人腰部，几乎是半搂半拖地将他带去了千和田在等候的晋见厅。

    坐在长椅子上的琉璃的年轻家长站起身来，向前国主深深行礼。

    “让你久等了，请原谅。”

    先代展露出了艳丽的微笑。

    对此不知道该如何回答的千和田，带着困惑的表情陷入沉默。

    “怎么了？”

    “……啊，抱歉。那个……因为城大人和平时的印象有些许不同，所以不小心……”

    “啊啊，原来如此。那你就充分地眺望好了。因为我的素颜平时可是难得一见的。”

    先代的面孔，就算是伪装成女性也足以被认为是丽人。甚至可以说带着一种让人会产生红颜薄命感的不详影子。

    但是黄金之眼的光芒却背叛了这种感觉。通过浓重的化妆，他的面孔会增加足以配合这种光芒的蕴含着疯狂的激昂感。

    老人咳嗽了一声，好像故意要让人听见一样地自言自语。

    “身为武者，这种事情有什么可骄傲的？”

    无视老人的冷嘲热讽，先代坐在了千和田正面的椅子上。

    “那么，就让我来拜见一下琉璃珠吧。”

    “按照您的吩咐，我已经解开了第一封印。请您确认。”

    琉璃城塔的年轻族长，打开放置在桌上的木箱盖子，将它推到了先代面前。

    指甲染成红色的纤细的手掌，从木箱中取出中央漂浮着黄金球的水晶球体。

    “――所谓的琉璃珠，是不是就是指拉兹拉多啊？”

    从先代身边探出脑袋的老人如此喃喃自语。

    “在卡多拉斯就是如此称呼琉璃的吗？”

    用中指的尖端无意识地抚摸着挂在自己脖子上的七宝珠饰中琉璃的部分，先代向树斋如此询问。

    感觉上，老人在他的背后点了点头。

    在那之后就陷入沉默的三人的眼睛，全都倾注到了好像注入了琉璃色的彩色玻璃一样的守护宝珠上面。

    在有女性拳头大小的透明琉璃珠的中心，还有另一个黄金色的珠子。

    “您要解开第二封印吗？”

    千和田变调的声音说道。

    城塔之长代代相传的只有为了取出宝珠而打开黄金之箱的第一封印的解除方法。千和田的父亲、祖父和曾祖父在任期间，都一次也没有解开过封印。

    “如果不解开就无法使用。”

    先代简短地进行回答后就试图诵唱咒文，但因为感觉到门对面的他人气息而仰起脸孔。

    “打扰了。――城大人。馆大人有意过来。我们可以带她来这边吗？”

    侍奉先代的侍女，在敲击房门后隔着木门如此表示。

    “嗯，让她进来好了。”

    “这样好吗？”千和田带着几分狼狈地如此询问。

    “你说什么？是指没有获得馆大人的承诺就要解开封印的事情吗？不用担心。馆大人对一切都心知肚明。”

    在他们如此交谈的期间，在公馆女官伴随下的少女，已经被侍女彬彬有礼地引导到了这里。

    “你去旁边房间等待好了。”打发了身边的女官后，她一个人进入了父亲的房间。

    原本坐着的两个男人站起来，和树斋一起低头行礼。

    “你好，城大人。”

    先代向前迈了一步，半跪在地上拉起女儿的手掌吻了上去。

    “馆大人的心情似乎不错啊。”

    就算两人是父女，而且他是先代的国主，在面对现任国主的时候也必须行臣下之礼。

    ――但是。

    “这么快就穿上了我送你的衣服吗？这种艳丽感果然非常适合你。才一段时间没见，你的女人味又增加了不少呢。一想到你是我的女儿，就觉得还真有些可惜了。”

    听到这个就算是普通父女间也绝对不会出现的轻浮口气，千和田不禁瞪圆了眼睛。

    但是将黑发按照异国风格束起的国主不但没有生气，反而露出了骄傲的笑容。

    “我好高兴。因为父亲的审美眼光一向非常严厉，能够得到这样的评价，我作为女性也可以感到骄傲。”

    在这张虽然傲慢，但是却充满了让人下意识颤抖的诱惑力的笑脸上，已经完全找不到昨天宴会上那个好像人偶一样坐着不动的清纯少女王的面影。

    国主在刀根的服装上披着父亲作为土产而赠送给她的异国的紫色衣服。

    在这件袖子部分长的异常的绢衣上，描绘着异国的花鸟、云朵等等独特的图案。

    站起身来的先代，调整了一下戴在女儿黑发上，同样是由他赠送的金银两色的发簪。

    这两个同样充满异国情调的华丽人物站在一起的样子，不管让谁看来，都会觉得仿佛是一对美丽的恋人。

    先代让女儿坐下后，也示意树斋和千和田坐下。

    “既然馆大人会直接赶到这里，那么难道是出现了什么变故吗？”

    “如你所见。我之所以来这里就是为了让父亲看到这个报告。你要不要玩一玩猜谜游戏。”

    “谈不上猜谜游戏。多半是神官长的事情吧？”

    “不错。地牢明明上着锁，但是却只剩下了一个空壳。看守说甚至无法确定神官长是何时消失的。”

    树斋和千和田因为国主所讲述的怪事而面面相觑。

    “如果要说何时的话，多半是从一开始就是这样吧？他不会让自己衰老的身体被乖乖关进牢狱的。既然好歹也是爬到了神官长位置的人物，那么能使用这种程度的咒术也是理所当然。让葵他们和看守的士兵看到自己的虚像，然后将虚像关进牢狱。这种程度的幻术对他来说应该易如反掌。”

    “但是，他不是说欺骗性的咒术是魔道的范畴吗？没想到那位神官长本人居然会主动使用魔道……”

    听到千和田的话，国主他们露出了苦笑。

    “咒术本身原本并没有神道和魔道的区别。只是神官们为了主张自己的正当性，而将敌人描绘成魔道者而已。特别是那个唐。对他的话没有必要当真。”

    先代把玩着手中的琉璃珠，若无其事地笑着解释。但是作为神圣王国刀根的子民，在听说魔道和神道都是一体的时候，千和田受到了巨大的冲击。

    “那么，在我们的敌人看来，刀根就是因为魔道而繁荣的恶德都市了？”

    “创立了这个世界的就是七柱神。没有人会把供奉七柱神的国家视为魔道。”

    国主继续说了下去。

    “我已经发出布告通缉神官长，宣布他是胆敢向国主发起谋反的魔道者。玄那边也派遣‘物见之影’。”

    “干得不错。完全没有我出场的必要。你已经是非常合格的国主。照这个样子来看，是不是也不需要我再充当傀儡了？”

    “你说什么啊。我还需要城大人来敲打那些心怀二意者呢。”

    让人感觉到支配者的霸气，并且表现出丰富感情的少女，和臣下前面的那个她相比就好像换了个人。

    在先代昨天所进行的对于玄和神官长的放逐中，多半也包含了这个女孩的意图吧？

    千和田注意到，若无其事地树斋多半也事先就知道国主的真实一面。

    ――不知道的就只有刀根的家臣吧？

    琉璃的城塔长在内心感觉到了不快，不过国主马上看出了这一点。

    “这是为了刀根，你就忍耐一下吧。而且正因为你已经成为我的夫婿候选人，所以我才让你了解我们的真意。”

    “我……？”

    千和田的目光不由自主转向了先代。

    因为没有佩戴铠甲而感觉上格外苗条的先代，带着讽刺的笑容做出了回答。

    “在目前的阶段，你确实是候选人之一。我因为看重你的才能和力量，所以给你一个忠告。国主的夫婿那种东西还是不要去做的好。国主要选择夫婿的话，从哪个国家的王族中选一个外表漂亮的小儿子就好了。如果身体够虚弱的话就更好。因为可以早点摆脱麻烦。”

    “少主！”

    面对暗暗扯出自己父亲事情的先代，树斋发出了简短的责备。

    “国主的夫婿只是用来留下孩子的道具。如果有什么家伙不知好歹地以监护人自居的话，就会暴露出丑态，给其他国家创造出乘虚而入的机会！”

    “少主！你说的太过火了！”

    少女不动声色地插入了真心发火的守护人和先代国主之间。

    “我又不是这两天就要选定夫婿，你们两位都请适可而止吧。――先别说这个，父亲大人，我也想要见琉璃。所以你快点解开琉璃珠的封印吧。”

    “嗯。”

    先代手持琉璃珠站起来，移动到了面对城墙内侧的窗口。

    “如果有这种程度的空间应该就可以了……”

    他投出宝珠，迅速地画了几个印，开始诵唱解封的咒文。宝珠在落下的中途停了下来，维持着漂浮在空中的状态开始咕噜噜旋转。

    “哦哦……”

    树斋和千和田，一起发出了分不清是惊愕还是感叹的声音。

    回应着先代的咒文，包围着宝珠的蓝色透明球体上开始接连浮现出光之花纹。好像生物一样遍布球体表面的花纹互相融合，逐渐形成了陌生的异国文字。

    当异国文字完成，传来什么凹凸部分咬合的轻微声音的瞬间，宝珠就从内部弹开。

    就好像拉扯着粘土形成特定形状一样，琉璃色的宝珠无视原本的大小不断膨胀，在几个呼吸之间已经形成了一头马的形态。

    那是一匹不要说长到了垂落在地板上的尾巴以及鬃毛，就连蹄子都闪烁着珍珠色光芒的琉璃马。

    “居然是……琉璃色的马。宝珠的变化实在太不可思议了……”

    就算是熟知国主父女的树斋，也不由自主地感到了惊讶。

    “琉璃色的马……原来如此！七座城塔的宝珠是――”

    想到了自己的家纹和宝珠关系的千和田，感觉到胸口爆发了亢奋的感情。

    黄金眼的男子微微一笑，用好像呼唤恋人时一样的，充满深厚爱情和温柔的声音呼叫了那匹马。

    “琉璃……好久不见……”

    马对的呼叫声做出反应，缓缓地睁开了双眸。

    沐浴到从窗口射入的阳光的眼睛，强烈地反弹了那个光线。是沉浸在琉璃色宝珠中心的另一颗珠子的颜色――和先代同样没有瞳孔的黄金眼。

    从漫长的睡眠中苏醒过来的马，仿佛在伸懒腰一样地剧烈地抖动了一下身体。让人联想到丝绢的鬃毛扩散到空中，在阳光下遥遥生辉。

    它的形态美丽到了让人下意识叹息的程度，仅仅是在旁边看着，也能清楚地感觉到它蕴含在体内的强大力量。

    被用琉璃之名称呼的马，向身穿艳丽的奇装异服的男子轻轻垂下马首打了个招呼。

    【是啊。就算是以半觉醒的状态位于守护宝珠中，六百年也是个漫长的岁月。这次的你所进入的‘器’的形状还真是相当奇妙啊。】

    琉璃没有张嘴，而是用直接在脑海中回荡的不可思议的声音做出了回答。

    虽然树斋跟随在先代的周围，已经体验过众多人类的智慧所无法解释的事情。但遇到马会说人话也还是第一次。

    “琉璃，你应该能看出来吧？这是我的女儿。你们认识一下吧。”

    “我的运气真不错呢，居然可以在有生之年见到琉璃之悍马。你好啊。”

    琉璃因为美少女好像花朵一样的笑容眯缝起了黄金的双眼。

    【哪里哪里。多么美丽而楚楚可怜的‘影’殿啊。从我的角度来说，还是这个‘器’比较合口味。但是世事总是难以如愿以偿呢。】

    先代用手背啪地敲击了一下马鼻子，然后笑了出来。

    “你还是老样子啊。总是这么油嘴滑舌。虽然我有很多事情想要和你说，不过叙旧就先到此为止吧。你必须马上和我一起动身了。”

    【水晶的探索吗？】

    “对于水晶本身我并不担心。但是，器前往的方向比较糟糕。”

    【你这份担心我能明白。那么，我们立刻出发吧。】

    琉璃好像已经知道了水晶的失踪和其中的经纬。

    虽然先代宣称搜索水晶的话题就必须需要琉璃珠的说法似乎不见得正确，但是充满谜团的语言中，确实包含着让树斋都不禁产生不安的强烈危机感。

    另一方面，千和田的视线一直倾注在琉璃马的身上，好像并没有听见现代和马的对话。

    他带着仿佛做梦一般的表情伸出手，试图碰触琉璃色的茂密鬃毛。

    “危险！”

    树斋飞扑过去一把拉开千和田，琉璃马的右前蹄划过了他刚才所在的空间。

    琉璃好像很不快一样地甩了甩鬃毛，然后用没有瞳孔的眼睛狠狠瞪着武者。

    “不要随便出手，琉璃非常讨厌人。会被它踢死的。”

    “为什么？我是琉璃城塔之长。也就是守护琉璃珠的家族的一员啊。”

    听到先代迟来的忠告，年轻的族长十分愕然。

    “你不要弄错了。因为有宝珠，才有城塔，也才有警护一族。宝珠不是为了警护一族而存在的，更不可能是族长一个人的所有物。虽然刀根国受到了七宝的守护，但那是因为他是为了七宝而存在的国家。假如把琉璃视为我们的东西，绝对是本末倒置的不知天高地厚。”

    单膝着地跪在地上的千和田，脸色苍白地咬住了嘴唇。

    树斋非常能够理解他的心情。面对如此出色的马匹，没有哪个武者会不希望它成为自己的坐骑吧？就连自己的心脏都一阵狂跳，就好像出其不意地遇见了出色的佳人一样。

    先代的说法过于残酷。

    【树斋。既然是绝对不可能实现的愿望，那么让他残留着意思幻想反而更加残酷。盟主是正确的。】

    ――盟主……？

    树斋仰望着送来冷静思考的琉璃。看起来因为屈辱而颤抖的年轻族长并没有听见马的声音。

    虽然至今为止的日子也不能算是平稳无事，但为什么这么突然地接连发生不可思议的事情呢？

    树斋对于今后的日子，感觉到了某种茫然的不安。

    清晨时分，两个骑马的身影从七芒城郭的双龙门出来，在街道上奔驰起来。

    那是乘坐着鹿毛马的先代，和乘坐着琉璃的树斋。

    城下町也许是因为持续到深夜的花月祭而筋疲力尽吧？就算在迎来了黎明后也是一片寂静。

    在昨天晚上就做好了旅行准备的两人，一口气奔过了并列着宝饰师的工房，宝石商的店铺以及旅店等等房子的城下町。

    这是只有因为精巧华丽的宝饰品而闻名的刀根才能见到的街道景象。从七芒城郭背后的刀根山脉中可以采到金银，而在略远的直辖领之一则能采集到宝石的原石。

    这些贵重金属和从肥沃土地上收获的农产品，让面积不大的刀根成为了非常富庶的国家。

    城下町外面是扩展开的田园地带，在哪里是连绵不绝的小麦田以及整齐地种植着幼苗的玉米田。田地的前方是果树园，再进一步的地方则是利用了斜坡的牛羊放牧地。

    在一片的新绿中，只有建造在山脚下的街道浮现出了白色的身影。

    前往七芒城郭的人，只能通过唯一的一条街道。因此要想避开街道的监视者的目光而奇袭刀根，基本上就是不可能的。

    向南行的话就是因为贸易而十分繁荣的布里斯托鲁，向北的话就是对于刀根抱有巨大野心的军事大国卡多拉斯。

    前国主们奔上了对于防御而言非常重要的单行道。他们的目标是街道的南方。

    就在他们在山道的旁边休息的时候，出现了一个马背上堆积着异国产物的商队。那之后，他们也频繁地和好像是经商旅人们频繁地擦肩而过。

    因为刀根时不时会派遣武者的集团讨伐沿着街道出没的山贼，所以布里斯托鲁和刀根之间的街道要比其他街道更加安全。这一点在商人之间也是有口皆碑的。即使如此，运送昂贵货物的商队，也一定还是会雇用身手出众的佣兵们来进行护卫。

    他们大部分是闲着没事的样子，所以对于奇装异服的年轻武者和琉璃色的马表现出了强烈兴趣。

    但是，先代和他的守护人完全无视向他们进行招呼的声音，只是不间断地匆忙赶路。在太阳升到天空中央的时候，他们到达了从刀根起的第二个小型旅店，为了就餐和更换坐骑而下了马。

    虽然琉璃完全没有疲劳的迹象，甚至连汗水也没有流下一滴，但先代的坐骑如果不替换的话，大概已经要在半路上倒下了。

    两人先来到供马匹暂时休息的旅店马厥，对于琉璃马的照顾和要替换的坐骑进行了详细指示，然后才进入了位于一层的昏暗食堂。

    先代挽起长长的袖子，松开几个盘扣，坐在了食堂最内侧的某个木头圆桌上。老人也坐在了他的对面。

    “原本还想说这家旅店的位置很偏僻，没想到倒也是相当繁荣呢。”

    平行地放了三排十人一组的餐桌的食堂，如同树斋所说的那样，已经有将近七成都坐满了客人。整个房间都充斥着嘈杂的活气。

    中年的老板娘亲切地为他们拿来了菜单。

    先代忧郁地托着下颚，随便地指了几个菜色。

    侧眼打量着他们模样的邻桌男子，好像故意要让他们听到一样地议论了起来。

    “不过是个出来卖的，居然还打扮得那么华丽。”

    “多半是那个老头子的恋童吧？让自己的恋童打扮得这么华丽，悠闲地单独旅行，他还真是会享福呢。哪里象我们，光是为了照顾这些麻烦的小鬼就累个半死了。”

    男人们的周围有将近十个从四五岁到十岁左右的孩子正在吃饭。孩子们的衣着都很寒酸，从长相的不同和年龄的相近来看也不像是兄弟。多半是那些胆大包天的无赖，从布里斯托鲁那边买了小孩，打算贩卖到刀根去吧？

    虽然刀根国主不认可奴隶制，但是商人们会以招工的名义，工匠们会以收徒弟的名义从人贩子那里购买小孩。

    树斋因为他们对于主人的侮辱而勃然变色，试图从椅子上站起来。但是玩弄着金色的项饰的先代阻止了他。

    “不用理他们！只是一些垃圾在说梦话而已！身为武者何必对这些当真！”

    “但是――”

    “如果你真的打算宰了他们就请便！只有在已经做好了杀死对手的觉悟的时候，武者才应该拔剑出鞘。无谓的虚张声势只是武者的耻辱。曾经如此教导我的，不就是老头子你自己吗？

    在他淡然的口气中，若无其事地包含着以此为信念，并且会将此贯彻到底的味道。发现自己弄错了取笑的对象，人贩子们纷纷脸色苍白。身为一代剑术宗师的老人，带着斐然的表情坐了下来。

    自尊心很高的先代之所以完全没有动手的意思，是因为在将近一年的单人旅行中，他已经体验过若干次相似的经验。

    既然化着浓妆，而且又身穿异国的女性服装，那么会被错认为向男人出卖肉体的存在也是没办法的事情。

    但是，衣服下面的铠甲和挂在腰部的异国的刀鞘，又显示出他和那些要不断表现柔弱的一面来煽动男人征服欲的卖笑人并非同样的存在。假如是有一定眼力的武者的话，在面对这个异装男子的时候，应该都绝对不会把他当成是卖笑人。

    树斋调整了一下精神开口说道。

    “话说回来，你这些金饰是不是太危险了？就算说这是馆大人给你的路费，弄成这样的话也好像在要求贼人来袭击你一样吧？”

    在先代的胸口层层垂下的黄金饰品，都是施加了刀根特有的精雕细刻的昂贵东西。

    “有什么不好的？总比拿着金币上路轻松一些。而且，斩杀那些不长眼睛的贪心之辈也是一种乐趣哦。”

    听到他明显在期待的口气，老人轻轻叹了口气。原本以为他在经过单独旅行后会多少成熟一些。但是他那种从小就喜欢招惹麻烦，经过水坑的时候必定要踹一脚的性格，看起来完全没有得到改善。

    “让两位久等了，剩下的东西我马上就拿来。”

    老板娘送来了料理的盘子。

    两人拿起摆放在一起的银筷，开始把料理夹入了小盘子里面。

    “再过多久可以赶到目的地？”

    “还有整整一天……要视替换的马匹而定。弄不好也许要话两天时间。”

    先代停下筷子。装入了蓝色玻璃片的眼睛看向了远方。那是经过特殊加工，弄得好像鱼鳞一样薄的圆形玻璃片。在中心甚至做出了黑色的瞳孔。

    虽然先代表示为了避免被错当成妖怪才要用这个遮住黄金眼，但是树斋实在不认为眼睛里面装入了这种玩意还能看到东西。

    原本应该从出生起就熟知的先代，现在却突然变成了充满谜团的人类，这让树斋的内心产生了说不出的无奈感。

    “由少主乘坐琉璃，抢先去追上水晶如何呢？”

    “不行。如果老肉孜乘坐普通马匹的话，至少要花上三天才能追上。就算老头子不是老头子，连续赶三天路身体也会支撑不住的。”

    “什么叫‘就算老头子不是老头子’――少主，你的举止太难看了。不要托下颚吃饭。”

    “啊啊啊。你也太嗦了。我绝对不要再和老头子一起旅行了。”

    “我求之不得。如果这种事情再三发生的话我也会头疼。”

    老人重重点头。

    试图还嘴的先代，因为背后传来的声音和孩子的哭泣声而诧异地回头。背后的孩子们中年纪好像最小的少年，抽泣着从高高的椅子上滑落下来。木碗和筷子滚落在地面上，没有多少的米饭散落在了石头地板上。孩子虽然捡起了对于自己的小手而言过大的碗筷，但是看着沾满了灰尘的米饭，还是呜呜地哭泣了出来。

    很明显，人贩子并没有给孩子们足够分量的饭菜。

    “不要哭！”

    孩子因为先代的声音而颤抖了一下，抬起被泪水弄脏的面孔。从他那好像害怕要挨打的表情，就可以看得出平时人贩子都是怎么对待他们的。

    “张开嘴巴。……来。啊――。”

    “啊――”

    先代将小盘子中的鸟肉用筷子塞尽了小孩子的嘴巴。

    那个孩子虽然吃了一惊，但还是马上蠕动嘴巴进行咀嚼。

    就在这个时候，老板娘把先代他们剩下的料理送了过来。

    “把那个分给旁边的孩子们把。”

    老板娘大概也相当在意小孩子们过于贫乏的食物吧？所以听到先代的话后，脸上也亮了几分。但是，人贩子们反而对此有些不快。

    “老兄，多谢你的心意了，但是不要让这些小孩子蹬鼻子上脸。考虑到今后的事情的话，还是不要太娇惯他们的比较好。”

    先代没有放弃。

    “现在离刀根已经没有多少路成了吧？光是吃这种东西的话，小孩子也会变得脸色难看，失去精神的。你以为这个世界上有人愿意买一脸病色的孩子吗？反正是我掏钱，你们就不要管我了。”

    因为他的话说到了涉及金钱的要害部分，所以人贩子们也垂下了脑袋。

    “那么，多谢了……。小鬼们，要好好道谢哦！”

    虽然孩子们齐声地道谢，但是其中有半数孩子说的都是“多谢‘大姐姐’。”

    树斋脸朝下地嘲笑出来，兴趣盎然地守望着事态发展的周围客人们也都笑了出来。

    先代没有生气，微微一笑就从怀中取出朱色的杯子，将瓶子中果酒倒入了杯中。

    就在他和随行的老人喝光了几个瓶子的时候，人贩子之一占了起来。不久之后他驾着马车出现在店子前面的道路上，剩下的男人也放下钱站起来。孩子们在那个男人的催促下跟在了后面。

    但是，当初把碗掉落在地板上的孩子中途折了回来。拉了拉先代的衣袖说道。

    “大哥哥，谢谢你。”从他有礼貌的身影上，可以看得出他父母虽然贫穷，但还是力图好好教导孩子的苦心。在和孩子分开的时候，他的父母一定是尝到了断肠般的滋味吧？

    “遇到了讨厌的事情……”

    用怀纸擦拭着杯子上的酒滴的先代，皱着细细的眉头低声嘀咕。

    “就算可以让刀根富裕，对此也无能为力啊。”

    “是生于富裕家庭还是贫困家庭，还是取决于孩子的运气吧？”

    “在那种和婴儿没有什么两样的年龄，也不可能靠自己的力量来开辟命运――”

    就在这时，先代将视线投向了空中。

    “是什么？――啊啊，是马呢。四匹，骑手都佩戴着铠甲……”

    老人通过逐渐扩大的马蹄声而推测着骑手的样子。

    在他们附近就餐的人，忍不住怀疑起了自己什么也没有听见的耳朵，于是停下筷子拼命地竖起耳朵。

    再擂鼓般的轰鸣声终于也传进他们耳中的时候，四个身披铠甲的武者，已经驱马奔驰过了店子前面的道路。

    与此同时，孩子们爆发出尖锐的悲鸣。人贩子之一脸色大变地追在了骑手的后面。

    “等一下！混蛋东西！居然把别人重要的货物――”

    先代一脚踹开椅子冲了出去。

    另一个人贩子从草丛中抱起了那个向先代道谢后才离去的孩子。因为他迟了一步，所以在横穿道路的时候正好撞上了那四个骑手们，结果导致了这样的灾难。

    四名武者的速度没有因为男人的叫骂声就停下来，而是直接冲上了旅店外的山坡。虽然放弃了追踪的人贩子从路边捡起石头丢过去，但是当然也不可能打中对方。

    “琉璃！”先代大吼一声，迅速追在了骑士们的后面。

    还在原地跺着脚咒骂的人贩子，被以无法想象是属于人类的速度穿过自己身边的异装武者吓得一时失去了语言。

    另一方面，琉璃色的马用前腿踹开了马厥的横杠冲到了街道上，转眼之间就来到呼叫自己的男人的右侧。

    一瞬间，刀根的前国主就上了马。

    琉璃马扬起长长的鬃毛，化身为琉璃色的旋风冲上山坡，很快就超过了先行的四匹马。然后，先代调转了马头。

    “你们四个给我等等！”

    被他的巨大声音惊到的四马匹扬起前蹄直立起来，骑手为了不被甩下而紧紧抓住了缰绳。

    “什、什么人……”

    全身都包裹着黑色铠甲的男人们，迅速分别拔剑，杀气腾腾地进行呵斥。

    “就是你们在刚才经过的旅店前踩到了一个孩子吧？”

    “是啊，那又怎么样？”

    好像是四人首领的胡须男子傲然回答。

    “我们是奉明兰国主鸣大人的命令要紧急赶回去。不过是只小虫子而已，不管是撞到或踩兰，都轮不到一个卖笑的来说三道四！”

    四人中最年轻的男子浮现出好色的笑容，色迷迷地上下打量着先代的全身。

    “这匹马拥有奇怪毛色的马很有趣嘛。作为一个卖笑人来说你也算是难得一见的丽人了。如果不是急着办事的话，大爷我倒是可以照顾一下你的生意哦。”

    “没错没错。而且可以四个人一起好好疼爱你哦。”

    “哦哦，这个主意――”

    “不要闹了！笨蛋！”

    胡须男严厉地呵斥了一声已经从开玩笑变得半认真起来的部下们，转向先代说道。

    “假如你敢妨碍国主陛下的任务，我们也不会手下留情。不想死的话就快点消失！”

    先代的牙关咬得嘎嘎作响。

    “……没想到你们居然无耻到这种程度。居然连武者风骨也……”

    “你们听到了吗？一个卖笑的居然敢对明兰的近卫兵谈什么武者的风骨！”马上的年轻士兵们齐声地笑了出来。

    但是，领头的男人却不敢大意地摆出了迎战姿势。

    “那你想怎么样？”

    “斩！”

    在激昂的先代怒吼的同时，琉璃已经朝着四人冲了过去。在和最年轻的男子擦肩而过的同时，先代挥刀砍下。

    维持着脸上的下流笑容，男人的上半身掉落到了另一侧。

    “混、混蛋……”

    另一个狼狈的士兵慌忙扬起剑，但在一道白光之后，士兵已经连人带铠甲，乃至于所骑的坐马都被一刀两断。

    无视部下鲜血四溅的尸体，胡须男挥刀向先代砍来。

    先代在挡开了他刀刃的同时顺势挥刀。胡须男的头部和握剑的右手，几乎是同时地飞到了空中。

    “哇啊啊――”

    最后的士兵因为上司和同僚的惨死而心胆俱裂，不管三七二十一地就拍马逃离了现场。屠杀了三个男人的先代，不紧不慢地调转马头，将异国打造的刀朝着那个逃跑的士兵丢了出去。

    刀子准确地贯穿了士兵的身体。被刺穿的士兵连声音都没有来得及发出就坠落马下，只有他的马匹孤单单地驰俜而去。

    琉璃悠然地走到尸体旁边，先代弯下腰从男人背上取回刀。

    不知从哪里吹来了混杂着花瓣的清风，让异装男子的长发也飘荡在空中。花瓣贴在了先代染成红色的嘴唇上。先代一面单手摘下花瓣，一面抖动刀身，甩落了刀上的鲜血。

    那是只能用凄艳来形容的画面。

    【盟主。你还是老样子啊。一旦冒火就一点都不留情。】

    好像有些嫌麻烦一样地抖落了进入耳朵的花瓣，琉璃的悍马如此说道。

    “在一切都结束后才想起来挖苦的你也不一样吗？”

    【我没有非难你啊。我觉得你的行为是正确的。话说回来，这把刀还真是锋利的让人着迷呢。厉害哦。】

    虽然口中这么说，但是琉璃的语气却非常冷静，让人感觉不到包含着什么感慨。先代迅速地将刀收入了刀鞘。

    “在和范恩的单挑时，我因为关键时刻武器折断而遭受了意料之外的重伤。那之后我就吸取了教训。虽然听说珠州国能生产宝刀，但是我不想把钱花在那些没有眼力的贸易商人身上。所以就去了珠州国，亲自选来了这把刀。”

    【不过这个确实值得花费这种精力。】

    “嘿嘿。……回去吧。”

    【不用诵唱轮还咒吗？这些家伙可是会成为迷途者的。】

    琉璃用蹄子戳了戳尸体之一。

    这个世界的人大都相信，如果对横死者的灵魂放任不管的话，他们就会脱离人界的命运之轮。不是成为会向生者作祟的怨灵，就是附身到非人类的存在――也就是被称为妖的精灵上，变成怪物。

    这一点是不是事实，先代和琉璃他们其实比任何人都要清楚。

    “让老头子来做吧。一想到要净化这种家伙我就恶心。”

    【就是因为这样的家伙，所以才需要净化――】

    “少嗦！如果你再嗦个没完，我就剃光你引以为傲的鬃毛！”

    歇斯底里发作的先代如此吼叫道。

    【哎呀呀……】

    琉璃马重重地从鼻子中喷了口气，掉头返回旅店。

    在旅店前面，其他的旅人们已经形成了一道人墙。旅店的老板娘和其他在此工作的女性们，都纷纷用双手捂住了脸孔。

    “少主！”

    抱着那个被踩到的孩子的树斋，注意到分开人群走进来的先代后，扬起了沉重的面孔。

    “他的脖子断了，已经……”

    完全无药可救。但是树斋没能说下去。

    “那些家伙居然还敢说什么只是踩到一只小虫子而已。那我就让他们也尝尝被踩死的感觉！那个样子居然也能成为明兰的近卫兵，看来那个国主的水平也可想而知了！”

    听到先代愤然吐出的台词，周围人纷纷发出了赞同的声音。这时候，他们背后传来了人贩子愤怒的声音。

    “看什么看！又不是用来展览的！你们要围到什么时候！我们可是蒙受了巨大损失呢。可恶――疼！”

    异装的男子拔下左手腕上的细细的金臂环之一，丢到了那个人贩子的脸上。

    “这是小朋友的安葬费。应该足够了吗？如果你敢不好好安葬他，我下次就宰了你！”

    先代恶狠狠地吩咐了一声后，听也不听对方拼命保证，这次摘下了七宝的项饰挂在了小孩子的亡骸上。

    在围观的人群中，一个驼背弯腰的商人老者露出了微笑。

    “噢噢，是七宝御轮吗？这可是好东西呢。只要有了这个，小朋友的灵魂一定可以毫无疑问地到达神明们所创造的轮回之轮的。”

    御轮教徒将象征神明的七宝轮视为保护灵魂的神具，对此非常尊重，不过七宝本身都相当昂贵，所以并不富裕的家庭往往不会让死者带着七宝下葬，而是将七宝留给子孙作为遗物。

    “武者所能做到的就只有杀戮。比起为了这孩子而杀人来，还是这样要更好一些吧。”

    干涩的声音带着自嘲的感觉如此说道。

    章之叁武僧和鹰

    在从刀根通向布里斯托鲁的中央街道上，如果向东进入荒野，再策马奔跑上半天左右的话，大致就能到达明兰国所在的位置。

    和由于与大海彼方的珠州贸易而繁荣昌盛的自由都市布里斯托鲁以及新兴的军事大国卡多拉斯等等国家相比，它不过是一个不值得一提的小型地方都市国家。

    除了引来河水对荒野进行灌溉的农耕业以外，这里能够称得上产业的存在，也就只有女子们靠着双手所进行的镂空编织品或是刺绣等手工产业。在刀根，明兰的名字很少会出现在普通人的话题中。但是因为明兰的孩子出名的手巧，所以在那些金银首饰的工匠中倒是有相当不错的口碑。

    在树斋和刀根前国主风尘仆仆，伴随着荒野的灰尘到达明兰外缘的时候，距离先代斩杀那四名近卫兵已经过了两天时间。

    在通过显示这里隶属于明兰的道标的时候，老人产生了轻微的呕吐感。在顶着夕阳的光线到达和明兰都城有一段距离的外盯之后，他甚至一阵头晕目眩。

    “老头子，明明不舒服就不用硬挺了。”

    从马上伸手过来的异装男子，同时拉住了自己的马和琉璃的缰绳，让马停在了一家旅店前面。

    “没，没事，没有什么――”

    “就连我都在打寒颤了。象老头子这样由于旅程而疲惫不堪的老头子，不可能什么事都没有的。”

    “什么叫‘像老头子这样由于旅程而疲惫不堪的老头子’……”

    “老头子！”

    先代迅速伸手抱住了向前倾倒的老人的身体。他在自己下马的同时支撑住树斋的身体，以免他坠落到马下。然后慎重地将比自己高大的守护人的身体扶了下来。

    轻松将老人担在右肩上的先代，一面招呼马匹一面用刀鞘顶开了木门。

    “琉璃。在我让老头子睡下之前，我的马就拜托你了。”

    【了解。不过，还真是惊人的幽冥之气啊。就连王城看起来都显得朦朦胧胧。托水晶的福，我们来到了不得了的地方呢。】

    琉璃忧郁地仰望着太阳西沉的方向。

    老人因为餐具互相碰撞的清脆声音睁开了眼睛。室内充斥着温和的料理所飘荡出的香气。

    和刀根颜色不同的石头天花板进入了他的视野。过于柔软的枕头的触感，让他意识到这里并非是自己的寝室。

    “你醒了吗？老头子。正好可以吃早饭了。”

    “早饭……早上？少、少主……”

    树斋从寝台上爬了起来，他身上只剩下了一条裤子。虽然他不记得自己有脱过衣服，但是那些衣服现在就摞在他的枕头边。

    “什么事？”

    将长长的金发用发饰束在脑后的先代，拿着就餐用的盘子转过头来。

    “难道说我昨天，在旅店的前面……”

    “对。虽然你晚饭时也醒过一次，不过因为脸色太难看，所以我就让你这么睡下了。”

    太……太丢脸了――！

    “没有什么丢脸不丢脸。老头子你使用的是气之剑，所以会被幽冥之气侵蚀也是没办法的事情。快点穿衣服洗脸，我的肚子饿了。”

    拥有让人完全无法联想到他的岁数的强壮结实肉体的树斋，慌忙披上了上衣。他没有错过先代隔着盘子打的那个大大的哈欠。

    不知道是不是多心，总觉得他的声音也比平时要更加嘶哑低沉。

    “少主，难道说你没有休息吗？”

    “我可不是为了照顾你才熬夜的。”

    先代淡淡地丢下这么一句就拉开了椅子。

    用放置在房间角落的水盆洗了洗脸后，老人迅速地坐在了餐桌边。他双手合十行礼，然后拿起筷子和汤勺。

    “也许是靠近海边的关系吧？空气潮湿天气闷热。就算打开窗子也只会让砂子进来，可是又不能脱下铠甲。真是麻烦透顶的状况。”

    将肉丝炒野菜转移到盘子中的先代，烦躁地抱怨了起来。

    停下将山菜粥送进嘴巴的白色陶器汤勺，树斋就先代刚才说起的陌生词汇提出了询问。

    “你所说的幽冥，就是指黄泉吗？”

    “嗯。这片土地很奇妙。脱离了轮回之轮的人所去的幽冥乡和这个世界，原本应该存在的不同的‘界’。不仅是这里所飘荡的不应该存在的气让我觉得不可思议的，而且六百年前毁灭的国家的王城和明兰的王城还位于完全相同的位置，这一点也让我很在意。”

    “六百年前毁灭的国家？”

    “它被称为罗修霍鲁，曾经是远远大过明兰的国家。当年刀根和周边国家共同出兵歼灭了它。不过，战死者应该没有得到净化……。也没有人知道详情。”

    先代很难得地变得吞吞吐吐。因为这世上也有他无法阐明的不可思议的事情，树斋多少安心了一些。

    “所谓的幽冥之气，会为居住在这片土地上的人带来不好影响吗？”

    加入是这样的话，问题就重大了。

    “这个嘛，该怎么说呢。虽然现在这里的幽冥之气已经强大到相当的程度，甚至会让从其它土地来到这里，而且对气敏感的人身体崩溃。但是，如果一直都是这个样子的话，周边国家和村落应该已经早就察觉到了它的异变。我想幽冥之气的变强，一定只是最近刚刚发生的而已。说老实话，多半就是在水晶宝珠和‘器’踏入这片土地之后吧？”

    虽然树斋是在完全不承认神道魔道的卡多拉斯长大的，但是自从亲眼目睹年仅十岁的先代赤手空拳打死疯牛后，他就变得能够直率地接受很多不可思议的事物。

    但是，在他心目中相当于迷信产物的宝珠居然会变化为马匹，异国的瘴气居然和刀根的宝珠有关。话题飞跃到这个程度的，就还是超越了他的理解许可范畴。

    “七宝宝珠到底是什么？”

    听到走投无路的老人的问题，先代挑起了染成鲜红色的唇角。

    “不要露出那么没用的表情，就算不想知道，你迟早也会明白的。既然宝珠已经开始觉醒，那么足以动摇七芒城郭的惊天动地的大异变就多半会发生吧？每隔六百年，必然会有拥有黄金眼的人诞生于国主的血脉中。这是从神代起就被注定的刀根的宿命。今年就是约定中再度到来的第六百年。今后将会接连发生超越人类知识的不可思议现象。只要是面对自己不清楚的不可思议现象，就立刻归结到魔道上面。这样的神官长我当然要从表面舞台上抹杀掉。因为如果自己人也被他的胡言乱语所左右而在后面拖后腿的话，弄不好就会在最后变成致命伤。”

    先代的母亲，也就是先先代国主在生下儿子后就很快去世。曾经是她丈夫的男子也和树斋一样是卡多拉斯人。

    但是，先先代国主的遗子在没有任何人教导的情况下，从小就出色地完成了国主的工作。除了认为是他肉体内流淌的国主一族的血液让他对刀根的一切了如指掌以外，似乎很难存在其他的可能性。

    而且现在也是――。

    面对带着确定的自信如此断言的先代，老人垂下眼睛，略带寂寞地喃喃自语。

    “我原本认为，因为从少主出生起就跟随着你，所以我对你的事情应该了如指掌。原来这只是不懂得刀根深奥之处的异国人的自以为是吗？少主就好像突然变成了陌生人一样，我觉得非常寂寞。”

    先代莞尔一笑。

    “嗯，很好很好。你要是平时都能这么老实就再好不过了。那样的话我也可以好好疼爱你哦。”

    “少……”

    面对油嘴滑舌地岔开话题的先代，性格方正的老人露出了危险的表情。

    而个性扭曲的先代，越发愉快地笑了出来。

    “粥要凉掉了，快点吃吧。等收拾完之后我也要睡一会儿。“

    “你不去寻找水晶了吗？”

    明明是日以继夜、马不停蹄地赶到了这里，却因为自己的身体不适而浪费了一个晚上。对此颇为介意的树斋，原本打算吃晚饭后就立刻出去寻找水晶。

    “不用担心，已经近在咫尺了。水晶之器好像也和老头子一样被幽冥之气侵蚀，非常疲惫的样子。应该不会在这两天就立刻离开这个都市。所以老头子你去镇上观光一下好了。”

    虽然觉得有些无法释怀，树斋还是还是将同伴留在了旅店，自己来到气温早早就开始上升的明兰都的大道上，开始沿着包围王城的城墙行走。

    在王城前方，比预料中要热闹得多的尘土飞扬的道路上，并列着很多贩卖东西的摊子。那上面排列着各种手工制品以及农作物等东西。瘦巴巴的野狗叼走了坛子上的食物，被摊主老婆追着到处跑之类的光景，在刀根的市场上也是司空见惯的。

    虽然贩卖的东西无论是质量还是数量都要比刀根差得多，但是那种人来人往的活气让人完全感觉不到冥府的瘴气的影子。

    唯一让他觉得在意的，大概就是在城镇的任何一个地方都看不到树木，根本没有可以乘凉的绿色吧？

    ――六百年前毁灭的国家，第六百年的刀根异变……吗？按照传说，灵山的七柱神明每隔六百年就会从沉睡中苏醒一次。这其中还是存在着什么关联吧？哎呀呀，早知道这个样子，当初就应该不要忌讳什么唐神官长，好好去听一下御轮教的说法才对。

    就在老人心中发出叹息的时候，一个走在他身边的男子突然倒在了地上。

    那是一个穿着洗得发白的蓝色僧衣，脸上还残留着少年式稚嫩的年轻人。他的头发都已经干干净净地剃光了。

    通过他右手所握的木杖，可以看得出他是信仰七柱神之一.幡武帝的双罗陀国的武僧。

    被老人所抱起的年轻武僧面如白纸，额头浮现出大颗的汗水，好像很痛苦一样地呼呼喘着粗气。

    “你怎么了？”

    “我要去前面的店子……买药，可是……”

    武僧通常把一般生命都花费在修行之旅上。不过他穿的并非是旅装，所以应该是在哪里的店子落脚吧？

    “我去帮你买药好了。你先休息一下比较好。”

    “那怎么可以，不能这么麻烦你……”

    年轻人试图站起来，但是马上就剧烈摇晃着身体扶住了老人的手臂。

    照你这个样子，想要一个人回去也很成问题。还是让我先送你去住宿的地方吧。“

    树斋搀扶着相当于他孙辈年龄的年轻人，按照他指示的方向开始行走。

    比他的个子略矮一些的武僧，和他以前见过的武僧相比的话就算得上相当纤细。一般说到武僧的话，能想象得到的都是拥有岩石一般的肌肉块的高头大马的男子。但是这个武僧却和同年龄的年轻人没有太大差别。大概是因为他正处于比起肌肉的发达来，身高会增长得更快的成长期吧？

    从王城前的大路进入岔道，再转了好几个弯后，就能看到一个连招牌都快要消失的小旅店。通过表面风化的石壁和出现了裂缝也被放任不管的窗玻璃，可以一目了然地看得出这栋建筑物的主人并没有进行维护的意思。所以想必住宿的价格也格外便宜吧？真亏他居然能找得到这种偏僻的旅店，简直让人有些佩服。

    好像是看穿了老人的想法，年轻人苦笑着说道。

    “……武僧和武僧之间都会交换情报。因为大多数武僧的腰包都很难用饱满来形容……”

    露出笑容后，他苍白的脸孔也略微恢复了生气和本来的表情。虽然眼睛大而黑白分明，但是由于上挑的眼角，看到的人会产生一种这个人性格严厉的印象。通过凛然而气质高雅的端正脸孔，可以推测得出他来自于贵族家庭。

    虽然在双罗陀的僧院，绝大多数都是从小致力于修行的僧人，但是据说也会痛快地接受像年轻人这样在中途才进入修行之门的人士。

    从他和普通人没什么两样的体形来看，他成为武僧多半也就是最近的事情而已。不过如果原本就修行过什么武术的话，但是也可以早早就获得许可，踏上修行之旅。

    穿过带着一丝霉味的昏暗走廊，老人小心翼翼地挪开锁头已经坏掉的房门进入房间。然后出现在他眼前的，是让老人几乎不忍悴睹的光景。

    就算在怎么说是为了修行，在满是斑点和裂缝的墙壁包围下，睡在稻草上面的话，会生病也是当然吧？树斋甚至都冒出了这种想法。

    躺到了铺着不知何时就在使用的稻草上，年轻武僧向老人的好心表示了感谢。

    “具体来说，你的病情大致是什么样子呢？”

    “说起来真的很丢脸，大概是由于长途旅行的疲倦吧……前天我一进入都市就突然……觉得头晕目眩和恶心……原本以为睡一觉就会好，可是每晚梦中都会出现物怪，结果精神不断地消耗……。身为僧人还这个样子，真是太丢脸了……”

    因为羞耻于自己的软弱，年轻人紫色的嘴唇不断颤抖。话语也便得断断续续。

    但是，老人在听到武僧的描述后却发出了忠告。

    “哎呀，等一下。按照我那个熟知各种不可思议情形的主人的表示，现在明兰都中已经充满了幽冥之气。所以连我自己也暴露了丑态，从昨天到达时起，直到今天早上都熟睡到人事不知。和致力于气之剑法的我一样，你因为修行而磨练过自己的气，所以你一定也是受到邪气的侵蚀。接下来你最好尽快离开明兰都！”

    年轻人将大大的眼睛睁得更加大了几分。

    “怎么会这样！其他的武僧谁也没有说过这里是不净之地……不过，你的话应该是正确的。其实我也对若干个部分产生了怀疑……。所以我原本也想过要尽快离开……”

    但是，在连单独行走都难以办到的状态下，要离开这里变成了非常困难的事情。

    树斋略微踌躇了一下后，从怀中取出当作数珠使用的七宝御轮，塞到了逐渐失去生气的年轻僧人手里。

    “如你所见，这是七宝御轮。我的主人在上面施加了破邪的咒语。你把这个戴在身上吧。那样的话你的身体一定可以康复。”

    “这就是著名的七宝御轮吗？但是，那样的话您自己――”

    “不用担心。我寄宿的旅店在都市外缘，而且来这里的事情也很快就能办完。如果你的身体能够康复到离开的话，在走的时候把这个送到我逗留的旅店就可以了。”

    老人告诉了他自己逗留的旅店名称，将手头的药物分了一些给他后，就和惶恐的年轻人告别了。虽然昨天因为旅途的疲劳和粗心大意而暴露了丑态，但是老人认为瘴气之类的东西靠着精神力就可以对付。可是，当再次来到环城的大道时，这个很有武者气质的想法马上就遭到了动摇。从没有人烟的小路出来后，树斋就产生了窒息感和轻微的呕吐感，于是为了调整呼吸而停下脚步。

    然后，他忍不住怀疑自己的眼睛。

    两种不同的风景在他的视野中重叠到一起。至今为止所行走过来的现实街道，和仿佛在摇晃的朦胧街道。让老人感到不寒而栗的，就是这个仿佛出现了重影的幻之街道的异样。

    隔开周边的城镇和王城的灰色城墙，好像笼罩了一层淡红色的烟雾。来来往往的人们都消瘦异常，面如土色。在他们双颊下陷的面孔上，只有眼睛大到了好像要突出来的程度。假如这个世界上存在死灵的话，他眼前的这些应该就是很好的范例吧？

    虽然生者和死者的差异巨大，但是身穿的衣服和五官长相本身却存在明确的相似性。现实的明兰町和异样的幻之明兰町从外表上来说是同样的，唯一的区别就是流逝掉的漫长岁月给城市造成的新旧差异而已。

    ――……这个到底是……怎么回事？

    一阵风吹到了茫然不知所措的树斋身上。强烈的呕吐感和寒气猛地袭击了他，树斋捂住嘴巴跪在了地上。拼命地忍耐着汹涌而上的东西，确信了某件事情。

    好臭。呕吐感的来源就是这个。因为生长于崇尚武力的卡多拉斯，从某种意义上来说，他可以说是非常熟悉这个味道。

    被战火所烧尽的房子中冒出的烟，遍布了整个黄叶地士兵、武者以及马匹的尸骸所释放出的尸臭――。在充斥着怒吼、惨叫和哭泣声的风景中必不可少的味道。不过在位于现场的时候，由于已经麻痹，所以没有什么人会在意。

    树斋感觉到战场的记忆鲜明地在自己脑海中复苏。五感都出现混乱，他陷入了自己现在正置身于战场中的错觉。他的身心都被吸入了在卡多拉斯的三十多年岁月中体验了无数次，却还是无法喜欢的凄惨战场中。

    ――不行！这一定是迷惑人类的魔物的力量……！

    额头上冒出冷汗的树斋，用力地挥拳唤醒了自己的意识。

    不光是身体，就连灵魂也面对了危机。感觉到这一点的老人，在胸前结印，向自己施加了气之剑法中的体内净化术。

    他毫不踌躇地盘腿坐到路上，闭上眼睛集中意识。使用气之剑法的他迅速进行了精神统一，在短短的时间内就到达了忘我的境界。调整了呼吸后，就是遵循流程而进行的“回气”。

    清静之气顺着位于身体中心线上的七个点溢出，急速地填充了封印着灵魂的肉之器。好像是凉爽的清风吹拂着体内的感觉。循环到每个角落，溢满到器之极限的气，开始从内侧向外面溢出。

    将折磨着自己的呕吐感和寒气一扫而空的树斋，带着爽快的心情睁开眼睛。他眼前的风景已经只剩下了现实的明兰町。这个净化术通常是适用于想要中和毒箭的毒素和抑制伤口化脓的时候，不过能够发挥出如此精彩的效果也算是少见了。

    树斋轻盈地站起身来，一面掸着衣服上的灰尘一面思考。光是现世和冥府的重影已经足够怪异。而且还是人类和城镇都好像双胞胎一样惟妙惟肖。他觉得这里面存在重大的意义。

    “必须尽快告诉少主才可以！”

    他毕竟是以漫长历史为荣的神道国.刀根的前国主，所以说不定能解≌飧雒胀拧Ｏ氲秸饫铮树斋快步地返回了镇子外缘的旅店。

    树斋在来到楼梯部分的时候大大吐了口气。将上半身依靠在满是虫眼的木制扶手上，等待着体力的恢复。仅仅只是攀登了两层楼梯，体力就消耗到这个程度。看来幽冥之气对于自己的影响要超出想象啊。

    干燥的大气明明闷热无比，但是双臂和肩头的部分却在不断打寒颤。调整呼吸，树斋挺直脊背，走到位于走廊尽头的房间前面，伸手搭住了房门。

    ――……？

    他听到了原本以为还在入睡的先代含笑的声音。

    是有客人来了吗？树斋诧异地拉开房门，结果因为遍布了整个房间、蠢蠢欲动的绿色藤蔓而瞪大眼睛。

    身穿异国服装的先代的身体，在并列着的两个寝床的中央部分，被缠绕着他全身的藤蔓悬空吊了起来。

    “少主！”他叫出声的同时，已经拔剑奔向了先代身边。

    “等一下！”

    在衣服下面佩带着铠甲的先代，在老人扬起剑之前发出了尖锐的阻止声。

    “不用担心。这不是有害的东西。”

    虽然被足有人类手臂粗细的藤蔓缠绕住了四肢，但是拥有纤细美貌的男人还是露出了妖艳的笑容。

    “但是，这个不是妖怪吗？”

    “它是在这片异性之地上勉强存活下来的树妖。因为它央求我，所以我稍微分它一些生气。”

    “你说什么！怎么可以统一怪物吸食人类的精气！！你疯了吗？我一定要把它扔出去！”

    树斋的剑用力砍上了从石头地板中生出来的类似树干的部分。

    虽然有砍到的感觉，但是却没能在树干上留下任何伤痕。

    “没用没有。因为它的本体不在这里。我不是说了它是无害的吗？老头子你的血气也太旺盛了。拜托你相信我一下啊。”

    先代笑着抚摸了一下藤蔓。

    从足足有两人高的天花板上垂下来，紧密地交织在一起的绿意盈然的妖怪，也抖动起了纤细分枝上的叶子，好像在配合先代的笑声一样。

    互相摩擦的叶子的声音感觉上出奇的清凉。然后，从摆动着的叶子的根部，开始伸出细长的东西。因为这些的前端分别有红色的凸起，所以让人可以看到那些原来是花蕾。数量惊人的巨大花蕾，伴随着轻微的破裂声一起打开了鲜红的花瓣。

    甜美而清爽的香气充斥了房间。原本缠绕在身体上的闷热沉重的空气，突然之间就清爽了下来。

    老人想起了街道上树木绝迹的情景。既然人类遭遇那种可以被称为死气的幽冥之气的话会生病，那么其它的动物或树木会受到损害也并非不可思议。

    几乎被巨大的花朵掩埋了一半身体的先代，就仿佛被花朵和绿叶所抱住的祭品少女一般充满了楚楚动人的感觉。

    就连树斋的胸口都不禁一阵狂跳。眼前的美丽光景就是在让人目不转睛的同时，又包含着某种官能性的味道。

    “已经足够了吧？你也该放开我了。”

    美貌的男子，用作为祭品来说过于不逊的口气命令树妖。

    虽然缠绕着他全身的细长藤蔓不情不愿地撤开了，但是树妖却突然覆盖在先代的上半身上，将一朵花送到了先代的脸孔前方。

    “你干什……么……唔！”

    接近人脸大小的花朵，捕捉到他张嘴的空隙，将从中心延伸出来的花蕊猛地插进了他的口中。

    大大睁开的黄金双眸，立刻因为苦闷而眯缝起来。被夺走自由的四肢，也用力在空中挣扎。左右摇摆试图逃避的头颅，被缠绕在金发上的藤蔓压住而无法动弹。从微微张开的红唇中溢出了透明的液体，沿着他绷紧的雪白喉咙流淌下来。

    “混蛋！这才是你的本性吗！？”

    老人手握长剑冲了下去，但马上就被从四面八方延伸过来的藤蔓抓住，一瞬间就无法动弹。

    他被几乎让人窒息的茂密绿色所包围。

    “唔……！”

    在复杂地纠缠在一起的绿色牢笼中，让气活性化的树斋的额头上浮现出粗大的血管。不久之后，锐利的气压被释放出来。老剑士周围的藤蔓从内部膨胀，最后化为细微的碎片向周围弹出。

    恢复了自由的树斋，以让人无法想象他已经年过六十岁的速度逼近了树妖。

    “唔！”

    这次他没有劈下去，而是刺出长剑，先代周围的藤蔓正好在此时呈圆形向外飞出。刀根前国主的身体获得解放后落在地板上，就在老人挥剑要继续进攻的时候，原本茂盛到几乎占据了整个房间的树妖，一瞬间就消失在了虚空中。

    房间中没有留下任何树妖存在过的痕迹。先代蹲在布满了从窗户缝隙中吹入的沙子的地板上，剧烈地咳嗽起来。

    “少主，你没事吧？”

    “太.甜.了~”

    先代带着一脸快要哭出来的表情，向收剑走过来的守护人倾诉。

    “啊？”

    “那个混蛋为了道谢让我喝下了它的蜜。好讨厌~我受不了甜的东西~”

    树斋爆笑了出来。这个拥有女性脸孔的男人，和他美丽的外表相反，只喜欢辛辣的食物。甚至于到达了让人以为他的味觉有问题的程度。不过相对的，他特别讨厌甜食。

    先代说完之后就一把抓起放在桌上的酒瓶，咕嘟咕嘟地猛灌了下去。

    “居然恩将仇报……可恶的东西！”

    用水清晰了粘呼呼的手掌和喉咙，并且用袖口擦拭之后，先代很恼火地说道。

    “你说什么呢？如果那是毒素的话你要怎么办？以后不要主动去帮助怪物。”

    老人恢复了认真表情，严厉地向他作出警告。

    “那个是自然之精凝结变化而成的妖。而且树妖不但没有害，还很喜欢人类。我知道不光是老头子，其他人类都把非人的东西称为物怪。但是所谓的物怪，其实是指那些横死者的灵魂在没有得到净化的状态，凭附在妖身上而形成的东西。会对人类的心灵和身体造成最大的危害，不管是活着还是死了都是人类本身。”

    先代弯曲嘴角，冷冰冰地如此说道。

    “不管怎么说，这样都会吓得我减寿的。”

    “哦？这是真的吗？”

    先代满面笑容地反问。

    “一年吗？还是两年？五年也不错哦。”

    “非常遗憾，顶多也就是三天而已。我可是从小就跟随少主。如果你的所作所为会把我吓到这个程度的话，我的寿命早就已经走到了尽头。”

    “小气！你对我的爱不够哦，老头子！”

    虽然这家伙时不时让人爱到想要从背后一脚把他踹趴下的程度，不过树斋还是勉强装出了没有听到的样子。

    “好了，虽然被珍稀的客人打扰了――”撩起了不知道是要用什么手法才能弄成那个样子的头发，刀根的前国主恢复了精悍的武者表情。

    “不过托他的福，我也弄到了消息。寻找水晶固然重要，但要是对这里放任不管的话，只会让它一天比一天不好对付。必须先在就动手才行。”

    “我也经历有些奇妙的体验。”

    先代一面听树斋的话，一面麻利地解开锦带，调整着因为刚才的骚动而乱掉的衣服。

    裤子和长靴都和老人身上穿的那些一样，是很平常的衣物。不过他经常穿在绢衣下面的白银色铠甲，则是在近邻诸国中都声名昭著的刀根金属加工技术所创造出的最高杰作。连手腕都包裹在内的铠甲，使用的不是纯粹的白银，而是合金。薄，轻，不过强度是普通铠甲的一倍以上。肩膀、腹部和手肘的部分制作得格外精细，让人即使身穿铠甲也可以不受任何限制地自由活动。假如是武者的话，不管是什么人都会想要让它属于自己吧？它就是如此理想的铠甲。

    在八年前和卡多拉斯的范恩的单打独斗中，先代曾经被对方的刚剑砍断铠甲，受了意料之外的重伤。对此他好像相当的不甘心。在战争结束之后，他让刀根首屈一指的铠甲师花了三年的时间做出了这套铠甲。

    “那些商人也就罢了，对于我们武者来说，明兰只是个和刀根没有什么关系的小国而已。别说是建国的历史了，我们连这里的国主火鸣馆大人的消息都没怎么听说过。可是，不仅仅是异形之幻，就连明兰之都本身都让人觉得可疑。”

    “嗯。明兰国位于刀根的西南角。原本就是容易沉淀不好东西的位置，所以我也不喜欢这个方向……。不过连我也没有想到那些脱轨者可以将命理扭曲到这个程度。如果随着大祭的反复而让这些家伙的力量再进一步加强的话就更让人头疼了。”

    先代最后的话已经接近于独白。老人最后决定还是不对那个进行深究。

    “那么，少主。你有斩断怪异的胜算吗？”

    “前往幽冥乡，解决召唤脱轨者的大怨灵。积聚了六百年分的怨念和憎恶，吸收了众多脱轨者的力量的话，那家伙想必更加的强大。因为那个家伙，罗修霍鲁国逆行了死亡的时刻，成为明兰的祖先。居然可以隔界扭曲时空之流，就算是执念，这份力量也足够可怕了。”

    “你的意思是……？”

    面对那些超越了常人理解范畴的词语，老人以克制的态度寻求说明。

    他的主人绽放开鲜红的嘴唇，对于自己的性急表示了抱歉。

    “是我不好，这么说你确实不会明白的。六百年前被讨伐的罗修霍鲁国主就是元凶。那家伙由于过度的执念而成为脱轨者，再和现世只有一线之隔的幽冥乡成为了大怨灵。他从哪里操纵王国之地的妖，复苏了大地拥有的记忆――也就是灭亡前的罗修霍鲁。”

    “那么，我们所在的这个旅店也是亡灵吗？”

    树斋浑身汗毛倒竖地吼叫了出来。因为这就等于他不仅住宿在隶属于死亡世界的场所，还在这里用了餐。自己吃的东西究竟是什么呢？一想到这里他就很难保持平常心。

    “不是这样的。就拿生长在地上的一棵花草作为例子来说好了。发芽，开花，结果，枯萎，把到此为止的一生倒过来去想就可以了。就是像这样逆行了时间。”

    “但是，如果是扎根与地面的花草也就罢了，由地妖让自由来往的人类和没有生命的建筑物都逆转的话不是太勉强了吗？”

    “几乎所有的人类，都是靠吃谷物和水果等大地的产物来生活。制造建筑物的木头和石头也是来自于大地的。”

    虽然为了话题能进行下去而点了点头，但树斋总觉得这好像是一种诡辩，让他无法完全释怀。如果他是忠实的御轮教徒的话，说不定马上就会理解概念本身。所有的东西都在巡回生存这种思考方式，原本就是御轮教的教义。

    “虽然你所说的也许是真理，不过我还是无法认同。就算再怎么怀念过去，已经流逝的时间也无法逆转。因为就如同水往低处流一样，那是世界的常识。”

    “如果世界不同的话，时间的流淌也会改变。幽冥乡的大怨灵，用妄执的力量扭曲了明兰原本应在的世界。被那家伙支配的地妖，使用地力养育了明兰这片土地的过去。不过就如同老头子所说的那样，这是违背常识的事情，所以明兰的土地才会衰弱。”

    “那么，现在生活于明兰的人们是生者吗？从其他的土地移居到这里的人们和明兰居民间生下的孩子会变成什么样？就算存在于现实中，在街道上看到的那个幻影也还是让我很介意。”

    坐在寝台上的先代，一面思考一面重新交叉起了双腿。出现在他的脑海中的，是在街道上遇到的孩子们的身影。

    “既然这对幽冥之气作出反应，开始复苏死亡的记忆，那么不久之后，明兰之都就会回到六百年前的焦土状态吧？到那时候明兰的百姓会有什么命运我也不知道。在过去死亡，但在现实中生存的人所生的孩子，究竟算是生者还是亡者呢？这似乎是很大的矛盾。”

    如果缘于刀根的水晶出现在明兰后，没有刺激到幽冥乡的大怨灵的复仇心的话，大怨灵也许还会在诅咒刀根的同时，满足于故乡的影之支配者这个位置吧？

    无法从衰弱的大地摄取养分，处于半死不活状态的树妖被刀根前国主所拥有的光之气所吸引而出现在这里。从先代的角度来说，只是付出些许精气就获得了价值在几倍以上的情报。如果只是在一无所知的情况下把水晶和器带走的话，说不定就会留下巨大的祸根。

    “话说回来，区区一个人的灵魂就可以做到这个程度，说起来实在让人惊讶。死人的怨念还真是恐怖呢。明明知道与其他存在和平相处最好，但如果不能随心所欲就会怀恨在心。人类的世界真的很不容易生活呢。”

    面对禁皱眉头的老人的感慨，年纪还不到他一半的年轻武者放声笑了出来。

    “好像老头子这样讲究风骨的武者当然会觉得不好生活。不过有恨你的人，就也有爱你守护你的人。只有随心所欲地生活下去才是人生。如果害怕那些败家之犬的报复的话，怎么可能做得出正确的选择！”

    “你说的没错。”

    “那么，不要把时间全都浪费自爱问答上。必须尽快进入幽冥乡才行。因为一旦太阳西沉，就会又有大量不请自来的客人杀到了。”

    先代的话显示出他昨天晚上曾经在室内和异形的存在们进行了一番暗斗。之所以之前没有告诉守护人，与其说是体贴大意之下马失前蹄的老人的感情，不如说是那场战斗根本不值一提吧？

    当然了，如果是常人的话，那场战斗绝对不可能用“不值一提”来形容就是了。树斋偷偷想到。

    “就算你说进入……。拥有生命的人要怎么进入死者的世界呢？”

    “就算同样说是冥府，也不是七柱神所运转的内轮，而是非人之辈死后所去的地方。如果是那里的话，就算不成为死人也有办法可以去。”

    “我也和你同去。”

    虽然守护人斩钉截铁的表示没有超出预料，先代的表情还是蒙上了一层阴影。

    “尽管我知道老头子你的胆量，可是那些脱轨者绝对不是什么看到了会让人心情愉快的东西。如果遇到了熟悉的脸孔就更加痛苦。因为要斩杀那个的话，就好像在斩杀自己的心灵一样。――即使如此你也要和我一起来吗？”

    “一言既出，驷马难追。只要想到这里再进行净化的功德，不管是自己的父母还是孩子都可以斩杀。”

    挂着很不符合他平时风格的阴郁表情的先代，因为这个答案终于恢复了笑容。

    “是吗？那么马上就走吧。”

    “马上？不是要等到晚上吗？”

    他实在很难想象在阳光耀眼的光天化日之下，行走在冥府中的自己。

    “晚上才正是妖和物怪巴戟的魔之刻。那也是畏惧黑暗的人最无力的时刻。老头子是打算等到敌人的力量最旺盛的时候，和那些物怪进行堂堂正正的战斗吗？”

    “我没有那个意思。”

    树斋因为对方坏心眼的问题慌忙摇了摇头。

    先代佩戴上原本放在寝台上的宝剑，将细长的锦袋塞入了身体和腰带的中间位置。

    “我去把琉璃从马阙中牵出来。”

    如果去幽冥乡的话，马匹该不会害怕吧？树斋一瞬间有些担心。不过马上就想到那是宝珠所变化的神秘马匹，应该不需要这种担心。因此他为了不让主人干这种杂事而主动表示。

    “让我去吧。”

    “我很感谢你的心意。不过不要试图在我不在的时候碰琉璃。那家伙虽然拥有和马相似的外表，但却是接近妖的存在。不是人类能够驾驭的。”

    树斋想起了在刀根公馆，琉璃的城塔长险些被踢倒的事情。

    “虽然现在没有其他人会听到，可是把到根的守护宝珠化身称为妖的话，难免会损害圣国刀根的名声吧？将它称为七柱神的使者，或是神兽会比较好吧？”

    “神兽？考虑到那些家伙的性格的话，还真是很好笑的事情呢。不过，老头子你说的也很有道理。今后我会小心的。”

    从他的口气听来，他好像夜里所当然地很清楚其它爆竹的化身。

    “恕我冒昧。要是从幽冥乡返回这里的话，需要多少时间呢？”

    “这个嘛。我们毕竟不知道敌方的具体情况……有什么问题吗？”

    “因为眼看就要是午饭时间。不管要不要战斗，我们都是活人。如果长时间空着肚子的话对我们还是不利吧？我是想让店里的人给我们做点简单的东西。”

    戴着蓝色玻璃片的眼睛，认认真真地凝视着守护人――下一个瞬间，城之守护者好像被扎到了一样地大笑出来。

    “在幽冥乡之便当吗？太厉害了！你简直厉害到极点了！”

    先代笑得有些喘不上气地断断续续地说道。

    “以前从来没有人真心想过要在幽冥乡打开便当盒吧？厉害！真的太厉害了！老头子你是真正的勇者！”

    “……你这个，真的是在夸奖我吗？”

    “当然！你看我的眼睛，没什么可怀疑的！我非常欣赏老头子你这种不管在什么时候，都积极向前、脚踏实地的思考方式。作为面对危机的武者，这是很珍贵的品质。――便当的事情你想怎样就怎样吧。在我回来之前，你就在楼下等我好了。”

    先代愉快地说完后，甩了甩华丽的金发，就快步走向了走廊。

    在位于旅店一层的饭馆兼酒店了，老板娘已经快要做好树斋所点的便当了。

    虽然正是午餐的时间，不过不知道是不是位于都市边缘的关系，狭窄的店内连一半都没有坐满。而且话说回来，虽然也算是小国的首都，但明朗确实萧条到了让人怀疑是否该用都市来称呼的程度。就算是位于中心地带的饭店，和盛况也有着遥远的距离。

    先代还没有从店子后面的马阙那里回来，老人无所事事地抓起茶杯喝了一口。

    “老头子，你来下。”现代从入口那里探出半个身体向他招手。

    因为已经向老板娘付过钱，所以树斋听到他叫唤就走了出去。

    直线贯穿了荒野的街道，哪怕只是微风一阵也会激起细细的黄沙，所以视野相当恶劣。背对着风势站立的琉璃马和异装男子看着都市的方向。

    “水晶和它的器来了。”

    树斋听到他的话后，吃惊地努力透过黄沙看向远方。过了一阵后，好像是影子的东西从因为黄沙而模糊的地平线那边浮现出来，最后变成了身披斗笠，拿着长长手杖的人影。看他低着头行走的样子，大概是为了保护眼睛不受黄沙的侵害把？

    几乎在同一时间，对方察觉了树斋他们的视线，奇怪地停下了脚步。但随后马上亲切地招呼了起来。

    “老人家！太好了！我正要去找您呢！”

    一面用一只手捂住嘴角以免沙子进入，那个曾经在街道角落见到过的年轻武僧一面向他们走来。

    “哎呀呀。是你啊。你已经好了吗？”

    “是，托您的福。没想到传说中的刀根的七宝御轮，居然灵验到了这个程度……。因为长留下去也没用，所以我立刻退了房子过来。非常感谢您把如此珍贵的东西借给了我。这个还给您。”

    年轻人小心翼翼地从怀中取出七宝御轮的数珠，交到了守护人的手上。先代面无表情地眺望着这一幕光景。因为他曾经吩咐树斋绝对要贴身带着它，所以树斋已经暗暗冒出了一头冷汗。不过好在先代似乎无意就此斥责他。异装的男子仿佛突然想起了什么一样，仰头用左手手指形成圆形，吹了声锐利的口哨。

    武僧和老人因为近距离发出的直击鼓膜的声音跳了起来，警惕地打量着周围想要知道到底发生了什么。

    头上响起了轻盈的翅膀声，水色的块体从天而降落到了先代的右肩上。

    “哦哦，水色的鹰！”

    “啊，巴姆哈特！”

    树斋和年轻的武僧同时叫出了声。

    那是经常用于狩猎时的鹰。不仅仅是深浅水色的体色非常罕见，展开翅膀后的大小也非比寻常。而且，和琉璃珠的化身一样，它的双眸中也没有瞳孔和虹彩，只有单纯的黄金色。不用先代表示，树斋也能明白这只鸟是刀根的守护宝珠的化身。

    从天而降的大鹰的表现却和凶猛的外表正相反，感觉上好像是在战战兢兢地窥探着先代的脸色。

    “……水晶，你明明拥有羽翼，为什么不能等到我归国为止？”

    毫不在意大鹰尖锐的爪子陷入了自己昂贵的异国绢衣中，先代用严厉低沉的声音说道。

    “你是打算借着追踪‘器’的名义，在大祭之前都悠哉游哉地进行旅行吧？不仅如此，在这片不净的土地上，自己一个人逃上天空，却没有留在痛苦的器的身边。这一点不可原谅。不快的事情每个人都会面对。你把自己的义务当成了什么？”

    大鹰用好像雏鸟般高吭而可怜巴巴的声音鸣叫着，看起来像是在拼命辩解着什么。

    但是，在优雅的外表下却隐藏着钢铁灵魂的刀根前国主，飘荡着冰冷的怒气说道。

    “不仅仅是这次。你每次都是这样不管三七二诗意地擅自行动。为此我们已经不止一次地陷入危机。既然每次都是同样的结果的话，那么你没有觉醒过来还更好一些吧？以宝珠的姿态沉睡下去吧！”

    大鹰爆发出悲鸣飞向天空，但是先代已经抢先一部举手结印，绑住了天空颜色的大鹰。

    随着从他鲜红嘴唇中吐出的咒语，大鹰从鸟的形状变成了漂浮在天空中的水晶宝珠。和琉璃宝珠一样，中心是黄金珠，围绕在周围的颜色如同水晶之名一样是透明无色的。先代没有施加第二封印，就随手把它塞进了怀里。

    “那，那个到底是怎么回事？你们使用了魔道技吗？”

    年轻人大叫着前后岔开双腿，举起了好像是作为棍棒来使用的长长手杖。武僧会惊愕、警戒也并不奇怪。

    先代维持着单手伸进怀里的状态，用蛮横的口气报出了自己的身份。

    “居然把我称为魔道，你太无礼了！我是刀根国的前国主，七芒城郭双龙门的守护者。你所随身携带的大鹰，是刀根七宝.水晶珠的化身。因为它是自古以来守护刀根的至宝，所以我们才会这么匆忙追赶过来。现在只是物归原主而已。”

    “刀根……七宝……？”

    醒悟到事情重大性的年轻人的脸孔一片苍白。不管他相不相信对方唐突的说法，毕竟自己刚刚亲眼目睹过水晶珠不可思议的变化。

    “年，年末的时候我确实有在刀根的城下町逗留。但是……但是我是追随幡武帝的武僧。作为将一生奉献给神明的武僧，我绝对没有盗取御轮教发祥地宝物的意图――”

    先代缓和了口气，打断了年轻人拼命的辩解。

    “不用担心。事情的经纬我都明白。我可以代表刀根向你表示，在这件事中你并没有过错。只是这个水晶擅自被你所吸引而追上来而已。反而应该是我对于它给你造成的麻烦表示抱歉。”

    “啊……”

    武僧因为自己的清白如此干脆得得到了承认，反而一时说不出话来。

    “那么，我衷心预祝你的修行之旅可以一路顺风。”

    先代带着艳丽的笑容，催促身边的老人走向旅店。

    明明是不顾马匹疲劳，昼夜兼程地拼命追赶过来，结果却这么简单地久迎来了落幕。树斋禁不住十分迷惑。而且把武僧称为水晶“器”又算是怎么回事呢？

    结果――。

    “请、请等一下！拜托了！”

    “还有什么是？”

    拼命地叫住了试图离去的刀根前国主后，武僧双手扶地地跪在了尘土飞扬的土地上。

    “我是双罗陀的武僧须摩。虽然我深知自己的要求十分无理，不过还是请您容许我向您作出请求。请您无论如何要把巴哈母特――不，就是这个宝珠之鹰让给贫僧！拜托您了！！”

    老人因为年轻人唐突的请求而哑然失声，交替地打量着下跪的年轻人和先代。

    “你为什么要水晶？”

    树斋原本以为听到这样的要求先代会火冒三丈，但是他询问的声音却十分冷静。

    “虽然我也知道如此珍稀出色的鹰，多半已经是什么人的所有物，但自从和它相遇起，我的胸口就涌出了好像遇到自己的半身一样的亲切感和怀念感……。一想到要在这里分别，也许再也无法相见，我的感觉就仿佛身体被活生生撕裂成两半一样。无论如何都无法忍耐！”

    俯视着表情苦闷地挤出这个声音的年轻人，刀根的先代国主很简单就收回了前言。

    “嗯。既然你说到这个程度话，我也不是不能交给你。”

    “少主！你怎么可以这么轻率――”

    “老头子你闭嘴！”

    异装的男子，用尖锐的呵斥让不知所措的守护人沉默后，继续说了下去。

    “但是理所当然的，你必须成为刀根人，向国主大人宣誓忠诚。”

    “那，那个……我是抛弃了祖国，侍奉神明的人……”

    “你是说你所不到吗？那么，你是打算以区区流浪武僧的身份，厚颜无耻地借用刀根的至宝吗？你真的认为这样的人性可以通用吗？”

    先代冷冰冰地丢下了这句话。正常来说的话，从一开始就该以一句“你疯了吗？”而把他打发掉的。

    虽然贵族青年会抛弃祖国成为双罗陀的武僧，想必也有颇为重要的原因，但是如果把宝珠交付给刀根以外的人话，城塔长们首先就无法认可吧？

    “我听说刀根的国主是女性。表……表面装成贞淑的妻子，背地里却和不知多少的男子私通……我对于这样的生物，连她们的存在本身都无法接受！”

    年轻人满面通红地怒吼。他大大的眼角向上挑起，眼神中疯狂的光芒仿佛在诉说着他内心怨念的激烈程度。

    “这是被老婆背叛过的丈夫才会说得台词啊。”

    “我不是的！……父亲的后妻就是那样的女人。甚至于还厚颜无耻地来勾引我。在遭到我的拒绝后就向父亲进谗。我不但被敬爱的父亲责骂，甚至还遭到了断绝父子关系的对待。我绝对不会再让父亲成为如此愚蠢丑陋的人类的女人面前屈膝的！”

    化着可以媲美女性的浓妆的华丽男子面对无法抑制愤慨的年轻人，浮现出了年长者的怜悯笑容。

    “你还太嫩了啊。所谓的情色之道就是在骗人和被骗间展开的哦。假装出体贴丈夫的样子，却在外面偷香窃玉的男人，在这个世上可是数不胜数哦。男人可以，女人就觉得不能原谅。这未免太过不讲理了吧？能够驾驭稀世的恶女才可以体现出男人的器量。”

    “少、少主……！”

    树斋十分狼百。因为这个听起来就好象在说被轻浮女子玩弄于掌心之中，是因为男人没有相应的器量。

    “混蛋！你在愚弄父亲大人吗？”

    因为先代柔弱唔女子的外表，年轻武僧在内心其实对他颇有几分轻视。所以感觉到他的怜悯后，忍不住脸上变色地站了起来。但是，在承受住那冰一般的视线后，他立刻被对方压倒性的霸道所打到，当场全身僵硬。

    “愚蠢啊，须摩。你以为心怀私怨，还可以走上侍奉神明的道路吗？不要开玩笑了！这个样子还想做武僧吗？像你这样的小角色，我连一根柳树都不会给的。”

    好像在进一步说下去也没用一样，先代转身就走。年轻人说不出抗辩的语言。刚才在怒火驱使下所产生的气势已经消失，他且丧地低垂下了肩膀。

    老人交替地眺望着呆立在原地的年轻人和冷冰冰的主人。虽然不忍心把须摩那种年轻人特有的洁癖称为心胸狭窄，但现代的语言确实是正确的。

    就在他思索着该如何安慰对方的时候，武僧的全身突然激烈地颤抖起来。如果是哭泣的话这个抽搐未免过于异常。武僧周围的尘土也微妙的发黑。

    伴随着好像野兽咆哮一样的声音，年轻人猛地抬起面孔。他的脸孔已经好像恶鬼一样。诧异的树斋因为他的变化而浑身毛都倒竖了起来。

    武僧发出脱离人类范畴的奇怪叫声，挥舞着铁杖向先代冲了过去。

    “少主！”

    在老人发出警戒声之前，异装的丽人已经转过身体。不过还没等他拔剑，至今为止一直维持着标准的马的姿态袖手旁观的琉璃，已经从左侧向年轻人撞了过去。

    被攻了个不备的武僧在地上打了个滚。圆锥形的斗笠脱落下来被风卷走。在琉璃试图一脚踩上去的时候，可以简单粉碎马的头盖骨的铁杖已经伴随着风声向琉璃的鼻子抡去。

    “不要逞强！琉璃，退下！”先代发出了命令。

    气之剑法的达人拔出剑，插入了寻找着对方破绽的琉璃悍马，和虎视眈眈的武僧之间。

    “我曾经不止一次在战场上遭遇过枪术名家。寻找他们的破绽有些困难。你就交给我吧！”

    老人好像对待战友一样向琉璃马表示。

    【知道了，让给你好了。】琉璃也相应地撤回了身体。

    与老人形成对峙状态的年轻人丑陋地呲牙咧嘴，在头上轻轻地旋转着虽然细长，但按说应该有相当重量的铁杖。光是那个让人发毛的旋转声，就拥有足以威吓到听到的人的效果。

    在建立在双罗陀各国个的幡武帝神殿中，获得认可，被容许进行修行之旅的武僧，会获得超过自己身高一个头的铁杖。这个镂刻了修行神殿和导师名字的铁杖，即是武僧的身份证明书，也是他们的护身用武器。他们一面旅行一面在众多的国家进行布教，有时候难免会和袭击旅人的山贼交手。

    持剑的树斋若无其事地接近了年轻人。回转的声音突然发生了变化，铁杖以普通人肉眼无法分辨的速度向老人的头顶袭击。预计到了他的举动的老人，侧身一步避开了他的攻击。

    但是，看起来像是抡空了铁杖突然改变了角度，以横扫的状态打向满头白发的头部。虽然仅仅是一根棒子，但是在达人手中却可以拥有变换自在的攻击性。仿佛划破夜空的闪电般的一击，掠过了弯曲下身体的老人的头顶上方。

    当树斋再次和他对峙的时候，两人已经逼近到了触手可及的距离。

    武僧向后跳去，用铁杖从下方挑起。这个原本该粉碎老人下颚的攻击被剑柄所阻挡后，不但没有退缩，反而立刻转为了惊人的攻击。

    上下左右，斜上方或是下方。变换自在，无休无止地攻击过来的铁杖，虽然具备了肉眼几乎无法捕捉轨迹的速度，但却一次也没有擦到树斋的身体。好像被什么奇怪东西凭依的年轻人面孔上浮现出了焦躁的表情。

    面对变化多端的攻击，树斋以没有任何多余动作的身体持续地避开了铁杖。这是只有鲜明地感觉到了通过武器而传来的敌人的气流，和瞬间变化才能够做到的事情。

    青年一面即使如此也不肯死心地持续攻击，一面用空着的左手迅速地画印，开始诵唱咒文。在他的脚下卷起一阵风，形成了包裹住他全身的漩涡。伴随着风势，尘土也扬了起来。

    为了避开让视野一片模糊的灰尘，树斋猛地闭上眼睛。

    武僧没有错过这个机会。他发出了在久经锻炼之下连岩石都可以粉碎的一击，正常来说的话应该可以轻松贯穿人类柔软的肉体。

    但是，从实战经验的丰富性来说，完全和对方不在一个档次上的武者是故意制造出这个破绽的。在一呼一吸之间他已经欺身来到年轻人身边，毫不留情地用手刀击中了年轻人握着铁棒的双手手腕。

    假如不是经过锻炼的话，年轻人现在已经骨折了吧？

    武僧呻吟着掉下武器跪在地上，用双手抓住了胸口。

    树斋迅速捡起铁杖，倒退着来到先代身边。他的视线没有离开将身体蜷缩成一团的年轻人。

    “少主，这个人被什么奇怪的东西凭依了。我看到刚才有黑雾一样的东西缠绕住他，并且进入了他的身体。”

    树斋能清楚地感觉到，在年轻人身上同时存在着他原本的气和属于别人的“邪气”。

    “啊啊，我知道。”

    贯彻了旁观者身份的先代，放下环绕的手臂回答。在他苗条的身体上浮现出了某种紧张感。

    琉璃长长的鬃毛，突然激烈地随风飘荡了起来。

    【盟主！是镰鼬！】

    琉璃的神兽发出的警告晚了一步，唐突升起的狂风伴随着凶暴的咆哮从四面八方向两人袭击过来。这个和刚才卷起沙尘的风存在着巨大差别，不仅带着明确的杀意，而且蕴含着可以将自身变化为凶器的力量。

    代替一时没有对策的老人，先代迅速结印送唱了短短的咒文。风被两人周围出现的透明壁垒弹开，没有形成任何成果地消散了。

    “是风魔啊。“

    “不错。”

    对于刀根前国主确认般的喃喃自语，进入年轻人体内支配着他的肉体的什么人，浮现出淡淡的笑容如此回答。

    “……属性配合吗？真是麻烦……”

    先代轻轻砸舌，泄露出了充满谜团的语言。

    在还算端正的年轻人的面孔下，似乎可以看到一个充满了憎恨和怨念的中年男子丑陋的笑容。他用刺耳的声音开始阐述自己的怨恨。

    “没想到居然可以在这种地方见到刀根的人。真是幸运啊。不惜脱离命运之轮也执着于故国的选择果然是正确的。现在就让我来好好一雪六百年前都城被烧，士兵和百姓都遭到杀害的怨恨吧？”

    【树斋。下一个镰鼬的攻击由你来挡住。盟主说他要解开水晶的封印。】

    琉璃的悍马没有使用声音地将意思传达给了树斋。被圆领的话吸引了注意力的树斋刚要说一声我知道了，又马上闭上了嘴巴。

    在他身边，将一只手伸进怀里握住水晶宝珠的先代已经开始诵唱解封的咒文。

    曾经是灭亡国家罗修霍鲁的武者的怨灵，叫喊着让人无法充耳不闻的诅咒。

    “玛歌特陛下迟早会率领我们攻入刀根，成为统治现世和幽冥乡的霸主！虽然早了一点，不过就让你们成为我们的大业的祭品吧！”

    空气剧烈地扭动了一下，孕育出了可以撕裂碰到的东西的风刃。和刚才先代进行防御的时候比起来，这个力量似乎又有了加强。

    老人将剑举在头顶，一口气释放出气。打算用气撞击镰鼬，让它们的力量互相抵消。

    ――就是现在！

    能够看到从四面八方分别袭击过来的“杀气“。以位于中心的剑为媒体，树斋释放出了半圆形的防御之气。

    一瞬间失去了大量气的老人，摇晃着跪在了土地上，不过至少成功将镰鼬整个反弹了回去。

    然后，先代抓住水晶珠，笔直地朝着年轻人的胸口丢了过去。

    被解除封印的水晶宝珠，在空中再次恢复了鹰的姿态。水色的大鹰展开翅膀，用身体撞向了年轻人――虽然看起来是如此，不过答应本身却好像落入泉水的水滴一样，从头被年轻人的肉体所吞没，很快就消失得无影无踪。

    这些不过发生一转眼之间。

    把剑当成手杖的支撑着身体的老人，满脸苍白地以为鹰被魔物所杀害了。

    不过这是杞人忧天。

    “哇……！！咳……”

    年轻人突然双手抓着胸口开始痛苦呻吟。从他向下张开的嘴巴里面吐出了足以装满两三个人手掌的黑色粘液。不，那只是在人类的眼睛中看起来是黑色的异界的颜色。

    直接看着那种粘液的话，脊背上就不由自主地掠过了恶寒，而且逐渐地恶心了起来。可即使如此也还是想要继续地凝视下去。因为那里面存在着某种强烈地吸引着他人视线的东西。

    如果把那个比喻为被罪恶色彩所污染的灵魂的话，是不是应该说对于人类来说，罪恶的色彩就是非常有魅力的色彩呢？

    树斋硬生生地将视线从沾满了灰尘后不断蠕动的那个粘液上转移开，不知不觉中，他已经在喘着粗气，而且满头都是冷汗。

    “你看，死了哦。”在旁边守望的先代兴高采烈地说道。

    黑色粘液的表面掠过一阵波纹，等到波纹消失后就再也不动弹了。没过一会儿，伴随着一阵腥臭的味道，粘液蒸发渗透，混杂着沙尘消失了。

    章之四幽冥乡

    树斋和先代、琉璃马以及维持着与大鹰水晶的融合状态的武僧须摩肩并肩地走上了明兰的大道。

    在冥界的可怕凭依物驱逐后，须摩又恢复了老人所认识的那个年轻武僧。唯一和以前不同的，就是没有瞳孔，完全是金色的眼睛。

    “老头子，不要那么一再地用怀疑的目光看着我。你要我说几遍才明白？并不是琉璃占据了须摩的身体。”

    撩起华丽的金发，侧眼打量着老人顽固表情的先代叹了口气。

    “须摩之所以会成为水晶的器，是前世就已经注定的事情。我们所说的‘器’，是可以通过把宝珠的力量和记忆一体化，最大限度地增幅、操纵那个力量的人类。那个人也是每六百年转生一次。不过，须摩的记忆也会残留，所以他并不等于就完全变成了另一个人。”

    “而且水晶可以自由地出入这个身体。您要看看那个样子吗？老人家。”

    恢复了清醒的年轻人，展现出灿烂的笑容如此询问。而树斋对此也很看不顺眼。

    “不用。在这么人来人往的地方，不要做到那个地步。”

    拥有了虽然本质相同，但却强大了不少段数的气的年轻人，听到毫不掩饰自己不快的老人的回答后苦笑出来。

    “抱歉让您担心了。不过我真的没事。不仅如此，甚至有一种找回了长久以来失去的东西的爽快感。我已经醒悟到了自己的使命，正因为知道这个是明才是实现幡武帝神意志的道路，所以我很高兴可以追随刀根的国主大人……不，追随城大人。”

    从他斩钉截铁的口吻中，可以感觉得出缘于信仰的坚定意志。

    琉璃用冷静的语言坐了最后总结。

    【树斋。不管怎么样，已经融合觉醒的‘器’都不可能在恢复成什么都不知道的普通人类。之所以把我们从原本一体化的肉体上切离出来，是因为完全依赖人类遗传的话，要把完整的记忆和力量遗传到下一代非常困难。如果重复混血的话，力量和记忆都回削弱，不久之后就会消失。而且如果是一体的话我们就会成为短命的存在，弄不好会犯下断绝血统的愚行。】

    “也就是说，从出生时期就拥有和现在的须摩同样目的的少主并不是神兽的‘器’吗？”

    走在前头的异装丽人，回头看着他露出苦笑。

    “老头子啊，我能够理解你有很多想要了解的事情的心情。不过你不觉得在大白天就有物怪和脱轨者转来转去的不净之地，进行这种话题很不合适吗？”

    “咦……？啊，不，那个，是我失礼了。我太糊涂了！”

    须摩立刻为满面通红慌忙道歉的老人打圆场。

    “反正这些家伙都要被我们一起收拾掉。死人是不会开口的。所以也没什么不行吧？这个话题正好可以用来打发路上的时间。”

    【我们不是去和那个死人战斗吗？】

    “没错。我要在幽冥乡和会开口的死人战斗，然后吃掉便当再回去。”

    先代大笑着说道。

    擦肩而过的行人们好奇地打量着这奇妙的一行人，但是在现在的树斋眼中，他们看起来都是普通的人类。七宝御轮被紧紧地绑在他的右手腕上。为了防止在挥剑的时候掉下来，先代亲手为他缠绕了两层。而且很认真地警告自己的守护人，如果在幽冥乡摘下的话会当场死亡。

    如果在幽冥乡打到作为核心的怨灵的话，明兰的人们会怎么样呢？沉浸在自己无法得出答案的思考中的老人，差一点就重重撞上了唐突停下的前国主的脊背。

    “这里就可以了吧？”

    琉璃和拥有黄金眼的须摩同时点头。他们位于街道和环绕城郭打大路直角交叉的十字路口的正中央。

    迷信的人通常会认为这种场所是容易遇魔的地点，但是树斋一向对这样的说法嗤之以鼻。在他长达六十年的人生中，前半部分都是为卡多拉斯国效力，经历了相当数量的战役。如果灵异事件那么简单就会出现的话，充斥着鲜血、死亡和怨恨地战场才正式适合那些物怪嚣张的场所吧？而事实上，虽然也出现过灵异事件，但是士兵们更加害怕的还是自己的战死和自家军队的败北。

    在老人看来，对于不属于这个世界的存在的恐怖，只是那些衣食无忧，出于和平状态的人类的心病而已。这样的自己居然要前往幽冥乡，是不是也应该算是一大讽刺呢？他多少有些迷惑。

    先代没有去顾及守护人复杂的想法，而是把手伸向后方，取出了一个锦带。从那里面出现的是拥有华丽的异国风格浮雕的白色横笛。长度大约是从指尖到手肘附近为止，粗细的话大致和手指一样。

    虽然以布里斯托鲁为基地的贸易商人们，会从大海另一端的朱州国运来涂漆的木制横笛，但是先代手中的笛子，在珠州的笛子也有所不同。材料有陶器的特质，但是又要更加温暖轻巧。那是人类以外的什么生物的骨头。

    面对其他人的好奇视线，先代没有讲述任何横笛的来历，直接把锦带交给了须摩。行云流水般地完成了这一串动作后，他徐徐地开始吹奏横笛。

    余韵无穷的笛声――。

    虽然会吹奏异国乐曲的流浪歌舞团会来到刀根，但是他们吹奏的内容和这个不可思议的曲调夜明现存在不同。

    在侧耳倾听着让听众都因为孤独而颤抖的哀伤音色，和陌生的奇妙旋律的期间，平衡感觉开始出现类此于眩晕的异常。上下左右，天地，就连脚下的大地的存在本身都变得模糊起来。

    不知不觉中，和单纯的黑暗有所不同的异质黑暗流淌到周围遮断了视野，除了同行的同伴以外，其他人的气息彻底断绝。不是没有光明的黑暗。横恒与那里的是什么都没有――就连光与暗都不存在什么样无法看见的无限空间。

    在注意到这一点的瞬间，心脏好像被本性的冰冷恐怖一把抓住。树斋拼命地控制着自己，压抑着那份恐惧感。如果因为微小的恐怖迷失自己，那么根本就不可能打到可以操纵恶灵或物怪的大怨灵吧？在他如此告诫自己保持着平静的期间，也许是眼睛细习惯了黑暗吧？视觉也逐渐恢复了过来。

    在一行人的“前面”站立着什么人。

    一旦集中意识，站在前面的人物的影子就连细节都鲜明地浮现了出来。

    年轻美丽的女性，微笑着张开红润的薄唇凝视着先代。茂密卷曲，大地色彩的长发环绕着她苍白的脸庞，层层叠叠的异国纱衣浮现出各种各样的色彩，酝酿出了幻想性的味道。

    透过纱衣可以看到的丰满胸膛和纤细手臂，反而比直接暴露在外更充满诱惑力。能够清晰地看到这个程度，树斋反而有些不知眼睛该王那里放了。但是，在他把视线转向下放后，害羞感瞬间就化为了恐惧。

    女子从衣襟中延伸出来的下肢，化为覆盖着银色鳞片的蛇身，盘绕成了一团。

    ――混蛋东西！你这个物怪终于现身了吗？

    树斋的手伸向剑柄，但就在这个时候，停下笛声的先代，大大地张开手臂，温柔地呼唤蛇身的女性。

    “玲奈！”

    “亲爱的……！”

    令人紧紧地抱在一起。怎么看都是恋人之间的拥抱。

    “亲爱的，谢谢你。你真的用我的骨头制作出了‘叹息之笛’啊。”

    “那是在呢临终时和你交换的誓言。我怎么可能违背呢！”

    隔着先代的脊背能够看到女子，眼中渗出了喜悦的泪水。因为胸口的痛楚无奈恍惚的雪白脸孔非常美丽。

    原本树斋正要怒吼你怎么可以和妖族谈情说爱，但是看到女子的泪水后，他的怒火立刻萎缩了下去。旁观的琉璃因为古板老人的狼狈而轻轻笑了出来。

    “啊啊，我从师父那里听说过‘叹息之笛’。它可以呼叫死者……也就是能够实行咒法中的‘反魂’。原来如此，是用大地精妖.拉米亚的骨头制作出来的吗？”

    须摩在哪里一个人露出了认可的表情。也许是和水晶融合的关系吧？他那种在很多场合都会造成麻烦的病态性的讨厌女性症似乎已经痊愈了。

    玲奈放开先代的身体后，擦了擦泪水。

    “请你原谅。因为可以再次见面的喜悦，我有些失了分寸。――请你告诉卧虎叫我的原因吧。”

    “这么快就扯到正题上面，未免太缺乏色气了吧？”男人表示了不甘心。

    “可是，在大家面前连续进行的话――”

    先代微微一笑，将曾经的恋人抱入怀中。

    “只是老头子、和尚与马而已。完全和情色的事情牵扯不上关系的。”

    在异形的佳人面前被断言与情色无缘的两人和一马都激烈地发出了抗议。

    “真是不解风情的家伙。你们就不会暂时装成外人吗？”

    虽然嘴上抱怨，不过先代还是一改态度，说出了他们的目的。

    “亡国罗修霍鲁的国主扰乱世间常规，试图对刀根进行报复。如果在大祭之年对他们放任不管的话，毫无疑问事后将形成巨大的灾祸。所以我们一定要亲手埋葬他。不过现在的我被人类的身体所束缚，无法穿越不同的世界。因此虽然知道太过任性，我还是呼叫了玲奈你。如果可能的话，我希望与大地缘分深厚的你，能够把我们引导到那家伙的巢穴。可以吗？”

    倾听着他的话，搜寻了一阵记忆，女妖青草色的眼睛看向了远方。她的瞳孔呈现的是纵长状态。

    “罗修霍鲁国的国主……哦哦，是那片不净之地吗？我接受你的请求。很高兴能够担任你的向导。”

    “是吗？每次都是在拜托你做事的时候才叫你，不好意思。我会牢记你的恩情。”

    面对带着放心表情握着自己手的恋人，女子露出了微笑。

    “什么恩情不恩情。就算是加上死后的工作，也不足以偿还主人对于我的恩情呢。――别说这个了，我听说罗修霍鲁国主聚集了大量的脱轨者进行融合，已经拥有了非常的力量。在那片土地上，就算我们这些妖，也会失去神智。既然你已经做好了交战的决心，那么我再说什么都没有用了吧？不过……还是请你多多保重。”

    先代皱起了仿佛精心描绘过一样的眉毛。

    “失去神智？那不是很糟糕吗？对于你们妖来说，气就是灵魂。因为你们已经不具备现世的器，如果在失去神智的话，气必然会消散。我不能让玲奈的灵魂暴露在危险之下！”

    “我很感谢你的心意。不过不用担心。妖是自然之气凝结产生的，也就是所谓的虚拟生命形式。能够被称为灵魂的气之块仅仅是对与现实还存在不舍的‘意志’而已。妖和人类不同，没有什么转生。只是在不久之后，会随着时间的流逝失去记忆，让气再度归还自然而已。已经失去现世之气的我，事到如今何必还要害怕人类的灵魂或是物怪呢？”

    在即使进行了化妆也完全没有生气的脸孔中，只有那双青草色的双眸，散发着和花月萌芽的新绿一样的光辉。

    将横笛收回袋子中，刀根的前国主向地妖女子深深低下头。

    “对不起。明明必须借助你的力量，我却自以为是地说出轻视你的语言。”

    “你再说什么呢？把手给我，我们赶紧开始吧。”

    玲奈拉起先代的手，用另一只手指示出了一行人应该前进的方向。回应大地之要的要求，雾气突然烟消云散，一条黄金之道出现在了他们的眼前，并且蜿蜒着延伸向远方。

    因为那条好像蛇一样扭转前进的道路而迷惑的一行人，在清醒过来的时候，已经位于比明兰之都更加华丽若干倍的都市之中。当领悟到是道路把他们运送过来后，他们不由得面面相觑。

    苍白寒冷的月亮代替太阳在空中闪烁，照亮了他们的周围。虽然不知道幽冥乡有没有冷暖气候，不过至少没有感觉到位于明兰时的那种闷热感。

    这就是灭亡的国家罗修霍鲁的都市吗？城郭的设计和明兰之都一模一样。不过街道上的商家数量、规模和热闹程度明显超越了明兰之都，让人可以感觉到它的昌盛期的繁荣程度。

    但是，那些只有眼睛大到突出来，充满了毛骨悚然的半死人的群体，正作为王国之都的居民在街道上徘徊。他们的视线完全没有捕捉到一行人的身影。

    “不要搭理那些亡者。我们走吧。”

    发出简短命令的先代，看也不看那些居民就催促同伴开始行走。跟随在他的后面，树斋抬头开向天空。、

    ――作为月亮来说光线过于强烈。……难道说，那个是死去的太阳吗？

    眺望着那个圆形的发光体，老人因为自己的想法有些害怕，慌忙摇摇头试图甩掉脑海中的危险想法。

    一行人不久之后就来到了位于大路中心，被厚重的铁门所封闭的城门附近。除了雕刻在门上的纹章以外，那个铁门和明兰的城门一模一样。

    但是，明兰的城门边站着若干卫兵，而且从城郭内会传来城中人们的说话声，音乐声，武者们的兵器碰撞声等等在人类生活中自然而然会出现的声音。可是这里的城门旁边没有卫兵的影子，城郭内也一片寂静。

    “罗修霍鲁国……吗？我记得那时的国主应该是位女性吧？”

    仰望着禁闭的城门，须摩仿佛自言自语地说道。琉璃对他的话作出了回答。

    【我记得她是叫玛歌特吧。】

    “哦哦，对了。我想起来了。那是个在活着时候就好像物怪的女人呢。该说是果然不愧是她吗？就算在死后也要对这个世界进行报复，这份毅力倒是值得刮目相看。“先代拍手笑着说道。

    拜托你不要对那种毅力刮目相看好不好？不过因为熟知先代喜欢打趣的性格，所以树斋只是努力把话题带到了现实方向。

    “不过，这么坚硬的铁门，我们要怎么打开才好呢？”

    【包在我身上！我对于自己的腿很有自信的。】

    琉璃骄傲挺起胸膛，先代转向了为他们带路的女子。

    “玲奈，我们就先在这里分别吧。不管我们要做什么，都请你先前往不会受到波及的场所。――还有，这个给你。就算是作为我擅自把你交出的小小谢里吧。”

    先代将国主作为旅费给他的三条黄金首饰全部摘下，戴在了玲奈纤细的脖子上。大地色的头发和青草色的双眸，都和豪华的黄金饰品非常相称。

    “我没有那个意思……”

    “这是男人送给心上人的东西，所以就请你面带笑容地收下它吧。刀根引以为荣的黄金手艺非常适合你哦。”

    听到笑着眯缝气眼睛的守护人的表示后，大地妖精之女子面带红晕地轻轻点头。

    “在下次见面的时候，我会带上发饰的，镶嵌了珊瑚和珍珠的精品。”

    先代和祈祷他们平安无事地玲奈分开后，向等在门前的琉璃发出了精神十足的命令。

    “让你久等了，琉璃。让我们去华丽丽地大干异常，吓破物怪们的胆子吧！”

    回应着他的招呼，琉璃马长长的鬃毛突然之间化为了熊熊燃烧的青紫火焰。从哪个身体内吹出的“气”之奔流在周围卷起漩涡。琉璃干脆利落地用后腿一蹄子踹上了铁制城门。在附近守望的其他人，因为仿佛让整个都市都震动起来的巨大声响捂住了耳朵。

    虽然中央的城门出现了缝隙，但是横穿向左右城门的门栓依旧建在。

    【好，再来一脚！】

    再度的猛踢后，门栓弹到了一边，铁门敞开到了就连身体最大的琉璃也能轻松通过的程度。

    “干得漂亮！精彩精彩！”

    “不愧是琉璃殿下！很好很好！”

    先代和须摩拍手称赞。

    没有加入称赞行列的树斋窥探起了城内的情形。看到由于异变而从城内冲出来的异形群体后，他的面颊因为对方的数量之多和奇形怪状而抽搐起来。

    红的，蓝的，黄绿相间的东西。不仅是大小尺寸各异，而且形状也不尽相同。有的像野兽，有的好像虫子。而让人厌恶到不由自主颤抖的就是，不管是那个物怪，身上都还歪歪扭扭地残留着某个作为人类时的部分。

    “老头子！不要用剑去砍妖怪！要好像在旅店对付树妖那样，用‘气’去斩断！”

    先代一面把手伸向剑带一面叫喊。

    “多谢教导，不胜感激！”

    已经拔剑摆好迎战姿势的老人，轻轻点头道谢。

    先代笑了笑。

    那是面对战斗而亢奋起来的凶猛而华丽的笑容――比任何的武者都要英勇，比任何的美女都要妖艳。再和卡多拉斯的战斗中，这个笑容称得上是标准的战场之华。

    已经许久未见的这个笑容，让老人的胸口好像年轻人一样激动不已。发挥出所有的力量，和敌人碰撞交锋的昂扬感在心中苏醒。

    先代用拔出的刀尖示意着石头城堡的一角。

    “玛歌特，也就是大怨灵在那里。大家都不要被那些小角色的物怪牵扯了精力！”

    “包在我身上！”

    年轻的武僧挥舞着铁杖说道。

    而先代手中来自异国的刀逐渐开始放光，不久之后形成了让人几乎睁不开眼的强光。当镂刻在刀身上的异国文字浮现在光芒中后，原本为了击退入侵者的物怪们，立刻开始争先恐后地朝着相反的方向奔逃。

    随着先代挥刀的动作，光线直线延伸除去，化为了箭矢一样的存在。转眼就追上了那些奔逃的物怪们。

    在绿色的壳上顶着可怕的巨大人类脸孔的螃蟹怪，坚硬的壳被轻松斩断，四肢的残骸飞散到了天空中。

    光矢就仿佛推波斩浪不断前进的船头一样，在前进的两侧留下了物怪们的残骸。颜色刺眼的体液和粉碎的异形身体接二连三地飞上天空，最后连入口的城门都化为了一堆碎屑。

    在一行人的面前，出现了广阔的道路。

    “上吧！”

    先代朝着黑漆漆地张开大口的魔物巢穴冲了过去。其他三人也追随在了华丽的金发后面。

    负责左翼的琉璃用蹄子踢飞、踩碎物怪，遇到块头大的对象就用整个身体撞击上去。碰触到他青紫鬃毛的物怪，全都伴随着青白色的火焰化为灰烬。

    须摩变换自在地操纵着拥有惊人破坏力的铁杖，在鸟和拥有虫子翅膀的物怪从空中袭击下来之前就把它们打落在地。即使仅仅是短暂地碰触到铁杖带起的旋风，那些物怪们被碰触到的部分也会断落，并且被从伤口喷出的火焰所包围。

    右翼则是树斋的地盘。按照先代的说明，他拿出去砍断树妖时的心得，将气集中到了剑的前端。虽然是需要集中力，会造成相当疲劳的战术，但是战斗的激昂感足以弥补这一点。

    作为先锋的先代，再从大厅向上延伸的楼梯上一次也没有停下过脚步。他不断地挥刀，毫不踌躇地将阻挡在他去路上的各种东西无情地打到。

    从物怪们身上溅出的各色血滴，让虚空中绽放了短暂的花朵。

    在攀登上楼梯后，前方是覆盖了整扇墙壁，装饰着华丽金饰的白木门。虽然还有向左右延伸的走廊，但刀根的前国主毫不犹豫地选择了正面的房门单手打开。――然后。

    就好像正在等待入侵者的半透明的巨大物怪，从散步在全身的拳头大小的洞中吹了瘴气。

    先代迅速地结印筑起了防御之壁。

    沐浴到瘴气的房门崩塌陷落，便成了四分五裂的碎片。虽然防御之壁顶住了瘴气，但是那股巨大的压力却把先代的身体一直推到了楼梯附近。在他差一点就摇滚下楼梯的时候，追上来的树斋丢下剑抱住了他的身体。

    须摩诵唱了短短的咒文。充斥在走廊上的风之气回应咒文聚集到一起，涌入了不定型的物怪的体内。

    半透明的身体染上了蓝色。就在众人觉得物怪轻微颤抖起来的表面，开始进行抽搐的时候，从洞穴中一口气喷出了火焰。因为烧烤着全身的净化之炎而蜷缩起身体，物怪的巨大身体不断萎缩。

    眺望着这一光景的树斋，想起了在旅店前发生的争吵。

    “……属性配合吗？真是麻烦……”

    先代曾经很厌恶地如此评价被风魔附身的须摩。

    风和风的属性相和，所以力量自然会随之增大。虽然迟了一些，不过树斋终于认识到须摩是能够将风之咒术发挥到极致的青年。

    “顺着里面的楼梯向上，左拐之后走廊尽头左侧的房间就是国主之间。”

    琉璃和须摩听到先代的话后，立刻迫不及待地冲了出去。

    “怎么了？老头子。精疲力尽吗？”

    “你再说什么呢？我看少主你才需要休息吧？”

    “哎呀呀，老头子你的嘴巴还是这么不饶人。看起来你可以长命百岁哦”

    先代在守护人的怀中发出了华丽丽的笑声，甚至还拽了拽老人短短的胡须。

    捡起剑的树斋和先代一面斩杀从左右杀来的物怪，一面追逐着先行的同伴们。在琉璃和须摩通过的道路上，到处都滚落着身上冒着火焰的物怪。

    在穿过了若干小房间后，是一个天花板很高的宽敞房间。房间的中心是排列着黑色的奇怪雕像的大理石楼梯。两人一面爬上楼梯一面随时回头对付不屈不挠地追逐过来的物怪们。

    先代一刀把在狼、熊和鸟合体的身体上顶着人类脑袋的物怪砍成两半。就在这时，散发着恶臭的血液溅道道了他的左肩上，伴随着异样的声音冒出了烟。

    “少主！！”

    “没什么大事。只是衣服融化了而已。”

    如同因为恶臭而皱起眉头别过脸的先代所说的那样，仅仅那是绢衣上开了个大洞。从洞中露出来的铠甲表面释放着不可思议的光芒。是和浮现在刀身上的那个类似的，好像花纹一样的闪光文字。

    因为是来自异国的刀，所以树斋原本以为那是异国的文字。但是，这身铠甲是出自刀根的铠甲师之手，所以应该并非如此。在体液的恶臭渐渐散去的同时，文字也消失了。

    两人在攀登上上方的楼梯后，遭遇了正在并肩作战的琉璃和武僧。因为敌人的数量实在太多，所以他们无法进一步前进。

    前仆后继冲过来的身披铠甲的卫兵们――全都是脸孔上带着黑色眼窝的骸骨。

    “我在这里挡住下面的家伙，老头子你去上面帮忙吧！”

    “比起从下方袭击上方来，从上方砍杀下方要困难得多。树斋微微踌躇了一下，最后还是决定把这里交给先代。

    “老人家，您来得正好！您能代替我顶住这里吗？”

    没有询问理由，老人就从侧面插入代替了须摩的位置。和卫兵的群体形成对峙后，老人立刻明白了两人苦战的理由。不间断地有新的手臂伸过来的这里已经变成近身战，不管是收手还是进攻都很困难。不仅如此，因为没有痛觉的关系，所以骸骨士兵们就算是被净化的火焰所包围也会持续挥剑，所以他们这些拥有肉体的人反而要格外小心。

    将自己的位置托付给老人的青年，站在不擅长近身战的琉璃身边，一面用铁杖敲碎卫兵们的头盖骨，一面迅速地结印。

    “琉璃，我要上了哦！”

    年轻人诵唱出风之咒文卷起一阵狂风。这股风势煽动了琉璃马的鬃毛，将净化之气全面地吹响了前方的卫兵们。青白色的火舌席卷了真个走廊。

    全身都被火焰所包围的骸骨卫兵们，即使在连空洞的眼窝中都喷出了火焰后，也还是没有停止攻击。

    【麻烦！】

    直立起来的琉璃马用前蹄踹翻了卫兵。

    不过他们也没算白费力气，从填充了走廊的卫兵队的后方开始，终于出现了燃尽后到下的卫兵。

    另一方面，代替须摩位置的树斋，马上就领悟到了自己这一方的不利。如果和那些士兵们一一纠缠会让体力消耗过大，而且以一敌众的话迟早会到下。所以他心生一计。

    ――虽然有些乱来，不过――不管了！

    将剑调换了一只手，用剑尖对准卫兵们的树斋，左手抓紧剑柄，沿着剑释放出了瞬间内所能聚集到的最大限度的自己的气。

    让人睁不开眼睛的闪光――。

    他尖锐化的气形成漩涡，把充斥了整个走廊的卫兵们全部卷入，甚至击穿了走廊尽头的墙壁。被火焰所包围的铠甲、剑以及数量惊人的骸骨在空中飞舞，最后被气之螺旋吸入，消失在了城外。

    因为急速的脱力感而跪倒在地的老人，由于自己所造成的惊人成果一阵茫然。

    就如同在明兰之都时幽冥之气对于自己和须摩的身体有害那样，活人的气在幽冥乡也具备了让人几乎无法相信的威力。气会形成肉眼可以看到的光，本身就是很不寻常的事情。

    “不愧是老人家。我好佩服。”

    不知什么时候来到他身边的武僧，伸手从地毯上扶起了树斋。

    琉璃踩碎了那些还在执坳地进行攻击的残余卫兵们。

    扫清了下方物怪们的刀根前国主登上了楼梯。他右侧的衣袖不知被什么东西撕扯了下去。看到靠着须摩站立的老人后，他脸色大变。

    “老头子，你受伤了吗？”

    “没有。只是乱来一把，真是丢脸。”

    “这里的怨灵让我们都觉得棘手。他却在一瞬间一个人收拾掉了将近一半。作为人类的身体来说实在太过精彩了。”

    年轻武僧包含着敬意进行了说明，不过先代却只是冷哼了一声。

    “只是年老成妖而已。没什么了不起的。”

    “正确的说法是‘年老成精‘。少主。话说回来，你美丽的衣服完全被糟蹋了啊。”

    “这样反而方便行动。”

    先代笑着回答后，就前去帮助还在何从小房间中出现的卫兵残党格斗的琉璃。

    在好不容易把他们都收拾掉后，走廊总算恢复了清静的状态。

    “还是早一点去国主之间比较好吧？如果不打到那个大怨灵的话，充斥在领地内的物怪们就会为了保护玛格特而前赴后继地涌出来。”

    就在众人分别对先代的话点头的时候，从敞开的房门中跑出了一只在一个身体上顶着两个脑袋的红猫。它让人联想到红宝石的两对眼睛中，燃烧着激烈的憎恨。

    先代睁大了摘下玻璃薄片的黄金眼，尖锐地倒吸了一口凉气。

    “退下！是炎魔！”

    在他叫喊的同时，双头猫张开了嘴巴吐出了熊熊燃烧的火焰。琉璃马用自己巨大的身体作为盾牌挡住了火焰。略迟一步后，先代的防御咒文也形成了肉眼无法看见的壁垒。

    “琉璃！”

    被赤红火焰包围的马向发出悲痛叫声的老人笑了笑。

    【树斋。我没事的。如果是你们就危险了。】

    火焰魔物用两张嘴巴交替吐出火焰，不得不专心与防御的先代，分不出余力去消除琉璃身上的火焰。

    “我――”武僧试图诵唱咒文。

    【住手！水晶的力量只会煽动火焰让火势增强。】

    被琉璃身体的火焰烧焦了发梢的先代发出命令。

    “须摩。把水晶从身体内放出来，让它去讨伐炎魔！如果只是短时间的话，靠着器的耐性，幽冥之气还不会造成影像。”

    “咦？可，可是……”

    武僧松开了自己支撑的老人，表情狼狈地看着前国主。

    “快点动手！你想让所有人在这里被烧死吗？”

    听到怒喝而蜷缩起身体的左肩膨胀起来，形成了水色的大鹰。大鹰高亢地鸣叫了一声，展翅飞向空中。

    “和尚！”

    树斋慌忙抱起了瘫在地上的年轻人。

    水晶珠的神兽穿过防御之壁，闪动着锐利的爪子向火焰魔物袭击过去。双头红猫向天空吐出火焰，大鹰和琉璃珠的神兽一样，全身都被无穷无尽的火焰所包围。即使如此，大鹰也毫不介意地落了下来。

    虽然发现对方不在乎自己的力量后，物怪立刻就要逃跑，但琉璃的利爪已经毫不容情地陷入了它的身体中。魔物惨叫着伸长脖子去咬大鹰的翅膀，但是它的抵抗也就到此为止而已。

    水晶的利爪撕裂了炎魔的身体，将它变成了一条条肉片直到生命的气息完全断绝为止。

    “水晶，已经够了。回到器中来吧。”

    忘我地挥动利爪的大鹰，听到先代的声音后才终于恢复了清醒。

    先代诵唱咒文消除了地毯和神兽们身上的火焰后，笑着向水色大鹰点了点头。

    “你干得漂亮。多谢你了。”

    无声地飞起来的水晶，在空中轻盈地飞翔了一圈表示出自己受到盟主夸奖所感受到的喜悦。然后落在了半昏迷状态的武僧胸口上。从它落在胸口的腿部开始，融合迅速展开。就好像干锢的大地吸收雨水一样，它迅速地被吞进了年轻人的体内。

    须摩睁开了黄金眼。

    “多谢，我没事了。”

    用清楚的声音向照顾的老人道谢后，他若无其事地支撑起身体。

    从楼下传来了物怪集团冲上来的气息。

    “没完没了。各位，我们赶紧走吧！”

    先代轻轻地砸舌后，朝着目的地的房间奔跑了起来，负责断后的须摩，再用牵制的镰鼬招呼了登上楼梯的先头集团后，追宰了同伴们后面。

    在连接到国柱之间的觐见间，他们也遭遇了长着翅膀的头盖骨物怪们的袭击。

    在他们一面奔跑，一面用长剑和铁杖将它们一一击落的期间，已经被爬上了物怪们追上了。

    【虽然我不擅长对付骸骨，不过物怪还不算什么。这里就由我来解决吧。】

    摇荡着充满了气的火焰鬃毛，琉璃如此说道。

    “好吧，那就拜托你了。”

    入侵者的前方是表面进行了精雕细刻的沉重大门。三人合力推开木门，进入了元凶所在的国主之间。

    虽然到处都飘荡着血腥味的房间比想象中明亮，但是仿佛要包裹住全身的邪气还是让他们的皮肤都冒出鸡皮疙瘩。

    但是，如果没有那些危险的气息的话，这里可以称得上是聚集了美之精品的壮丽空间。

    天花板上悬挂着若干将层层水晶零件和金饰组合到一起的烛台。随着蜡烛灯火的摇拽，水晶也闪闪发亮，说不出的美丽。

    墙壁上悬挂着若干副描绘了国家历史的巨大纺织品，精心打磨过的大理石地板几乎可以像镜子一样找出行走者的人影。日用品，家具和壁画等等，放置在房间中的所有东西都是能工巧匠用豪华的素材制造出的一级品。

    被黄金、丝绢、毛皮和宝饰所淹没的王座位于正面，一个黑发高高挽起的中年女子端坐于上面。

    华丽灿烂、向四方释放出光芒的宝冠，显示着她的地位。用宝石和金线刺绣出花朵的黑绢衣服，手指和脖劲上的各色宝石闪闪发亮。

    王座上的女性――现在已经灭亡的罗修霍鲁最后的国主玛各特，面带忧郁地伸出左手，从放置在身边的银台上抓起了什么赤黑色的东西。在她雪白手掌上挪动的那个东西，和人类心脏的形状非常相似。

    “我说怎么如此的吵闹。不经许可就出现在我面前的是什么人？”

    无使肉块的液体滴落到手腕上，女人一面把那个送到青色的嘴唇边，一面用尖锐的声音发出质问。

    “哎哟，是个美女呢。”先代如此嘀咕。

    “少主……”

    察觉到他的嘀咕中的感叹成分，守护人觉得有一点浑身无力。

    成为了怨灵的女国主，突然将嘴巴裂到耳根，将手上的异物一气塞进了嘴巴。滴落下来的赤黑色液体沿着下颚和脖劲流下，在脖子和胸口上形成了几道赤黑的痕迹。粗鲁咀嚼一阵，仿佛觉得很美味一样将东西咽下后，她青色的嘴唇中伸出了分成两股的长而粗的舌头，添了一圈脖子周围。

    “我再问你们是什么！回答我！”

    女妖用让房间都为之震动的巨大声音吼叫道。如果是胆小的人的话，仅仅如此就会心脏停止跳动吧？

    须摩和树斋都下意识地缩了下身体，而先代则带着危险的笑容，凛然地报上了自己的名字。

    “我是刀根国.七芒城郭的黄金宝珠的所在地.双龙门的守护者，刀根的前国主。之所以来到幽冥之乡.罗修霍鲁，就是为了解决死后也在仇恨这个世界的怨灵们。”

    听到他挑战性的口气后，玛格特的身体微微地战栗一阵。在她妖艳但是阴森的眉毛上，浮现出了混杂着痛苦和陶醉的不可思议的表情。

    “……没错。就是这双黄金眼。和那个折磨我的心灵的刀根国主一样。哦哦，让我爱恋――让我憎恨。”

    原本苦闷地扭动着身体的她，最后露出了充满惊人怨念的脸孔。

    “和屠杀我的士兵，杀害我的身体，毁灭我的国家的刀根之主一脉相传的人啊！！你就用身体来充分承受这份深深的怨恨吧！我要活生生地挖下你的眼睛，拔下你的舌头，撕裂你的身体，吸食你的鲜血！”

    吼叫着从王座上站起来的女人，用双手撕裂了自己的衣服，装饰的宝石随之飞到了空中。

    暴露在众人面前的是异形的身体。丰满的胸部下方是布满血丝的巨大眼球。腹部冒出了变成青色的三角形物体，和眼球连接到一起后就形成了巨大的鳄鱼头。闪动着粘呼呼光泽的鳞片也争先恐后地从女人体内涌出。

    撩起黑色的衣摆后，就能看到她的身体上左右各有四条腿。那是足足有女人身体粗细，闪烁着钢铁光泽的昆虫腿。用巨大的昆虫腿站立起来后，玛格特的身体就形成了原本身高一倍以上的高度。

    几乎在同一时间，从她的身体两侧冒出了原本好像是折叠在体内的镰刀一般的昆虫手臂。背后则延伸出生长着动物毛的鳄鱼尾巴。

    完成了恐怖变身的女国主，发出了让人忍不住要捂住耳朵的金属性的奇怪声音，朝着三人冲了过来。

    鳄鱼嘴巴中吐出绿色的毒液。

    先代向后，树斋和须摩分别向左右跳开。淋到毒液的大理石地板，伴随着刺鼻的味道冒出黑烟。

    趁着先代用刀架住对方迅速挥下的廉足的空隙，树斋一剑砍上对方的腿部，但是却被反弹回来，没能给对方造成任何伤害。

    武僧巧妙地绕到对方背后，计算着对方尾巴的动作抡起铁杖。但是察觉到他举动的敌人却先下手为情，迅速地左右摇把尾巴。从尾巴上落下的粗毛，仿佛锐利的钢针一般地飞了过来。虽然须摩慌忙卷起一阵风将毛针卷到空中，但却没能完全解决掉。有几根毛隔着僧袍刺中他的右臂。伴随着完全让人无法想象是被尖细东西刺中的剧痛，须摩的右臂变得完全无法动弹。

    接着是老人聚集起气袭击女国主的脑袋。

    玛格特双手结印诵唱咒文进行了防御，但是被气掠到的廉足前端折断，飞到空中划破了她的面颊。

    “……混蛋东西……居然把我的脸孔……！！”

    吊起眼角的女人不知道在想什么，居然一把抓下宝冠，柔乱了梳理得非常美丽的黑发。

    ――然后，她的头顶裂开，从里面飞出了什么。

    反射性挥下的剑，由于那个的过大的硬度，反而被从手中震了出去。

    那是拥有和女国主同样脸孔的人头蛇身的物怪。

    树斋没来得及逃走，已经被青色鳞片的蛇体缠绕住，勒紧了全身，为了咬破无法动弹的他的喉咙，女人的脑袋摇晃着黑发呲牙咧嘴地袭击了过来。

    “老头子！”

    “不要管我！我可不是那种因为这种程度就会送命的糟老头！”

    喝止了试图冲过来救她的先代后，老人一拳打上了物怪的正脸。听到物怪爆发出的夸张惨叫，看到它不断扭曲身体的反应后，树斋领悟到了缠绕在右腕上的七宝御轮的威力。他用左手揪住对方的头发把它拉近，将右腕戳尽了它一直裂到耳根的嘴巴中。

    被拳头戳到了喉咙深处的物怪，连惨叫都没能发出来就翻了白眼。它的脸孔从内测开始溃烂。

    虽然痉挛的蛇体将树斋勒到了肋骨都要嘎吱作响的程度，不过树斋还是咬紧牙关忍耐了下来。他没有松开挣扎不已的对方的头发，而是开始通过自己的手臂向他体内输送净化之气。

    蛇体的鳞片失去了光泽，原本应该绞杀猎物的肌肉开始急速萎缩。老人通过自己肉体所承受到的压迫，很清楚地察觉到了这一点。

    另一方面，成功地把须摩和树斋从自己身边赶走的玛格特，依靠八条腿好像滑行一般在地板上移动，向刀根前国主倾注了暴风骤雨般的镰足攻击。

    因为毒液而被迫采取守势的先代，金发的发梢和长长的衣摆等和身体没有紧密接触的部分已经受到了相当的损害。他一面顽强地采取着守势，一面计算着对方下次吐出毒液之前所必要的时间。然后，他算好时机，转守为攻，巧妙地避开镰足，击中了鳄鱼头部。而且是漂亮的一刀两断。

    因为一直延伸到接近腹部地方的鳄鱼头被劈成了两半，玛格特发出了仿佛会让血液凝结的刺耳惨叫，剧烈地扭曲起了身体。

    趁着敌人停止攻击的这个间隙，先代将它两侧的镰足都用刀砍落了下来。

    物怪剧烈地摇摆起竖立着无数毒针毛的尾巴，将毒针洒向四周。

    虽然因为毒素的侵蚀，已经连站立都变得十分痛苦，须摩还是制作出风之漩涡，避免同伴们受到毒针的侵害。

    但是，六百年来持续憎恨着刀根国和国主一族的女妖，完全不懂得什么叫做死心。它伸出常常的青白色双手，捉住先代的手腕，封印他的武器，同时也封住了他的另一侧手臂。然后，它把细长的脖子好像蛇一样朝着先代伸了过来。在它大大裂开的嘴巴中排列着野兽的牙齿。

    黄金的双眸冷冰冰地凝视着异形头颅逼近到自己眼前的样子。也不知道他是动了哪个部分，在白银铠甲的左臂上，从肩膀到手腕出现若干锐利的刀刃。从铠甲护腕中飞出的刀刃将女人的手掌整个切断。他恢复了自由的左腕，向着迫近到眼前的女人头颅挥下利刃，干脆利落地切下了她的脑袋。

    女人的头颅在空中转了个圈，掉到木制地板上后又弹起了两次。

    树斋和须摩开始向失去攻击意志的物怪躯体发动全力攻击，将后续事项交付给他们的先代走到掉落的头颅旁边。

    “还没有完……我绝对不会就这样结束……我一定要报仇……”

    女人的首级在自己的青色血海中持续晴突出诅咒的语言。当被次吸引了注意力的先代来到足够近的距离内后，女人仿佛正中下怀般地微微一笑，再次张开了头顶的嘴巴。

    和袭击老人时一样的人头蛇身的物怪，不知道从什么地方跳了出来。――但是。

    反手拿着刀柄的先代，垂直地把刀刺入地板。尖锐的刀尖，插入了正好向上跃出的物怪张开的嘴巴，从形式上来说将女国主的两个脑袋刺穿到了一起。刀身沉入了物怪的身体所属的异空间，在女人的嘴唇和刀的护手相碰的位置停了下来。

    先代将那张浮现出甜美微笑的绮丽的美貌面孔，贴近于维持着仰头朝上的姿势冻结在哪里的物怪脑袋，温柔地低声说道。

    “好了，你说吧！包含了六百年感情的怨恨咒骂……。我会好好地倾听的，所以你尽管说个尽兴吧！”

    天生的嘶哑声音，充满了让人几乎为之颤抖的韵味。

    不知道是由于不甘心，还是其他的什么感情，大大睁开的两个头颅的眼睛中溢出了青色的血泪。嘴唇空虚地蠕动着，寻找不到可以编织出语言。

    “我会用这双黄金之眼好好地目睹你不惜成为圆领的执著。所以你尽管回归轮回之轮吧，不要再有什么顾虑。”

    先代用低沉的声音诵唱出了轮回的咒文。时高时低，将六百年的感情归为虚无的咒文持续了长久的时间。

    被树斋和须摩合力撕裂的巨大身体的残骸表现出了恐怖的生命力，即使在青白色火焰的包围下也没有丧失活力地蠢蠢蠕动。但是，在先代诵唱的咒文持续了一阵后，火焰唐突地以惊人的势头开始激烈燃烧，一直延伸到了天花板的高度。

    与此同时，玛格特的脸孔上也消失了妄执的表示，两个头颅都被净化的火焰所包围。

    先代缓缓站起伸来，从物怪崩塌下来的头颅上拔下刀。虽然他收刀回鞘的手法十分灵活，但全身都飘荡着忧郁和疲劳的感觉。

    细心的树斋向由于毒素蔓延而变得无法动弹的须摩释放了解毒术。因为这个法术在幽冥乡会有数倍以上的功效，所以青年的脸色很快就好转起来。

    “老头子。等弄好了水晶后，也别忘了给自己解毒和包扎伤口。就算只是小小的擦伤，也有可能让瘴气趁虚而入。”

    “是。”

    全身都是擦伤和青紫的老人作出了简短回答。

    安心感暂时在三人之间扩展了开来。

    “不过，玛格特也真是的。既然那么迷恋我的话，在活着的时候直接告诉我，来刀根玩不就好了吗？不管性格怎么样，以她的那个容貌来说，我明明不可能拒绝她的主动的。”

    在翻着白眼说不出话来的老人身边，青年表示出了迷惑。

    “如果我没有记错，盟主你在前世应该是女性啊。”

    “那又怎么样？”

    “少主……”

    因为树斋生长于对于这种事情非常严格的卡多拉斯国，所以对于先代这种破天荒的发言，他只觉得有快要晕倒的冲动。

    在使用武力吞并周边各国，成为大国之前，卡多拉斯位于极北部的气候非常恶劣的场所。为了度过漫长的冬季，粮食的储备在很多时候都直接关系到生死，所以所有权的归属也得到了非常明确严格的划分和执行。这个概念也影响了人际关系。由于涉及到财产继承问题，所以男女正式婚姻以外的越轨行为都会成为处罚的对象。

    而作为世界最古老的国家，刀根不知道是由于物产丰富，还是文化过剩的关系，所以尽管是御轮教的发祥地，但在情色关系上的风气却相当宽大。而且据说越是往南这种风气就越是盛行。话虽如此，先代国主的思考方式就算在刀根也只能用“过激”来形容。

    “女性和女性之间可以做什么呢？如果不介意的话我很希望你能够赐教。”明明是侍奉神明的武僧，须摩却带着兴致勃勃的表情探出了身体。

    “什么？你不知道吗？我告诉你哦――”

    “少主，如果你有时间向污垢的年轻人灌输这种肮脏的话题的话，老头子我很愿意为你排解多余的时间。”

    面对兴高采烈地试图回答的先代，老人握紧拳头，用危险到极点的声音如此说道。

    就在连天不怕地不怕的先代也有瞬间畏缩的时候――。

    【盟主！不行了！我已经支撑不住了！】

    伴随着琉璃悍马的叫声，阻拦在觐见间和国主之间的房门被打破。数量和种类都很庞大的物怪冲了进来。在物怪的洪流中，身上挂着若干物怪的琉璃马在疯狂地跳跃。

    亏它居然可以把如此数量的物怪拦到这个时候――至今为止不知道琉璃的辛苦，还在那里悠闲聊天的三个人发出了感叹。

    捆绑在马鞍上的包裹由于琉璃激烈的摆动而飞了出去，画出一道弧线落在了物怪群中。

    “……啊，便当掉了。”

    茫然眺望着装绝光景的老人，没有任何感慨地轻轻嘀咕了一句。

    先代爆笑出来。一面笑一面拔刀，虽然在挥刀砍下时算得上认真，不过还是在笑个不停。他的一击，就如同在城门开出血路时的第一击一样，一举消灭了近半的物怪。不过完全没有危害到琉璃珠的神兽。

    【盟主！现在不是发笑的时候！】

    琉璃一面践踏着从背上抖落下来的物怪，一面愤然发出抗议。

    “请、请原谅。水晶，你还不能动。老头子，你也先给自己包扎吧！我――我……”

    先代无法自制地有笑了出来。

    “我……我去捡便、便当……！”

    虽然笑得连眼泪都流了出来，不过挥刀时的身手却没有受到影响。这是不是应该算值得佩服呢？

    【没有时间让你笑个没完了！后续的物怪还没完没了呢！】

    虽然琉璃提出了忠告，但是无视本人的意志，笑声却迟迟都停不下来。发现被踏烂的便当后他又爆笑了出来。迟疑了一下后，他砍开周围的物怪，把手伸向便当的残骸。

    小小的物怪迅速地扑向了他的手臂。

    厌烦地试图甩开它的先代，不知道是感受到了什么，突然停下了动作。他仔细凝视着拼命咬住他铠甲左腕的物怪。

    “怎么会……！为什么！！”

    受到激烈冲击的他，甚至忘记了被物怪所包围的现状而僵立在原地。

    【盟主！危险！！】

    琉璃的声音已经接近于悲鸣。

    拥有熊爪的物怪的一击，贴着先代的头皮抡控。先代看也没有看那个物怪，干脆地将它一刀两断。

    “……我明明给他佩戴了七宝御轮……为什么，为什么还会成为物怪……”

    茫然地持续着独白的先代，将视线投注在咬住他左腕的物怪――还残留着那个被明兰近卫兵的马踢死的幼小孩童稚嫩面容的脸孔上。

    【盟主！到底怎么了？】

    被周围的物怪缠住而无法奔跑过来的琉璃怒吼道。醒悟到异变的须摩和树斋不顾自己的身体加入了战团。

    “少主……少主，你冷静一下！”

    好不容易冲到前国主身边的守护人，在那个长着蝙蝠翅膀的物怪脸上发现了那个可怜孩子的面影后，一时间也失去了语言。

    在物怪漆黑干枯的脸孔上，布满了强烈的饥饿所形成妄执。在短暂生厌的大半岁月中，一直折磨着少年的饥饿感――在被埋葬进土地的时候，应该已经通过神官所诵唱的轮环咒获得了解脱。就算没有诵唱咒文的神官，只要身上佩戴着七宝御轮的话，也不应该被幽冥乡的大怨灵的力量所吸引，而是应该回归生命本源才对。

    “……那些混蛋东西……！！”

    先代的脑海中掠过了人贩子们因为欲望而扭曲的面孔。

    “他们没有为孩子举行葬礼。……不仅仅如此，他们甚至剥下了我给与那个孩子的七宝御轮……！！”

    包含着愤怒和憎恨，恸哭和绝望，仿佛吐血一般的叫喊。

    小小的物怪维持着被饥饿驱使的状态，忘我地咬着不断颤抖的铠甲。由于过度的愤怒，先代的脸上失去了血色，双眸中燃烧器熊熊的火焰，泪水顺着脸颊滑落下来。

    “……所谓的贫穷，就是如此的可悲，无耻，滑稽……悲惨吗？”

    刀从自言自语的先代受伤落了下来。

    “盟主！”

    仰天长啸的须摩用最大限度的气使出镰鼬，送到了先代周围。风在物怪们之间化为利刃呼啸而过，制造出了各种颜色的血液飞沫和惨叫。

    先代在地狱般的空间中将小小的物怪抱入胸口，把它从死之旅风中救了下来。然后，他蠕动着红唇诵唱了什么咒文。沐浴到炼油的物怪们在青白色的火焰中化为灰烬。

    在悲鸣中断后的短暂寂静中，前国主的咒文进一步增加了力度，成为了朗朗的咏唱。

    【你要一个人进行“七芒轮还阵”！！太乱来！住手！快住手！】

    听到咒文的一部分而察觉到这一点的琉璃，为了阻止他而拼命叫喊。须摩也打了个寒颤，立刻试图赶向先代身边。但是因为被植物、虫子和人类所融合的物怪卷住，他没能完成自己的意图。

    距离先代最近的人就是树斋。虽然要用武力打断他并非不可能，但是因为太过清楚他内心的痛楚，所以树斋反而无法下手妨碍。而且因为他不清楚琉璃所畏惧的“七芒轮还阵”，所以也无从下手。

    只不过，这个咒文中似乎存在着某种让人怀念的音色，让人几乎要忘记了身边的危险而听得入迷。

    物怪们也开始和老人作出同样的反应。不知从什么时候起，它们忘记了怒吼，忘记了袭击，甚至忘记了动弹，只是牢牢地凝视着天空。就算是树斋也能坎迪出有什么凭依的颜色在从它们身上消失。

    【没有办法了。水晶，我们助盟主一臂之力吧。三个人至少比一个人要好一些。】

    琉璃死心般的声音，听起来也感觉遥远。

    小小的物怪以胎儿的姿态卷缩气身体，被淡淡的光球所包围，在先代的怀中浮了起来。

    【妈妈……】

    也许是小时候的记忆苏醒了吧？小物怪在光球中仅仅泄露出了这一句满足的嘀咕。有什么肉眼所无法看见的东西脱离了他的身体。而这一点开始发生在各个地方。

    树斋也是第一次产生如此安宁的感觉。

    填充了国主之间的各种各样的东西都失去了色彩，在无色之中融合了为一体。即使感觉到被那些向上移动的存在遗留在地面，树斋也能理解并且满足。

    在无声之中，通过净化而脱离这个幽冥乡的众多灵魂――。自己是原本不应该位于幽冥乡的异质存在。现在还没有到达和其它存在融合的时候。

    融合的灵魂将要前往只有死者才会归还的“轮”之中。现在沉睡于灵山的七位神灵，在古老的刀根之地所创造的轮回之轮。

    就算是平日没有神明意识的树斋，在这个时候也对超人类存在所创造出的壮大命理直率地表现出了畏惧和敬意。

    在恢复清醒的时候，树斋平安无事地站立在罗修霍鲁的国主之间中。先代倒在他的身边，再往前一点是年轻的武僧，位于最远的地方的则是琉璃马。

    除此以外，没有任何东西。只有被毁坏的房门残骸，让他想起来曾经在这里和几乎充斥了整个房间的物怪进行了激烈的战斗。

    所谓的“七芒轮还阵”，多半是要等七个宝珠的神兽都到齐后才能使用的咒文吧？要用不到一半的人数凑齐七人份的力量，实在是有勇无谋到了极点。他们是用尽了力量，陷入了深深的沉睡中吧？

    在先代身边跪下的老人，抱起了他的身体。这个男人虽然在当政时期是绝不在乎任何阴谋诡计的冷酷无情的男人，但是在以个人身份出现的时候却是非常重情重义的武者。每次接触到他的这种体贴，他都深深庆幸自己能有这样的主人。

    那么，接下来要怎么办呢？就在老人发愁的时候，大地精妖玲奈突然出现在了他的面前。如果不是紧张感已经解除的话，他说不定已经把对方当成新型物怪一剑砍下去了。

    “你为什么会在这里？”

    “我看到这片土地上树立起七个光柱，描绘出了巨大的七芒星。所以立刻明白了这是主人的所作所为。既然扭曲了世界的强烈怨念已经消失，那么不久之后一切就会恢复应有的状态吧？到了那时，出于对至今为止的反作用，不知道会发生什么事情呢……所以还是要让各位尽快返回才行。”

    “啊，但是――”

    领悟到老人没有说出口的话，女子展现了一个寂寞的笑容。

    “看他的样子，一时半会是不会醒来了。你不用在意我。就算不是这样，死者和生者的相会原本就是扭曲自然之理的重罪。尽管如此，主人明知那是我浅薄的妄念，却还是实现了我的愿望。我已经没有任何进一步的奢求……”

    玲奈弯曲下蛇身，拉起前国主的一只手，贴在了自己的面颊上。闭着眼睛的女子的眼中溢出泪水，顺着她苍白的脸孔流淌了下来。假如是人类的男女恋人的话，就算只是安慰也好，也可以发誓在来世共续前缘吧？可是作为妖的她却没有来世，她所拥有的只是等待记忆消失的漫长时间。

    怀抱先代的树斋不知该对她说些什么才好，只能默默地捡起先代掉落在地上的刀收入刀鞘。就在这时，感觉上脚底似乎剧烈地摇晃了一下，他慌忙向周围打量。

    房间整体都激烈地波动起来。伴随着波动，一个完全相同的房间好像残影一般浮现出来，而且随着时间的流逝，波动变得越发激烈。

    这个噩梦般的光景让玲奈大为动摇，抓着老人的肩膀叫喊道。

    “扭曲相交的世界要一分为二！虽然我知道会很拥挤，不过请你忍耐一下！”

    她雪白的纤手在空中画出圆形。

    单膝着地的树斋，因为从右侧升腾起来的托起他和先代身体的力量而失去平衡，下意识地用一只手支撑地板。但是，他的手中途被透明的什么东西挡住了。

    有什么猛烈地撞击了她的一边身体，向前摔到的老人的侧脑部撞击到了透明的壁垒。他按着疼痛的部分回头去看是怎么回事。接过发现应该到在不同地方的琉璃马和武僧须摩的身体挤到了他和先代的身边。特别是垫在在了须摩下面的身体巨大的琉璃马。怎么看都是被硬塞进狭窄地方的不自然姿势。

    他想起了女妖嘴中所说的拥挤云云。

    ――“气”之球……？

    在碰到肉眼无法看见的壁垒的时候，手心所感觉到的气，是和人类的气存在着本质上差异的纯粹自然的气，那个和巨石所飘荡的硬质的气更加接近。气把三人包容在内，形成了一个球体。

    周围的光景混乱到极点，已经让人无法正视。

    “我这就送你们返回现世。因为已经是这样，所以无法像来时那么顺畅，这个还要请你们多多宽容。如果睁着眼睛的话，也许会看到不应该看到的东西。在结界消失之前，请――呀……！！”

    手扶着球体，温柔地向老人说明的玲奈发出了悲鸣。她背后长长延伸开的银色蛇体，被瞬间发作的力量中途切断，喷出了大量相当于鲜血的“气”。

    房间的摇荡逐渐平息下来。然后，分裂开同时存在的残像和本体，分别向左右蠕动，拉开了距离。她被切断的身体，正好位于两个国主之间的接点上。

    “玲奈！”

    近距离看着那张由于剧痛而扭曲的苍白面孔，树斋无计可施地隔着结界呼叫她的名字。对于因为残留着现世记忆而在幽冥乡徘徊的妖而言，不管有没有实体，疼痛在现阶段都是一种现实。从玲奈身体的切断面中流淌出了数量惊人的气，如果这样持续下去的话――

    “少主！少主……！！”

    树斋摇晃着怀中先代的身体，试图把他叫醒，但是他完全没有苏醒的迹象。

    “你不用挂怀。作为抱有妄执的浅薄之身……能够帮助到他已经是……意外之喜……”

    伴随着离别之言，气之球离开了她的身边，好像滑行一样朝着分裂为二的空间相连接的场所移动。

    失去了支撑物的大地之妖倒在了地板上。还没有等她的身体完全碰到坚硬的地板，手指已经掉落下来，化为了碎片消失。因为气的流出，他已经无法再维持身体。崩溃沿着手指、手掌、手肘在急速地进行。

    球形的结界开始沉入空间一分为二的场所。

    “玲奈！”

    为了回应守护人的呼叫，倒下的大地之妖短暂地抬起头，露出了灿烂的微笑。

    “祝你们一路顺风……”

    这个笑容是树斋最后看到的光景。那之后结界就沉没在在界的缝隙中，他的视野完全被黑暗所充斥。

    “少主……”树斋抱着先代金发的头颅呻吟出来。

    在这个年轻人苏醒的时候，自己到底该怎么说才好呢？如果得知恋人牺牲自己拯救了他们的话，他不可能不受到伤害。

    但是，如果隐瞒她的牺牲的话，就相当于背叛。最重要的是，唯一一个看到她在消亡前展现出的骄傲的而满足笑容的人就是树斋，他有义务向先代阐述这一点。

    就在这个时候，无法判定是人类呻吟还是风声的异样的声音打断了老人苦恼。当他抬起脸孔的时候，从他的眼前流过了一幅画卷。

    在那幅画卷上描绘着被外国的军队射入火箭，燃烧起熊熊烈火的城镇。人形的火焰从最前方的建筑物入口飞奔出来，在奇妙地扭曲了一阵后倒在地上。仿佛连天空也要烧掉的熊熊烈火将建筑物纷纷化为灰烬，他的耳边能够听到挥舞着血枪的士兵们怒吼以及民众们的悲鸣。――那就是罗修霍鲁都城被毁灭的时间片段。

    仔细地凝神细看后，就能发现黑暗中飘荡着若干幅描绘着不同光景的活动画卷。那些全都是罗修霍鲁所流逝的岁月。被从原本的岁月长河中剥离出来的时间，背负着毁灭之国的记忆，返回了应该位于的场所。

    就算七柱之神转动了轮回之轮，人类的生命，都市的盛衰，时间的流淌也不能再度出现同样的东西。就如同活在现在这个时刻的自己是独一无二一样，不管感情再如何强烈，重要的东西也无法返回。

    就在胸口感觉到现实性的痛楚，产生出如此感慨后，横躺在马上的武僧伴随着低沉的呻吟扭动了一下身体。还没有等树斋开口，黄金色的大眼睛就睁开了。

    “……哎呀，这倒是奇妙了。”

    武僧没有起身地直接嘀咕。他年轻的脸孔上存在着浓厚的疲劳色彩。

    “盟主两三天内都起不来哦。照这个样子来看，琉璃也是一样吧？”

    “为什么只有你能醒来？”

    “虽然事后肯定是要受到盟主的训斥，不过我还是保留了一点力量。因为让老人家一个照顾两人一马的话，未免有些太过分了。”年轻人如此说着，露出了略带恶作剧的笑容。

    树斋将视线从须摩身上转向了和结界距离最近的亡国的记忆上。

    在哪里，最后的国主玛格特的华丽的戴冠仪式正在举行。当时还是个少女的她，虽然几乎快要被宝石和皮毛淹没，但是却充满了称得上耀眼的生气。没有人能够想象到，具备了一国支配者应有的气质和威严的少女，会化为那么丑陋的大怨灵吧？

    “那个……前世的少主，是什么样的女性呢？”

    “虽然容貌不同，但性格完全没有变化哦。也是刀根的第一武者。”

    听到这个多少想象得到的回答，树斋呻吟了出来。

    “这样的性格……是女性！那不是比现在还要……不，根本就是糟糕到极点吗？”

    但是，横躺着的年轻人却没有直率接受对方的感慨，而是坏坏地笑着回答。

    “老人家您真是口是心非呢。就连是男人的时候您都这么疼爱他了，如果盟主这次也是女性的话，您绝对会把她当成掌中之珠一样看待吧？”

    “随便你怎么说。那种事情――”

    周围突然从黑暗转为光亮。试图反驳的老人，因为强烈的目眩感而闭上眼睛。

    代替了类似于哀怨的抽泣生的，是清风吹过麦田的声音。面颊上感觉到了温暖的水珠，树斋很快就注意到了细密的雨水。随着雨而扬起的细微的泥土味道让鼻孔有些发痒。

    “老人家！这是……”

    武僧的呼叫在中途就停顿了下来，树斋奇怪地睁开眼睛。

    这里是先代吹奏骨笛，召唤出玲奈的明兰大道和街道交叉的十字路口。在那中充满危险的混乱中，女妖还是把他们送到了相遇的场所。这份努力让人实在不能不佩服。

    原本那么坚固的结界已经消失，他们暴露在刚刚开始落下的雨水中。可是他们的脑海中完全没有被淋湿的意识。只是茫然地眺望着有了天翻地覆变化的明兰之都。

    排列在道路两侧的建筑物纷纷暴露出了焦黑败落，或者是安全崩塌的样子。

    到处都滚落着人类的尸体。虽然大多数都是维持着倒下的姿势化为白骨，但其中也有同时存在着白骨部分和肉体部分的异样的尸体。残留的肉体还保留着生前的面容，完全没有腐败的迹象。

    树斋为了避免先代的身体被彻底打湿，将他运进了半崩塌的废屋中。因为琉璃不是一个人或两个人可以运送的分量，所以他们只能把它留在了雨势逐渐加强的屋外。

    虽然摇摇晃晃，不过还是靠着铁杖站起来的武僧，在那些神秘的尸体之间查看了一圈。然后他掸落了箭头的水滴，迈步进入废屋黑乎乎的玄关。

    四层的建筑物就只剩下了一层的部分。可以燃烧的东西都被烧光，石头墙壁和地板也因为高温而表面变质，勉强留下来的二楼地板代替屋顶替他们阻挡了雨水。

    “虽然这只是我的推测……”

    听到青年吞吞吐吐的表示，将主人放在坚硬地板上的老人无声地用动作催促他说下去。

    “灭亡的罗修霍鲁之都的一部分，通过吗哥特的力量而回到过去，形成了明兰。但是从外部来到这里的旅人以及商人们却生活在现实时间中的人类吧？过去的人类和现在的人类之间生下的孩子，能算是现在的生命吗？或者说――”

    那个无意识深刻的矛盾。

    “所以在随着大怨灵的死亡，时间的长流也被纠正时，从过去的人类那里继承下来的血肉就要化为虚无吗？你是这个意思吧？怎么可以如此乱来……！这简直没有道理可讲不是吗？假如不容许他们的存在的话，一开始就不要让他们生下来啊！”

    看到老人的激愤，须摩带着困惑的表情摸了摸自己的光头。

    “就算我们绝得没有道理，可是每个界都有它自己的规矩……”

    “……对不起。我也知道对和尚呢发火也没用。可是，一想到如果我们不接近明兰的话，这里就不会灭亡，总觉得说不出的不舒服。”

    “我不是不能理解老人家的心情。但是，说到底明兰也只是罗修霍鲁的‘影’。只是在没有生命的大地上留下虚拟生命的影。从黄昏中诞生的都市亡灵，在不知不觉中夺取了移居到这里的人们的生命，再次归还于黄昏。――而且，因为明兰的关系，原本应该诞生于这片土地的生命也被夺走了。我想这个事实是绝对不能忘记的。你看，植物们已经开始发芽了。”

    用不着须摩的示意，树斋也能明白看到不管是道路还是建筑物的旁边，都在接连地冒出浓密的绿色。就好像被是加了催唱的咒文一样，绿色转眼之间就蔓延开来，守望者这一幕的两人也能感觉得到植物们的欢喜。

    不久之后，当绿衣覆盖了废墟的时候，树梢上会飞来鸟儿，树丛中会出现徘徊的野兽，小河中也会出现鱼儿的影子吧？这些植物们仿佛就是在告诉大家，不是人类的存在才是这个世界的一切。

    树斋想起来先代将精气分给树妖的事情。当时先代曾经说过，树妖喜欢人类。看着这生机勃勃地扩展开来得植物们，他的心情确实得到了抚慰。

    将人类的爱情全部包容在内，温暖的雨水无穷无尽地浇灌着再度成为废墟的都市。

    魔物所栖息的运河的祭品

    章之一婆绘之咒符

    在迎来了春天的刀根国，到处都盛开着国花环花。沐浴着四散的花瓣，行人们脚步似乎也若有若无地增加了几分活力。

    双龙门俯视着城下町的七芒城郭唯一的出入口，负责守护这里的，就是国主直属的两支亲卫队之一，由葵担任队长的伏龙队。

    葵的双胞胎妹妹枫所率领的飞龙队，则是跟随在年进十四岁的国主身边，日夜保护她的人身安全。

    在中文十分，枫一个人驱马出现在了双龙门。

    在平时的制服上佩戴了银色护胸镜的轻装女骑士，将坐骑交给内门的马丁后，就走向了在外门和内门的中间地带检查御用商人货物的一行人。

    因为出入口是以坚固的防御能力为傲的城郭都市的弱点，一旦开战往往会被当成首要目标，所以双龙门修剪成了双层构造。

    钢铁城门是左右打开的形式，单侧城门只有能让五个成年男子手牵手走过的幅度。开关城门都是通过合计八个的车轮进行，所以地面上所铺设的石板上也有经过计算画出圆弧形的深沟。

    不过为了防止货物车的车轮脱落，或是马匹别到腿，所以平时这些深沟上上面还铺盖了另一层石板。如果万一异国的军队试图冲破城门的话，出了在左右的城门上栓以外，还可以撤掉深沟上的石板。

    而在双重门的内侧，随随便便地堆放着用来从城墙上向敌人士兵丢掷的石头。

    不过幸运的是，在刀根漫长的历史中，还一次也没有在在战斗中使用过这些石头。

    在石头堆积的检查关卡前面，被几名近卫兵士兵所包围的老人，正单手拿着文件，和出入的商人谈论着什么。

    光是看他那高大而且挺直的强壮身躯的话，没有人能想到他今年已经超过六十岁。

    老人敏锐地注意到了近卫队飞龙队的女骑士，于是立刻把文件交给身边的副队长，走向女骑士。

    “哎呀呀，是枫啊，有什么事吗？”

    沿着下颚的线条留下了一圈指尖长短胡须的老人，是先代国主的守护人，也是气之剑法的达人。

    “非常抱歉打扰了您的工作。馆大人有急事要和城大人商量。”

    刀根的武者们以居住的地方为名，区分开对于现任国主和前任国主的称呼。

    “辛苦你了。……嗯，我最后看到他的时候，他是号称要去城塔……。总之我们一道去看看吧。”

    “是。”

    枫跟在老人身后返回内门，进入了贴着城门建立的城塔之一的入口。

    七芒城郭是保护国主之馆，神殿，掌握国家政事的诸机关，贵族的居所等地方的存在，如同它的名称一样，在它的七个尖端部分都设置了城塔。虽然它们分别用七宝的名称称呼，不过位于双龙门的“金之城塔”是两座塔合二为一的名字，实际上，隔着城门建立的两个城塔的上方是被弓状的石头通路连接在一起的。

    包括警卫士兵们交替睡觉的房间和收纳武器的房间在内，城塔一共是四层。通过沿着墙壁修建的阶梯可以出入各层。

    沐浴着从照明用窗口射入的阳光，两人在三楼的平台转弯，爬上了通向四层的石梯。

    “枫。直到之前的新年宴会为止，我算是有将近一年都没有见过你了啊。没想到你已经变得这么淑女。想当初如果不看外套的颜色的话，还往往会把你和葵弄混。现在想起来真的很没有实际感。你父亲是不是也和你谈起夫婿的事情了？”

    老人没有停步地回头对女孩子微笑着说道。

    披着代表飞龙队队员身份的朱红外套的女孩，看到老人慈父般的笑容后，也微笑着回答。

    “是啊，都是些出色的人物呢。用来搭配我这种没有掌握任何适龄女孩子应有的教养的人未免太过浪费了。所以我也很头疼啊，不知道该怎么拒绝才好。”

    “你不用顾忌这些啊。枫你从小就漂亮地完成了很多普通男孩子也无法胜任的工作呢。没有人会对你挑三拣四的。或者说，你心里已经有了什么人吗？”

    女骑士的面颊微微染上了红晕。她的视线落到了脚下，用树斋勉强才能听见的声音说道。

    “这件事我还只和哥哥提起过……我绝对没有奢望能成为后妻，只要能当上城大人的侧室，我已经――”

    树斋险些一脚踏空，从楼梯上滚落了下去。

    “树斋大人！您没事吧？”

    扶着墙壁擦拭额头冷汗的老人，紧紧握住关心自己的女孩的手掌，用无比认真的表情展开劝说。

    “枫！你怎么可以主动把只有一度的人生像那样丢到烂泥里面呢？像你这样聪明，家世良好，性格也无可挑剔的女孩子，那种性格扭曲还带着拖油瓶的男人怎么配得上你……！你也好好替你父亲想一下！你不能让他眼睁睁看着爱女的人生被浪费吧？不是我故意说他的坏话。那家伙就是只有漂亮的脸孔和血统可取的破落户。对女人下手快，喜欢打架，服装上的性格倒错者，最喜欢的是就是做让别人讨厌的事情。如果说到他那种无可救药的恶劣性格的话――而且啊，不仅如此――”

    “老――头――子！你这是在说谁呢？”

    从面对飞龙队队长，滔滔不绝地罗列着前国主缺点的老人头顶，传来了一个嘶哑声音，其中蕴含着让人脊背不由自主颤抖的味道。

    被声音吸引而抬起头来的枫，在确认了背着酒壶的前国主的身影后，慌忙低垂下快要喷笑出来的脸孔躬身行礼。

    “我是在描述刀根的前国主大人的为人。”

    看也不看背后的人物，树斋若无其事地回答。

    “小心我宰了你！死老头子！你居然可以对主人大肆辱骂到这个程度！你这个不忠的家伙！”

    虽然呵斥老人的语气很粗鲁，但是他的声音中却没有怒意。

    “这可谈不上不忠吧。、我只是原封不动地阐述了事实而已。如果在你听来这是大肆辱骂的话，那只能证明少主平日的为人处世有多么糟糕。所以你至少该考虑改正一下。”

    居住在金之城塔.双龙门的前国主，只是在展开的异国扇子后面短短地哼了一声，就为自己和教育人之间的唇枪舌战画上了句号。

    被树斋评论为性格倒错的服装，今天也是华丽到不留余地。

    继承自异国父亲的华丽金发，以让人联想到喷泉的势头四散飞舞。不管怎样的美女都会黯然失色的美貌脸孔也经过了精心的化妆。

    他永远随身佩戴的，就是白银铠甲和挂在脖子上的七宝御轮，以及佩戴在腰上的珠州刀。

    今天他披在铠甲外面的主轴的女性服装上，描绘着散落在流淌的河水中的花朵。在丝绢质地的衣料上进行手绘，又刺绣了金银线花纹的服装，这可堪称将异国式样的美丽发挥到极致的工艺品。

    被称为先代大人的异装丽人，在狭窄的阶梯上与守护人擦肩而过时，将身上的酒壶赛给了老人。然后来到了行礼的女骑士身边。

    “怎么了？枫。公馆那边有什么事情吗？”

    “啊，是有事情，不过是可喜可贺的事情，馆大人已经决定了自己的伴侣。”

    “哦――”

    先代即使从面带笑容的枫口中听到了关系到刀根未来的重大报告，也只是面无表情地懒洋洋回答了一句。

    而在他背后偷偷把酒壶中的酒水送进嘴巴的树斋，则一口把酒喷了出来。

    “啊！你这个死老头子！不要擅自喝我的迷藏之酒！”

    “哎呀，这还真是可喜可贺的事情。那么，对方是哪里的人呢？！”

    老人完全无视先代的抗议，向因为先代的缺乏反应而有些不满的枫询问。

    “是芙络国的国主.深山陛下的三子，平殿下。”

    “芙络……还算得上是不错的亲事吧。少主。”

    而国主的亲生父亲却没有回答老人。

    “馆大人表示为了报告等等，她想要尽快见到城大人。虽然这样很麻烦您，不过请您和我一起返回公馆。”

    俯视着口气礼貌地低头行礼的枫，前国主一如既往地无声矗立在哪里。

    “少主？”

    听到守护人有些怀疑的询问后，先代暂时闭上了没有瞳孔和虹彩区别的纯黄金色眼睛，用嘶哑的声音低语道。

    “事情我已经明白了。这倒是大事一桩。你带我去公馆吧。”

    “是，遵命。”

    芙络国是隔着滔滔奔流的大河与刀根相邻而居的小国。为了能够和刀根结盟共同对抗邻近的新兴军事大国卡多拉斯，他们才主动前来结亲吧？

    因为芙络就位于凭借强大的武力不断吞平周边邻国的卡多赖斯附近，所以他们所能感受到威胁应该还在刀根之上。

    芙络和卡多拉斯的国境线是成为灵山信仰中心的险峻山脉，而这道山脊也是刀根和卡多拉斯的国境线。

    曾经不惜率领大军跨越险峻山脉，试图攻下刀根的贪婪的卡多拉斯，之所以没有尝试对在军事方面弱小到和刀根无法相提并论的芙络下手，是因为芙络在人力资源和物质资源上都没有什么价值。

    就算可以确保胜利。也没有那场战争会完全不消耗补给物资和兵力。

    但是，在曾经的战败中吸取教训的卡多拉斯，很可能把芙络变成属国，用它来充当攻占刀根的踏板。所以刀根也绝对不能放松警惕。

    如果刀根国主将芙络国主的三子招为夫婿的话，就等于是默认了双方之间的军事同盟。

    就在前不久，从接近一年的外出中归来的前国主，曾经预测按照他所看到的卡多拉斯的状况，对方很有可能在今年秋天对刀根发动攻击。这番话一直好像无法拔除的尖刺一样扎在树斋的心头。多半国主是把婚姻作为了面向秋天的战略的一环吧？

    虽然考虑到少女不到十五岁的年龄，书斋不由自主心生怜悯。但是身为冷静无情的政治家的少女，对于树斋的这种感情一定只会嗤之以鼻吧？

    全身都是琉璃色的马迎接了从城塔出来的三人。无论是长到触及地面的鬃毛还是马尾，都闪烁着珍珠色的光芒，在灿烂的阳光下灿烂生辉。

    “我骑琉璃马，只要准备老头子的马就好了。”

    从琉璃正好就在附近这一点来看，应该是先代一面走下城塔，一面使用那种在远方也可以交流的力量，把叫琉璃的悍马叫到这里吧？

    对于树斋或枫这种跟随在国主一族身边的人来说，普通的怪异现象已经不会让他们大惊小怪。

    保护七芒城郭的琉璃城塔的神兽，双眼全都是黄金色，而且和前国主一样没有瞳孔。如果反过来的说的话，代代的直系子孙都没有瞳孔的国主一族和神兽之间，应该是具备了某种相当深切的联系吧？

    自从先代解开封印以来，“琉璃”就经常以马的姿态在城郭内徘徊。虽然最初还有人觉得稀罕或是害怕，而且也引发了不少骚动，不过现在绝大多数的人都已经认可了它的存在。不管怎么说，既然是保护刀根的守护神兽，那么就是可喜可贺的存在。

    “城大人，我一直没有看到哥哥。他今天不当班吗？”

    枫在等待老人准备马匹的期间，不经意地响身边要被称为男人的话会过于华丽的人如此询问。

    “因为某些缘故，葵被我派出去解决私人问题。大概要半个月左右才会回来吧？”

    这是让以各城塔长为首的长老们听到后会立刻火冒三丈到仰天长啸的回答。

    在长老们看来，既然已经让位，那么前国主就是国主的臣下。居然因为私事动用守护国主的近卫一队的队长，而且还让他离开国家长达半个月。这绝对是不容分说的越权行为。

    “请您不要怪我多嘴，这件事可绝对不能传入某些好管闲事的大人们的耳朵――”

    “不用担心。这些我都明白。就因为是你我才会说的。”

    看到先代露出的共犯者味道的微笑，枫担心的面孔上也露出了笑容。从自己和哥哥懂事起，这个美丽的男子就拿着木刀陪他们玩剑术游戏。但是，值得担心的部分还是很大。

    “自从水晶城塔长玄大人失势之后，长老们都非常不安，生怕下一个就轮到自己，所以突然之间增加了亲密度。他们大概是打算联手对付城大人吧？狗急了也会跳墙。所以请您一定要多多小心。”

    “那倒也是一种乐趣呢。”

    泄露出低沉笑声的前国主愉快地说道。

    枫不由自主仰天发出感叹。

    “树斋大人太可怜了！这样下去的话，他要到什么时候才能安心隐居啊？”

    “那个老头子才不会隐居什么呢！他注定到死为止都要在我的耳边挑三拣四哦！”

    那么你自己这种要让年老的守护人到死为止都挑三拣四的言行，又该算是什么呢？亲卫队队长陷入了烦恼之中。

    就在这时，树斋牵着马匹返回了这里。

    “让你们久等了。”

    看到老人手拿的酒壶后，先代才想起来自己一直忘了拿回来，等他从守护人手中一把夺回酒壶后，因为郭庆的分量而失声叫出来。

    “老头子！怎么这么轻！你该不会在从城塔到这里的期间就把酒全都喝掉了吧！？”

    虽然先代用力摇晃酒壶，但是原本应该传来的液体晃荡声却完全没有出现。

    “没错，我刚才不客气了。虽然不知道是产自那里的，不过真的是很不错的酒哦。”

    如果评选刀根的酒豪十杰的话绝对会名列榜首的老人，毫不介意先代的怒火，若无其事地回答。

    “你这个妖怪老头！”

    原本在城塔楼顶享受饮酒赏花乐趣的先代，因为秘藏的好酒被喝光的怒火而冲着守护人发出大吼。

    “你说什么！居然把我说成妖怪！就算是少主，我也不能对这样的评价置之不理！”

    “噢噢，我就说你是妖怪又怎么样！！不是妖怪的话是什么？一面走路一面在短短的时间内喝掉这么多酒，这绝对不是人类能做得到的事情！”

    “如果是其他人的话，就算被这么说我也认了。可是不好意思，我觉得少主你绝对没有资格这么说我！”

    老人也毫不认输地反驳。

    但是，为了避免被守护人碰到而拉开了一定距离的先代，更加执着地连声把守护人叫成是妖怪。

    “你给我住嘴！！”

    被夹在好像小孩子一样起哄的前国主和大喝的老人中间，枫只剩下了苦笑。

    位于七芒城郭中心位置的国主之馆，在周围的祭祀灵山七柱神明的神殿包围下，飘荡着庄严肃穆地氛围。也许是因为除了在没有女儿的情况下，代代的国主原则上都是由直系女性来担任的关系，所以国主之馆随时都被哼主人相近的优雅洗练的独特的寂静感所包围。由私服的近卫兵所进行的警卫也和威严感相距遥远。

    三人在入口下了坐骑，一面接受飞龙队众人和女官们优雅的行礼，一面进入了公馆内部。

    国主处理政务的房间，位于共有四层的公馆的二层中央。

    在政务门前等待的女官长早苗，将一行人带入了同一楼层略微靠着拐角部分的小房间。

    在这个墙壁上悬挂着惊人数量的肖像画的房间中央，放置着一张豪华的扶手椅子。

    手拿红茶茶杯，放松地坐在椅子上的少女王，在目睹到一行人的同时，将茶杯放回桌子伸出了右手。

    “你好，城大人。抱歉打扰了你。”

    前国主上前托起那只纤细的手掌，将嘴唇轻轻地贴在了上面。

    “你在说什么呢？这可是馆大人的大事。不管身处何方，我都会立刻赶到的。所以请你不用介意。”

    听到这个仿佛在倾诉爱意的恋人一般的口吻，国主眯缝起紫色的双眼，高傲地点了点头。这个举动让她看起来完全不像是年仅十四岁的青涩女孩。

    她的眼睛也和父亲一样，是没有瞳孔和虹彩区分的异形之眼。这是只有国主直系血统才会出现的特征，其中又以金色眼睛最为特别。

    不仅仅是因为传说重的刀根初代国主就是黄金龙，而且也因为前国主从童年时代起就拥有远超出常人的力量。

    如果想到她的父亲所发挥出的异能的话，那么她的举止还比较容易受到认可，因为毕竟没有超出早熟少女的范畴。

    “云霞烘托下的环花之衣，在春光照耀下别具风情。裁减也恰到好处。你的女官们这次做得很不错，值得好好夸奖一下哦。”

    能够听到先代对于美丽女儿的装束的夸奖，那些为女主人制作这件衣服的女官们辛苦也算是没有白费。

    从裙摆到腰身，逐渐从黄色渡过为朱色。在白色的几何学花纹的刺绣映衬下，确实让人联想到在春季的霞光中绽放的环花。

    “多谢你的夸奖，大家一定都会很高兴的。”

    “――对了，听说你已经定下了夫婿的人选。”

    在他搀扶下站起来的少女，用带有艳丽色彩的眼光仰望着父亲。

    “只要想到这个世界上没有可以胜过城大人的男子，那么剩下要做的就很简单了。因为仅仅是对于客观条件的排列选择而已。并非什么困难的事情。”

    “……是这样吗？话说回来，没想到有这么多人都希望成为刀根的上门女婿呢。馆大人所定下的人选，芙络国主.深山的三子的肖像画也悬挂在这面墙壁上吗？”

    “虽然说是决定了，不过还处于保密的阶段。除了这里的人以外，应该还没有其他任何人知道。――你觉得是那个人呢？”

    反而受到女儿询问的先代，双手环绕地眺望了一圈肖像画开口说道。

    “早苗，枫。馆大人告诉过你们那个是平殿下的肖像了吗？――是吗？那正好，老头子，你们三个人分别去指出自己觉得合意的肖像。在此期间其他人都闭上眼睛。只有馆大人可以观看。不用担心。就算弄错了也没什么大不了，就当作是一个游戏好了。不用想得太多。”

    女性们虽然觉得去猜想女主人未来的丈夫有些不好意思，不过还是遵循了先代的意见。树斋也羞涩地挠着头，指了副画像后退下。

    “那么，我是最后一个。――馆大人，他们是不是三人都指示了这幅画像呢？”

    同意和惊愕相交杂的声音被异口同声地发了出来。

    前国主指甲染成红色的手指所指出的，是位于国主正面墙壁最右端中央的，一副额头上装饰了金箔的年轻男子的肖像画。

    因为在有的画像中，人物的额头甚至镶嵌了宝石，所以这幅画像的工艺只能算是普通。既不是很朴素，也没有引人注目的华丽感。

    而这个评价也同样适用于画像重的年轻人的容貌。

    和茶色头发同色的眼瞳。虽然身份越高，相亲对象的个人魅力越在评价的范围之外。不过从那张只能算是普通端正的脸孔上，实在感觉不到什么坚强意志或是博学多才之类的强烈个性。

    当然了，在这个方面，也要考虑到创作肖像画的画家的力量。

    “老头子，你为什么觉得是这幅画的男子？”

    城大人代替女儿向守护人询问。

    “你问我……为什么啊。就是觉得这个人让人很有好感。”

    枫和早苗也很有同感地点点头。

    “……城大人，这到底是怎么回事？”

    黄金眼用仿佛能射穿他人一样锐利的视线看着女儿交杂着不安和迷惑的苍白脸孔。

    “馆大人，这门亲事，我作为父亲无法认可。从现在开始，就当作这件事没有提过。你们都听到了吧？”

    房间的空气改变了。

    虽然面对的是现国主，先代却采用了不容分说的强硬口气。

    刚烈的武者之气化为阳炎从他的全身飘荡出来。这让妖艳华丽的异装丽人，更加散发出了脱离人类感觉的凄厉感。背对着他国的贵人们的肖像画站立于那里的，是曾经拥有“黄金龙”的卓号，指挥刀根全军，让以勇猛文明的卡多拉斯军不寒而栗的战神。

    他的身上散发的是不容许出现异议的高压感。

    “是。”

    枫就不用说了，连树斋也低头表示了服从的意志。

    但是，只有女官长早苗无法认可这个不容分说的命令。因为事情涉及了被她当作亲生女儿一样疼爱的国主。

    “请告诉我理由。虽然关系到政治，但结婚毕竟是人生的大事。馆大人也不是抱着开玩笑的心情去选择夫婿的。如果没有说出相应的理由，就轻易地替换一度决定的对象，未免也太过儿戏。”

    “早苗！虽然我很理解你的心情，不过不能这么说啊。少主一定是有特别的原因，才没有说出理由的。”

    树斋慌忙安抚愤愤倾诉的中年女性。

    有的时候，先代一旦发火就不懂得什么叫做手下留情的。

    “不行。这一点我必须要问清楚。”

    闪烁着非人类光芒的黄金眼，冷冰冰地俯视着即使如此也穷追不舍的妇女。

    “有的事情不知道反而比较好。没有必要用这种低贱的话题去打扰馆大人。对应垃圾的最佳方法，就是把它丢在一边置之不理。”

    但是，因为他说道了这个程度，所以他女儿原本压抑下来的好奇心反而被煽动了起来。

    “――父亲大人。虽然我不知道是平殿下的什么地方将你触怒到了这个程度，不过我会遵循你的意见。所以，至少请你告诉我肖像画上的秘密。”

    先代国主的眉头皱到了一起，展现出了仿佛在说这才是最让人不快的事情的表情。

    但是，在充满了期待的三双眼睛的催促下，他终于不情不愿地转向芙络国主三子的肖像画，混杂着叹息喃喃自语。

    “我还是觉得你们不知道比较好……”

    他迅速地伸出右手结了几个印，然后开始诵唱和哪个国家的语言也不相似的“咒语”。

    “啊……！画像的脸孔！”

    因为女骑士的轻声呼叫而睁大眼睛的女官长，注意到肖像画上的男子脸孔奇妙地扭曲起来。

    仿佛在回应先代的咒文，画像上的颜料转眼之间就流淌下来，所以贴在画布上的白纸也展现了出来。

    “咒符……！”

    一眼就醒悟到那是什么的国主尖锐地倒吸一口凉气。

    看起来不像是花纹也不像是符号的咒语，清晰地书写在长方形的白纸上。

    “下流无耻！居然在求亲肖像画上粘贴诅咒符纸！再送到馆大人身边之前，这些应该都受过检查才对！那些神官们都去干什么去了！！”

    亢奋的树斋大吼了出来，而前国主静静地对他进行了订正。

    “那个不是诅咒。这个咒文，是让看到的人必然会产生好感的咒文。年轻的女孩不是会使用喜欢的男性的头发和写着名字的纸人偶进行恋爱的祈祷吗？你就把这个当成是那个加强版好了。正因为它不具备恶意，所以也不会由于神官们的祈祷产生反应。虽然那些家伙派不上太大用场，不过现在就认定他们很无能还太早了一些。”

    “没有恶意？开玩笑！用咒语来扭曲他人的意志，这个哪里算得上是好事了！！”

    遭到女官长迁怒的先代国主，耸了耸纤细的肩膀。

    “所以我才说你们不知道还好一些……”

    女骑士向他投注了询问的视线，但是树斋慌忙示意她不要开口。

    维持着凝视着画像的状态，国主一直一言不发地伫立在哪里。她的双手已经紧握到了关节泛白的程度。

    对此看不下去的父亲，伸出自己的左手向她进行劝说。

    “馆大人，把手握得这么紧的话，你的指甲会伤到手哦。”

    少女试图收回被抓紧的手腕，但是男子纤细的手掌纹丝不动，反而将她进一步拉到自己身边，强行掰开了她的手指。

    “你看。都出血了――”

    “居然没有注意到，我居然会犯这种错误……！！”

    刀根的女主人似乎完全没有听到先代的话，而是用和她楚楚可怜的少女外表完全不符合的狰狞声音喃喃自语。

    “这个咒文应该出在相当有实力的术者之手。假如我不是事先有所怀疑的话，多半也不会注意到吧？你不用太过责备自己。？”

    但是，这些话并没有安慰道少女受伤的高傲自尊。

    “我自从出生以来，就没有受到过这样的愚弄……”

    她的语委突然颤抖了起来。闪烁着锐利光芒的双眼无法抑制地溢满了泪水。

    前国主将仿佛人偶一样可爱的她抱入了怀中。

    虽然是亲生父女，但因为尊重彼此的身份和立场，所以这两人以前从来不曾当着他人表现出过亲人间的感情。正因为如此，旁边的三人都因为这出其不意的一幕而大为吃惊。

    用手指梳理着女儿光滑的黑发，先代温柔地安慰着她。

    “不要哭！那种卑鄙下流的勾当，不值得馆大人呢付出泪水。”

    少女握紧还属于青年范畴的父亲的衣角，仿佛在表示不能认可一样地摇摇头。

    “既然如此，你是国主。你想怎么做的话，只要向我们下达命令就可以了。刀根的武者，就算赌上性命，也会为你完成心愿。”

    用手指擦拭女儿泪水的先代嘶哑的声音中，充满了让听到的人下意识颤抖的诱惑性的味道。这番低沉的呢喃中，甚至存在着某种情话的色彩。

    “城大人也会吗？”

    “当然。”

    先代立刻做出了回答。

    国主就仿佛在试探恋人爱意地女子一样，浮现出半是恍惚的甜美笑容，仰望着父亲说道。

    “杀了他！――把他的首级带到我的面前来！”

    “遵命。”

    简短的回答中没有丝毫的犹豫。

    虽然说是三子，但对方毕竟是他国国主的儿子。尽管要求把他的首级带回来的男子坚定地点了头，但其他三人却无法像他那样理所当然地听从这个命令。

    “馆大人！我非常明白您的愤慨。但是，虽然只是个卑鄙小人的首级，担这必会造成刀根和芙络间的战争。假如最后使芙络和卡多拉斯联手的话，刀根的危机只会成倍增长。请您无论如何要多多考虑。”

    树斋首先在国主前方跪下，用严厉的口气提出了反对。

    枫和早苗也试图对老人的谨言表示赞同，但在她们开口之前就被先代的一句话挡了回去。

    “注意身份！这是主命！”

    因无法进一步作为臣子对国主的命令提出异议，所以枫只能无声地低垂下面孔。但与此同时，他们也对先代的做法感觉到了别扭。

    虽然这个男人天性奔放孤高，但是作为国家的统治者，他高明的手法甚至可以用老奸巨猾来加以形容。为什么他会主动地播下战争的火种呢？不对，回头想来的话，从在双龙门城塔听说国主的婚事的时起，他的反应就很微妙。

    ――我们所有人是不是都被城大人摆了一道……。

    虽然不明白他为什么想要芙络国主三子的首级，但是既然是从大义的的角度获得了主命，那么这个意义就很巨大了。

    一面预计着先代国主今后会采取的举动，女骑士一面和同样面带沉思的守护人交换了一个视线。

    也许是读取了她眼中的意思吧？树斋轻轻点头，等于是肯定了她对于先代的推测。只有把馆大人视为第一位的女官长，因为意外的发展而满脸苍白。说起来还真是可怜。

    02黑衣的魔道剑士

    芙络国.国主之城――

    当负责接待的大贵族的女性们纷纷告辞离开房间后，豪华的房间中，仿佛突然充满了拥有实质性重量的寂静。

    枫的口中不由自主泄露出了长长的叹息。

    “哎呀呀，良家女子怎么可以这么露骨呢。”

    从羽扇的后面传来了饱含着笑意的打趣声。

    “还说什么露骨不露骨……。来来回回都是谁家的家世怎么样啊，哪家的传家宝如何如何啦。听了那么半天愚蠢的话题，我的耳朵都要起茧子了。城大人――不对，夫人你居然可以若无其事吗？”

    化了淡妆的枫，从刀根英姿l爽的女骑士，摇身变成了能干懂事的侍女，自始至终都老老实实地呆在房间角落。

    “不要叫什么夫人啦。好恶心。”

    伴随着轻微的衣料摩擦声从小椅子上站起来的，是刀根国主作为使者派遣到芙络的，国主一族旁支中的某位贵妇人。

    “我一点也不觉得恶心哦。虽然刚才在这里的各位女士也都佩戴着昂贵的首饰珠宝，但是没有一个人的美丽可以和夫人您媲美。作为侍奉您的侍从，我也非常以您为荣哦。”

    “知道啦，知道啦。拜托你不要再假扮以主人为傲的侍女了。”

    成功地完成了用于转换心情的冷嘲热讽后，枫因为对方皱着眉头扇扇子的样子而轻轻笑了出来。

    “不过，城大人最为美丽的事情是事实啊。就算我知道您是男子，至今为止都完全忘记了这一点。居然可以美丽到这个程度，怪不得树斋大人都会膛目结舌呢。”

    “是啊。不过在那之后马上就叫嚷着什么‘太丢脸了。这个样子实在太丢脸了。老头子我实在无脸去见你的父母了。’把我生成这个模样的，明明就是那对父母嘛。真是受不了那个老头子，不管是什么事情都认为是我不好。”

    “和守护人一模一样呢！”

    枫因为惟妙惟肖的模仿而噗嗤笑了出来。

    虽然说是要摘下三子的首级，不过普通人当然不可能轻易潜入一国之主的住所。更何况芙络国主的住所是建立在平地上的巨大结实的石头城堡。

    不过先代国主很简单解决了这个难题。他以刀根正式使者的身份，堂堂正正地进入了构造复杂的芙络城。

    当然了，在那之前，手持国主亲笔书信的使者曾经往返于两国之间。

    因为刀根国主对于相亲对象产生了一定兴趣，所以要实地考察一下国主三子.平殿下的为人――简单来说，她（？）就是本着这样的目的前来拜访，所以受到了芙络国主盛大到极点的欢迎。

    如果讨到了使者的欢心的话，儿子被招的可能性就会增大。加入哪个没有什么长处的平凡三子可以在和刀根国主的亲事中派上用场的话，不管是多大的投资也在所不惜。

    晚餐前芙络国主亲手送给她的珍珠项链，就在诉说着这一点。

    在和大海距离遥远的芙络，珍珠首饰绝对是超级奢侈的装饰品。但是这串项链不但有三层，而且美意颗都大到了可以用来制作戒指的程度。

    为了完全掩饰从喉咙到胸口的部分而穿上了高领服装的前国主，用手指玩弄着闪烁着淡淡光泽的项链，想起了不快的事情。

    “说什么‘在你华丽的金发的映衬下，珍珠的高雅色彩一定会被更好地衬托出来’――那个好色的老鬼。一脸如果我不是正式使者的话，说不定晚上就会跑到我房间来的表情。”

    “您说的没错。”枫也很认真地点点头，不过的她的嘴尖明显带着笑意。

    “不过呢，这也算是有了很好的土产可以带给馆大人。作为害馆大人哭泣的代价，光是一个肮脏的首级未免也太过寒酸。”

    “哎呀，这么说城大人也有点良心呢。”

    “那当然，虽然害老头哭出来很快乐，可就算是为了刀根，像那样践踏馆大人的女儿心，害她像那样哭泣出来，我还是会绝得惭愧的。”

    这次轮到他深深地叹了口气。

    “听到您这么说，我多少安心了一些。”

    “哎呀，好辛辣。还是葵更加老实可爱一些。”

    “既然如此，你让哥哥假装成侍女，把他带来不就好了吗？反正脸孔是一样的。我还觉得武者的装束更加轻松好几倍呢。”

    “那个粗心大意的家伙怎么可能扮得好女人！”

    将平日总是乱蓬蓬的金发梳理得整整齐齐，变身为华丽妇人的先代国主，提着长长服装衣襟，用连枫都无法模仿的优雅步伐，穿过了所在房间的起居室。

    绢制的长长衣角，滑落到地毯上跟随着主人的脚步。

    “你看，街道的灯光反射在水路的水面上，是刀根所没有豪华夜景哦。”

    在伴随着先代的语言而被大大敞开的窗外，纵横地穿过城下町的水路和街道的照明仿佛夹层镜子一样释放着双重的光芒。

    在大河边发展起来的芙络国，虽然平时会因为湿气而烦恼，但是通过纵横交错的水路，物资的流通却能变得非常迅速流畅。

    这个没有什么特别物产的国家，因为被夹在作为文化中枢的刀根和新兴国家卡多拉斯之间，所以仅仅是负责物资的流通，也能获得相当的利益。

    就算夜色已深，也还是残留着如此之多亮着的灯光的窗口，就证明了他们的财力足以支撑用于照明的油和昂贵的蜡烛。因为雾气而略微朦胧的夜景，仿佛在阐述着芙络之都的繁荣。――但是。

    眼前的富贵和活力，仅仅属于居住在街道上的一部分商人而已。这一点先代已经在芙络的入口目睹到过证据。

    从刀根到芙络，马车上的摇荡之旅，在穿过了架在国境大河的长长大桥后，就接近了终结。

    云集了整齐时尚建筑物的城下町。堆积着小山一样的货物，自由自在地行驶在运河上的船只。

    当马车在穿过桥梁后暂停下来时，从窗口眺望到街道，就算是相距遥远也能感觉得到那份充沛的活力。不过在他们的下方，扩展开的却是和街道的热闹完全相反的光景。

    在为了预防洪水而建造的高高堤坝的另一侧，也就是河边的沙土地上，绵延不绝地排列着用各种硬凑出来的材料修建出的粗制烂造的小房子。

    是刀根国内不存在的贫民街。

    如果雨再下久一点的话，这些房子和人应该很简单就会被冲走吧？

    他想起那些裹着破衣烂衫，或者是近乎赤裸地在玩水的小孩子们的身影，心情就忍不住阴沉了下来。

    而同行的枫，则把他的沉默当成了是对夜景看的入迷，所以只是平淡地询问。

    “我哥哥和守护人大人所居住的‘物见之影’的房子是在哪一带啊？”

    “你还真是满脑子任务，半点都不通风情的家伙呢。――从中央大道向右一……二……三……第三条道路……啊啊，就是那个亮着绿色灯光的屋子。也就是说，在担任卡多拉斯走狗的商人之馆的正对面。”

    在刀根被称为‘物件之影’的密探，对于在芙络频繁发生的异变进行了详细的报告。而随着调查的进展而变得越发浓厚的卡多拉斯的影子，让人绝对无法坐视。

    他本身对芙络国主.深山并不抱有什么个人感情。假如芙络不是卡多拉斯和刀根的缓冲地带的话，对方家里就算闹翻了天，他一定也会听之任之的。

    但是，报告中提到异变，却包含着可以被称为灵异的种类。这一点让人十分在意。

    卡多拉斯原本是厌恶神道和咒术，完全崇尚武力的国家。当然了，不管什么事情都有另一面的存在。要判断对于表面现象可以接受到什么程度是非常困难的事情。不过，至少在卡多拉斯长大的树斋就并非例外，直到现在，参加祭神仪式等等对他来说都是最大的折磨。

    灵异事件和卡多拉斯之间的不自然联系，坚定了他亲自前往芙络的决心。

    今年，是相当于一个轮回的的结束和开始的第六百年――。

    今年对于刀根来说应该说是动荡的一年。然后，位于敌对势力中心的位置，多半就是卡多拉斯吧？

    刀根的先代的国主，想起了在八年前的战斗中，曾经在战场上和他直接交战的卡多拉斯的前国主乌斯.范恩那个充满霸气的身影。

    在荒凉的北部兴建起国家，不久之后就吞并周边诸国，甚至于把号称获得灵山七柱神庇护的神圣王国.刀根视为猎物的，真正的霸王。

    尽管已经让位与儿子，但是这个还没有抛弃对于到根的野心的范恩，还是让人一分一秒也大意不得。

    虽然现在被刺青掩盖了下来，不过在先代的左肩到胸口有一道长长的刀伤。那就是被范恩的剑砍断铠甲所负的伤。

    “既然发现了祸事的苗头，就要尽早扑灭。”

    仿佛是读取了他的心思一样，女骑士嘀咕了一句。

    “嗯。”

    先代点点头，也不知道是想到了什么，从窗口向外伸出左手。

    从手肘到指尖，他的服装的袖子上覆盖着层层精致的花边。一条在黑色质地上绣着各色条纹，手指粗细的纽带从袖口滑落了下去。

    先代没有试图去捡那个，直接关上了窗户。

    “我换身衣服出去。你先休息好了。因为不习惯这么做，你也很疲劳吧？”

    “谢谢您的关心。如果被父亲听到我不习惯于女装和女性口气的话，一定又要叹气了吧？”

    听到枫对于自己关心的自嘲回答，假扮成美丽贵妇人的刀杆先代国主温柔地微笑了出来。

    “虽然枫可以成为普通的女性，但是普通的女子却绝对无法成为枫。你拥有超出常人的能力，但是你的父亲一心要把常人的幸福强加在你身上。所以你没有必要去听父亲的话。我觉得我还是最喜欢现在这样的枫。”

    让看到的人忍不住觉得自己身在梦境的，无比美丽的笑容――。

    虽然平时被那种要用妖艳来形容的浓妆所遮掩，让人迟迟无法注意到这一点，但是这个男人时不时会露出真心慈爱温柔的笑容。

    因此尽管被委婉地拒绝了侧室的话题，但枫不但没有受伤，反而觉得十分高兴。

    刀根的先代国主进入了自己的寝室，那是侍奉的女官们慌忙为他脱下豪华的晚装，从带来的衣箱底下取出了男式服装。

    在黑色无袖的锁子甲面罩上上衣，裤子和长靴。全身都被黑色所包围，连赤裸的双臂上也缠绕上黑色的臂环。在从手腕延伸到手肘的长长臂环的挂钩中间，分别插着三根类似于飞镖的怀剑。

    将结好的头发散开并且用手打乱，摘下原本放在眼中的玻璃薄片，放进化妆台上的小盒中。再顺手重新化妆之后，先代就恢复成了平时的模样。

    将七种宝珠用金锁串在一起的环被称为七宝御轮。这种环也兼备驱魔作用，被视为神器受到尊敬。所以刀根人都有随身佩戴它的习惯。女性是把它作为首饰或臂环，男人则是作为剑带。

    取下珍珠项链换上七宝御轮，在剑带上挂上异国的刀，整理好行装后，先代把若干东西收进了怀中。

    先代打开通向露台的玻璃窗后，刚才在窗口分开的同伴――也就是现在盘绕在地板上的蛇，已经早早结束了侦查工作在等待他。

    先代好像对待人类一样说道。

    “哦哦，玛瑙。好快啊。这么快就找到了深山的寝所了吗？”

    【谈不上什么找不找。――因为布满了瘴气，所以立刻就能发现。好讨厌，那个大叔好像是受到了什么人的诅咒呢。】

    用略带轻薄的口气作出回答的蛇，是刀根的守护宝珠之一.玛瑙的神兽。

    玛瑙是名为玉髓的矿物的一种，身上会交错着红与白、蓝与绿等颜色的条纹。所以神兽也蛇如其名，细细的身上布满了美丽的条纹。

    “辛苦了。要进行隐秘行动的话还是你最可靠。”

    先代躬身伸出手，玛瑙缠绕在了他的手臂上。沿着手腕绕了三圈后，正好形成手镯一样的感觉。

    【确实，琉璃和赤珍珠那些家伙，不光颜色奇怪，而且块头也太大了。】

    “我想琉璃它们一定绝得你没资格说它们颜色奇怪吧？还有，手上的话会有危险。还是绕到脖子上吧。”

    小蛇在他的引导下，移动了到了位于七神兽顶点的同伴的脖子上。

    “――好了，就让我们去深山的寝所夜袭吧。”

    好像觉得很无趣一样地喃喃自语的美貌男子，跨过露台的扶手后，轻盈地纵身跳进了夜色中。

    芙络国主.深山的寝所，是城堡最上层中央略微靠做的房间。

    从起居室窗子进入的先代，把手搭在通向寝台的房门上皱起眉头，就那样停下了动作。

    “还真是不少呢。”

    【明明身为国主，居然没再寝所布下灵性结界。这家伙自己找死吗？】

    小蛇吐出了分成双叉的细细舌头。

    “总而言之，如果不进去就什么都谈不上了。”

    刀根的先代国主打开房门，因为在那里徘徊的物怪之多而发出了今天第二度的深深叹息。

    背后生长着数量惊人的人类手掌，慢吞吞地横穿过房间的鲜血淋漓的牛。中央有人类的面孔，并且从那张面孔中散播出诅咒语言的车轮。

    眼珠从眼窝中滚了出来，流淌着腐烂液体的尸体群到处徘徊，头盖骨上长着蝙蝠翅膀的物怪伴随着刺耳的哄笑飞来飞去。

    “――看起来要先收拾了这些家伙才行啊。”

    【我可不能白白给别人除灵。总要收到相应的跑腿费才行。】

    “你给我闭嘴一会儿！”

    用手指轻轻戳了一下满嘴铜臭气的玛瑙神兽的脑门，先代双手迅速结印。

    在房间中徘徊的物怪们，注意到室内出现的结界后，一起尖叫出声，齐齐地杀向了深山的拥有的华盖的寝台。

    无视某头三个脑袋的狼将那些庇护在背后，仿佛要威胁他一样发出低沉的吼叫声，前国主干脆地开始高声诵唱轮回之咒。

    这个可以将死者灵魂送回轮回之轮的咒文，对于死者灵魂与妖结合而成的物怪而言，同时也是有可能招来灭亡的恐怖咒文。

    三头狼的物怪纵身扑了过来。

    但是，在他锐利的爪牙碰到先代身体之前，先代的右臂已经以肉眼无法分辨的速度挥出了一道白光。

    从中央头部的鼻子到尾巴被瞬间一刀两断的物怪，瞬间在空中消失无影无踪。

    剩下的物怪们在恐怖的驱使下在寝台上上跳来跳去，应该处于沉睡的深山，在所盖的寝具中痛苦地呻吟了出来。

    先代无法确定性别的嘶哑声音，在把三头狼物怪一刀两断的期间，也没有中断地持续诵唱着轮回之咒。

    物怪们的声音中断下来，冻结在了当场。

    因为先代同时也是祭祀灵山七柱神的刀根最高神官，所以他的咒文比普通的城镇神官所能诵唱的咒文更加美丽而强大。

    某种半透明的不定型物体从物怪们的身体上脱离出来，在它们的头上一度缩小成眼球大小的球体后，就拖着亮晶晶的尾巴飞上了天空。

    被残留下来的奇怪身体，转眼就好像沙像一样崩塌下来，没有在现场留下丝毫痕迹。

    现场似乎没有那个物怪有足够的力量来抵抗，这每一句都充满着旺盛的光芒，可以将灵魂引导向那个充满永远的平稳和宁静的世界的咒文。

    【嘿嘿嘿，轻松取胜*不愧是盟主！】

    “不见得每次都能这样哦。”

    先代苦笑着走到深山的寝台边，俯视着芙络国主那张被羽毛枕头所淹没的四方形脸孔。

    在两侧烛台光下的照射下，男人的睡脸仿佛终于从噩梦中或得解放一样，充满了安详的味道。

    按照潜入芙络的“物件之影”的调查，这一个月以来，国主.深山似乎就没有一天不曾受到过噩梦的困扰。

    就算是借用了药物的力量，如果房间的每个角落都积满了物怪的话，能够睡熟反而是不可思议的事情。

    刀根的前国主徐徐伸出一只手，兴高采烈地重重给了好不容易进入安睡的深山几个耳光。

    “……唔！无礼的家伙！我要砍了你的脑袋！”

    不容分说地被从愉快的梦乡中拽出来的男人，用迷迷糊糊的声音怒吼道。

    “你居然要砍我的脑袋？这可不是对待救命恩人的态度哦”

    因为先代的呵斥声而恢复清醒的深山，迅速从寝台上跳了起来。

    “什、什么人！！？”

    由于害怕是暗杀者，所以他的手上已经握着枕边的短剑。

    “好久不见，深山陛下，自从让位仪式以来就没有见过了吧？”

    嘶哑的声音，艳丽的微笑，最重要的是，纯黄金色的眼睛――。

    “刀根的先代殿下吗？”

    只要曾经目睹过一次那双异形的双眸，就绝对没有人会忘记。

    轻轻点头的先代，在对方的惊讶还没有退去的期间就雪上加霜地说道。

    “明明身为一国之主，却没有又在寝所布下结界，你也未免太过疏忽大意了吧？既然如此的稀里糊涂，那么会受到那个平凡的三子诅咒，也该算是理所当然吧？”

    怎么看都是妖艳美女的脸孔，伴随着痛快淋漓的嘲讽冷笑出来。

    “诅，诅咒？你说平吗？不要说傻话？他为什么必须做那种事情？”

    就算咒杀了父亲，他如果要继承国主之位的话还有两名兄长挡在前面。就算他可以把那两人咒杀，可是在经过这样接连

    的神秘死亡后，即使他继承了国主之位，也无法好好地统治国家吧？

    “平为了成我们刀根国的国主夫婿，借助了卡多拉斯魔道士的力量。大概是想在成为国主夫婿之后，就想办法害死妻子

    ，让刀根成为自己的囊中之物吧？说不定就是卡多拉斯给他灌输的这种愚蠢概念。――然后，作为卡多拉斯帮助他成为

    国主夫婿的代价，他要帮助卡多拉斯咒杀深山陛下。多半是因为深山陛下的继承人，您的长子荣泰殿下的妻子是卡多辣

    死人，所以他们认为更容易操纵吧？或者说，他们是打算时候也除掉荣泰殿下，让他拥有一半卡多拉斯血统的儿子成为

    傀儡国主。就好像我那时候一样。”

    “原来如此，这倒也不是不可能。不过，既然您说到这个地步，那么是否是有什么明确的证据呢？”

    长年以来都顺利地在卡多拉斯和刀根的夹缝中左右逢迎的深山，立刻转回了政治家的面孔，向深夜的访者如此询问。

    “那当然。如果您希望的话，我可以为您送上各种各样的东西。最方便的证据就是，在城下町就有担任卡多拉斯走卒的

    商人，以平殿下为首，有不少可疑的人物都在那里进进出出哦。袭击了宰相美浓大人的暴徒也再那栋建筑物里面。”

    美浓宰相长年以来都是深山的左膀右臂，而且比起和卡多拉斯的关系来，他更加重视和刀根的盟约。现在他正因为身受

    重伤而在家休养。

    深山粗壮的身体中涌出了怒气。

    “――您所说的这些都是真的吗？”

    “我向天地神明发誓。因为美浓大人也对我有恩。”

    “请您告诉我那个地点。我要把那些敢于在芙络从事鬼祟勾当的家伙的脑袋全都挂到城墙上！”

    “嗯。不过贸然闯进去也很危险。而且对方好歹是卡多拉斯的密探，还是避免直接翻脸比较好吧？”

    虽然先代本人没有那个意思，不过在他风情万种的眼神扫过后，深山不由自主地咳嗽着脸泛红潮。

    “那是自然。如果您有什么秒级的话还请赐教。――也包括您出手相助的条件在内。”

    “那座商馆很快就会受到贼人的袭击。馆大人包围了商馆的士兵，虽然不小心错过了贼人，却顺利地将贼人追杀的人

    员纳于了掌控之下。日后，馆大人在那些人中发现了叛贼，并且将他们全部处死。不过包含在这些人之中的平殿下的首

    级，无论如何是不能公布出来的，所以只能秘密处理。那颗首级被交给了什么人，带去了什么地方，都成为了谜团。―

    ―您觉得这样的故事情节如何呢？”

    虽然先代的话中暗含着索要儿子首级的意思，不过深山却眉头也没有动一下就干脆地点头称是。

    “我没有异议，不过，仅仅用犬子的一颗首级来向刀根的国主陛下弥补这次的失态，我实在觉得汗颜。”

    “哪里。八年前，在卡多拉斯进攻刀根的时候，深山陛下以芙络和刀根的契约为依据，没有容许卡多拉斯军队从芙络

    通过。这次的事情就当作是我们对于那时的报答好了。”

    “……那么，我就多谢您的好意了。”

    完成了交易的先代从怀中取出一束细长的纸条。

    “我来顺便为你布上封魔的结界吧？剩下的部分请你命令合适的神官，张贴在美浓大人的住所好了。”

    他一面诵唱咒文一面随手扔到空中的七张纸符，高高地飞起自动贴在四方的墙壁上。

    “真是不可思议……”

    仰望着释放出磷光的纸符，芙络国主半是茫然地喃喃自语。不过刀根的前国主已经早早调转了身体，向他挥手告别。

    “那么就不打扰您了。太平的夜晚可是相当漫长的。祝您今晚做一个好梦吧。”

    也许是事情比预料中还要简单地就得到了解决，所以先代产生了些许的大意。

    在他返回作为刀根使者而获得的房间后，他摘下剑带连刀一起丢到床上，而且为了换衣服也摘下了七宝御轮。

    在他把手伸到上衣纽扣的时候，因为注意到背后空气的运转而立刻回头。

    露台上有一个高个男子的影子。

    是个从光滑的长长黑发开始，绸缎上衣、裤子、皮靴乃至于剑带都是纯黑色的男子。

    只有脸孔和从袖口露出的手异样的苍白。

    如果仅是这样的话，刚才自己还做过完全相同打扮得先代完全不会在意。但是，那个男人的周围飘荡着某种冷彻透骨

    的异质空气。

    ――物怪……！

    凭借本能察觉到对方身份的先代，用完全是电光火石的速度作出了反应。

    他向旁跳开抓起寝台的刀，拔出了雕刻着异国神圣文字的刀。

    但是，他没来得及挥动这把刀。

    在确认到男人背后的黑色斗篷向左右大大展开的时候，腾空飞起的纯黑色身体已经把先代按到在地板上。让他变成了

    无法动弹的状态。

    一把短剑紧贴着先代的脖子左侧。

    “因为大人严厉吩咐要把你毫发无伤地带走，所以就不要进行无谓的挣扎了。”

    低沉甜美的声音在他的耳边轻语。

    原本被错看成斗篷的巨大的蝙蝠翅膀，用比超越常人的先代的力量还要更胜一筹的蛮力，分别抓住了先代的手腕。

    ――失误……！

    先代一面由于自己的粗心大意的而咬牙切齿，一面用好像要喷火一样的黄金眼恶狠狠地瞪着压在自己身上的人形物怪。

    “你说的大人是谁？”

    “就是卡多拉斯的前国主乌斯.范恩。”

    礼貌做出回答的对手还很年轻，他所拥有的高大肉体和深邃秀丽的五官，充满了和先代正好形成对照的男性化美丽。

    但是，从他全身所散发出得气息却荒芜冰冷，感觉不到丝毫的生气。沉淀着空虚黑暗的双眼，也表现出了他非人类的

    部分。

    “哟，岳父大人还活着吗？所谓的祸害遗千年果然很正确呢。”

    先代用含着最大限度恶意的语气提起曾经是自己岳父的男人。

    男人扭曲了一下色素淡薄的嘴唇。

    “我只知道这句话同样也适用于你。――大人因为难以忘记由于你的阴谋诡计而吃到的苦头。所以才命令我就算要施

    展和刀根国主陛下有关的阴谋，也要把你抓来！”

    刚刚因为把卡多拉斯的阴谋防患于未然而松了口气的先代受到了巨大的冲击。这个阴谋居然只是为了把自己引出来的

    圈套而已。

    但因为关系到自己的自尊，所以他强行把这份惊愕掩盖了下去。

    “阴谋诡计？哈！他在说谁啊？我可不觉得那个满眼睛权欲的野心家有什么资格对我说三道四！总而言之，就是因为

    那个老头子八年前征服刀根的野心被我打破，所以他才打算进行报复而已吧？”

    刀根的前国主挑起细长的眉毛恶狠狠地说道。

    被从卡多拉斯派遣来的男人，俯视着由于愤然而让美丽的面孔更进一步增添了艳丽的先代，空虚的眼神深处第一次涌

    现出了类似于感情的东西。

    “不错。我原本也认为，如果仅仅是由于这种程度的东西话，大人的过度执著未免有些奇怪。不过，在直接和你相对

    之后，我就可以理解大人的心情了。”

    “难不成范恩那个混蛋东西，打算把我凉拌吃掉吗？”

    “你的存在本身，就仿佛这对眼睛一样闪烁着黄金的光芒。对于内心寄宿着黑暗的人来说，这份光芒在让人憎恨的同

    时又让人渴望。因此会无法自制地想要用强硬的方式将你抢夺到手，对您进行折磨凌辱。”

    因为恶心感而汗毛倒竖的先代一言未发。

    面对那个比语言更能说明他感受的表情，男人展露出了笑容。那是非常让人意外的坚强开朗的笑容。

    滑落下来的黑色长发，随着她无声的笑而轻微震动。

    被压在地上的先代，感觉到了男人所散发的气在从异形之物转化为人类。他因为这份不可思议的变化而十分困惑。

    “你是，人吗……？”

    死者的灵魂和作为自然界结晶的妖一体化后，就会成为被称为物怪的恶质存在。

    特别是和怨灵结合的物怪，还会魔力强大到拥有现实肉体的程度。他原本以为这个男人也属于这个类型，但是他现在

    所感到的其毫无疑问是属于人类的。

    男人瞬间用虚无的面具遮盖掉了明朗亲切的笑容。

    他似乎要说些什么的嘴巴，突然发出了痛苦的呻吟声。蝙蝠翅膀放开前国主的双手，煽动了一下后将黑衣的身体送到

    了墙壁边。

    在他的右翅生长出来的场所，挂着一条牙齿深深陷入他身体的小蛇。

    获得了自由的先代没有错过这个机会，立刻用手中的刀用力斩了下来。

    将翅膀收起来甩落玛瑙的男人，略吃了一些后，用拔出的剑的剑背接住了这必杀的一击。一瞬后，跳起的两人已经交

    换了位置，交换了两三击充满杀气的攻击。

    在射入了淡淡月光的昏暗房间中，刀剑以常人的肉眼所无法分辨的速度碰撞着，每次碰撞都会在空中散发出苍白的火

    花。

    两者的武技几乎是不相上下。

    “――你这家伙为什么明明拥有如此程度的身手，却自甘堕落地以生身的姿态坠入魔道！”

    趁着交手的空隙，先代向黑衣的对手发出质问。

    这份剑术并非是源于物怪的魔力，而是通过严厉的修行所获的东西。在交手之后他立刻就发觉了这一点。

    虚无的黑眸笔直地看向他。

    “作为人类父亲和妖之母所生下的孩子，从出生起就是半人半妖的身份。谈不上什么堕落不堕落。”

    若无其事的平淡口气的背后，多少渗透出了他所受到的迫害的巨大程度。

    黄金眼大大地睁开。一瞬间，在异国之地相遇丧失的妖之恋人，玲奈的面影从先代的脑海中掠过。

    如果不是具备了对于彼此的异常深厚的感情，异种族之间是无法结合的。

    “你的父亲和母亲想必心地都很善良吧？”

    这次轮到男人瞪大了眼睛。

    早已死心认命的男人，已经习惯于在别人得知他的身世是遭遇到轻蔑、厌恶和嘲笑。所以事到如今也不会再产生任何

    感慨。

    但前国主的反应完全出乎他的预料。那是他第一次听到的回答。

    比起被可怜来更加恶劣。在脑子进行思索之前他已经冷笑出来。

    “不要说得好像多了解一样……”

    激烈的憎恨，和同等的相反感情，在男子体内迅速膨胀起来。他已经很久没有感受到过这种程度的亢奋。

    虽然乌斯.范恩吩咐他要毫发无伤地把人带走，但是他现在只想当场撕裂这个充满了黄金光辉和华丽感的丽人。

    就在这个时候，寝室的房门被猛烈地叩击了起来。

    “城大人，城大人！出了什么事情吗？”

    是听到刀剑的碰撞声，飞奔过来的枫迫切的声音。

    男人一面挥剑逼退对手，一面展开漆黑的翅膀飞向露台，同时诵唱了引发自己魔力的咒文。

    在先代为了对抗而结印之前，脚下的地板已经消失了。

    【盟主！】

    玛瑙追着无计可施地被无底黑暗所吞没的先代，跃身进入了地板的洞穴。

    “城大人！”

    穿着薄薄睡衣持刀赶来的枫，仅仅看到了没有主人的寝室和滚落在地板上的刀鞘。

    03被黑暗所追赶

    黑暗中充斥着沉淀的水和发霉的味道。

    这里多半是芙络城的某个地方吧？但是他完全看不出这个场所大致位于什么地方。

    持刀的刀根前国主，踩着几乎淹没了脚脖子的污水，在这个呈现出迷宫状态的水路中奔跑着。

    自从被卡多拉斯的手下所操纵的魔道咒文丢进了这个头顶和周围都被石壁包围的场所后，已经过了一刻钟左右。

    自此期间，他一直奔走。

    潜藏在黑暗中的什么东西，某种陌生的身份不明的东西，在执著地追赶他。

    那个绝对不是由于黑暗而造成的捕风捉影。而是先代和玛瑙的直觉一致感觉到的威胁。

    前所未有的危机感让他的脊背一片冰凉。

    被水中的坑绊了一下的先代，迅速浮竹就近的墙壁，维持住平衡以免身体倒下。

    “切！”

    这个湿漉漉的感觉让他咋了一下舌。然后用手抖落了从石壁上脱落下来的苔藓之类的东西。

    “就算是我，也快要，喘不过气了。这样下去的话，支撑，不了多久。必须……”

    他略微休息，调整了一下呼吸后，继续说了下去。

    “如果不早点找到出口的话，不久之后就会被追上。”

    盘绕在前国主脖子上的小蛇，用在黑暗中闪烁着金光的眼睛，凝视着远方说道。

    【头疼啊。我们绝对没有在同一个场所奔跑。没想到居然宽敞到这种程度。这样的话，只能认为是被运河所划分开的某个地域上的建筑物，在地下全部相连了。】

    “还真是让人眩晕的指摘……”

    无力地作出回答的先代的双眼，也和玛瑙一样，在黑暗中也哲哲生辉。

    如果被普通人看到的话，一定会认为他才是物怪，但是周围完全没有活人的气息。

    走了没几步，他就撞到了什么凸起物的上面。这次来不急调整姿势，他就倒进了污水中。

    “噗噗噗！”

    用手摸索着掉落进水里的刀，他甩了甩头发驱逐水汽。

    “混~蛋~东~西~”

    【盟主！】

    小蛇冲因为变成了落汤鸡而眼看就要爆走的他呼叫了一声。

    “……啊啊！下次见到那混蛋的时候，我一定要把他撕成碎片！”

    【盟主，我说――】

    “只要佩戴着七宝御轮的话，这种咒文根本就不会对我奏效的！我绝对不会再犯同样的错误！你给我记住！！”

    因为在近距离沐浴到他的怒吼，玛瑙仿佛觉得很麻烦一样眨眨眼睛。

    【你在他本人不在的地方说这些有什么用？事到如今就不要再忙着给自己找面子了，赶紧离开这里才是正事！！就在你刚才倒下之前，虽然只有一点点，不过我闻到了外气的味道哦。出口多半就在附近吧？】

    “外气的味道？从那边传来的？”

    他们前进的方向有两条分别向左右分开的道路。

    【嗯，多半是，右侧。】

    “是吗？”

    刚才的激怒就好像不曾存在过一样，先代立刻老老实实地站起来，开始分开水前进。

    但是――。

    他立刻全身充满警戒地向旁边跳开数步。

    融入了气的刀开始闪动青白色光芒，刀刃上浮现出了异国的神圣文字。

    自从被丢进这个迷宫后，就不断威胁着他的什么东西，来了。

    ――被它抢到前面了吗？

    虽然说起来奇妙，但是这个徐徐加强的气息，既不是妖的妖气，也不是物怪的邪气。人类就更不在考虑范畴内。单纯的人类不可能具备让刀根的“黄金龙”害怕的力量。

    没有发出任何水声，从水路的左角转过来的那个，出现在了先代和玛瑙前面。

    黑暗，完全的黑暗，以及虚无。

    就算是位于一线光芒也没有黑暗中，那个也可以被和周围轻易地区别开来。

    没有厚度也没有特定形状的那个，蠕动着身体，一面不间断地改变轮廓，一面朝着先代这边前进。

    被视为猎物的先代，因为那个东西全身所渗透出的惊人饥饿感而战栗了起来。

    充斥了整个芙络城的就是欲望。独占财富的商人们贪婪，在河边居住的贫民的饥饿。追逐权力的官员，沉溺与奢侈的贵族。

    栖息于异界的那个，被同类的味道所吸引，从黑暗的彼方来到了这里。

    它生活在沉淀腐败的死水中，每到夜晚就从运河爬上街道，把路过的不幸人类或是马匹、狗儿当成食物。持续为芙络制造着灵异事件。

    刀根的前国主察觉到为了吞食他而迫近到眼前的异形，是脱离了这个世界法则的生物，也是超出自己能力范围的存在。

    虽然他想过有可能是卡多拉斯的范恩手下的魔道士操纵的这个物怪，但是他略一思考就立刻否定了这个可能性。

    就算对方拥有妖的血统，估计也无法做到让这种本质就是填充饥饿的生物理解他人的意志。

    只不过，之所以把先代送入水路，毫无疑问就是要让他们形成对决，是就算违背范恩的命令也要抹杀自己呢？还是单纯的恶作剧――？

    不管是出于那个理由，唯一可以确定的就是，先代确实陷入了难得一见的险境。而不得不承认这一点让先代很不甘心。

    “居然感这么愚弄我……！！”

    【盟主，怎么办？危险了！】

    听到玛瑙紧张的声音，先代也为了以防万一采用了心灵交流。

    【我会先把你恢复成宝珠，然后朝那个物怪丢过去。在落入水中之前解开封印，然后就可以――】

    【明白了。在你充当诱饵的期间，我会找到出口通知你的。】

    拥有华丽金发的头颅点了点。

    【一定要尽快！我也不知道能支撑多久。】

    至今为止的牺牲者，全都被彻底吸光了生气。发现的时候尸体已经好像枯树一样。先代绝对不想让自己以如此丑陋的姿态暴露在他人眼前。

    当他开始诵唱封印的咒文后，缠绕在他脖子上的蛇体蜷成一团，变化成了大小正好可以收容在掌心内的守护宝珠。

    和小蛇一样布满条纹的球体，离开先代的手掌，画出一条弧线朝着虚无的块体飞了过去。

    在掉落进污水前，已经因为解封的咒文恢复蛇体的玛瑙，在异界的怪物还没有对它产生兴趣的期间，已经迅速离开了现场。

    被剩下的先代，用双手紧握住了刀柄。

    怪物的身体的一部分呈细长的形状延伸出来，并且进一步分成了若干触手。

    先代闪避开了为了抓住他而袭击过来的触手，挥出一刀后逃到了旁边。

    有手感。

    被切断的触手落进污水中，发出了小小的水声。

    发现对方是能用刀斩断的对象后，先代微微松了口气。仿佛是瞄准了他的这个破绽，左右都伸过来了触手。

    虽然先代接二连三地切断触手，但不知道是不是因为那是不会感觉到痛苦的器官，所以触手还是毫不懂得吸取教训地迫近过来。

    一个不留神，被切掉的触手之一缠绕在了他的右臂上。

    “――啊！”

    在碰触到那个的瞬间，他的全身都掠过奇妙的冲击感，险些把刀掉了下来。

    虽然勉强把触手的断片甩了下来，但是余韵一点一滴地渗透进了身体，让他无法立刻摆脱影响。

    他挥刀的动作也迟钝了下来。

    仿佛正在等待着这一刻一样，怪物从全身吐出了数量惊人的触手。

    要闪避开所有的触手太过困难。

    手、退、喉咙、腰部，都接连被冰冷的纽带状的触手缠绕上了。

    从再度被触手碰触到的部分到头顶，都掠过了半带着舒适感的奇妙冲击。而且这次的冲击以压倒性的强度击垮了他的身体。

    在水中单膝跪下的先代，在眼看就要昏迷的状态下被拉到了怪物的本体身边。

    被黑暗还要漆黑，比无更加虚幻的异界生物，将捕捉到的猎物吞食尽了自己的体内。

    “唔啊――！！”

    先代因为被虚无所拥抱的恐惧感和巨大的痛楚惨叫出来，拼命地进行挣扎。

    可是就算挣扎对方也没有实体。好像是因为刀身上雕刻了神圣文字，所以才能切断它。

    “……啊……啊啊……！”

    被虚无之块吸取了生气，身体在急速地失去力量。

    就算知道这样下去的话，会变成一具干尸，但还是连举起刀的力量都挤不出来。

    “啊……唔，嗯嗯嗯……”

    被悬空吊起的先代的喉咙中，泄露出了交杂着痛苦和――快感的呻吟声。

    异界的痛苦，化为用这个世界的肉体所拥有的感觉无法表现的快感和痛楚，一体化地袭击过来。

    就仿佛，过度的痛楚会化为快感，过度的快感会感觉上好像痛苦一样。

    【盟主！找到了！是光。我看到了射进来的月光。】

    玛瑙的话让先代逐渐朦胧的脑袋恢复了意识。

    他也看到了小蛇所看到的东西。

    淡淡照耀在污水上的白色光芒――。

    在思考之前嘴巴已经动了起来，开始诵唱光轮之咒。

    他的咒文化为光带在黑暗中掠过，画出了人类脑袋大小的闪烁的七芒星。破邪的纹章，在完成的瞬间发出闪光，将水路照耀得好像白昼一样的明亮。

    对于神圣文字都没有产生反应的怪物，因为耀眼的光芒而剧烈地扭动身体，抖动着自己没有厚度的身体。

    先代被从死亡拥抱中解放出来，倒在了水中。勉强站了起来后，他摇摇晃晃地试图逃出这里。

    但是，在返回到刚才的分歧点的时候，他被追上来的怪物的触手缠住了腿部。

    一面撑起变成落汤鸡的上半身，他一面回手用刀斩断了触手。

    用一只手扶着墙壁，另一只手把刀当成拐杖，摇摇晃晃地站起来后，他冷冰冰地对执坳的追踪者说道。

    “……深情只会导致自身的毁灭。我半点也不打算被你抱，更加不想和你殉情。”

    在他为了再一次让对方沐浴到光轮之咒的而张开嘴巴的时候，一堆触手突然从脚下的水中冲出来向他袭击。

    “居然耍小聪明！”

    先代伴随着怒吼将用水来掩饰自己的触手一刀两断，但是真正的攻击却在那之后间不容发地杀到。

    异界的怪物，排列若干跟手腕粗细的粗大突起，和水面呈水平方式地刺出。

    变成了仿佛被从正面用枪顶住姿势的先代，立刻就要调转刀身斩断那些。但在那之前，棒状延伸出来的突起已经裂开，数量惊人的触手仿佛暴雨般地降落到了他的身上。

    一面尽可能斩断触手，先代一面开始诵唱光轮的咒文。触手缠绕住他的金发，将他脊背朝后地砸在了墙壁上。

    即使被夺走了四肢的自由，先代还是持续诵唱咒文。

    如果就这样委身于黑暗的拥抱的话，今天可能就会变成自己的忌日。这样的危机感，让他持续维持着抵抗非人类力量的精神力。

    怪物大概也在想，这次无论如何也不能放走这个超上等的猎物吧？

    就在只要再唱上一两句咒文就会结束的时候，变得扁平的触手的尖端，突然堵住了先代的嘴巴，阻止了他嘴唇的运动。

    而且，好像觉得这样还不够一样，怪物的的一部分迅速分开他半张的嘴唇，挤进了他的口中。

    “……！！”

    黄金眼大大地睁开。被触手所缠绕的四肢，以仿佛要撕裂那些触手的势头拼命地挣扎了起来。如果被侵犯的不是嘴巴的话，他一定已经发出了惊人的悲鸣，过度的恐怖让他几乎快要疯狂。

    充斥了口腔的异形尖端，仿佛在享受那个温暖湿润的场所的感觉一样，进一步深入里面，进入了他的喉咙。

    和覆盖着皮肤的手足不同，赤裸裸的敏感粘膜在遭到出售的碰触后，让先代产生了成倍的痛苦与快感。虽然因为生气被吸食而浑身失去力量，但是刺激的强烈却不容许他晕倒。

    对于清醒的保持眼看就要到达极限。

    虽然不认为这样对没有实体的东西会产生影像，不过因为一心想要把对方从口中赶出去，他还是狠狠地咬了下去。瞬间，触手突然退去了――但是，从口腔延伸到喉咙的部分残留了下来，从喉咙进一步话落了下去。

    先代用获得自由的嘴巴，诵唱出了近乎悲鸣的咒文。

    一次还不够，他两次、三次地重复咒文，七芒星的闪光不断照耀着怪物。直到似乎害怕光明的对手潜入污水中逃走为止，他都一直在持续着这个咒文。

    猛烈的恶寒和脱力感袭击了他的身体。有呕吐的感觉，不过这应该是由于精神性的原因。

    他扭转身体，朝着玛瑙所发现的出口奔走了过去。

    不过，他已经做不到正常的奔跑。

    在摔到了不止一次后，他最后只能把刀当成拐杖，啷啷跄跄地几乎是爬到了小蛇在等待的场所。

    那是个高度仅仅到腰部的排水口。

    【盟主！】

    原本缠绕在铁栅栏上的蛇，因为他非同寻常的样子而松开了身体。

    “不要过来。如果碰到我的话，连你也会被侵蚀。”

    脸色苍白地挤出这句话后，先代郎跄地来到铁栅栏前面，将刀靠在墙壁上，首先抓住了中央靠外侧的两根铁棒。

    “……唔唔。”

    虽然是缓慢的变化，但铁棒逐渐向外侧弯曲。

    如果是平时的他的话，连眉头也不会皱一下就可以掰开铁棒吧？但是现在就算用尽了全身的力量似乎也很困难。看到这一幕光景，玛瑙真心地担心起来。

    【我去把树斋大叔叫来吧？】

    好不容易把铁棒扭到了脑袋可以通过的程度，男人剧烈地喘着粗气，无力地摇摇头。

    “……不用了，来不及等他过来了。那个马上就会追上来。既然是被从腹中吸食走生气，那么时间越久力量流失得就越多。”

    【你说从腹中，那不是……】

    “如果不尽快净身的话，生气都会被吸走的。”

    还没有完全调整好呼吸，先代已经再次抓住了中央的铁棒。

    这次他花费了更多的时间才让铁棒扭曲，切实地证明了他的力量进一步衰弱。

    提前来到了铁棒外面的玛瑙，因为他的衰弱速度而坐立不安。

    ――虽然说是净身，可要怎么对付进入肚子里面的东西啊！

    它扭动着身体在水面上来回滑行，仰望着夜空上已经沉落了不少的月亮叹息出来。

    ――如果我能像水晶那样的有翅膀就好了。

    这里是城市北侧的边缘地带的边缘地带。也是纵横分割城市的运河，与河水直接相交的最外侧的水路。

    如果要依靠蛇体前往以葵为首的刀根伏龙队众人、树斋和密探们所居住的房子，这个距离实在太过遥远。因为是自己所选择的形状，所以事到如今就算后悔也无处抱怨。

    听到激烈的水声后，玛瑙慌忙转过头来。

    持刀的先代被背后的怪物挂到了身上，正在努力挣扎。

    【盟主！】

    “不要过来！”

    因为关心同伴完全而发出的叫声，很快变成了另一个音色的悲鸣。

    被怪物所抱住的先代的雪白手掌，抓住了已经扭曲到只差一点就可以通过的铁栅栏。

    “……嗯……啊啊……”

    颤抖的手失去了力量，从铁棒上滑落下来。

    在黄金眼痛苦地眯缝起来，不久之后完全合上的同时，他的手松开了铁棒。

    虚无之块，抓着猎物前往了月光所无法照射到的深处。

    【开什么玩笑！！】

    虽然知道就算自己追上去也没用，玛瑙还是不顾自身的危险，穿过栅栏追在了后面。

    如果让“金”之龙死在这种地方的话，他实在没脸面对其他五个同伴――特别是琉璃。

    “……嗯……嗯……啊啊啊……”

    仿佛连死人也会被催动春情的性感到极点的声音，在黑暗伸出不间断地响起。

    如果不是先代的话，这时候早已经被吸尽生气，变成了丑陋的干尸吧？

    而且这个异界的怪物，似乎是要花费时间，尽情地折磨极上的猎物。

    【可恶！如果我也有‘器’的话――】

    就在小蛇用悲痛的口气喃喃自语的瞬间，先代被带去的迷宫的彼方，被仿佛白昼般耀眼的光芒所包围。

    面对大路的房门打开，一个男子走到月光照耀下的前庭中。

    房门很快再次打开，这次冲出了一个年轻男子。

    “请等一下！树斋大人！”

    追在大步走向马厥的老人后面的，是负责刀根双龙门警卫工作的近卫队.伏龙队的队长葵。

    虽然能他和双胞胎妹妹枫非常相似，但是因为他的面庞更加精悍锐利，所以现在其他人已经可以清晰

    地分辨出他们兄妹。

    “在这么深更半夜的时分策马奔驰出去的话，会让前面房子里的家伙们产生不必要的警戒。而且您到

    底是要去什么地方？仅仅是因为心惊肉跳的话，还什么都不好说吧？”

    追上来的年轻人刚才在房间中已经和老人重复过类似的对话，希望他能够改变主意。

    但是，老人却没有放慢脚步。

    “我以前从来没有过这么严重的心惊肉跳。一定是少主出了什么事情。”

    “请您不要这么说。那位大人绝对不可能有什么意外吧？”

    树斋唐突地停下脚步，毅然地转向笑着进行否定的葵。

    “葵。你好像弄错了什么呢。就算再怎么仿佛神明一样强大，少主也是拥有血肉的人类。如果被砍伤

    的话也会流血。而且，这个世界上从来就不缺少拥有不可估计的妖力的妖和物怪，或者是抱有恶意的存

    在。所以少主一个人的话无法应付的情况也绝对不会少。而在这种时候对他进行援助，不就是我们这些

    家臣的职责吗？”

    因为看惯了整天对先代冷嘲热讽的树斋，所以年轻人差点忘记了，在先代不在的那一年内，树斋曾经

    是双龙门警卫的关键存在。

    在只有近卫队成员参加的早晨的剑术练习中，包括葵在内，没有一个对自己身手引以为傲的家伙在和

    老人的交手中占到上风。

    他不仅仅是先代的守护人，更加是在上屋的国家卡多拉斯长大，经历众多战场的身经百战的武者。

    既然他用到了心惊肉跳这个单词，那么想必是经验和锻炼打磨出来的武者的直觉，在向他倾诉先代的

    危机吧？

    而自己居然只是把这个当成了老人的杞人忧天。

    葵因为自己的傲慢而深深感到了羞耻。

    “……树斋大人您说的完全不错。我的浅薄实在让人汗颜。但是，就算您想要帮助城大人，可是他是

    在芙络国主的城堡，这对于我们来说太过困难了吧――”

    这是很正确的说法。而且原本就是老人不占理。

    就在树斋穷于回答的时候，他们的头上传来了类似于鸟儿拍打翅膀的轻微声音。

    “鸟？在这样的深更半夜？”

    同时仰望夜空的两人，在注意到那是鹰之后，立刻醒悟到那是刀根的守护宝珠.琉璃的神兽。

    原本和水晶的“器”须摩以及琉璃悍马一起留在刀根的水色大鹰，落到了树斋毫不迟疑地伸出左臂上。

    无视大鹰的利爪陷入衣服，让他上衣袖子立刻渗出了血液，老人向对待人类一样询问大鹰。

    “你难道是察觉了少主的危机，从刀根飞来的吗？”

    通过以前水晶失踪时先代和流利的言行，以及被他们称为远话的无声对话，树斋推断出七宝宝珠的神

    兽们和先代之间存在着某种感官上的联系。

    和先代以及玛瑙一样，黄金双眸哲哲生辉的大鹰，对于这个问题清楚地点了点头，证明了他的推论的

    正确性。

    虽然从刀根的七芒城郭到芙络就算骑快马也要花上一天半时间，但是两名男子没有在意这个。

    葵立刻发出询问。

    “城大人在什么地方？国主大人的城堡吗？”

    大鹰摇摇头，将头转向和城堡不同的方向。

    男人们用眼光交流了一下意见，立刻得除了同样的结论。葵全力向马厥冲去。

    “水晶殿下。我们立刻准备马匹。请你带我们去少主那里。”

    听到树斋礼貌的请求后，大鹰张开翅膀尖锐地鸣叫了一声表示同意。

    在并列在河岸上的小房子中，太阳西沉后不久，几乎所有的人就睡了下来。

    和城下町那些富裕的家庭不同，他们并没有可以用于照明的蜡烛和油。不仅如此，对于在充满湿气的

    河岸生活的人来说，这是个日落后寒冷相当难熬的季节。

    贫穷程度较轻的家庭，还能有些粗糙的被褥。而最为贫穷的家庭，就只能几个人搂抱在一起，披着几

    篇破布颤抖着入睡。

    但是，最近让住在河边的人颤抖的，还不仅仅是夜晚的严寒。

    他们现在是对于夜晚本身害怕到极点。――之所以会这样，是由于每到夜晚就会在河岸出没的物怪们

    ，会完全无视门锁地毁坏房子，将里面的人抓出来吃掉。

    就算知道住在河岸的话迟早会被吃掉杀死，但是居住在这里的人们也没有其他地方可去。

    就算向城堡的士兵和负责风纪的官员们诉说，也没有人会主动来保护他们的性命，甚至还有人说这下

    可以去掉不少麻烦。

    与其这么痛苦地生活下去，还不如干脆被物怪吃掉比较轻松。对于他们来说，这种虚张声势的自暴自

    弃，已经是唯一分散恐惧的方法。

    然后，不管他们再怎么向神明祈祷，夜晚也还是会来临――

    让由于白天的搬运货物工作而精疲力尽，睡得好像烂泥一样的少年苏醒过来的，是一直进入了梦中的

    不可思议的声音。

    【谁来帮帮我！帮我一把！】

    明明非常疲劳，明明不是容易醒来的人，他却还是跳了起来。

    从木板墙的洞穴中摄入的月光，照耀出了七张稚嫩的睡脸。

    ――奇怪？那么，是什么人的梦话吗？

    刚刚十一岁的少年，在确认了自己所抚养的年幼的孩子们无事后，从干草铺成的床铺上爬出来，为了小解而来到夜气刺骨寒冷的房外。

    乐生――为他取了这个和现在残酷的环境完全相反的讽刺名字的父母，在少年八岁的时候，双双因为流行病而死去。

    变成孤儿的他，在居住于这个河岸的三年的期间，收养了比自己还年幼，而且有相同境遇的七个孩子。但他之所以这么做，并非是出于侠义

    心。

    不管再怎么比实际年龄成熟，还是个孩子的他混杂在大人之中依靠体力工作赚钱也是非常辛苦的事情，如此一来，偷窥之类可以轻松获得大

    把金钱的恶行当然会对他产生强烈的诱惑力。

    在拥有毒品、买春，赌场等等地下面孔的芙络城，年幼的他一旦经受不住诱惑会变成什么样子呢？――每到早晨就飘荡在运河上的男女老幼

    的尸体，都在无声地告诉他答案。

    就算是为了不让自己抚养的孩子饿死，自己也必须认真工作。通过用这样的义务感束缚住自己，乐生才活到今天。

    他摆出随时可以逃走的姿势，战战兢兢地来到水边。

    虽然他也害怕不知道何时会出现的物怪，但是一旦产生尿意，再睡下去就很困难。

    【来人……来人啊！帮帮我！否则盟主会死掉的！】

    他的脑海中回荡着悲痛到了极点的声音。

    尖叫一声一屁股坐下的乐生，看到某个好像纽带一样的东西，正在横穿过反射着月光的河面来到这里。

    之所以没有逃出去，一方面是因为双腿发软，一方面也是因为那个求助的声音包含着太过拼命的感情。

    那是闪烁着金色光芒的双眼让人发毛，拥有奇妙色彩的小蛇。

    不知为什么，乐生并没有怀疑它是物怪，而是自己也大吃一惊地对它发出了声音。

    “那个，你说的盟主在什么地方？”

    【小子！你能听到我的声音吗？】

    明明是你在呼救，却以为我连你的声音都听不见吗？被蛇称为小子的乐生非常愤慨。

    但是，看到小蛇兴高采烈地靠近的样子后，他的心情马上就好转过来，而且自然而然地伸出了一只手。

    “那个人在哪里？”

    他凝视着盘绕在手腕上的蛇亮晶晶地眼睛询问。

    不用等到回答，某个半个身体浸在水中的昏倒的男子，就化为直接的影像传达给了他。

    ――不得了……！

    一时间忘记了物怪的恐怖和家里的七个孩子，乐生连鞋也没有穿就在岸边的沙子上奔跑了起来。

    不久之后，他就发现了脸朝下倒在地上的黑衣青年。急匆匆地赶过去后，少年很快就停下脚步在那个人身边颤抖了起来。

    紧贴在湿漉漉身体上的长长金发，没有血色的苍白侧脸――。

    因为至今为止目睹过众多的尸体，所以乐生凭经验也能明白这个没有生气的年轻人，已经处于半死的状态。

    但是，让他战栗的是，那张被月光照耀出的侧脸的惊人美貌。

    “比隔壁的阿姨，还要更加更加美丽……”

    隔壁的女性是让乐生偷偷地把亡母的面影重叠在她身上的存在。据说再因为患病而沦落到这里之前，她曾经是个大商人的宠妾。虽然她确实

    具备了相当的美丽和气质，让人觉得那个流言并非虚传。但是，和少年眼皮下方的这个年轻人非同寻常的端正脸孔比较起来，那个女性已经完

    全不值得一提。

    他真的和自己一样是人类吗？乐生抱着无法相信的感情伸出一只手。

    “……小朋友。不要碰我……会弄脏你的……”

    “咦……？”

    乐生因为听到轻微的声音而跳了起来。

    最初他还以为是自己听错了。一向只有城里的人嫌弃他们这些和生活在河边的人肮脏，他还是第一次听到相反的台词。

    “大哥哥，你很难受吗？哪里疼痛吗？”

    青年低声呻吟了一声，依靠着相当的努力支撑起上半身。

    “刀――”

    乐生来回寻找着青年要求的东西。

    【在这里！】

    在小蛇的教导下，他进入还很冰冷的河水，捡起了掉在浅滩上的那个。

    就算是对于从事把大人们的沉重货物从船上运送到仓库的工作的他而言，这把长刀也算得上相当沉重。

    “没有刀鞘。”

    “不好意思……谢谢你了。”

    勉强用手肘撑起上半身的年轻人，睁开了眼睛。

    和会说话的不可思议的小蛇一样，也是在黑暗中也哲哲生辉的黄金眼。

    明明不是人类的眼睛，但不仅没有感觉到恐怖，还涌出了无穷的仿佛曾经在哪里相遇过的怀念感。

    而对方似乎也产生了同样的感情。

    “是你吗……？原来如此，真是奇遇呢。”

    这个笑容中的温柔渗透尽了胸口，触动了他的记忆。

    笑容完全没有改变的怀念的对象。自己是为了和这个青年相遇菜诞生于这个世上的。现在，他已经清楚地确认了这一点。泪水从少年黑黑的眼睛中滚落下来。

    今年就是约定的第六百年，是聚集在刀根的时间。

    缠绕在少年手臂上的小蛇，交替打量着两人表现出迷惑不解。

    【盟主，你认识这孩子吗？】

    “你说什么傻话！那不是你的半身，你的‘器’吗？”

    【咦咦！？】

    虽然还没能想出详细的部分，不过乐生理解了这个神秘的话中的意思。

    玛瑙是他的记忆。乐生是他的肉体。然后，他的名字是――。

    突然，大河中冒出了巨大的水柱。

    巨大的一只眼的马脑袋，从水柱前方俯视着众人。

    “出、出现了！！”

    视线和赤红的魔眼撞了个正着的少年，由于过度的恐怖而陷入手脚无力的状态，腿一软坐在了地上。

    物怪很快就瞄准了近处的猎物，笔直地从河中向河岸爬了过来。

    被好像蛇磷一样的东西覆盖的长长部分，是有一头牛大小的巨大的赤蝎尾巴。

    刀根的先代国主，从少年手中取回刀，用长刀代替拐杖戳在沙地上试图站起来，但是因为刀刃沉入了柔软的沙子中，所以他没能成功。

    “玛瑙！快点带这孩子逃走！”

    【你说什么呢？如果融合的话，对付一个两个这种物怪――】

    “不可以！”

    也不知道如此程度的精神力量是残留在了哪里，美貌的男子带着近乎不可思议程度的魄力瞪着小蛇。

    “绝对不可以融合！”

    【为什么！？如果磨蹭下去的话会被吃掉的！】

    面对叫嚷的同伴，先代一改强硬的口气，静静地说道。

    “融合后的‘器”，就只能在七芒城郭中生存。而且即使如此也会短命。你看看那孩子。他也不过才十岁吧……”

    【“七芒轮回阵”需要七个人到齐才算是完全。不管怎么说都是要融合的！】

    没有回答。

    然后，玛瑙注意到自己说了不能说的事情。

    为了击退逼近的物怪而摇晃着站起来的先代，用微妙的干涩声音说道。

    “七个人到齐了啊……”

    好像肉食兽一样露出尖锐的牙齿，物怪的马的脑袋向他们袭击了过来。

    先代双手抓住的刀上开始释放淡淡的光芒，随着光芒的增加，刀身上浮现出了文字。

    因为布满血丝的独眼的恐怖，乐生惊叫着捂住面孔。

    下一个瞬间。在比少年的惊叫更加尖锐好几倍的凄厉尖叫震动着夜气的同时，身边传来了有人倒下的感觉。

    “……啊，大哥哥！！”

    被一刀两断的马头，喷洒这黄色的液体在空中飞舞。

    物怪尾巴的尖端也变成了双叉，呻吟着再次返回了河中。

    在挥刀之后已经精疲力尽，向前倒下的青年，对过来扶他的乐生露出微笑。

    “……那家伙从尾巴腐烂。就算留下一条命，也无法再袭击河岸的人了……”

    “嗯。……可是，不仅仅是一头。按照被袭击后活了下来的人的说法，应该是有三头。所以必须赶紧逃走。”

    “什么……！”

    月色突然蒙上一层阴影。

    【盟主！我们今天晚上相当的倒霉啊。】

    仰望天空的玛瑙，发出了无奈的声音。

    腹部有一张人脸的巨大飞蛾，左右摇晃着生长了荆的蜥蜴尾巴，飞翔在夜空中。

    然后，从堤岸那边，也有一个飘荡着妖气的黑色影子在步步接近。

    “……没有错了。从它们好像商量好的动作来看，应该是只瞄准了我一个人……”

    【你说瞄准了你……原来如此，是那个全身黑的混账王八蛋干的好事吗？那家伙未免也太执坳了吧？早知道这样，当初就应该直接咬他的脖子！！】

    “……小朋友。事情就这样。你赶紧和玛瑙一起逃吧。否则连你也会被卷进来的。”

    年轻人以倒在地上的姿势举起手，温柔地抚摸了一下乐生的脑袋。但是他的脸孔已经苍白倒好象马上就会停止呼吸的程度。

    在这种状态下也关心着自己，试图战斗的青年，让乐生想起了直到临死前都在担心着孩子未来的亡母。

    他抓起那只冰一样寒冷的手，抱在了自己胸前。

    “不要！我绝对不要丢下大哥哥！”

    【那当然！加入丢下盟主自己逃跑的话，绝对会被琉璃踩死的！】

    就在小蛇劲头十足地如此呵斥的时候，它的脑海中响起了别的声音。

    【不光是琉璃，就连我都从刀根拼上老命地飞到了这里。如果敢做那么卑鄙的事情，我就把你的眼珠琢出来！】

    【这个声音是……水晶！】

    小蛇和青年同时仰望向天空，结果在哪里发现了和飞翔在空中的物怪上演空战的大鹰。

    因为人脸上的眼睛受到远远比自己更加敏捷，而且拥有锐利爪子的大鹰的袭击，物怪只能挥洒这毒粉，拼命地四处逃散。

    “……剩下的……就是那个吗？”

    最后剩下的物怪才是最难对付的家伙，光是看外表也很明显。

    在狮子的身体上附加这人类男性的上半身。男人的头部被替代头发的大蛇们所淹没，无法看到他的面孔。

    那个物怪双手握着巨大的镰刀。

    【会使用武器的物怪可是相当大的角色呢。据说因为作为人类使得记忆很鲜明，所以会特别的狡猾。】

    先代听到同伴的话后无力地点点头。

    死亡的人类的灵魂，和自然之精凝结而成的妖融合后就会成为物怪。在人类灵魂中残留着憎恨和悲伤的场合，视执著的程度而定，物怪的强大好像也会得到增幅。

    而且凡是能拥有实体在现世出没，以活人作为食物的物怪，融合的死者灵魂往往都是应该被称为怨灵的糟糕东西。

    “……你们两个，趁着还没有受伤，快离开我的身边。……我也已经……快要……不行了。”

    先代闭上眼睛。

    就算想要战斗身体也无法动弹。能够将独眼的马一刀两断，已经是挤出了最后一份力量。

    “不要放弃！不要死啊！”

    乐生叫喊着，用力摇晃将要坠入死亡深渊的他的肩膀。

    物怪的蛇头，一齐转向堤岸的方向，发出了威吓的声音。

    “少主！！”

    虽然被物怪的身体挡住视线，没有看到向这边本走过来的声音的主人，但是会如此呼叫刀根前国主的，只有一个人。

    【是大叔！盟主！树斋大叔赶来了！】

    听到玛瑙拼命的呼叫而微微睁开的黄金眼，看到了老剑士避开镰刀攻击，斩下物怪脑袋的样子。

    “……明明是老头子了……还这么……帅……”

    在嘶哑的声音中，出现了分不清是讽刺还是赞叹的开朗色彩。

    树斋根据在之前的明兰之战中学到的经验，挥舞着充满了气的剑，转眼之间就从物怪的身体上斩落了十几个碎片。

    说到底，不管物怪使用什么样的武器，它们的手法也不可能敌得过武术上的达人。

    从老人的角度来说，反而是那些会吐出瘴气或是喷火的下等物怪比较难以对付。因为难以接近它们身边。

    将事先被斩落的毒蛇脑袋留给了随后赶到的近卫队长葵处理，他自己收起剑赶到了先代身边。

    “怎么会弄成这个样子，这可不像是少主的风格了。”

    树斋嘴上抱怨这双手抱起先代，但是马上就因为从年轻人身上感觉到气的异常而脸色大变。

    “少主！你振作一下！！”

    听到耳边的呼叫声，先代仿佛很勉强一般地睁开眼睛，但是想要说些什么的黄金眼马上又消失在眼帘之后，先代的头颅沉入了守护人的胸口。

    “……为什么……会这样……”

    树斋抱着冰冷的身体一阵愕然，但马上就清醒过来，开始迅速寻找年轻人濒死的原因。

    乐生察觉到老人的意图之后，说出了从玛瑙那里听到的事情。

    “那个，据说他的肚子里面有一部分怪物。如果不净化的话，生气就会不断被吸走。”

    因为找不到外伤而内心焦急不已的树斋，听到这个陌生孩子的话后抬起面孔。

    “净化？具体要怎么做？”

    面对那个虽然没有表情，但是孕育这似乎马上就要爆发出来的火热东西的眼神，乐生缩了缩身体摇头说道。

    “我不知道。”

    树斋将气集中到双手上，开始在先代的身体中寻找。

    就算用手从胸口滑落到腹部，也只能感觉到平均性的异样之气。也许是类似于物怪的那一部分，已经和肉体一体化了吧？

    虽然说是净化，但神官的话还可以诵唱咒文，可是身为武者的的自己就只懂得利用气来中和毒素而已。

    ――时间不等人！……不管了！只能去尝试自己能做到的最大限度吧！

    下定决心的他闭上眼睛，在为了发挥善之力而充分锻炼了自己的气后，再一次抱起了先代没有意识的身体。

    他打开先代已经褪去了红色的嘴唇，将自己的嘴唇重叠上去，包含着再生的祈祷深深地为他注入了气。

    最初没有反应。

    但是，乐生他们看到青年垂落在沙地上的手颤抖了一下，抓住了沙子。

    接着，他皱起了细长的眉毛。

    “……不行吗？”

    扬起脸孔的树斋，俯视着那张依旧没有血色的美丽脸孔发出叹息。

    “没有那种事情！他的手刚才动了！您看，再试一次啦，老爷爷！”

    “……嗯。”

    在孩子的鼓励下，树斋又按着同样的顺序重复了一遍。一想到如果无法见效，就这么失去先代的话，他就感觉到了血液都冻结一样的恐怖。

    年轻人的脸孔突然痛哭地扭曲了一下，苗条的身体为了脱离守护人的怀抱而虚弱地挣扎了几下。

    因为不能让过程半途而废，所以树斋用力地拉过先代的面颊，让嘴唇更进一步地重叠在一起。

    青年的一只手仿佛为了分散痛苦一样拍打了两三下树斋的胸口，接着紧紧地抓住了树斋的上衣的布料。

    黄金眼大大地睁开。

    乐生因为浮现在那双眼睛中的苦闷色彩的激烈而狼呛了一下。

    但是，原本仿佛要撕裂树斋上衣的手却放松了力量，原本和尸体没什么分别的肉体逐渐恢复了生气。以此同时，黄金眼中的痛苦色彩逐渐淡化，在转变为恍惚的表情后合上了眼睛。

    “……奇怪？”

    虽然不太清楚是因为什么，但少年能感觉到自己的脸孔一片火热，心跳也加速了不少。

    他狼狈地看向盘绕在自己手腕上的玛瑙，不过小蛇早就转移开了视线。

    “少主！你清醒了吗？”

    树斋紧紧抱住直到刚才为止都只剩下一口气的年轻人。

    先代因为守护人蹭到自己棉价的胡须而露出苦笑，用近乎呢喃的低沉声音回答。

    “……老头子的气好热……五脏六腑好像都在燃烧。我还以为会死掉呢……不过。多亏了这样我才能得救。”

    “那么，进入少主身体的物怪消失了吗？”

    正确来说的话那不是物怪，不过因为现在没有进行说明的体力，所以先代只能老实地点点头。

    因为从外部注入的气而恢复了原本抵抗力的肉体，靠自己的力量将异物推出了体外。

    那个异界的怪物的碎片去了什么地方，先代并不知道，不过他绝对不想再次遭遇到踏。

    “……葵呢？你不去帮忙没关系吗？”

    被打发去收拾那些从物怪脑袋里面跑出来的大蛇们的葵，虽然好不容易斩断了所有的蛇，但马上又陷入了要和被神兽之鹰桌出来的眼球掉落下来的物怪作战的局面。

    “只是那种程度而已。伏龙队队长的位置可不是单纯的装饰品。”

    隔着先代的肩膀看着那一幕光景，树斋若无其事地回答。用双臂抱着先代站了起来。

    轻声叮嘱乐生跟上来的青年，向由于面对的是不熟悉的物怪而陷入苦战的近卫队长报以了同情的视线。

    树斋对于战斗的彻底性严厉，不管在什么时候好像都不会动摇。

    历经了众多战场的树斋的战斗哲学，几乎已经脱离了人类的范畴，就连先代自己在小时候都觉得相当的吃力。所以他有时候忍不住觉得真亏那些近卫队的士兵们可以忍耐得下来。

    ――是因为葵在本质上相当单纯吧？

    只要树斋大人凛然地表示这是为了刀根，为了国主陛下，葵他们就会拼死咬紧牙关忍耐下来吧？

    在身上沾满了物怪的体液，好不容易收拾掉对方后，葵终于注意到了返回到这里的守护人。

    “城大人……！！”

    被守护人抱在怀里的先代过于难看的脸色让他失去了声音。

    “……给你添麻烦了。不好意思。”

    “哪、哪里，没有那种事情。”

    原本因为和物怪的战斗而呼呼喘着粗气的葵，感觉到自己的脸孔突然一片火热。

    懒洋洋地依偎在树斋怀中的先代，带给了他巨大的冲击。

    因为被水打湿而紧贴在身体上的黑色装束，裹着沙子和泥水暴露在外面的手足看起来让人忍不住心疼。就连平日总是奔放地飞散向四方的华丽金发也因为泥水，好像黄色的海藻一样缠绕在苍白的面颊和脖子上。

    这个男子虽然平时也异常美丽，但那种美丽和千锤百炼的宝剑的美丽是同一类型。就算化妆，就算身穿异国的女性服装，就算举止脱离常规，他也绝对不会让人觉得女性化。

    但是――。

    现在委身于守护人怀中的他却柔弱无助，完全找不到平日那个刚毅武者的影子。而且，在他的身上飘荡这某种强烈地诱惑这看到他的人，只能用危险来形容的妖艳感。

    在由于战斗而亢奋起来的葵心灵中，升腾起了某种截然相反的感情，彻底地支配压到了他。

    如果是为了帮助这个人摆脱痛苦的话，什么都可以抛弃，无论是自己的立场还是利害关系。那是献身而盲目性地想要为他付出一切的，几乎和爱情一样强烈的感情。

    尽管如此，他又同时产生了野蛮的欲望。想要趁着他处于受伤无力的状态，用暴力支配他的身心。而且最要命的是，自己居然对同性产生了情欲。

    带着淡淡忧愁的美貌，仿佛在说无论选择哪一方都没有关系一样，轻轻地微笑了出来。

    那个笑容，就好像在嘲笑自相矛盾、一片混乱的他的内心一样。年轻的近卫队长，由于自己体内所萌芽的不可思议，而且不敬到了极点的冲动十分恐怖。

    “――总而言之，你不用着急。不过要把这个孩子和他的家族带回去。”

    因为陷入了恐慌状态的关系，就连树斋代替先代说出的命令，他也只听到了一个尾巴而已。

    为什么树斋大人可以若无其事呢？葵甚至觉得不可以死。

    “那么，我先走一步了。”

    守护人老者简短地说了一句后，就以仿佛没有抱着人一样的轻盈身法向提防上方跑去。

    和弱冠十八岁就成为近卫队长，作为武者在所有方面都拥有他人羡慕的地位和实力的葵相比，明显树斋要更加出色。

    被留下来的青年，对于让自己成为自我厌恶结晶体的树斋几乎产生了接近憎恨的感情。

    小小的手拉了拉他的袖口。

    穿着破衣烂衫，但是看起来却很聪明的少年用大大的眼睛仰望着他。

    “啊啊，不好意思，你能带我去你家人那里吗？”

    但是，满面红潮的少年没有对此作出反应。二世看着先代他们离去的方向，天真无邪地说道。

    “那个大哥哥好美好美。不知道为什么，我的心跳的好快。……是不是很奇怪呢？”

    少年直率的口气让葵笑了出来。

    就连小孩子都会被城大人妖娆的色气所击倒。树斋之所以没有反应，仅仅是因为他是不能以常理测量的老古板。

    “这个嘛，连我也会因为那个大哥哥头晕目眩哦。”

    伴随着爽朗的笑容，葵也表示了同意。

    04黎明的黄金龙

    虽然距离黎明还有一点时间，但这座房子里面所有人都已经醒过来，并且忙于自己的工作。

    不止一个密探从后门飞奔出去，消失在了黎明前的黑暗中。

    男人们在检点从刀根带来的铠甲和刀剑，女人们则一面帮他们打理行装，一面为了以防万一而准备着药物和绷带。

    在应该说是充满了压抑着的活力和氛围中，为了这一天而被偷偷派遣到芙洛的葵，拜访了刀根的前国主休息的房间。

    在房门前他正好碰到了被侍女带来的乐生。

    “你的兄弟们已经睡下了吗？”

    “嗯，我想要和大哥哥道谢。”

    敲了敲房门获得进入许可的葵，让侍女退下后，自己带着少年进入了房内。

    先代在寝台上支撑起上半身，正背靠着守护人的胸膛为自己化妆。

    穿着白绢的丝袍，金发散乱，满身倦怠地为嘴唇涂上红色的先代，完全让人联想不到他是曾经击退卡多拉斯军的猛将。

    不知不觉中，热血又涌上了葵的脑袋。

    在被送到密探们所在的房子，用热水洗净身体后，先代没有休息就连珠炮地发出指示，并且给枫和深山写信，所以他的脸色还是依旧的难看。

    只是在眼帘上扫上若干色粉，嘴唇上涂上红色的程度的话，还无法掩饰他的糟糕脸色。

    先代停下手，向僵立在门口，想要说话却说不来的近卫队长开了口。

    “对面的情形有没有什么变化？”

    嘶哑声音中的恼杀感让葵一阵战栗。

    “……看起来……好像是在熟睡。……那个……您所说到的卡多拉斯的杀手，为什么明知道城大人已经出来，却没有让那些谋反人逃走呢？”

    听到葵正中要害的疑问，很不情愿地伸手拿着镜子，在为先代充当镜台的树斋也点点头。

    先代不快地闭上眼睛说道。

    “……那个混蛋，是要折磨我。”

    “您的意思是？”

    “如果他以为我会死在水路的话，就不会在河岸放出三头物怪的。他大概是想把我逼入绝境，欣赏我痛苦挣扎的样子吧？既然是卡多拉斯的家伙，应该不会那么简单就杀死我。”

    “怎么可以这样……！就算迁怒也要有个限度！！不讲道理地主动攻击过来的明明是卡多拉斯吧？”

    和握着拳头气愤到发抖的葵相反，树斋露出了思索的表情。

    “――这么说的话，不管在对面房子里面的人是谁，肯定都在等着少主了。”

    “你可不要说什么因为危险，所以要让我眼巴巴地看着你杀进去，自己不能动手！”

    先代的声音尖锐了起来。

    守护人扯了扯胡须，好像很头痛一样地嘀咕了一句。

    “你果然还是要让对方付出成倍的代价啊？”

    “不对，我是要让他们付出十倍的代价！！”

    听到他用理所当然的口气如此断言，葵几乎恨不能仰天长啸。

    “开，开什么玩笑！！您怎么可以用连走都走不太东的身体做这种事情。诛杀谋反人的事情还是交给我们吧！如果您有什么万一的话，我们要怎么去面对馆大人――”

    “住口！”

    火焰一样熊熊燃烧的黄金眼大大睁开，用仿佛要炙烤人一样的眼神狠狠瞪着年轻人。

    “你这区区小鬼也要对我指手画脚吗？”

    树斋从背后用一只手楼主了带着剑拔弩张的势头怒吼的先代的身体。

    “不要迁怒！这可不像少主的为人了。你看，小孩子都吓到了。”

    看了看恨不能将身体蜷缩成一团少年。先代着尴尬的表情别过脸孔。

    “――那家伙，一定在等着我呢。如果不去的话，一定会被讥讽为胆小鬼。我绝对不能容忍那种事情。”

    听到先代好像闹别扭的小孩子一样的口气，树斋无声地笑了出来。

    “随便你如何好了。反正以少主你的为人来说，就算会吓得我寿命缩短，想必事到如今你也不会在乎才对。”

    “哈！反正就算缩短个三四天寿命，老头子你一样可以精精神神地活到一百岁的，没什么太大差别。”

    “是啊。只要少主你还是这么乱来，老头子我就担心得去不了那个世界呢。”

    刀根的前国主，因为守护人充满感叹的回答呵呵地笑了出来。

    “就是这样。所以老头子的寿命可起不到威胁作用哦。”

    “不过啊，我刚才可是真的觉得到此为止了哦。假如在河岸那边没能救活少主的话，我原本打算当场切腹自尽的。”

    虽然老人的口气很轻松，并没有什么深意，不过先代的表情却冻结了。

    不过因为树斋位于他背后，所以没有注意到这一点。

    “既然能让少主狼狈到那个程度，那么绝对是大意不得的敌手。在我们收拾其他小角色的时候，少主你和范恩阁下派来的人交手就可以了吧？"

    树斋以前毕竟也是范恩的手下，所以对于直呼其名似乎还存在抵抗感。

    虽然正是他的这份耿直招惹了刀根老臣们的反感，但是现在的葵已经顾不上这些，注意力全都集中在先代的表情上。

    他第一次看到先代露出如此受伤，好像随时都要哭泣出来的表情。连看到的人都忍不住胸口一阵剧痛。对于让他露出这种表情的树斋，葵甚至产生了强烈的嫉妒感。

    “……对不起，让老头子留下了不好的回忆。”

    “啊？”

    “……都是因为不够成熟……让你甚至……做出了自裁的决心……。对不起，请原谅。”

    当黄金眼溢出了摇拽的泪水后，这次就算是性格粗豪的老人也注意到了。

    “少、少主……！你、你、你怎么这么说……我、我……我绝对不是那个意思……！！”

    虽然在抱起濒死的先代时，那份冲击和悲伤感确实让他下定了切腹自杀的决心，但正因为如此，他才可以在先代的复苏上倾尽全力。

    因为也不能就这么推开先代的身体，所以连耳根都红透了老人，只好向冷冷地在一边旁观的近卫队长求助。

    葵耸耸肩膀，很坏心眼地无视老人的不知所措。

    反而是乐生看不下去树斋的困惑，跑到寝台旁边，擦拭了青年流下面颊的泪水。

    “哭泣的话会弄花化妆的。而且老爷爷也会为难啊。”

    “你说得对。――你也去睡吧。抱歉让你陪了我们这么久。”

    “嗯。因为弟弟们都睡下了，所以我也想来和您说一声晚安。”

    刀根的前国主眯缝起眼睛，抚摸了一下礼貌的少年的头颅。

    “我会为你收留的那些兄弟们找到合适的养父母，所以你就安心地和我们去刀根吧。”

    “谢谢您。晚安。”

    少主行礼之后，婉拒了要送他回房间的葵，自己走出了房门。

    在不久之前，还只能零星听到的鸟儿的鸣叫声，突然增加了不少。

    “终于天明了？葵，打开露台一面的窗帘。”

    按照前国主的吩咐，青年左右拉开了厚重的窗帘。

    夜色逐渐淡去，在微微泛白但还没有完全明亮的庭院中，早起的小鸟们正在跳来跳去。

    隔着屋檐能看到的天空的一角，已经染上了微微的粉红色，诉说着迫在眉睫的日出。

    先代从寝台上站起来，大大地摇晃了一下。

    “危险！你要干什么？”

    当老人拉着他的右臂将他拽回来后，先代手指着露台示意老人把他带过去。

    虽然内心非常怀疑他这样的状态真的能和对方交手吗？不过树斋还是按照吩咐把他抱了起来。

    还是一如既往地轻到了难以置信的程度。

    两个人穿过葵打开的水晶门，来到早晨的寒气还刺骨冰冷的露台上。

    “你们还在闹吗？”

    蹲在石质扶手上，鹰之水晶和蛇之玛瑙，正在恶狠狠地瞪着对方。

    听到先代苦笑不得的口气，神兽们同时作出了反驳。

    【毕竟都是这个没用的东西――】

    【可是，都是因为这个多事的家伙――】

    【你说谁多事啊！明明就差点害死了盟主，没用的东西！！】水晶展开翅膀生气地说道，玛瑙也露出了牙齿。

    【光是凑巧的时候跑出来有什么可骄傲的！真正危险的明明是那之前的部分！当时就算你在场，一定也半点用场都派不上的！】

    “你们别闹了。”

    年轻人伸手制止了似乎又要口角的同伴们。

    “你们两个都很好地帮助了我。如果没有你们的话，我一定已经死了。我从心底感谢你们。”

    【真的？】大鹰半信半疑地询问。

    “那当然！你以为我会骗你们吗？”

    为了强调而表现出一点生气后，那两位的心情立刻好转了过来。

    “玛瑙，你去乐生那边吧，就算不融合，也要和‘器’好好相处。”

    【哦。――不过啊，为什么这次的‘器’会是那种小鬼呢？】

    【要是说这个的话，上次的赤珍珠不是更加悲惨吗？】

    【可不是~！居然是八十五岁的老太婆！】

    大鹰突然尖声鸣叫着拍打翅膀，蛇也眦出牙齿跳来跳去。

    书斋还以为出了什么事，抱着先代向后跳了几步。

    “没什么大事。它们不是在吵架。玛瑙，水晶。身为刀根的神兽，不要像这样张大了嘴巴，笑得那么下流粗鲁！再说了，这样很对不起赤珍珠吧？”

    虽然先代这样教训它们，但他自己也为了抑制笑意而让嘴唇扭曲到了一定的程度。

    “你说的赤珍珠是什么样神兽呢？”

    老人好奇地询问，结果那双黄金眼从几乎感觉得到吐息的地方紧紧盯住他，让他的心脏猛跳了一下。

    “那家伙很爱撒娇，非常可爱。银非常美丽，不过很认生。白珊瑚则是很坏心眼，每次都让我很头疼。”

    “啊，这样吗……”

    还是不清楚到底是什么样。

    “你很快就会见到它们的。因为今年是约定中的第六百年。”

    不知为什么，“约定中的第六百年”这句话，让树斋非常的不快。

    也许是因为这意味着先代和神兽们之间存在着从前世延续下来的亲密关系，所以自己感觉到了疏远吧？

    琉璃马曾经将先代称为“器”。从大鹰水晶和须摩的例子来考虑的话，在神兽和人类的“器”一体化的时候，好像就会变成黄金眼的人。

    “金之神兽就如同刀根初代国主的传说一样，是……龙吗？”

    老人不由自主提出了至今为止一直尽量不去考虑的疑问。

    “你想看吗？老头子。”

    刀根的前国主轻声笑了出来。树斋胸口的鼓动，这次连续性地混乱成一团。

    甜美而嘶哑的声音再次询问。

    “我可以让你看到哦。”

    在树斋自己也没有意识到的期间，他已经摇了摇头。

    “――我不想看。”

    虽然迟了一点，但他斩钉截铁地做出了表示。

    年轻人放声大笑，用双臂缠绕住了树斋的脖子。

    “我的灵魂形态，可不是那么简简单单就能看到的哦。”

    “少主你的玩笑开过头了。”

    连脖子都红透了的守护人，狰狞地吼叫出来。

    “嘻嘻嘻……你在脸红什么啊？好奇怪啊？好奇怪。哎呀，太阳已经升上天空了。把我放下来吧。”

    在树斋听从了他的吩咐后，先代抓着扶手，移动到了半圆形的露台的前端。

    从左侧逐渐升起的太阳耀眼的光芒，让茂密的金发整体都变成了好像在燃烧一般的光之色。

    “少主……？”

    树斋因为过于不自然的强烈光芒眯缝起眼睛伸出一只手，不安地环视着反而好像暗了下来的周围。

    但是，青年长发上的光芒不但没有衰竭，而且他被丝袍所包裹的身体也开始散发光芒。

    老人终于无法维持睁眼的状态，紧紧地合上眼帘。即使如此，强烈的光辉也让他的眼底产生了尖锐的疼痛。

    “少主！到底出了什么事？”

    在树斋闭着眼睛掉转身体所发出的询问声中，渗透着看到超人类范畴的东西后强烈的畏惧色彩。

    而那个，和开始时候一样唐突地结束了。

    “老头子，拿出从刀根运来的我的铠甲。要准备战斗了。”

    因为眼前还飘荡着光之残像，所以她回过头后也无法看清先代的表情。

    “怎么了？眼睛有什么不对劲吗？”

    拼命眨眼睛的守护人，注意到先代走过来时的步伐已经非常坚定。

    “没什么，一会儿就好……”

    再带着绿边的光之残像逐渐淡去之后，他的视线和仰望自己的美貌男子的目光碰撞到了一起。

    这份超越常人的端正容貌，是先代从父亲泰连，也就是卡多拉斯前国主的儿子身上惟妙惟肖地继承下来的。因为树斋原本是泰连的守护人，所以从这个意义上来说，侍奉了父子两代人的树斋应该对这张面孔非常熟悉。

    但是，和由于脆弱而一直受到长兄的霸王范恩输运的父亲不同，这张面孔因为洋溢着霸气和生气而让人留下了深刻的印象。明明相似，却又正相反，每次看到，都会让树斋产生若干新鲜的感动。

    那是和看到疾驰的马匹以及在天空高高飞翔的鸟儿后，会感觉美丽的心情相同的感动。

    “少主，你的脸色好了啊……”

    他终于挤出了这么一句。

    “我只是用最快捷的方式积蓄了力量。其他的你就不用多问了。――葵也是。”

    和守护人一样在门对面变成了化石的近卫队长，慌忙连连点头。

    先代从大理石的露台大步移动回了家具都非常豪华的客用卧室，迅速地做出了指示。

    “收到深山指令的士兵很快就会和这边进行联络吧？只要芙洛的士兵包围了对面，我们就冲进去。你们也向一楼大厅的人交代清楚！老头子把我的行李运到这边来。还有，我的刀在哪里？”

    接到了命令葵，仿佛在回应恢复生气的先代一样，干脆地回了一声就转身离开。

    老人拿着放在隔壁起居室的刀返回了这边，再交给先代后，他马上取出收容在自己房间的行李。

    刀根的前国主在寝台上盘腿坐下，认真仔细地凝视着刀的刀刃。

    已经接受过守护人保养的刀身闪烁着寒气逼人的蓝色光芒。

    以此同时，黄金的双眼中冒出了危险的光芒。

    “……那个混蛋！”

    扫上红色的嘴唇，恶狠狠的吐出了这句话。

    “你就给我洗干净脖子等着吧！既然敢于愚弄我，就要付出性命作为代价！！”

    他的脑海中，浮现出了背后有蝙蝠翅膀的黑衣男子的身影。

    被从芙洛国主的城堡派遣来的士兵们，再熟悉情况的“物见之影”的协助下迅速流畅地在石墙周围的各个关键部分，以及面向运河后门那边都安插了人手。

    建立在周围的同业者的房子，似乎也没有注意到这个过分森严的警戒。

    “派个人翻过铁门或是围墙，从内侧打开门闩。”

    在白银铠甲上披着异国女性服装的先代小声地发布了命令。

    “……少主，你无论如何都要以这幅打扮去报仇吗？”

    树斋侧眼打量着干劲十足的先代的奇装异服。

    从肩膀到腰部都是朱色，腰部往下的部分是金色，衣摆则是黑色。在分界线的部分被巧妙的晕染的三色空间中，交织着各种颜色的蝴蝶。遍布在衣摆上的淡桃色的团团小花，让华丽的花纹同时也具备了楚楚可怜的印象。

    留在国主城堡的枫，派使者送来了七宝御轮和剑带、刀鞘。

    “我的刀和大家使用的剑不一样，不会让血溅到身上的。而且就算多少弄脏了一点，用刺绣从上面遮盖过去就好了。”

    虽然不是出于这个意思而说的，不过对于很符合他平时风格的言行，树斋决定还是先不表示异议了。

    事实上，他华丽的战斗装束确实可以激发在场人的战意，说起来也算是不可思议。

    在以葵为首的近卫队中，没能参加八年前战役的人员，全都因为可以在著名的“黄金龙”的指挥下战斗而精神抖擞。

    这一来就算要求他们不杀人，一旦由于对方的抵抗而见血的话，弄不好也会因为亢奋而进入杀戮的流程。敏感地察觉到老人的担心，背对着拔下门闩的门，先代再次低声作出警告。

    “听好了，不管对手多么难以对付，也不能杀人。无论如何都不是对手的时候，就向附近的人求救！只有在自己的生命面临危险的时候可以下杀手！”

    男人们沉默着重重点头。

    门从内侧被打开的时候，发出了刺耳的金属摩擦声。

    但是，并没有巨大到会传入对方房子中早起的佣人耳朵，引起他们注意的程度。

    “那么，按照事前的计划。――上吧！”

    在先代的命令夏，八名男子一起冲着正面玄关冲了过去。

    略迟了一步后，树斋和先代也跟在他们后面。

    在他属下的人拍打房门的期间，先代穿着华丽战斗装的身体，已经没有停步地跳跃了起来。

    轻轻松松落到二楼露台上的她，从扶手那边探出身体，把一只手伸给了在下方仰望着他的守护人。

    树斋回应他无言的示意，立刻跳了上来。两人的配合可以说得上天衣无缝。

    和其他人一样等待着房门打开的葵，因为先代抓住树斋的手臂，瞬间将他整个人拎上去的惊人臂力瞪圆了眼睛。

    “我也要！”没来得及思考他已经脱口说出了这句话。

    虽然和预先的安排有所不同，但先代还是回应近卫队长的要求，把比自己高大的年轻人拉到了自己旁边。

    然后，他们一言未发地踹破了结实的百叶门。

    内侧的玻璃门也由于冲击而被毁掉，大小的碎片散落在了厚厚的地毯上。

    这个刺耳的声音惊醒了睡在华盖的寝台内侧的两人。

    用里面塞着羽毛的绢被遮盖住赤裸的胸膛，女人张大了嘴巴试图发出最易贯穿整栋建筑物的悲鸣。

    但是先代的手已经抢先堵住了她的嘴巴，并且立刻击昏了她。

    “哇啊啊……！”

    睡在女人身边的年轻男子试图逃走。

    先代抓住他的手臂，将他强行拉到身前，一拳击中对方被那张放荡松弛的脸孔。

    “王八蛋！”

    守护人原本试图责备她的粗鲁用于，因为那与他高贵的的身份完全不符，但是突然注意到那个被先代从寝台丢到地板上的男人看起来很眼熟。

    “我……我可是芙洛国主的三子！你、你居然敢如此无礼！！”

    因为对方跌下地板的时候露出了其他人绝对不想看到的部分，所以葵下意识地转开了面孔。但听到男人颤抖着发出的叫喊后，葵不由吃了一惊

    “哪有怎么样！混蛋东西！就算要用身份压人，也是我这个刀根前国主更加了不起！！”

    从寝台上跳下来的先代，愤然地一脚踹上全裸的男人。

    平因为被踹飞和撞上墙壁的双重冲击而两度发出痛苦的呻吟。

    “刀、刀根前国主……？难道是岳父大人――”

    “你说谁是你岳父大人！！”

    守护人从背后绞住了气愤之下把手伸向腰部刀柄的现嗲。

    “不可以！不是少主你自己说的不能杀人吗啊？”

    “放手！老头子！反正我要把这家伙的脑袋带回去！早一点晚一点也没什么区别吧？”

    “这个人还是要交给深山陛下处理，我们不好擅做主张的！”

    拼命阻止先代的老人对葵使了个眼色，葵立刻抓住深山那个没用的浪荡儿子，让他跪在了气得半死的先代面前。

    “城大人。恕我冒昧，现在没有时间和这样的垃圾计较了。因为您的目标人物也许有可能趁着这个混乱逃走。”

    “……唔。明白了。虽然一想到这样的家伙居然也想当我的女婿，就让人忍不住想要扭断他的脖子，不过你说得确实没错。”

    虽然先代看着昏迷过去的男人的眼神还是有些不甘心，不过从他全身散发出来的怒气已经消失了。

    树斋松了口气撇开身体。

    近卫队长前去帮助在楼下展开壮绝武斗的部下，而守护人则跟在了先代后面。

    打开排列在走廊上的房门，寻找那个男人身影的先代，逐渐露出了焦躁的表情。

    “他该不会是一个人逃走了吧？”

    黄金盐只是很不快地扫了他一眼，最后还是无视了守护人的询问。

    每次打开房门后，出现在两人眼前的，都是些精致的象牙或是白瓷壶，覆盖了整面墙壁的厚重挂毯，大理石雕像，异国野兽的皮毛，白檀或是黑檀家具，使用了贝壳的精雕细刻的工艺品，黄金镜框、镶嵌了大颗宝石的巨大穿衣镜，等等等等――。

    对于长期生活在狭窄城塔的树斋而言，富裕的商人公馆中华丽到了极点的种种摆设，全都是昂贵到让人膛目结舌的奢侈品。

    如果他们这些人是真正的盗贼的话，一定会因为面对宝山而狂喜乱舞吧？

    出产金银和若干中宝石的刀根，虽然金银宝石的加工业非常繁荣，但就算是国主，在生活中也不会被如此众多的奢侈品所淹没。

    虽然父女两人看起来都有些注重服装的倾向，但就算和朴实武猛的卡多拉斯相比，他们的生活也谈不上奢侈。

    在刀根不仅仅是武者和商人，就连农民、工匠、学者乃至于从艺者等阶级也都能过上富裕的生活。树斋终于注意到了，这不仅仅是由于刀根盛产贵重金属和宝石的关系。

    财富的分配偏颇到了这个程度，会出现那些在河岸生活的人群也并不奇怪了。

    然后，在获得了充足的金钱后，那些人想要的就是名为名誉的无形装饰品了吧？

    卡多拉斯就是看准了他们这种贪婪的虚荣心，派遣商人充当走卒，用奢侈的生活引诱国主平庸的三子。

    结果就是这次的骚动――。

    如果刚才没有阻止青年拧下平的脑袋就好了。老人产生了深深的后悔。

    在只剩下四五个房间，已经半是惰性地打开某扇房门后，先代尖锐地倒吸一口凉气。

    “混蛋……！！”

    伴随着让人联想到野兽的咆哮，他冲进了没有任何家具的房间。

    老人通过这个动作明白了他已经找到目标，试图跟在他的后面，但是却被门口出现的肉眼无法看见的壁垒所阻挡弹开。

    “老头子！”

    调转身体的青年不可思议的黄金眼，捕捉到了位于哪里的结界。

    守护人面对在门口停下脚步的他，一面揉着由于撞到墙壁而疼痛的脊背，一面用动作向他表示自己没事。

    “卑鄙小人！不管什么时候都只会耍阴谋诡计吗？你连和我堂堂正正决一胜负的勇气都没有吗？”

    先代向那个背靠着窗边墙壁的修长身影吐出了侮辱的台词。

    昨天晚上在自己寝室出现的时候，穿着衣摆不长的绸缎上衣的男人，还带着几分贵族化的印象。

    现在他身上穿的衣服虽然同样是黑色，但是却让人联想到感觉严厉的军装。竖领，折起的袖口，肩章，以及倒三角形的胸口部分，全都用金线刺绣着图案化的藤曼花纹。

    如果男人的身影能够进入树斋视野的话，老人一定立刻就能看出，他的衣服是卡多拉斯前国主乌斯.范恩的亲卫队的服装。

    “因为我想要和你再不会受到打扰的场所好好谈一次。”

    黑眸中飘荡着虚无的男子，用甜美的男低声如此回答。

    “我和你没有什么可说的！我会让你用身体好好付出愚弄我的代价！”

    先代不容分说地从刀鞘拔出刀来。

    从他就算被看成是女性也毫不稀奇的苗条身体上，散发出了强烈的怒火和杀气。

    充满空虚感的美貌男子露出微笑。

    “看起来你很不满意我打招呼的方式呢。”

    男人跳起避开瞬间向自己袭来的剑尖，这次落在了房间的中央。

    “我的名字是斯塔艾奇。请告诉我你的名字。”

    “刀根的国主一族没有名字。你不会连这个都不知道吧？你是打算问出我的名字，对我施加‘真名之咒’吗？”

    听到刀根前国主冷冷的嘲笑，自称斯塔艾奇的男子，有些意外地看着他。

    “没想到圣七芒王国.刀根的先代陛下，居然知道黑暗邪法中的‘真名之咒’呢。”

    “有暗才有光，有光才有暗。解说命理的咒文不存在什么正邪之分。支配其他存在的‘真名之咒’是一把双刃剑。虽然我不觉得不惜赌上一生也要支配他人有什么乐趣可言。”

    “如果是你的话，本身就具备了这样的价值。不过，既然你连真名都没有就另当别论了。那么，你的意思是说，刀根国主的血统，是甚至脱离了命理的生物吗？”

    “不错。”

    虽然是简洁干脆的回答，但魔道剑士似乎根本就不相信。

    “哈哈。既然如此，我就用魔道之力从你口中问出来吧！”

    斯塔艾奇柔和的态度突然姹洌拔出了在卡多拉斯锻造的宽幅长剑。

    先代仿佛从心底觉得高兴一样地笑了出来。

    “就是要这样才行！”

    反而是黑衣男子露出了苦涩的表情。

    他厌恶自己不由自主被那个喜欢战斗的刚猛丽人吸引的心灵。

    在把他赶入异界生物栖息的水路时，他半是真心地祈祷对方能够就此死去。

    面对这样的光芒，似乎就连他发誓效忠的范恩的严厉命令，似乎也不算什么了。能够战胜这个光辉的最佳良策，似乎就是动用禁断的“真名之咒”。

    虽然只是短短的相遇，他已经被逼到了这个地步。

    如果能够知道象征着对方本质的名字，就能通过让对方成为自己的一部分，随心所欲地支配对方。

    但是以此同时，发生在对方身上的事情也会作用到自己身上。如果对方死亡，自己也会死。

    不管如何互相憎恨，也能将彼此的存在绑在一起，只有死亡才能解开的禁咒――。

    现在他很清楚为什么自己的主人范恩在暗暗地害怕这个年轻人。对于生活在黑暗中的人而言，刀根的前国主就是会将自己引导到毁灭的存在。对于憎恨自己的人而言，自身的毁灭是恐怖，同时也是一种向往。

    如果不能杀死他，就只有支配了他才能活下去。

    两个人忘记了语言，展开了激烈的交手。

    在什么也没有的单纯空间中，刺耳的破空声和金属激烈撞击的声音连续响起，而喻那些又有所不同的闪电、强风、火焰以及冷气等异常现象也时隐时现。

    那是因为在剑术攻击的同时，咒法的对爵爷在激烈地展开。

    随着斯塔艾奇的挥手结印，两人之间立刻出现了球形的黑暗。

    先代没等接近黑暗之球捕捉到自己，就诵唱完毕了对抗的咒文。晶莹闪烁的光之箭自由自在地改变着方向，在空中描绘出了包围住黑暗的七芒星。

    被封印的黑暗进行着最后挣扎，但是在迸发出若干根细细的闪电后，就急速地收缩起来。

    原本看起来好像要就此消亡的黑暗，出乎意料地爆发了出来。

    在已经感觉到疲劳的时刻承受到这样的唐突冲击，斯塔艾奇没来得及调整好姿势就被吹飞了出去。

    在他张开翅膀抵消冲劲之前，他的脊背已经重重撞上墙壁，让他陷入了无防备的状态。虽然他马上就站了起来，但是在眼前闪烁的白刃让他领悟到了失败。

    尽管他为了报一箭之仇丢出了手中的剑，但那把剑只是微微地擦到了对方白瓷般的脸孔，切下了一束黄金的发丝而已。

    冲击。

    钢铁明明是冰冷的东西，但是贯穿他的身体，将他串到墙上的刀刃却十分火热。

    “我说过，会让你付出代价的。”

    黄金眼露出了妖娆的笑意，持刀的雪白手掌残忍地撕裂了他腹部的伤口。

    不可思议的是，斯塔艾奇没有浮现出愤怒和不甘心。

    “……那个异界的生物是芙洛的人召唤出的东西。既然民众扭曲的感情召来了那种东西，那么这个国家的命运也算是走到了尽头……”

    “国家兴亡是世间的常事，这也算不了什么。”

    说出这番话的当事人，因为先代若无其事的口气而相当恼火。

    “……比任何国家都要古老荣耀的刀根，就不用在意时间的常识了吗？”

    “刀根毁灭的时候，也就是这个世界的终结。用不着你担心。”

    “你根据什么这么说？”

    刀根的前国主用怜悯的眼神看向斯塔艾奇。

    “不管你的魔力多么强大，有些事情还是不要知道的为好。”

    “――你以为自己是什么人物！？”

    男人的眼睛眼色从黑色变成了赤红，声音也好像换了个人一样变得低沉怨恨。

    虽然先代立刻表示了警戒，但是在注意到的时候，他已经连同原本贯穿对方身体的刀一起被丢进了空中。

    他扭身用腿部着地。

    展开巨大的蝙蝠羽翼的男人漂浮在通向露台的门前。

    “不好意思，金属制品和毒药是弄不死我的身体的……”

    在他混杂着对于先代的讽刺和自嘲，因为奇妙的笑容而扭曲的嘴角，可以看到类似野兽的尖锐牙齿。

    听到他的话后看向刀，就发现上面果然没有血迹。

    “这次的事情只是小小的事前调查。我们的大人对于你和刀根都绝对不会放弃的，这一点请你铭记在心。”

    虽然这明明殷勤却又无比无礼的口气让先代很火大，但是既然刀派不上咏唱，那么他也无法完成像样的报复。他强压着怒火说道。

    “谁要记住那种恶心透顶的大叔的事情啊！连一日三餐都会变得难吃的。不管你们再怎么试图出手，也只可能吃尽苦头。你还是转告他，让他不要奢望自己永远无法得到的东西，趁早死心的好。”

    “请你代我问候那位传说的仿佛人偶一样可爱的国主大人。我们不久就会前去拜访――”

    作为逃跑时的台词来说，这番话完全可以说过于饶舌。斯塔艾奇不知不觉中触及了刀根黄金龙的逆鳞。

    突然间，光之奔流以爆炸性的势头袭击了黑夜男子全身，将他连同后面的玻璃门一起轰了出去。如果不向天空飞去的话就会摔下去，而且还要承受玻璃碎片和沉重木框的洗礼。

    斯塔艾奇虽然及时抬起了双手遮住了眼睛，但是手被灼伤得相当厉害，手掌上的皮肤都变的斑驳不全。

    “如果你敢用那个肮脏的身体去污染馆大人的眼睛的话，我就要把你烧得连骨头都不剩一根！！不管你逃到哪里都一样！就算要追到天涯海角我也会把你揪出来的！你给我记住！！”

    一面从全身释放出类似于金色火焰的光芒，黄金龙一面发出了震动着周围空气的咆哮。

    这次实在无法再回答什么，卡多拉斯的剑士迅速离开了现场。

    “哇，少主，刚才是怎么回事？”

    从隔壁房间露台跳过来的守护人，带着相当震惊的表情凝视房间，确认结界的消失。

    直到现在还残留着怒火余韵的先代，将刀收回刀鞘喃喃自语。

    “光是说出口都好讨厌。”

    “呼，还是被他逃掉了吗？”

    “被范恩那个满身肥油的老混蛋猴子设计了！真是气死了。”

    老人虽然觉得这样形容卡多拉斯前国主有些过分，但决定还是先不要刺激满心不爽的他了。

    但是他才刚下定这样的决心――

    “少、少、少主！！脸、脸、你的脸怎么了！血，伤口，脸上――”

    “吵死了。只是擦破皮而已。舔舔就好了。”

    “你在说什么呢？要是伤口化脓留下伤疤不就糟糕了吗？”

    老人跑过去确认伤口的情况。

    “听好了，少主的你的长处就只有脸孔而已。都是靠着这张漂亮的脸孔遮了百丑。你到底明不明白这一点？就算你再怎么粗鲁、霸道、自甘堕落、风流成性，只要还长着这张脸孔，只要还有这张脸孔，世人都会对宽宏大量的！”

    “……”

    有点受伤――。

    “必须快点回去包扎伤口才行。哦哦，楼下好像也解决玩了。最好在芙洛的士兵进入之前，离开这里比较好。好了，少主。快一点。”

    树斋平时明明是沉默寡言的类型，为什么一旦牵扯上自己的事情就会变得这么嗦呢？先代有些不甘心地想到。

    “哎呀呀……这次真是辛苦呢。”

    混杂着叹息的喃喃自语。必然会遇到神兽之“器”的因果定律。

    既然遇到了玛瑙的“器”，这个事件从理论上来说就是不可避免的，之所以无法释然，只要是因为这是卡多拉斯所组织的骚动吧？

    用手梳理着自己茂密的金发，他再次叹息了出来。

    “算了，没关系。”

    如同他所说过的话一样，伴随着叹息，他将乌斯.范恩的事情丢到了脑后。

    然后，他脚步轻快地走下楼梯，前往了等待着他的人的身边。

    梦幻不思议卷轴.七宝奇谈外传

    那个人是在光芒中也光芒四射的存在

    随着对刀根的接近，在沿街的草丛中逐渐可以频繁看到好像火焰一样熊熊燃烧的红花。空气中飘荡着某种在折磨着胸口的甜美芳香。

    虽然作为必须终生独身的巫女，她对于恋爱并没有什么向往。但是在深深地吸入这份香气后，就绝得自己仿佛也可以理解吟游诗人们所歌唱的恋爱的疯狂以及无奈。

    “……话说回来，就算这里已经比较接近南方，但毕竟才刚刚到春季，这些花儿们也太性急了吧？”

    喃喃自语的，是将留得很长的绿色头发的在后面高高束起的女孩。听到她的嘀咕，走在她身边的中年女性露出淡淡的微笑。

    “说到性急的话也是彼此彼此吧？今年要迎接六百年一度的‘灵山大祭’，所以花儿们也都兴奋了起来吧？”

    他们，也就是御轮教的巫女一行，为了准备将在秋天举行的灵山大祭而正在前往刀根。因为拥有神圣王国的别名，也是这个世界最古老国家的刀根，是祭祀七柱神明的御轮教的发祥圣地。

    如果是根据每隔十二年，神明都会从灵山返回刀根的传说的而举行的“归还祭”的话，灵山的舞女们只要作为刀根七神殿的客人，在祭典三天前左右到达就可以。但是灵山大祭则是由神殿的全体神官和灵山神殿的巫女们一起主办。之所以会在这个时期前往刀根，也是为了和各神殿的神官长进行交流，尽早投入大祭的准备中。

    女孩将青草色的眼睛转向虚空，轻轻皱起了眉头。

    “没错……。不过，最沉不住气的好像是糟糕的人类。母亲大人。”

    女孩带着忧郁的表情如此感叹。与十七岁的年龄不相符的沉稳态度，让看到她的人不免会产生冰冷的印象。

    不过，少见的发色和华丽的美貌，让她不管走到哪里都非常引人注目。

    被女孩称为母亲的妇人，虽然和其他女性们一样都穿着全身白色的简朴旅装，不过却飘荡着不可思议的威严感。

    她察觉到拥有卓越灵力的养女话中的意思后，收起温和的笑容露出了严厉表情。

    “你是说不是至今为止那样的物怪，而是人类吗？”

    “没有错。如果是物怪的话该有多好呢？就算是我，也不想认为如此邪恶的‘气’是从活生生的人类身上释放出来的。”

    “他们试图袭击神职者的家伙。就算维持着人类的模样变成非人类的东西，也并非不可思议的事情吧？”

    如此说着而表情严肃地停下脚步的夫人，回头看着跟在她背后的十二名巫女们。

    “各位，距离刀根国只有短短的距离了，但是最后的试练好像正在等待我们。大家不要惊慌失措，让我们齐心协力地跨越这个难关吧！”

    走在尘土飞扬的道路上，正在兴高采烈地三三两两聊天的巫女们，因为这个并不平和的突然提议而脸上变色，小跑着聚集到了妇人的身边。

    考虑到这次的紧张日程，所以选择的都是二三十岁，身体强健的神殿巫女。

    “太阳这么高，就有物怪出现吗？”

    一个中年巫女带着无法掩饰不安的表情询问。她的视线从担任巫女长的妇人身上转向了那个绿发的女孩，并且由于怒火而变得尖锐。

    这个女人一直在偷偷怀疑，这趟行程之所以如此频繁地受到物怪的袭击，就是因为这个身份不明的女孩。

    不知道有没有看透这一点，女孩指着斜前方的用干涩的口吻说道。

    “从哪个方向传来了面对我们的恶念。非常邪恶的气，就仿佛缠绕在恶灵身边的瘴气……不过，是人类的气。大家要小心了。”

    还没有等她说完，街道右侧的树荫中就出现了十个左右的男人身影。

    从打扮来看，有的是猎人，有的是半农半武的乡村武士，有的是商人。虽然外表各不相同，但是共同的是嘴角都给卑鄙的笑容。他们排成一列堵住巫女们的去路，手上握着把出来的刀剑或是棍棒，有的人腰间还垂着绳子。

    是袭击旅人和运送货物的旅团，从他们那里夺取金钱和货物的野盗。杀死男人，把女人孩子卖给人贩子。

    她们见过那个商人，因为在之前投宿的时候就住在同一家旅店中。大概是从那时后就盯上了她们，巴塔们当成适合与同伴在中途下手的猎物了吧？

    全部身穿白衣的十四名女性御轮教徒，脸色苍白地靠在了一起。

    供职于七柱神明沉睡的灵山神殿的巫女们，都身穿白衣，带着最低限度的行李在岛根过和灵山之间履行，沿途接受信仰心深厚的人们的施舍。这是沿途国家的居民们众所周知的习俗。

    因此巫女没有必要随身携带大量金钱作为旅费。现在她们身上还算是有价值的，也就只有被称作七宝御轮的宝石首饰兼数珠而已――这样一来的话，这些人的目标也就是她们本身了。

    虽然物怪会吸食人类的精气和血液，吞吃人肉，但是人类对同类施加的野蛮行为，往往比物怪还要更加恐怖。

    虽然知道没用，巫女长还是提高了声音。

    “我们是侍奉灵山的七柱神明的御轮教巫女！让开道路！神明不会容许你们的无礼的！”

    环抱手臂，好像是首领的乡村武士，听到妇人尖锐的呵斥哈哈笑了出来。

    “就算崇拜神明也拿不到钱吧？如果把女人卖进妓院的话反而能换到不少钱！比起那种不知道有没有来世的幸福来，我们还是更加在乎现世的奢侈哦！”

    “……你说什么……你会遭报应的……”

    涨红了面孔的妇人，由于过度的愤怒而变得声音嘶哑。

    就算是表面抛弃了御轮教的信仰的卡多拉斯国国民，对于御轮教的巫女们一向也付出了深深的敬意。只要她们还是御轮教的巫女，应该就可以在面对任何人的时候都获得人身安全的保障。

    御轮教和肉体死亡与灵魂的再生存在密切关系。在吊唁死者的时候，如果不诵唱“轮回之咒”的话，死者的灵魂就会脱离轮回之轮，化为恶灵，最后成为对生者造成危害的物怪。

    “对于生者来说，“死”是最为恐怖的事情。而唯一教导了生者面对死亡方法的，就是御轮教的圣典。

    可以说，人们对他们付出敬意也是理所当然。可是这些男人们却――。

    平时难得表现出感情的绿发少女，在由于愤怒而颤抖的中年女子身后，吐出了充满厌恶和轻蔑的台词。

    “母亲大人。如果对方是人的话，也许还可以通过讲述道理让他们洗心革面。但是，这些家伙的本质已经无限得接近恶灵，也就是活生生地脱离了轮回之轮的脱轨者。不管在和他们说说什么都不会有用吧？”

    女孩知道眼前的男人们是出于自己的意志选择了堕落。在年幼时的旅程中，她见过众多这样的男女。那时的不快感，就算重叠了相当岁月也还是无法淡薄下去。

    “代替神明对他们进行天谴，是我作为御轮教圣女的义务。”

    说完后，女孩没有等待母亲回答，就开始结印诵唱咒文。

    在她左右打开的掌心中，出现了一个人头大小的白色耀眼的光球。

    “连神明也不畏惧的恶之灵魂，你就因为不老王的净化之光而痛苦好了！”

    当女孩说出了司掌光明的神的名字后，光球脱离女孩的手掌飞到空中，弧线性地来到了野盗们的所在地。光球在他们的头顶进一步膨胀，然后仿佛向四方射出光箭一样地化为光线迸裂。

    “啊啊啊啊……！！”

    几乎在同一时间，男人们的口中爆发除了惨叫。他们丢下手中的东西，用双手捂着被炽伤的眼睛在地上打滚。

    但是，因为迅速感觉到危险而趴下的那个首领，却幸运地逃过了光球爆发。

    “你这个混蛋女人……！！”

    立刻支撑起身体的男人，扭曲着因为愤怒和憎恨而黑红丑陋的脸孔，跳到了绿发巫女面前。看到他手中握着长剑后，中年妇女立刻扑上去抓住他的身体，可是由于压倒性的力量差距，她马上就被甩到混杂着小石头的道路上。

    “绿！快逃！”

    女孩一面听着那些扔下自己逃走的巫女们从背后传来的悲鸣，一面结印开始诵唱和刚才一样的咒文。

    但是，因为男人的剑没有等到她唱完咒文就袭击了过来，为了避开带着风声的刀，女孩只能中断咒文的完成跳到一边。

    两次，三次，白衣女孩轻盈地避开了疯狂地挥动着剑的男人。

    虽然为了防备这种情况而无视母亲反对学习的体术派上了用场，但总是躲避也不是个办法。迟迟找不到能打到对方的机会而产生的焦躁感，分散了女孩脚下的注意力。

    “呀！”

    一脚踩上拳头大小的石头，女孩伴随着轻微的悲鸣倒在了地上。她扭到了脚脖子上的一阵剧痛。

    因为可以伤害年轻女孩的变态喜悦而双眼闪闪放光，野盗挥下了刀。

    坚强地瞪着试图斩杀自己的男人，女孩绿色的眼睛捕捉到了位于自己和对手斜上方的水色影子。

    ――水色的……风……？

    挥下刀的男人，因为女孩的身体上没有发生任何异常而有些诧异。――然后，伴随着沉闷的声音，有什么东西落在了他的身边。是附带着人类手腕的刀。

    隔了一点时间才终于注意到了那是谁的手，男人凝视着哗哗喷出鲜血的自己的右手，发出了没用的悲鸣。

    水色的影子再次水平掠过男人的身体。悲鸣唐突地中断。取而代之的是类似笛子的声音。和持续敲击地面的雨音。

    在目睹到男人手腕的瞬间就遮住眼睛转开脸孔的女孩，战战兢兢地因为奇妙的声音抬起面孔。因为进入视野的凄惨光景，她满脸苍白。

    被切断颈动脉的男人，喷洒着鲜血仰面朝天倒在地上。

    “绿，你受伤了吗？”

    试图回应义母的女孩，被伴随着啪嗒声落在尸体上的存在吸引了目光。

    “水色的……鹰！”

    是有透明的淡淡色彩。即使亲眼看到后也还是难以相信的羽毛色彩。

    不知道用什么方法屠杀了一个男人的大鹰，将黄金眼从女孩身上转到背后，高亢地鸣叫了一声。仿佛回应它的叫声一样，远方传来轻微的马蹄声。不可思议的是，她觉得马蹄声正在增加着强度，急速地接近这里。

    还没有评析下来由于受到袭击而产生的恐怖感的女人们，因为那震动了地面的声响十分动摇，不安地面面相觑。

    拥有异样速度的移动声并非是耳朵的错觉。

    在街道彼方升腾起的白色沙尘，转眼之间就化为了琉璃色的马和骑手，出现在了滚在地面上的野盗们身边。

    马没有立刻停下，而是改变了身体方向绕场跑了一小圈。沐浴到日光的部分所散发出珍珠色光泽，随着琉璃马身体的动作而起伏不定。好像梦幻一样美丽的马。

    即使亲眼看到了，也还是难以让自己认同那就是实际存在的马匹。

    和其他马匹的速度无法相提并论的骏马，无论是带着紫色的蓝色毛发，还是长到了地面的鬃毛和茂密的尾巴，都充满了非现实的色彩。那匹马也和救了绿性命的鹰一样拥有纯黄金色的眼睛。

    “楠神官长！”

    马背上的人物轻盈地从马鞍上跳了下来。中途他那茂密的金色长发扩散在空中，仿佛融入了温和的阳光一样。

    水色的鹰向着那个人大大张开翅膀。下一个瞬间，它已经落在了那个钎细的肩膀上。

    “你们没有受伤吧？因为从远方察觉到你们一行人的灾祸，所以我把水晶送了过来。”

    用嘶哑的声音和中年妇女说话的，是飘荡着刚毅的氛围，感觉上有资格操纵神马和神鸟的美貌武者。与此同时，他也是在白银铠甲上披着异国女式服装，感觉上两性具有得异装丽人。

    面对突然出现的华丽的色彩洪水，所有都睁大眼睛屏住了呼吸。

    虽然是有些奇异的装束，不过他也很符合御轮教教徒风格地使用了七宝御轮作为首饰和剑带。

    从浮现华丽花纹的朱漆刀鞘和用皮革与丝线双重缠绕的刀柄造型来看，刀本身应该是来自异国的产物吧？是和主人一样非常华丽的构造。

    绿不仅是第一次看到化妆的男人，而且也是第一次看到比普通女性还要更加钎细美丽的男子。

    “您是……先代大人。好久不见。多谢您的关心。多亏了这只鹰，我的女儿才在千钧一发的情况下得救。”

    妇人的双眼中浮现出泪水，说出了发自心底的感谢。

    “哪里。在刀根附近的街道会有野盗猖狂是我们的疏忽，请原谅。”

    男子好像来自相当高贵的家世，他的用语虽然高傲却非常典雅。就算可以模仿他的说法，普通人也绝对模仿不来他那种自然飘荡着气质和风格。

    在每天都接触圣典的古老语言的巫女听来，他的语言充满了新鲜的味道。

    担任灵山神殿巫女的南宫司长，端正了姿态后进行介绍。

    “各位，你们之中想必也有人曾经在以前的‘归还桑’中见过他。这位就是守护刀根国七芒城郭双龙门的先代国主大人。你们绝对不要做出失礼的举动。”

    在这次第一次被选为祭司的巫女中间发出了惊愕的叫声。因为年轻的巫女们没有任何根据地就一心认为，大败卡多拉斯侵略军的英雄应该是壮年伟岸男子。所以以外的感觉格外强烈。

    “喂！没有听我的话吗？”

    南呵斥的声音和男子爽朗的笑声重叠到了一起。

    “没关系。刀根的黄金龙是这个样子，难免也会绝得吃惊。毕竟警护六家的长老们还整天嗦说我是疯子或者人妖呢。就算被当面露骨地说了什么，我也不会一一生气的。”

    确实，身为男子却精心化妆，而且还披散着仿佛瀑布一样的金发。这个样子会被保守的老人们视为疯子或者人妖也是没办法的事情吧？

    但是，有趣的是他的这个样子绝对无法用不堪入目来形容。统治这个世界最古老国家的王族的直系男子，没有固定的名字和人类的眼瞳，美丽到了要用祸水来形容的程度。

    “这一阵子类似这样的恶棍相当不少。虽然我有派遣近卫队定期进行扫除，不过他们好像总是能事先知道我们这边的动态，所以很难将他们一网打尽。”

    在他厌恶地俯视着脚底尸体的眼睛中，没有常人必然会有的瞳孔。异装的丽人拥有和停在肩膀的鹰一样的纯黄金色的眼睛。

    “那么说近卫队中有野盗的内奸吗？简直无法相信。神圣王国的近卫队怎么会……”

    “灵山七柱神的御座没十二年巡回一次。没到第十二年的时候就容易出现混乱和恶人。更何况今年是神明们苏醒，再生衰弱下来的轮回之轮的第六百年。这是轮回之力最为衰弱的一年。如果只是刀根的近卫兵生出异心的这种程度的话，还算是值得庆幸了。”

    曾经也是统率七神殿的最高神官的前国主，说出了信仰深厚的解释。不过大部分的巫女还是对他的话半信半疑。

    但是如同前国主的不吉推测一样，这两三年来的世道的混乱，确实不同寻常。

    “灵山大祭”是为了让人们团结一心，向善再生而进行的祭祀。通过运转新的轮回之轮，向守护生物的神明表示感谢，恢复谦虚，疗愈荒废的人心。

    据说在记录了过去大祭的神殿文书中，残留着众多显示出神明的实际存在的奇迹的记述。

    绿看着无法掩饰困惑的同北门不知所措的微笑，对于灵力微弱的她们颇为羡慕。在成为巫女之前就看到过不属于这个世界的东西的她，在这个团体中灵力也最为强大。

    巫女的灵力会因为修行而加强，但是天生有潜质和没有潜质的人的差距，只会随着修行的重叠而不断扩大。

    这两三年来的灵的混乱绝对非同寻常。特别是在居住着众多人类的场所的附近。

    她会被迫看到很多并不想看到的可怕东西。好像那个变成尸体滚在地上的男人那样，明明活着却缠绕着恶灵特有的瘴气的人类，在绿流浪的童年时代是完全无法想象存在。

    先代突然朝着绿伸出了长长的指甲染成红色的手掌。

    “站得起来吗？”

    “……我没事的，先代大人。”

    因为对于一直坐在地上面上不动的自己感到羞耻，女孩面红耳赤地试图站立起来。但是刚一挪动身体，脚腕所掠过的较瑞疼痛就让他险些尖叫出声。

    年轻的先代国主迅速踏前一步，支撑住了她瘫倒的身体。

    “……！！”

    绿不由自主抓住他胸口的手，感觉到了超乎想象的巨大灵力。

    绿一阵茫然。虽然在见到他的瞬间，她就一看看出神圣王国.刀根的先代国主和常人大不相同。但是这个力量还是远远超出了她的想象。

    ――这位大人……几乎没有人类的部分……！

    灵力一般都隐藏在人类的身体的内部，只有在有意识地释放的时候，会从手、眼、口的部分看到。但是，先代的身体看起来却似乎重叠着一层人形的光影。

    不可能是随时都在从全身释放出来吧？是不是用传说中的刀根的秘法，承受了什么灵的保护呢？虽然她产生过这样的念头，但是――。先代国主的灵力确实拥有人类的形状。再因为这个感觉而战栗的她的头颅，传来了轻微的笑声。

    在长长睫毛环绕下的黄金眼，柔和地承受了仰望自己的绿色眼神，温和地向她展现出笑容。

    “水晶。告诉须摩事情的经过，转告他们紧急出动近卫队！”

    水色之鹰点点头，从发出命令的武者肩膀上飞了起来。虽然众人对于鸟儿是否真的能理解人类语言有所怀疑，不由自主用视线追逐着踏的去向，不过鹰毫不迟疑得朝着刀根的方向飞去，很快就消失在了同色的空中。

    目送它离去的绿从鹰的身影上感觉到“风”，再次产生了诧异。人有人的，鸟有鸟的的气息。那头鹰却存在着和鸟完全不同的气息，让人强烈地产生了“风”的意识。虽然好像风那样的自然现象不会有什么气息，不过换句话来说的话，就是它成为了“风”。

    ――啊，那么先代大人……。

    “你的女儿叫什么名字？”

    听到将自己抱在胸口的男人的询问声，绿恢复了清醒。

    她的义母代替她从旁边回答。

    “她叫绿。七年前由于某种缘分成为了我的养女。她从小就拥有非常强大的灵力。我觉得她将来也许会成为继承宫司长之位的巫女。”

    微微地低垂着头进行说明的南宫司长，没能知道听到自己的话后，周围的巫女们做出了什么样的反应。

    但是，绿看到超过半数的女性面孔上司空见惯的厌恶和嫉妒后，还是郁闷了起来。

    在刀根算得上稀有存在的金发武者，没有对楠的话进行随声附和，只是牵动鲜红的嘴唇露出了讽刺的笑容。

    “――脚扭伤的话，就无法走到刀根了吧？”

    他伸出双臂环绕在绿的腰部，用让人怀疑如此钎细的手臂那里隐藏着如此强大力量的不可思议的劲道，将她的身体送上了琉璃马的马鞍。

    女孩子甚至没来得及害羞。

    “没错，就这样跨在马鞍上。琉璃是很聪明的吗，所以你不用害怕。就算不用缰绳它也能正确行走，你只要小心别摔下来就好。”

    马背上的位置比想象中还要高。绿弯曲身体，用双手抓住了马鞍前部突起部分。

    “就这样走吧。”

    “……那个，把这些人就这么丢着不管没事吗？特别是尸体……”

    指着现在还因为眼睛的疼痛而捂住面孔呻吟的野盗们，巫女之一战战兢兢地询问。

    “你说得对。虽然尸体不会逃，这些家伙确实会逃的吧？”

    会错意的前国主大步走到了在路上翻滚呻吟的恶徒们身边，把手搭上了刀柄。巫女们以为他要砍下去而无声地蜷缩起身体，不过前国主却是把刀鞘一起摘了下来。

    他用刀鞘的前端狠狠地戳中了仰面朝天躺在那里的男人的胸口。低声呻吟的一声，男人干脆地晕了过去。对某些人是当头一刀鞘，对趴着的人是用脚踹上去。

    没有给察觉到异变的恶徒们抵抗的功夫，短短的时间内他已经让九名男子都简单地晕倒。

    就连粗鲁的行为都带着优雅感的男人，让人看到了在和卡多拉斯的战役中大显身手的武者的影子。

    ――不可思议的大人……。

    从马上观望着这一幕的绿，在胸口回味起了十年前相遇的某个男人的预言。

    “那个人是即使在光中也也闪光的存在――”

    那个人是谁，你只要见到他必定就会明白。而且，你也会明白自己生下来的意义吧――。

    如此预言的人，是个全身包裹着白银铠甲的骑士。

    在深夜出现，向她进行招呼的那个人，并不属于这个世界。但是，明明是死者，他却拥有和通常的恶灵完全不同的别的灵力。

    银发，银眸，苍白的美貌。就连他的外套边角的刺绣，只要闭上眼睛也会鲜明地浮现在她的眼前。

    如同预言那样相遇的命运之主刀根的先代国主，和那个向年幼的自己展示道路的骑士之灵拥有一模一样的面孔。

    灵山神殿的巫女们在中途遇到了赶来的近卫队，那之后在近卫队分出的若干名士兵的保护下，没有受到什么袭击，就平安无事地进入了刀根国。

    在他们看到了巨大的七芒城郭的时候，已经是西沉的太阳接近山顶，距离双龙门关闭的日落只剩下些许时间的傍晚。

    巫女一行人遵循惯例，住进了围绕着国主之馆建立的七神殿之一，位于双龙门正面的光神.不老王神殿。

    但是，楠宫司长将其他巫女们送到城郭内后，自己却以要尽快为养女的腿抱扎的名义，在双龙门前发达宽敞的城下町的旅店中订了一个房间。

    虽然楠十分恐慌，连续几次地真心婉拒，但是刀根的前国主还是直到最后都陪着两人，将双臂环抱的女孩送进了房间。

    楠在坐在寝台上的绿前面蹲下来，开始用水为她清洗被泥土弄脏的腿。

    靠在墙壁上盘着双臂的武者，眺望着这一幕光景说道。

    “我记得楠宫司长和优富后神殿的提神官长的一向关系不错，要不要我把她叫来？”

    “那怎么可以！明天我会去主动拜访她的。”

    “哦。……对了，楠。你知道了吗？我把唐神官长赶出去的事情。”

    “咦咦！？你说……赶出去？这是什么意思？”

    “就算再怎么和刀根距离遥远，灵山神殿的主人像这样对世情一无所知也不太合适吧？如果是卡多拉斯那种没有信仰的国家也就罢了，在刀根信仰和政治还是无法切分开的。就算讨厌到了连面孔也不想看到的对象，也要对他的情报进行详细收集才行。”

    “讨、讨厌到连面孔也不想看到……哪有那种事情……”

    绿通过义母面红耳赤的狼狈模样，了解到了她和不老神殿的唐神官长之间的不合。明明不是需要争分夺秒治疗的伤势，却特意在旅店留宿。现在她总算是明白了其中的理由。

    “没有什么可不好意思的。因为就连我自己，每次听到唐神官长说教的时候也都想要把他一脚踹死。他能从眼前消失，我的心情可是愉快到了极点呢。”

    先代满面笑容地说出了让虔诚的御轮教教徒听到后会心惊肉跳的台词。

    这位大人就好像小孩子一样呢。绿浮现出了微笑。

    和唐神官长水火不相容的楠也瞪圆的眼睛，但是她的惊讶不久之后就变成了苦笑。

    “先代大人……。您和十二年前相比一点都没有改变呢。我可以想象得到守护人大人的辛苦。”

    “如果要说辛苦的话也是彼此彼此。你也替我想想啊。一天到晚听那个老头嗦会是什么滋味。”

    也许是烦恼到了一定程度吧？无计可施的心情忠实地表现宰了口气中，而这一点也很好玩。

    “您也想要一脚踹死树斋大人吗？”

    “踹死？楠你不知道那个老头子有多么结实，所以才可以轻松地说出这种话来。如果我敢踹他一脚的话，绝对会受到双倍奉还的！”

    两位巫女因为金发武者认真无比的口气，不约而同地笑出了声。

    “如果不是这样，可担任不了黄金龙的守护人吧？树斋大人也还是老样子吧？”

    “哦，每天早晨都在很精神地在城塞附近折磨近卫他们哦。顺便说一句，现在因为越狱而成为标准的通缉犯的唐神官长，也在玄的隐居地点统领着谋反派，活得劲头十足呢。刀根的老头子们，全都精神到让人哭笑不得啊。”

    “您、您说谋反者？这是怎么回事？”

    虽然先代的口气若无其事，但是他话中的内容却让人无法置之不理。

    “我是打算在灵山大祭和卡多拉斯的侵入前把潜在内部敌人一扫而空。所以刚到新年我就设计让水晶城塔长的玄和唐那个老头子失势，促使他们冒出那个念头。如你所知，卡多拉斯的乌斯.范恩是相当棘手的对手。如果在和他作战的时候却被人从背后捅一刀，可就不是万一不万一得得问题了。”

    “是对于什么人的谋反呢？是国主馆大人？还是城大人？”

    “绿！不能这么失礼！”

    所谓的谋反就是臣下背叛主公。警护六家以及御轮教神殿的神官们，如果是对于现任国主的臣下，也就是先代国主采取反对行动的话，还不能称为谋反。

    对于玄和唐神官长而言，“先代大人”是利用亲生父亲的立场，随心所欲地操纵女儿，将刀根私有化的奸臣。是忧国忧民者应该团结一致断然排除的存在。

    当然了，他们并没有非难先代国主的资格。在先代国主外出旅行，不在国内的这一年时间内，正是他们自己以还是孩子的国主为后盾为所欲为。他们只是无妨忘记那时的名为权力的美酒而已――不过，他们并不知道这是先代故意布下的局。

    “想要把我赶出刀根，随心所欲地操纵馆大人，不就是标准的谋反吗？如果我不在的话，刀根就会被卡多拉斯毁灭，这是显而易见的事实。连这种简单的道理都不明白还抱有窃国的野心，简直让人笑掉大牙。”

    “是这样的吗？”

    女孩也不知道是否明白事情的重大性，只是面无表情地随声附和。

    “在和这个旅店不过几步之隔的隐秘地点，今天好像也聚集了五个人。按照物剑之影的转述，那些小人们的阴谋相当可笑呢。少在哪里说三道四，快点来暗杀我不是更快一点吗？”

    靠在门上的武者鲜红的嘴唇浮现出一丝笑容，很明显实在期待着这一点。

    楠宫司长想要说些什么又咽了回去，最后只是轻轻叹了口气。

    唐神官长心胸非常狭窄，我也绝对不能说对他抱有好意，但是……。如果在漫长的岁月中，他确实是诚心诚意地侍奉着光神.不老王的话――“

    先代抬起一只手，制止了夫人有些躇注的求情。

    “不行。他可是连自己的浅薄念头会危害到神圣王国.刀根的存亡都不明白的愚蠢家伙。无谓的手下留情智慧危害到刀根全体人民。不仅如此，那家伙的灵力早已经枯竭，就连神官的职责也只是在依靠着咒术完成不是吗？如果他拥有符合神官长的身份的灵力的话，，就算是斯也不会和我为敌的。难道不是吗？――绿。”

    坐在寝台上的女孩，深深地低下头。

    “您说的没错。”

    就算是宫司长楠也可以感觉到他超乎常人的灵力。她的养女绿，应该可以更加鲜明地看到吧？

    刀根国主的一族，特别是直系的人代代都会担任最高神官。原本大家还以为大部分的人都只是为了维持作为通知者的面子，挂一个名誉头衔而以。不过说不定，其实是国主一族故意要让别人产生这样的错觉也不一定。

    “原本应该祈祷国家安泰的神官，居然策划可以媲美他国侵略的骚乱。这种行为绝对不可以原谅。更何况，这不是神事，而是政治。我也能理解你的慈悲心，但是这次的事情你不要插手，也不要外传。明白吗？楠宫司长。”

    “……我会铭记在心。”

    先代背后的黑木门，被轻快地敲击了三次。

    “太慢了”，带着这个已经知道谁站在那里的口气，先代拉卡木门。

    “非常抱歉。”

    一面道歉一面进入房间的，是一个头发完全剃光的十七八岁的青年。他右手拿着铁杖，左手拿着一个纸包。在前面用纽带系起的蓝色上衣，和同样素材的裤子，是信仰风神.蟠武帝的双罗驼国修行者，武僧的独特服装。

    先代从将一生的大半时间都耗费自爱修行之旅上的年轻人手中接过纸包，看也不看里面的内容就递给了楠。

    “是湿布和绷带。”

    “哎呀，多谢您费心了。这些需要多少钱？”

    年轻人笑着挥手。

    “哪里，这个您就不用介意了，如您所见我是武僧，请叫须摩好了。因为前世的缘分，我现在是刀根的食客。从今天起到灵山大祭的期间，我想我多半还有很多要和楠宫司长接触的机会，所以请多关照。”

    “哪里哪里。”

    楠虽然亲切地回应，但是却不明白为什么这个让人很有好感的武僧，会知道还没报名的自己是宫司长。

    用毛巾擦了擦女儿侵在金盆中的腿，楠迅速地使用了年轻人送来的湿布。将药物擦到患部后，她又在面盖上了薄布。

    “不过，真的是相似到了不可思议的程度呢……”

    听到武僧充满感叹的嘀咕后，楠转过了头来。

    女孩也抬起了面孔。

    “您说我喝什么相似……？”

    “就是馆大人。现任国主，位于哪里的城大人的千金。他今年十五岁。”

    武僧轻轻说道。但是就算听到有人说刀根最高贵的女性和自己非常相似，他也还是无法简单地相信。

    面对养女询问的眼神，楠也露出了困惑的表情。她上次拜访刀根国，是在上次的归还祭的时候，当时的现任的国主虽然是国主的继承人，但才不过三岁。并不是在继承宫司长位置之前仅仅是一介巫女的楠可以看到的对象。

    “当然了，虽然说是相似，但还是要创除年龄的差别，以及眼睛发涩的不同……。如果年龄在相同的话，就好像是双胞胎一样了。你不这么认为吗？先代。”

    被征求同意的前国主，离开自己靠着的门在女孩面前蹲了下来。向因为自己近距离的仰望而不知所措的绿露出了温柔的笑容。

    “虽然说双胞胎的话有些太过夸张，不过如果说你们是姐妹的话，想必没人会怀疑吧？伶俐的气质也很相似。虽然说是远亲，不过能相似到这个程度，人类遗传的精妙还真是让人吃惊啊。”

    女孩没有余暇去对男人微妙的说法挑刺。她失去了冷静，激动地询问。

    “您、您刚才是说……远、远亲吗？”

    “不错。你的灵力特质是只有我们一族才会具备的类型。这就是你是我们族人的最好证明。不过旁系血统的记忆无法确认就是了。如果不是直系血统的话，就可以离开刀根自由旅行。也许是什么人在刀根之外的旅程中和别人进行了结合吧？……嗯，其实和他国国主的姻亲都有若干个呢。不管怎么说，我想那其中的某人应该就是你的先祖。”

    用手指托着尖细雪白的下颚，先代追寻着遥远的记忆，在经过短暂的沉默后，缓缓地得出了结论。

    “我，我……”

    轻微颤抖的女孩的双眸涌出了泪水。

    “我……一直想知道，自己是什么人……一直在……这么想。为什么母亲，必须带着年幼的我进行逃亡之旅？被亲生兄长所杀害的母亲……临终的样子到现在也会出现在梦中……”

    代替由于泪水而说不出话来的女孩，楠宫司长向两人讲述了养女的过去。

    “从懂事时起，绿的母亲就在带着她旅行。据说就算在某个地方安定下来，也会因为害怕追兵而不敢长住下来。某一天，她的母亲终于被发现，然后被她赶来的兄长之一一刀毙命。当时十岁的绿的胸口也受了重伤，在对方要对她进行致命一击的时候，才被正好路过的人救了下来。”

    “十年来一直在持续寻找吗？那还真是相当的执着呢。既然不到杀死都不肯放弃，那么很有可能是由于继承人的争夺吧？话说回来，还真是卑鄙到了极点。”

    听到须摩仿佛身同已受的愤慨语言，女孩擦拭着泪水摇头。

    “……我还记得，斩杀母亲的舅父曾经这么说过……【原本想着你虽然是怪物，但看在你和我们拥有同样血统的份上，我才放了你一马。没想到你居然还背着我们和怪物私通，生下了更加是怪物的孩子】――”

    “没有那种事情！”

    大叫出声激烈否定的，是收养了女孩，将她抚养长大的楠宫司长。

    “这七年来我都在和这孩子一起生活。除了神明的所赐予的灵力以外，她和普通女孩没有任何分别。绿拥有万中选一的灵力。我听说她的母亲也具备同样的力量，虽然要微弱的多。多半是那些舍弃了神明的卡多拉斯的愚蠢贵族，因为不肯承认神的恩宠，而把她们母女当成怪物对待吧？这个应该才是真相。”

    “简直是无法相信的愚蠢！在那片土地上，对于御轮教教徒的镇压正在日趋激烈吧？不仅是我们这些信仰蟠武帝的武僧，就连作为优富后信徒的株洲国商人们，好像也被卡多拉斯彻底拒绝入境。就算说是他国的事情，先代，真的可以对这种现象置之不理吗？照这样下去的话，那些难得的天生拥有强大灵力的人，说不定都会成为被狩猎的对象。”

    年轻的蟠武帝信徒，因为自己逐渐理出了条理的话而激烈点头。

    蟠武帝是司风，和物怪进行战斗保护御轮教教徒的武神。火神.与水神.群龙天一样，拥有很多在海上进行航行的贸易商人信徒。

    “须摩，话题的中心扯开了。――宫司长，为什么会提出卡多拉斯的名字？”

    “我看到了据说是绿的舅父的男人。我是在她们母女受到追杀的时候正好遇到了她们，那是和卡多拉斯的国境界相交的三云国。虽然对方立刻就逃走了，但是那种生硬粗鲁的外套形状，绝对是属于卡多拉斯贵族的。如果不是身边跟随着那一带的领主派来进行保护的士兵的话，我多半也会被当场杀死灭口吧？”

    “原来如此……”

    点头的前国主拿起放置在寝台上的绷带，开始缠绕在女孩的腿上。年轻的女孩大吃一惊，慌忙婉拒，但男人没有停下手，迅速为她抱扎上绷带。

    “你从母亲哪里听说过父亲的事吗？”

    “……母亲完全没说过他是什么样的人，她只是说绝对不后悔爱上了那个人。”

    “贵族小姐带着孩子进行了将近十年的逃亡，绝对不是普通的辛苦。既然明知被发现后就会被亲人杀害，她也依旧说自己不后悔。那么你的父母的感情应当非常深厚吧？这样不就足够了吗？”

    固定住绷带后，扬起面孔的男人静静地说道。

    原本应该干枯的泪水，再度从青草色的眼睛中流淌了出来。

    “……即使如此，我也想要知道自己出生的意义，因为那是母亲付出了的生命代价换来的生存……【那个人是即使在光中也光芒四射的存在】……再见到你之后，我终于知道自己的出声并非邪恶。就如同那位大人所说的那样……”

    “那位大人？”

    “是一位身穿银色铠甲，和先代大人一模一样的大人。除了头发和眼睛的颜色以外，真的就仿佛双胞胎一样。”

    前国主的黄金眼大大地睁开。

    在她背后，年轻的武僧满脸兴奋地叫了出来。

    “盟主！既然和你一摸一样的话就是‘银’了！这位小姐见到了银！”

    “吵死了。不用你叫唤我也听得见。――绿。你是在哪里见到那个和我非常相似的女性的？”

    “大约十年前的萨桑诺国。但是，那位大人是已经过世的人。而且又是男性。我想应该和你们心目中的那个人不一样。”

    “男人？你说他是过世的人？那是什么意思？你说得再详细一点。”

    绿向他们讲述了在遇到先代国主之前一直认为是梦境的那一夜的事情。

    那时她和母亲穿越山脉，住在了一个猎人的小屋中。深夜，因为听到了不像是声音的声音的呼叫，她一个人来到寒冷刺骨的房外。在残雪一位月光反射出白色的空间中，她见到了那个白银铠甲闪耀生辉的骑士。

    那个人说，自己是受到她所散发出的“气”的吸引，才来到这里。

    虽然绿马上就通过“气”发现这个率领着狼群的人是私人，但却感觉到他是和恶灵完全不同的不可思议存在。

    虽然两人的交流并非开口说话，而且只持续了短短的时间。但是他做出了和她的未来有密切关系的预言。

    【那个人是即使在光中也光芒四射的存在。你一定会遇到那个人，然后得知自己出生的意义吧？】

    当少女询问那个人是谁的时候，骑士浮现出让人联想到月光的清雅微笑，作出了回答。

    【只要一见到他你就会明白。那个人是即使在光中也光芒四射的存在，是黑暗中的全部希望。请你转告吾君，我会永远在这片土地上等待。请把我从黑暗的牢狱中解放出来――】

    听完这番简短的讲述后，先代表情复杂地陷入沉默。

    反而是身为武僧的年轻人忍不住了。

    “这算是怎么回事！通过刚才的话，可以确定的就是银除了什么状况！一定要把他找出来才行！银和作为金的你是表里一体，他对于你来说应该是绝对不可缺少的存在吧？”

    “这个不用你说我也知道。……只不过，既然是萨桑诺国的话就比较麻烦了。”

    “为什么？”须摩露出不满的表情。

    虽然不是很清楚状况，楠宫司长还是从旁边进行了说明。

    “现在三云国也成为了卡多拉斯的领地。要去萨桑诺的话，无论如何都必须通过卡多拉斯境内。不管是让谁去，如果被人得知是刀根的人的话，都会有各种各样的不方便吧？”

    “啊……原来如此。那确实有点糟糕。”

    “不仅仅是这样。”先代喃喃自语着站了起来。

    “就算可以穿过卡多拉斯本土去萨桑诺，徒步的话也要花上一月四十九日。从防备相对松懈的领地三云走的话也要一月半，往返就是三月。现在是叶月的中旬。要出发的话就是月末了吧？雨月，茂月，实月……如果尽可能谨慎地使用快马的话，多少可以缩短一些天数，可是谁也不能保证到了萨桑诺过就能立刻找出银。如果在归国之旅中出现什么变故的话，就赶不上枯月开始的灵山大祭。不仅如此，我那个贪婪地厄卡多拉斯的前岳父多半是打算在收获之后就攻入我们刀根吧》考虑到范恩的一贯狡猾守法的话，进攻和大祭重叠到一切的可能非常大。”

    一年从花月开始到冻月为止，一共七个月。如果是其他年份的话，就算要浪费上几个月也无所谓。因为等待的时间漫长得让人厌倦。

    但是，今年是第六百年――。如果错过今年的花，就必须在人类的血海中沉睡六百年。

    粗鲁地抓了抓茂密的金发，先代美貌的侧脸上难得浮现出了烦躁苦闷的色彩。

    武僧也和他一起思索了起来。

    “除了日程的问题以外，还有谋反的阴影吗？如果回来的时候却被当成逆贼对待。……嗯。那个确实让人发毛呢。”

    “没什么，这一点可以尽管交给馆大人。她会酌情处理的。近卫队的枫和葵也很可靠。神殿神官长们的忠诚虽然还不到坚如城石的程度，但应该也没有人会主动背叛。”

    “地方的领主们好像有些倾向于支持那边，即使如此也没事吗？”

    面对罗列不安材料，向他提醒的年轻人，前国主好像对待傻瓜一样冷哼了一声。

    “如果不能统治七芒城郭的就无法统治刀根。说到底那些乌合之众也不可能成什么气候。既然是唐和玄躲在背后煽动的谋反，那么能有什么程度一开始就可想而知。只要能守住双龙门的话，在粮草用尽之前至少能撑一年。就算会有我们没能把握的内奸出动，要想歼灭守护城门的精锐的伏龙队打开城门，对于等闲人物来说也是困难到基点的事情。”

    “也就是说可以清醒的是没有后顾之忧了。既然如此，那么要面对的问题，是留在刀根的话七宝就无法集全呢？还是前往萨桑诺过的旅行会成为急行军？”

    听到这个挑战性的问题，先代一瞬间仿佛不知如何回答第冒出了怒火。但是，他很快就重重叹了口气。

    “……水晶，我明白你想说的事情。确实，如果不集全七宝的话就什么也做不了。最重要的是，既然银需要我的帮助，那么我只能选择前往了吧？”

    楠宫司长瞪大了眼睛。

    刀根的先代国主将自称须摩的武僧称为“水晶”。而面对这样的他，武僧刚才不是说了“银和作为金的你是表里一体”吗？

    金，银，琉璃，水晶，白珊瑚，赤珍珠，玛瑙――。

    楠，绿以及先代脖子上所悬挂的七宝御轮，并不仅仅是将宝石串联在一起的奢侈数珠。它是七柱神明的象征，分别代表着他们所坐的位置。

    光神.不老王是金，不老王的伴侣暗神.美丽妃是银。琉璃之作上是栖息与万物之中的气神、死者灵魂的守护者佳境皇。操纵风的神.蟠武帝是水晶，为大地带来丰收的神.翁公的标志则是白珊瑚。火神.优富后是大颗赤珍珠，剩下的玛瑙则是属于水神.群龙天。

    就在无法抑制好奇心的宫司长试图发出第一个问题的时候，从七芒城郭的深处传来了神殿的钟声。

    不知不觉中，从窗外射入的光线已经消失。房间变得一片昏暗。他们急忙用火石点燃了烛台的蜡烛。

    “不老神殿的钟响了。她们由于长途旅行一定也很疲劳了。盟主，今天就先请她们休息吧。”

    在年轻人的催促夏，先代国主点点头。

    “是啊。虽然我还有很多事情应该告诉宫司长和绿，不过还是应该先向馆大人作出汇报才行。今天我必须离开这里了。明天我会派人来迎接你们，不知你们是否方便前往国主之馆呢？”

    “哪里哪里，您太客气了。原本应该是我们在到达后就立刻前去问候。结果却因为私事而耽搁。所以应该是我们表示歉意才对。”

    “不要这么说。那么，明天在国主之馆见面吧。”

    “那个――！”

    绿叫住了转身要走的男人。

    “在你们前往萨桑诺国的时候，请一定要带上我。我多少了解从卡多拉斯领土前往萨桑诺的地理环境。而且我可以带领你们前往见到银骑士大人的场所。”

    “不行。虽然我很感谢你的心意，但是过于危险了。”

    他若无其事地拒绝了这个要求。

    “请恕我冒昧。作为巫女，我掌握一定的体术，而且骑术也不输给常人。假如你们觉得我成为了绊脚石的话，到时立刻丢下我也没关系。我觉得自己多少可以派上用场。”

    楠宫司长由于养女热情充沛的倾诉而大吃一惊，哑口无言地交替对比着先代和女儿。

    聪明坚强，拥有和年龄完全不相符的自制力的女孩，居然会提出这种只能认为是乱来的要求。她实在做梦也没有想到。

    拥有要用祸水来形容的美貌的男子，展现了一个出乎意料的天真无邪的温柔笑容。

    “我已经了解了你不惜赌上性命决心。不过，你的力量在大祭中会成为对我最有帮助的存在之一吧？正因为如此，在那之前你一定要好好珍惜生命。

    不用担心，就算是单人独骑的旅行，我也不可能被那些卡朵拉的卑鄙小人怎么样的。我一定会带着银回来。”

    和平日旁若无人的言行相反，刀根的前国主在关系到一国命运的场面中，虽然也有深思熟虑、面对不安材料而烦恼的一面，但一旦下了决心，就会坚定到过分的程度。

    不过话说回来，他和自己的守护人，再大胆与乱来的差异上，经常会产生不同的见解。

    和刚才音色不同的钟声响了起来。是美丽妃神殿的钟声。

    “请两位原谅我的无礼，在你们疲劳的时候还打扰了如此长的时间。绿，请你一定要小心不要受伤。我先告辞了。”

    武僧彬彬有礼地致词后，为先代国主打开了门。

    “想必馆大人也很期待你们的晋见吧？我会让使者在下午过来。在那之前你先好好休息吧。”

    在各种意义上都超越了尝试了的为政者，心情愉快地留下这句话后就离开了。

    跟着他来到了走廊上的武僧一面关门一面向目送他们离去的巫女们轻轻低头行礼。

    就在这时，在蜡烛的照耀下他的双眼闪烁出金色的光芒。

    是只有刀根的国主直系血统中才会出现的没有瞳孔的异形之眼。

    虽然楠宫司长因为已经是今天不知第几次的巨大惊愕而身体颤抖，但最后还是没有叫住他。

    在华丽的男子离去后，返回了昏暗寒酸的旅店房间的楠困惑地眨了眨眼睛。

    “那个人是即使在光中也光芒四射的存在”，她觉得这个比喻真的说到了关键。

    作为人上之人，先代国主就是拥有必要的光辉――拥有在光中也会发光的霸气的男人。

    “……看起来我们，好像是生在了不得了的时代中呢。”

    “能够享有在近距离看到神明力量的光荣，作为巫女来说是求之不得的幸福。”

    恢复了平静的女孩，察觉到了宫司长的心思后微笑出来。

    有什么――自己完全无法预料的超常事情，将要发生在这个名为刀根的舞台上。多半六百年前也发生过同样的事情。

    就算人类中最长生的人也无法活到六百年。现在的人们能够阐述六百年的事情，依靠的只是死去的人们所留下的记录而已。

    但是能够承受漫长时间冲洗的文书也只有极少数而已。

    而那之中最贵重的文书之一，灵山神殿的记录中，就只记载了灵山大祭顺利进行而已――

第二卷 沉睡之神的长期不在 一卷全

    目录

    梦幻不思议卷轴.七宝奇谈

    拥有黄金双龙的拱桥

    章之一剑圣的介绍信

    章之二接吻的代价

    章之三光之双龙

    沉睡之神长期不再

    章之一异国的舞姬

    章之二取子鬼

    章之三爱儿的面影

    章之四没有觉醒的佳境皇

    梦幻不思议卷轴.七宝奇谈外传

    青之妖

    章之一濒死的半妖

    章之二为了共同存在

    章之三神明的衰退

    章之四爱所孕育的产物

    后记

    金之卷拥有黄金双龙的拱桥

    *1*剑圣的介绍信

    这是某个环之花的季节已经结束，非常晴朗的午后――神圣王国.刀根的七芒城郭前的城下町呈现出一如既往的活力。

    在和城郭的双龙门相连接的表面通道上，分布着一家家刀根国的基础产业.宝饰店。不管哪一家都是无愧于最古老王国的传统和风格的老字号。在他们的顾客名单中，各国国主、大贵族以及大商人等等的名字多如繁星。

    在和这条大路一街之隔的地方，并排分布着否定传统、以崭新创意为卖点，和老字号形成对抗形式的中等规模的宝饰店和金银加工店，知名工匠经营的大型工房，有很大铺面的旅店以及各种各样的商家。而中小型工房和工人们的居住场所则位于街道的一角。

    除此以外，买卖农作物的市场，舶来品的商铺，将酒店包含在内的饭馆，展现戏剧表演和舞蹈的剧场――人类生活中所需要的众多店铺，在没有任何人刻意指示的情况下，自然而然汇聚一堂，形成了广大的城下町。

    在作为精神支柱的信仰和教育等文化方面，城郭内的御轮教的七大神殿会负责主管。而同样在城郭内拥有住所的贵族们则为艺术和武术提供了庇护。

    七芒城郭内外明确地划分出了圣和俗。

    而作为俗事中最显著代表的青楼街，除了营业时间以外，几乎看不到皮条客和流莺的影子，完全被寂静所包围。虽然偶尔会出现徘徊在石板路上的人影，不过不是负责送货的业者，就是原本住在娼妓的房间中，刚刚回去的客人。

    高档的青楼位于大路中央，拥有好像贵族公馆一样的店面。而最低级的卖春地点则位于青楼边缘不起眼的岔路里面。

    这家店子位于靠近青楼街边缘的地方，从规格上来说应该是中下级的平凡妓院。

    在面向青楼大街大道，向外凹出的二楼窗口旁，有一个明显是刚起床，头发凌乱的女子，正在用手支撑着扶手闭目养神。虽然已经经过了充分的化妆，但是来自异国的服装却只是松松垮垮地随便披在身上，而且膝盖上还放着一根烟管。她的这付模样飘荡着无法言喻的妖娆性感。虽然很难把她形容为丰满，但是那份美貌和性感却足以弥补这个不足。

    “嗨，姑娘。你疲劳的样子非常性感哦。”

    从下方传来了经理十足的声音。是低沉却非常通透的男子声音。

    “等我安顿下来就去找你玩，你能告诉我你一晚多少钱吗？”

    窗边的女人也许是没有意识到对方在问自己吧？因此完全没有作出反应。男人的口气也变得油滑了起来。

    “居然装作没有听见吗？好无情呢。在二楼打盹的金发姑娘，我是在和你说话哦。如果不睁开眼睛看看会吃亏的哦，因为我可是超级大帅哥。”

    因为感觉上放任不管的话那个人会没完没了地说下去，女子打了个哈欠支撑起上半身。她皱起眉头，仿佛非常困倦地眯缝起眼睛。

    “吵死了。姑娘姑娘地叫个没完的，你是在叫我吗？”

    “没错没错！”很肯定很用力地一再点头。

    “姑娘，你连声音都这么性感呢。我的脊背都在发麻了。”

    虽然说不上多了不起，但也算是高大威猛的身体，没有多余修饰却整齐干净的衣物，感觉上就是一个司空见惯的男性武者。剪得很短的黑发和被阳光晒成小麦色的皮肤，让人觉得他应该是来自南方。不过只凭借黑发这个特征，很难判断他属于哪个国家就是了。虽然看起来已经是二十岁后半，但笑容还是可以用阳光灿烂来形容。

    窗口的美女不爽地抓起烟管吸了一口。

    “我是非卖品。你最好还是趁没丢脸之前快点走人。”他冷冰冰地丢下了这句话。

    “什么嘛。难道是哪里大人物要一直住下来吗？”

    “一直住下来的人是我！白痴！”

    在窗口的嘟囔，没有传入下方男子的耳朵。

    “那么，你要到什么时候才能空出来呢？我可以等你哦。这就是所谓的一见钟情吧？不愧是刀根国。居然刚刚到达就能见到这样让号称神明中第一美女的美丽妃也黯然失色的美女。简直好像做梦一样。”

    窗口的美女终于忍无可忍，因怒火而睁大的双眼闪烁着黄金光芒。

    “我不是都说我是客人吗！？你没长脑子吗？不要没完没了地说那种让人听到想吐的愚蠢台词！”

    “咦……？你说你是……客人？”

    也许是因为迟迟无法理解的男人而火冒三丈吧？他用烟管敲了敲扶手怒吼。

    “恶心！你是短袖吗？”

    对方愤然地转身进入室内。在他反手关上窗子的同时，背后传来无法相信！骗人！等等的大叫。

    “怎么了？外面叫得那么响？”

    重新梳好头发的房间主人，从放在角落的小型化妆台上转过头来。

    是拥有让人联想到淡黄色珍珠的肌肤的株洲国女性。光滑的黑发，大大的黑色眼睛，小巧苗条的肢体。在她身上，少女的楚楚可怜和成熟女性的性感巧妙地融合为了一体。

    妓院的主人，好像要把在贵族之间拥有极高人气的异国风情作为她最大的卖点。所以不但一半的房间都铺设了榻榻米，而且镜台、

    寝具以及她的服装等等也全是株洲的产品。就这个程度的店子而言，她的待遇算得上是破格。不过这些并没有浪费，因为她正式借此而成为了这家店子最有人气的姑娘。

    乍看起来完全就是美女的男子粗鲁地踏上榻榻米，在烟草盆旁边做了下来。

    “也不知道是哪里跑来的乡巴佬！居然把我这个刀根的先代国主错当成了游女。”

    听到愤然的表示，女子睁大了眼睛。

    “哎呀呀……”只吐出了这么几个字，她就情不自禁地笑了出来。

    拥有“黄金龙”卓号，堪称刀根第一武者，带着苦涩的表情开始把烟叶塞进烟管。

    “虽然被说成是人妖已经是家常便饭，但被错认成游女还是第一次的经验。可恶！想起来就觉得恶心！”

    “我曾经听说过您是男女通吃，难不成那仅仅是无根无据的谣言吗？”

    “我打扮成这个样子，难免有人会胡思乱想吧？可是男人有什么好的？毛多，身体硬邦邦，而且看着就是一身汗臭味不是吗？”

    女子又笑了出来。

    “不过也有的女性就是喜欢毛多，硬梆梆的感觉哦。”

    “我知道。我也知道大部分的女人都喜欢野兽。”

    靠在茶几上的先代，自暴自弃地屈膝吐出烟圈。在前往青楼游玩的时候他的打扮和平时不同，既没有佩戴白银铠甲也没有拿刀。因为也没有起骑马，所以他能以株洲风格穿上两侧大大开缝的服装。

    女子将蓝色的水晶酒瓶和酒杯放在银盘上端到他的身边。

    “我最喜欢还是美丽而神秘的男子。”

    “有过几次肌肤相亲后，神秘感也就会消失了吧？一般人不是都说，有过同床共枕经验的男女，就不能再称为他人了吗？”

    先代一面擦拭接过装满透明米酒的杯子一面说道。

    面孔上还带着几分少女感的女子微微一笑。

    “哪里，大人您是越是了解，神秘感就越是增多的人哦。明明美丽却很恐怖，明明温柔却又冰冷。就算在对我百般怜爱之后，立刻就将我绞杀，在您而言说不定也只是举手之劳吧？”

    含了一口酒的男人，并没有说什么你不要开无聊的玩笑，而是用鲜红的嘴唇勾勒出一个柔和的笑容。

    “这就是所谓的武者哦。”

    “我也有其他几个武者的客人，可是大人您――不一样。”

    “怎么不一样？”

    女子用哀伤的黑眸凝视了他一阵，然后静静地摇头。

    “那个答案您自己也明白吧？您时不时露出寂寞的表情，让人觉得您是不是会就这样化为泡影。看到那一幕，我的胸口就仿佛撕裂般的痛苦……可是像我这样微小的人物，却半点也无法安慰到您。”

    双方分别沉浸在各自的思考中，时间沉默地流逝。

    先代叼着平时因为沾染了烟味而不会直接送入口中的烟管，一言不发地凝视着虚空。他端正的雪白脸孔飘荡着浓厚的清冷感。

    女子的语言毫无疑问地正中要害。因为是不止一次肌肤相亲，已经不是陌生人关系的女子，所以才能看穿寄宿在华丽的异端儿心中的黑暗吧？

    “……我犯下了，不管重生几次也无法补偿的重罪。尽管如此，我现在依然试图进行不会获得原谅的背叛。――我先生命，并不是对于刀根的背叛。刀根的安泰不会受到动摇。”

    女子伸出苗条的手臂，抱紧了男人的身体。

    “我是以抚慰客人的心灵为工作的欢场女子。既不是为了仁义而生的武者，也不是应该保护武者的刀根家臣。就算那个是对于刀根的背叛，我也绝对不会把大人的话告诉其他人的。”

    正是这种众多欢场女子所共通的心意，才让她们表现出了人性味，而不再只是为了金钱而出卖肉体的玩偶吧？

    先代将脸孔埋入她纤细的肩膀中，用单手环绕住她穿着玫瑰色质地上散布着华丽舞扇的衣服的身体。

    “……在我现在的心情就好像这个身体被活生生地撕裂成了两半一样。自己的半身在为了无法实现的愿望而叹息，另外的半身却由于充实的感情而欢喜。这份矛盾非常痛苦……明明痛苦，却又没有半点的后悔。自身的这份任性，让我无比憎恨。”

    淡淡的独白中没有忏悔的色彩。漫长岁月的纠葛，创造出了甚至对于自身感情都能产生旁观态度的眼力。

    女子觉得，他所阐述的痛苦，就仿佛被海浪不断冲刷的沙滩上的贝壳一样。疼痛，美丽，却又同时坚强的残骸――

    就在这个时候，面向走廊的房门外面突然骚动了起来。带着恳求色彩的高亢声音，以及冷淡地作出拒绝的声音。

    “怎么会在这种时间吵闹？”

    女子皱起了眉头。现在这个时间，有些客人已经回去的姑娘多半还没有起床呢。听到她的嘀咕，先代的肩膀颤抖了一下，放开了她的身体。

    “难道说――……”

    房门好像要被踢破一样地大大敞开了。

    “恕我冒昧！”

    “啊，我就知道……”先代呻吟了出来。

    站立在哪里的，是先代不在的期间代替先代负责双龙门警护的守护人树斋。

    剑术锻炼出来的高大身体随时洋溢着精神力，很符合武者身份的敏捷动作中仿佛蕴含着无穷的力量，让人完全感觉不到他已经年过六十岁。就算是在刀根的精锐部队，也就是近卫队的骑士中，在剑术、臂力以及体力上，也至今无人能出其右。在刀根的众多武者中，就算是用开玩笑的口气，会把他当成老人看嗲，口口声声要他退隐的人也就只有他那个问题儿的主人而已。

    树斋大踏步走到先代身边蹲下来。

    “馆大人要见你。请立刻回去。”

    “老头子你代替我去听她的吩咐了好了。我很忙的。”

    “这种下流行为的哪里算是繁忙了？”

    虽然往好处说是严谨诚实，往坏了说就是古板到极点的老人很严厉，但是先代也没有就此认输。

    “因为老头子你大概和这种场所无缘，所以我就好心告诉你吧。所谓的青楼，就是从事这种下流行为的场所。”

    守护人用一个干脆的冷哼回应了先代的反驳，毫不客气地环视了一圈周围。

    “少主的鞋子在什么地方？”

    “啊……”

    女子面带红晕地垂下头颅。

    “请原谅。是我藏起来了，因为想要大人能尽可能多留一些时间。我马上就去拿来。”

    “藏起来？呵呵，你很可爱嘛。”

    老人冷冰地瞥了一眼不但没有生气反而很高兴的先代，探出身体抓住他纤细的右脚腕。

    “抱歉。”

    “你干什么……哇！！”

    一条腿被用力拉住的青年的身体，沿着榻榻米滑动，最后移动到了守护人的手头。老人眉头也不皱一下地把他扛到了自己的左肩上。

    “住手！老头子！你开什么玩笑！”

    “打扰了。”

    因为事情出乎意料的发展而哑然失声的女子，在看到老人宛如慈父般的温暖笑容后，也下意识地露出了微笑。

    “没关系……”

    “太无礼了！放我下来！！”

    “安静点！否则会打扰到其他人吧？”

    被近乎绑架地从房间中带出来的先代火冒三丈。而老人就好像对待小时候的他那样，用手背重重地打上了他的屁股。

    “哇！”

    由于出乎意料地发出了声音，先代因为羞耻而更加愤怒。

    “居然打主人的屁股！你这个不忠的家伙！！”

    “纠正主上的错误是臣下的义务。”老人半点也没有介意他的怒火。

    刚才自爱走廊和老人进行问答的青楼女主人，带着困惑的表情为这对重复着奇妙争论的主仆让开了地方。

    在来到一楼的时候，他们和听到骚动露面的青楼保镖撞了个正着。

    “啊，你这个混蛋，要对我家的姑娘干什――好疼！”

    “你说谁是姑娘！瞎了眼睛吗？”

    先代将手中的烟管丢到对方的脸孔上，高声咆哮。一天之内两次被错当成游女绝对是难得一见的经验，正常男子应该不会因此而高兴。

    “这，这个，是先代大人……！”

    “没什么。你们不用在意。是少主自己不好，谁让他穿成这种奇怪样子的！”

    守护人笑着打开玄关门，对因为不得了的失态而满脸苍白的保镖表示安慰。

    “放我下来放我下来放我下来――！！”

    握紧双拳胡乱捶打老人脊背的先代的声音逐渐远去。

    在双龙门城塔的自己房间更换了衣服的先代，和守护人一起策马前往了位于城郭中央的国主之馆。在女官长的带领下，他们很难得地被带到了一楼的华丽晋见室，而不是国主的起居室。

    少女王让警护国主之馆的近卫队飞龙队队长.枫站在在即的斜后方，自己坐在高背的木制椅子上，面无表情地迎接了他们。她的右手撑在椅子扶手上，看着他们的眼神十分冰冷，似乎心情相当不快。

    她那个和她形成对峙状态的亲生父亲的表情也很不愉快。因为直到双龙门为止，他一路上几乎都是被当成犯人一样对待。随意自从回来之后，他和树斋一句话都还没有说过。

    刀根有一个奇妙而严格的习俗，就是国主在换代后，先代要成为现任国主的臣下。对于回避先代干政来说，这可以算是一个贤明的手段，但是多少欠缺了一些亲情考虑。当然了，对于有时必须采取冷酷手段的国主而言，也许普通人的亲情并不必要。先代单手放在胸口轻轻低头，这是只有他这个先代可以进行的臣下之礼。

    “很高兴能够获得馆大人的召见。请问有什么事情？”

    将原本好像瀑布一般倾斜下来的光滑黑发毫不可惜地胸口附近剪齐的十四岁少女，用没有瞳孔的紫色眼睛瞪着年轻美丽的父亲。

    “不好意思，把你从那种已经整整泡了四天的伤风败俗的地方叫了回来。我原本也不想麻烦正在忙于国家大事的城大人，但是没有办法。比起我来，似乎还是城大人更适合处理这次的问题。所以请你谅解。”

    带刺的口气和冰冷的视线都包含着露骨的讽刺。

    “国家大事？”

    “为了避免在我有个万一的时候，没有继承人可用，你不是正在努力地制作第二、第三个孩子吗？这难道不是标准的国家大事吗？作为国主我也觉得这是好事一件。如果一定要挑剔什么的话，我还是希望自己的继母能够具备一定的品行。――守护人，你是不是也这么认为呢？”

    拥有清纯美貌的少女，浮现出包含这残酷内蕴的甜美笑容发出询问。在先代身边跪下的老人，因为她言外之意的斥责之意深深地低下头。

    “非常抱歉。没能规劝先代大人的不当行为是我的失职，不管要接受什么样的惩罚――”

    “不要说了！你用不着――去奉陪女孩子的嫉妒心！”

    尖锐地打断老人的语言，先代用挑战性的视线仰望着王座上的少女。女孩的面孔浮现出血色。

    “你说嫉妒心！哈！你是不是糊涂了？身为女儿的我，为什么要对你这个父亲抱有那种愚蠢的念头？你为了模糊自己的放荡不惜说到这个程度吗？真是太难看了。”

    用右手的扇子遮掩住嘴角，少女紧紧地皱起眉头。在她的口气中包含着痛烈的轻蔑色彩。虽然她可以伪装成父亲摄政期间的傀儡，然后冷静沉着地收拾掉因为相信这一点而暴露出马脚的奸人乱党。但作为一个十四岁的的少女，她还是拥有与年龄相符的洁癖性。

    因为觉得先代多半难以回答，在少女背后的女骑士枫微微露出了苦笑。

    但是，先代接下来所采取的动作，超出了在场任何一个人的想象。原本就是衣服破天荒性格的他，并不具备遵守习俗规则，并且服从禁欲主义的精神构造。

    “城、城大人！请您退下……！”

    还没等惊愕的枫来得及插入两人中间，先代已经大步流星地走到高了几阶的王座旁边，强行地抓住国主纤细的双臂，把她拉了起来。

    少女的反应和他相比也毫不逊色的迅速。她用折叠起来的扇子无情地打上对方的双颊。

    “无礼！不要用那种沾染上下贱女人的香粉味的手碰我！你要对我――”

    仿佛女性一般的鲜红薄唇，封住了少女激动高亢的叫声。

    “少、少主！”

    “小姐！”

    树斋因为过于意外的光景而不由自主站起来，结果一时间因为太过狼狈而双脚打绊地摔倒在地。谨慎地站在房间角落的女官早苗在试图冲过来的时候踩到了自己的裙摆，狼呛地跪在了地上。在眼皮底下目睹父女两人的脱轨行为的枫，在下意识后退的时候踩到自己的外套后摆，结果一屁股坐在了地上。但是，他们谁也顾不上取笑彼此的失态。

    在可以说得过于漫长的封口之后，先代凝视着女儿的面孔轻声说道。

    “我不想从馆大人的口中听到这样愚蠢的台词。我已经为了杀了明铃。这样还不够吗？”

    他口中的明铃，是在他还是国主的时候，通过政治婚姻而坐上他正妻宝座的卡多拉斯国主乌斯.范恩的女儿。

    那个开朗高傲，和父亲的性格非常相似的女中豪杰，是抱着要么踢下侧室所生的女孩让自己的孩子继承国家，要么暗杀国主父女，自己坐上国主之位的决心而嫁到刀根来的。因为掌握了她暗杀女儿未遂的证据，所以九年前，身为她丈夫的国主亲手夺取了她的性命。

    知道事实的人全都闭口不言，她的遗体直接被送入了国主之馆的地下陵庙。当时对外公布的原因是病故。但是不光卡多拉斯的人对此抱有疑问，就连刀根也有不少人秉持怀疑态度。不过在已经交替国主的现在，就算在扯出来这种没有证据的事情也没有什么意义就是了。

    通过父亲提起明铃的名字时的痛苦表情，国主领悟到在他的心目中，妻子的去世至今也存在着很大意义。女孩伸出双手抱住父亲的身体。

    “是我太过浅薄。请原谅。我不会再让父亲留下那样的回忆。”

    明白明铃之死的全部真相的，就只有他们父女和树斋而已吧？

    为了争夺当时国主的宠爱，还是个小女孩的她和明铃互相憎恨到了想要夺取对方性命的程度。在他人看俩，这大概是相当愚蠢而且滑稽的女人之间的战争吧？

    但是，当她的乳母和明铃的贴身侍女都遭到毒杀，事态严重到了已经不能用滑稽来形容的时候，国主亲手杀死了异国人的王妃。

    他绝对不是不爱自己的妃子。直到如今，他的内心还深深残留着那时候留下的伤痕。

    虽然坐上国主之位的少女对此也很恼火，但是作为在他的选择下生存来的一方，她已经应该感到满足。因为要求过多的爱只会导致自身的毁灭。这是明铃用自己的生命让她学会的道理。

    “――馆大人，你把我找来是为了什么事情？”

    无声地抚摸了一阵女儿的黑发后，先代放开她静静地询问。

    “哦，对了。枫，介绍信。”

    调整好心态的女骑士恭恭敬敬地走过来，将国主交给她保管的两份书信递给先代。

    “纸上的内容是派遣到卡多拉斯国的的‘物见之影’传回来的报告书，我想听一下成大人的意见。羊皮纸的那个是要给树斋的，需要他鉴定一下签名的真伪。”

    走下阶梯的先代，把一封应该是正式文书的羊皮纸递给了还在皱着眉头揉膝盖的老人。他本人则开始阅读写满了暗号的密信。

    “馆大人，这个笔迹和署名毫无疑问是属于库卡金的。”看过一遍羊皮纸后，树斋如此表示。

    “是这样吗？既然手持著名的剑圣古泽.库卡金的介绍信，那就不能对他太过轻慢了。就算是为了准备和卡多拉斯国的战争而雇佣伸手出众的佣兵好了。”

    “恕我冒昧――”

    “什么事？”

    “虽然介绍信是真的，但是持有介绍信的人不见得就是那上面所书写的名字的本人。如果馆大人不介意的话，希望可以让我来试探一下他的身手。”

    树斋是在卡多拉斯长大的异国人，由于这个微妙的立场，所以他平时一向尽量避免在涉及政治的场合发言。所以听到他的话，国主露出了颇为意外的表情。

    “那再好不过。不过，你会主动提出这种建议还真是难得。介绍信上也有写到可以请你来辨别真伪，你和剑圣非常熟悉吗？”

    “啊，我们有一些小小的缘分。”守护人做出了含糊吞吐的回答。

    “哦？好吧，详细的情况我就不多问了。对了，城大人好像从刚才起就在思索什么，你有什么意见吗？”

    听到国主的声音，先代从密信上扬起面孔。和刚才进行父女吵架时相比就仿佛换了个人一样，他的全身都飘荡出了严肃的氛围。

    “既然是物见之影付出生命代价换来的消息，那么我不打算进行怀疑……但即使如此，我还是觉得有些无法相信。七芒结界是绝对不可侵犯的。不管是拥有何种力量的术者，从理论上来说也不可能跨越城郭送入诅咒或是物怪。”

    “我也这么觉得。虽然有些对不起传来这个消息的影之者，但希望这只是一场误会。”

    “话虽如此，如果馆大人有什么玩意的话事情就严重了。从今年天开始，包括我在内的七宝人员，就在馆大人的寝所轮流守夜吧。”

    虽然没有当真，但多少还是有些在意吧？因此听到先代的建议，国主在顾虑到负责保护她的枫的等人的面子的情况下，还是露出了明显的喜色。

    “哎呀，好高兴。这下我就可以放心了。如果是活人来袭的话，当然是枫的飞龙队最为可靠，但要是万一来的是物怪之类的东西，就还是城大人最擅长对付了。”

    “到底发生了什么事？”

    因为两人刚才的交流而产生不安的女官长，略带忧愁地向国主询问。守护人和枫也向折叠起密信的先代投来了疑问的视线。

    “原因回头再说。比起那个来，还是先试试来求官的人的身手吧。他在等候室多半已经等得不耐烦了吧？早苗，你去把人带来。”

    “遵命。”

    	`	

    听到国主的命令，女官长恭恭敬敬地低头离开。不久之后和一个高个的年轻人一起返回了这里。

    和守护人一起移动到晋见室墙边的先代，看到单膝跪在地毯上，向国主行礼那张精悍面孔后哑然失声。就是那个把在青楼窗边养身的他错当成娼妓，而且执着地纠缠他的男子。

    ――这个男人，在要去求官的中途还有闲心纠缠女郎吗？……这小子也太不正经了。

    面对这个自称亚特拉斯的男子，先代与其说是生气，更多的是感到哭笑不得。

    因为国主表示要看一下他的身手，所以亚特拉斯回头去看据说要担任他对手的老人。结果因为站立在老人身边的先代大叫出来。

    “哎呀呀！你，你是……”

    “你见过先代国主大人吗？”

    听到国主的询问，亚特拉斯涨红了面孔。先代还没来得及阻止，他就已经开始诉说两人的相遇的经纬。

    “那家伙是白痴吗？”

    恶狠狠地瞪着那个比手画脚讲述的男子，先代扭曲着嘴唇丢下了这么一句。你就不知道这种话题会损害雇主一方的心情吗？这个男人可以若无其事地讲述这种故事的粗神经让他十分恼火。

    “可不是。”和先代有同感的守护人也在旁边苦涩地嘀咕。

    但出乎意料的是，用扇子掩盖着嘴角的国主却放声大笑出来，而枫和早苗也一前一后地喷笑出来。

    “――那个确实是倒霉到极点的奇遇呢。被你误当成女子的城大人是刀根数一数二的武者。假如是在路上的无礼的话，现在说不定已经要进行决斗了。”

    “哎呀呀，那个就绕了我吧。虽然能和在各国都名声响亮的‘黄金龙’交手是身为武者的光荣，但如果不仅被斩杀，而且让决斗的理由流传到世间的话，岂不是要丢脸丢到家了吗？就算同样都是战死，我也宁愿是在心愿得到实现的情况下，而不是作为白痴男人死掉啊。如果心愿得偿的话，至少还可以告诉自己此生无憾了。”

    好像不关已事一样地阐述着自己的生死，而且还深觉有理一般地连连点头。男人的这个样子再度引发了笑声。

    “不要胡说八道了！混蛋东西！”

    因为是在国主面前，所以树斋有几分犹豫，但先代却一点都不客气。

    “我这个先代国主亲自来试验你的身手好了！如果不想让自己的色狼名声散播出去，就给我拿出真本事来！”

    “城大人。这个人刚才所说的只是玩笑而已，还请你不要放在心上。怎么说他也是希望出士的人，你作为刀根的重臣，不太适合做出这种行为吧。”

    在臣下面前一向假装缺乏表情的人偶少女的国主，一面静静地劝说，一面给树斋使了个眼色示意他打圆场。

    “能够和刀根的黄金龙交手，绝对是身为武者的一生难求的荣誉！请您一定要多多赐教！”

    这个亢奋叫声，让老人由于失掉先机而苦涩地皱起眉头。这时候，异国的刀连同朱色刀鞘被一起递到了他的面前。

    “老头子，把你的剑换给我。株洲的刀虽然很适合杀人，但用来单纯过招就不太方便了。”

    立刻理解了先代意思的守护人，从剑带上摘下自己的剑递给先代。

    亚特拉斯佩戴在腰上的宽幅大剑，是用双手握住剑柄挥舞的双手剑。

    单手剑因为重量轻，所以可以完成敏捷的攻击。而且另一只手可以装备盾牌，在提高防御力上非常有利。但是，在面对身穿铠甲之类的装备完全的敌人时，想要完成有效的攻击就十分困难。

    而用双手挥舞的剑具备十足的破坏力，就算是穿着锁子甲的敌人在被击中后也会因为骨折而无法战斗。但另一方面，为了弥补因此而牺牲掉的防御力，就必须具备能够敏捷使用沉重的双手剑的臂力和没有多余花巧的剑术。

    因为树斋和先代会把气注入剑中，将人体连同铠甲一起斩断，所以都是使用长时间挥舞也不会太过疲劳的单手剑。

    先代在株洲国获得的刀，和树斋所使用的卡多拉产的诸刃剑不同，是千锤百炼、锐利到极点的但忍剑。如果注入气的话，就算被刀风掠到也可以让敌人的手臂落地。但如果是不注入气的话，一旦和双手剑相碰撞，它薄薄的刀刃就会当场粉碎吧？

    因为先代交换了剑，所以至少可以说明他并不像嘴上所说的那样打算要人命。这让周围人松了口气。为了在发生什么异变的时候，能够立刻用自己的身体保护国主，枫和树斋都移动到了王座的斜前方。

    两人在晋见室形成对峙，把剑出鞘。

    “动手吧！”很自然地垂下剑的先代催促道。

    “那我不客气了。”

    亚特拉斯轻轻点头，爆发出了仿佛怪鸟一般的气势。

    被这股气势从正面冲撞到的先代只是皱起细细的眉毛，但距离更远的早苗差一点就昏迷了过去。

    疾如闪电。年轻人用和他那高达的块头完全不相符的迅速动作袭击了过来。一招，两招，三招――。先代用剑腹承接吓了上下左右激烈袭击过来的剑。双方的动作非常迅速，在余韵断绝之前就已经再度碰撞的剑的金属声，因为紧密连接到一起甚至与形成了同一个声音。

    年轻人在攻击了十招后，抓住空隙跳到了外面。高亢的金属声融入了晋见室的静寂中。

    “漂亮……！”

    枫的口中泄露除了对于两人的称赞。

    但是亚特拉斯本人却只是维持着双胎分开站立在那里的状态，茫然眺望着晃也不晃一下，停下了攻击的先代。

    “相当不错的身手啊。”

    收剑入鞘的先代面无表情地嘀咕。

    “既然是城大人也认可的身手，那么当然不会进行否定。亚特拉斯，欢迎你成为刀根的一员。”

    “多谢您的赏识。我会诚心诚意为刀根国效力的。”

    丢下当场跪下的年轻人，先代返回了王座旁的守护人的身边。

    “不愧是老头子的武器。不好意思，随随便便借用了你宝贵的武器。多谢了。”

    “能够帮助到你就好。”

    两名武者再次交换了武器。

    国主满足地点点头，用优雅的动作合上了手中的扇子。

    “树斋。在亚特拉斯熟悉刀根之前，我想把他先交给你。就让他参与双龙门的伏龙队的警护工作吧。虽然我想会很麻烦你，不过拜托了。”

    “遵命。”

    老人低头表示接受少女王的命令，不过暗中却因为她的狡猾而砸舌。她表面上对剑圣的介绍信付出敬意，爽快地接纳了这个人。但其实却等于是在暗中命令自己，一旦发现什么可疑之处就立刻把人丢到城郭外去。

    在以提高武术为目的的流浪于诸国的武者中，有不少人也同时都是在寻求能以高薪雇佣自己的君主。如果在和平时期的话，武者过多自然会对财政造成负担。但如果在国家开战或是发生内乱的时候，这样的人自然是越多越好。而现在正是乱世，因此至少需要养下一定数量的佣兵。

    作为这样的武者之一，那个名叫库卡金的男人在各国之间的武勇传也在市井百姓间获得了广范的传播。不知不觉中，他已经成为众人口中的剑圣。他一直都是在和大国卡多拉斯的战争中败北，被征服后从地图上消失的各国国家那边的佣兵。这一点也让他在卡多拉斯以外的国家格外受到高度的评价。

    刀根的国主没有天真到只是为了向从未谋面的库卡金表示敬意，就让身份不明的武者成为自己的臣子。这主要还是出于政治方面的判断，因为剑圣的威名在民间拥有极高的支持率。

    比起受到国民的爱戴来，还是受到畏惧更加适合国家的支配者。因为人类就算会背叛自己所爱的人，也不会背叛可能会让自己掉下脑袋的人。只不过，过度的恐怖却会招来解放者。

    和平时期的理想支配方式，就是让民众获得适度的满足，让他们觉得不想改变现在的生活方式。因为存在丧失现在的安定生活的可能性，所以他们不会希望更换支配者。

    话虽如此，一个愿望实现后就渴望就一步的愿望，这也是人之常情。在想要抑制民众的贪婪的时候，能够派得上用场的就是恐怖。

    出于对御轮教这一近乎唯一的宗教的敬畏感，国内自然不用说，刀根的国主的支配力甚至波及了大半的临近诸国的民众。不是物质性的力量，而是对于精神面的支配――。这就是各国会无意识地避开对于刀根的侵略，而且厌恶侵略刀根的国家的原因。

    因此作为对富庶的刀根抱有侵略野心的他国支配者，卡多拉斯的霸主乌斯.范恩会强迫国民放弃御轮教，从战略上来说也是理所当然的事情。仅仅是能够注意到这一点，范恩已经算得上是一个非凡的男子。

    作为感觉到卡多拉斯威胁的刀根国主，对于剑圣库卡金这个堪称反卡多拉斯的民众英雄的介绍信，当然要表示出足够的重视。

    *2*接吻的代价

    表面上平安无事的十天就这么过去了。

    继早上的练习后，结束了城郭外围的巡逻，近卫伏龙队值早班的众人返回了双龙门。这时候的太阳已经高高升上了天空。

    虽然刀根是气候温暖的国家，不过夹在花月与雨期的雨月之间的叶月着四十九日中，因为缺少雨水的关系，通常感觉上都会非常干燥。在风大的日子里面，就算是行走在铺设了石板的城下町，也会由于满天飘扬的沙尘而举步维艰。

    就在包括树斋在内的一行人前往水井那边冲洗手、脸、脖子上的尘埃的时候，结束了国主之馆守夜的先代也正好返回了这里。

    他骑的并不是守护刀根的宝珠之一.琉璃珠所变化的悍马，而是名为勇早的早已经驯熟的栗毛爱马。

    “您回来了啦。城大人。”

    在身为队长，枫的双胞胎哥哥.葵发出招呼后，一起在城塔生活的近卫兵们也接二连三地口气轻松的和他打招呼。虽然神殿的神官，贵族，负责守护其他城塔的警护六家之长等刀根的长老们，对于先代国主的强烈个性颇为看不顺眼。不过对于年轻的他们而言，在八年前和卡多拉斯国的战斗中，率领刀根走向胜利的“黄金龙”是足以让他们奉献上敬爱和忠诚的武者首领。仿佛神技般的剑术自不必说，就连他奇特的打扮和近乎无赖的言行也只让年轻人们对他的崇拜和尊敬有增无减。

    “大家都辛苦了。日晒一天比一天更强烈，今年也会热得很早吧？”

    在马上豪爽地点头微笑的先代的金发，因为沐浴到强烈的日光而闪烁着黄金色，同样色彩的也仿佛从雪白的脸孔上浮现出来一样瑶瑶生辉。不应该存在的颜色，没有瞳孔的眼睛――。恐怖而奇怪，但是却让脊背上掠过甜美战栗的异形的妖美。

    仰望着马背上的丽人，所有人都失去了语言。只能茫然地出神眺望着仿佛是七宝之一的黄金珠的化身一样的男子。

    虽然就连平时经常在近距离看到他的伏龙队的近卫兵们，都会像这样因为某种契机而神魂颠倒，但是这个世界上永远存在着感受性迟钝的例外。

    “先代大人，不管什么时候看到你，你都是如此的美丽！1生成男人真是太可惜了！”

    能够面对他本人大声说出这种露骨台词的没精神家伙，至少在近卫队中并不存在。先代很快就满心不爽地从马背上跳了下来。新来的亚特拉斯跑到了拉着缰绳前往马厩的先代身边。

    “不过，既然你不可能重生为女性，那么就只有我来采取主动了。这样你就应该就能明白我的心胸有多么的宽广。也就是说――”

    在完全没打算听的先代身边滔滔不绝说个不停的年轻人，擅自抓起对方的左手，用自己的双手紧紧握紧。

    在下定决心的他进行重大发表之前，伴随着柔软的物体摔倒地板上的声音，他高大的身体已经向后飞去。被他高大的身体波及的三四名士兵，也向前摔倒。

    在亚特拉斯的脸孔中央，出现了一个就算是在他浅黑肌肤上也分外鲜明的手掌印。先代在放开降生的一瞬给了年轻人一个耳光。那是如果换成拳头的话，年轻人的鼻子毫无疑问已经粉碎下陷的势头。

    “被甩了。被甩了！”

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    近卫的骑士们围着呈大字形滚到在地的年轻人，一边笑一边用手指戳他，兴高采烈地欺负起了人。而树斋只是用手巾擦拭着溅落到脖子上的水滴，若无其事地旁观着这一幕闹剧。

    “老头子，我有话和你说。到我的房间来！”

    将听到骚动而赶过来的缰绳交给马丁，先代催促守护人先行一步。在他的前面，滚着刚才被他打飞出去的年轻人。

    “啊……”

    “啊啊啊啊！”

    先代毫不留情地踩着亚特拉斯的身体走了过去。近卫队的年轻人们半是茫然地眺望着他的背影，带着恍惚的表情喃喃自语。

    “……太帅了。”

    “好彻底啊。”

    为了避免腰部的剑碍事，树斋用手按着剑快步走上了城塔的石头阶梯。他向纤细的脊背还在冒出熊熊怒火的先代说道。

    “你也不用这么生气吧？亚特拉斯只是个无辜的小丑而已。他和近卫队的人很快就亲近了起来，工作态度也非常认真。”

    “那家伙的心根本就有一半都是小丑不是吗？心中没有诚意的武者，比没有情意的游女更加糟糕！”

    虽然先代的性格原本就很激烈，不过这番严厉到超出老人预料的台词，还是让他大吃一惊。先代不是那种会因为被错当成游女就怀恨在心的心胸狭窄的男人。在短时间内，对并没有特别大过错的年轻人讨厌到这个程度，对于他来说也算是很难得的表现。

    树斋在这里感觉到了某种不能忽视的东西。

    “……也就是说，所谓的‘八字不合’吗？”

    误解了老人嘀咕的先代国主，在阶梯中途停下脚步，傲然地俯视着对方。

    “对喜欢的人就进行疼爱。对讨厌的家伙就丢石头把他赶走。这个就我的原则。有什么不对吗？”

    因为以为要受到说教，所以先代立刻重新打起精神来布下防御线，在这样的他的身上，还残留着当年那个喜欢反驳的小孩子的面影。

    树斋眯起了眼睛，被不合时宜的怀旧感所左右。

    仔细想来的话，比起和这个年轻人的父亲泰连共度的时间来，留在先代身边的岁月无疑成倍的漫长。假如乌斯.范恩的小弟弟泰连能有自己儿子一半的霸气的话，自己大概至今也留在卡多拉斯的佣兵队之中吧？说不定会以刀根为敌国，和先代在战场上交手也不一定。

    “怎么了？干什么一脸奸笑？”

    “――哪里，只是很难得有一致的想法。”树斋含糊其辞。

    如果告诉他真相的话，必然会遭遇【百忙的年轻人，可没有时间奉陪余日无多的老头子怀旧】这种程度的语言吧？

    “少骗人了。老头子你不是一向说和讨厌的的家伙也要保持良好关系才是大人的交际吗？”

    “我并不是在说少主你刚才那种赤裸裸表现出人性的原则。只是因为我似乎也和亚特拉斯有些八字不合，所以觉得奇妙而已。”

    “你说奇妙？”

    “按说我应该很喜欢那种身手初中而且性格豪爽的武者才对。尽管如此，每次在早晨的练习中和他交手时都会，怎么说呢……就是会冒出不快的感情，让我觉得有些厌恶亚特拉斯。”

    在得知两人都因为同样的理由而讨厌新人后，先代不禁觉得这个需要好好考虑一下了。所以为了密谈，他把守护人引进了自己位于城塔最上层的房间。

    在打开房间后，就飘荡出了让人心情不由自主放松下来的香气。是侍女亲手点燃的珠州国的熏香。

    “居然是‘森暝香’，真是让人怀念啊……”

    命令城塔内的侍从送上茶水和食品后，先代听到眺望着香炉的老人发出的独白，略微有些诧异。

    虽然珠州国的物品和风俗现在由于对于异国风情的追捧而相当流行，但是那些通过船只穿越怒海运送来的东西绝对说不上便宜。更何况熏香在株洲国内都算是奢侈品。

    先代实在不认为崇尚质朴刚健的卡多拉斯国内，存在享受异国香气的风雅习俗。所以他不明白刚毅的守护人为什么会分辨薰香的名字。

    “……我父亲是有一半佐野国血统的珠州人，母亲是布里斯托路的贸易商人的女儿。森暝香是父亲唯一喜欢的奢侈品。”

    因为老人至今为止没有阐述国自己的身世，所以对于包围着众多谜团的国主一族的先代来说，这似乎也是相当意外的话题。

    “老头子你不是卡多拉斯人吗？为什么不告诉刀根的那些长老们这一点？在我坐上国主之位，好好地教训过他们之前，他们对你的欺负相当过分吧？”

    先代的话让树斋从对于亡夫的回忆中清醒过来，冲他破颜一笑。

    “我本身的出声和成长都是在卡多拉斯过。而且父子两代都担任过卡多拉斯的佣兵也是事实。因为范恩阁下认可了我在战场上的表现，所以才让我担任泰连大人的守护人。就算向刀根的人表示我没有卡多拉斯的血统，他们也不可能愉快地欢迎我吧？少主你希望老头子我是这种不知羞耻的家伙吗？”

    先代无言地从剑带上摘下刀，拉过附近桌子边的椅子坐下。老人也效仿他将剑放在了各自席位上的左侧。

    先代在城塔中拥有包括卧室和起居室在内的两个房间。在居住空间狭窄到极点的称他中，能够获得两个房间已经算是破格的待遇。但如果和无愧于最古老国家称号的壮丽的国主之馆相比较的话，光是面积上就已经存在着天差地别。而且最低限度的家具摆设，也和其他近卫兵们房间中没有什么两样。

    除了先代以外，只有居住在对面城塔的伏龙队队长葵拥有两个房间。先代和葵由于立场的关系，经常要和近卫队的骑士们进行公私两方面的谈心。所以起居室得到了很大的利用。

    从先代国主的身份来考虑的话，这是在其他国家完全无法想象的待遇。而且就算是对于大贵族之子葵以及近卫队中将近一半的人来说，假如守护七宝所在的城塔不是刀根武者的最高荣誉的话，从肉体和精神这两方面来说，城塔生活都是难以忍耐的禁欲生活吧？

    当然了，先代和树斋并没有打算摆脱这个不用拘泥于习俗和礼仪规矩的称他生活。就连在刚被分配到这里的时候抱怨连连的贵族子弟，在和城塔的同伴们形成连带感的时候，也成为了可以独当一面的骑士，不怎么在返回老家了。

    “困死了。”先代刚朔望就大大打了个哈欠。

    “昨天晚上怎么样？”

    “哦，出现了出现了。这次是附身在侍女身上出现的。馆大人哭着求我再不要杀死侍女的情况下解决，物怪为了破坏寝室的结果而把家具丢来丢去，枫因为家具的碎片而手上。哎呀呀，从深更半夜一直折腾到将近天亮，一点休息的时间都没有。热闹死了。”

    听到先代仿佛不关己事一样泰然说出的内容后，树斋露出了阴沉的表情。

    “算上这次是第四次……来自卡多拉斯的消息果然是真的吗？”

    “嗯。真的不知道该怎么感谢死去的物见之影才对。”

    “话说回来，就连少主、须摩和七宝化身的神兽们出手都不能轻易解决的物怪，实在是相当恐怖的存在。虽然我知道像我们这样的凡夫俗子再怎么着急也解决不了问题。不过也不能让物怪就这样在馆大人的住所肆虐。有没有什么好的对策呢？”

    虽然守护人的表情相当深刻，但是再次打了个哈欠的先代看起来若无其事。

    “不用担心，我已经通过结界发现了守护物怪本体的宿木。”

    “宿木？”

    “袭击馆大人的并不是物怪本身。因为我们是在和物怪的影子作战，所以不管我们怎么斩杀也无法将它完全击毙。咒文对它也不会见效。”

    “影子？那种东西也能带来危害吗？”

    影子能离开本体，以独自的意志行为，说起来实在有些难以相信。

    “既然无法从七芒城郭之外输送念操纵影子，那么物怪本身应该就潜藏在城郭内。明明是物怪却能长时间位于结界内，最好的办法就是潜入活着的人类体内。这样的人类就被称为宿木。”

    “不能凭依在马或是狗身上吗？”

    “能够凭依在那些东西身上的，仅限于不用吞食太多气的没有实体的恶灵。物怪如果不食气的话就会失去力量。如果是平时的话还可以吞食自然界凝结的气，但是在结界内这一点也无法办到。牛马或是猫狗的气很弱，如果碰上强大的物怪很快就会被吞尽。从这一点来考虑的话，这次的元凶的宿木应该是人类。”

    虽然树斋原本很有卡多拉斯长大的武者风格，属于只相信自己亲眼看到的东西的现实主义者。但是通过最近这一个月来的怪异事件，他已经变得可以全部理解先代的话。当然了，先代也为了让他能够理解而尽可能讲述得简单易懂。不过对于自己的适应性，他还是多多少少觉得有些丢脸。

    “那么，既然就连影子都能有如力量的物怪。那么要养活它的本体的话，普通的人类只怕很快就会衰弱死亡吧？”

    刚才的侍从迅速地为两人的茶杯注入了茶水。隔着散发着香气的黑色茶具交换了一个意味深长的视线，拥有黄金眼的男子点了点头。

    “就是这么回事。”

    因为还有侍从在，所以没有说出具体的名字，不过守护人确信自己的推测和先代的推测是一致的。

    太阳逐渐西沉，眼看已经要到达七芒城郭唯一的城门必须关闭的时间。位于城塔内的御轮教七神殿开始按照一定的间隔，依序发出音色不同的钟声。这是催促众人选择离去的信号，以免居住在城郭内外的人被关在没有居住地方的场所。

    从光神.不老王开始，到水神.群龙天神殿为止的钟声，残留着余韵逐渐消失宰了淡淡的暮色中。这个时候双龙门会被近卫兵左右关闭，直到第二天早晨为止都不会打开。

    等不老王神殿的钟声开始敲响后再把我叫起来。先代在如此吩咐了守护人后就睡下了。

    国主之馆的攻防战并不像先代的口气那么轻松。在国主的私人房间强化当初就设置好的灵性结界，并且重新设置覆盖国主之馆整体的结界。就算对于拥有强大灵力的先代而言，这也是相当大的精神性疲劳。

    在空中控制住飞舞的家具，将危害减小到最小程度的，是操纵风的武僧.须摩的力量。

    虽然两个人都不是常人，但是和不知疲倦也不知疼痛的物怪的影子进行长时间的消耗战，也难免会感觉精疲力尽。据说须摩每次都是一回到他寄宿的水晶城塔，就一头倒在寝台上大睡特睡。

    先代也会熟睡到就算是神殿钟声鸣起也注意不到的程度。

    身体突然沉重起来。而且有些喘不过气来。好像是有什么人压倒了自己身上。之所以没有迅速清醒，是因为对方没有加害的意思。

    沉重感迅速扩散到全身，有什么人的嘴唇和自己的重叠到了一起，渴望浓厚接吻的对方用舌头分开他的牙齿，试图侵入他的口腔。被终于汹涌而上的不快感刺激到，他睁开了眼睛。

    ――无耻！是那个混蛋……！

    在愤怒的同时，让全身寒毛都要倒竖的惊人厌恶袭击了他。虽然在他用力推搡下嘴唇离开了自己，但是压在身上的重量却没有消失。

    压在先代的身上，从可以感觉到呼吸的超近距离凝视着他的，是持有剑圣介绍信的亚特拉斯那张古铜色的面孔。

    “混蛋东西……！你疯了吗？肮脏！从我身上滚下去！”

    先代满身鸡皮疙瘩地怒吼，为了尽可能推开对方身体而拼命挣扎。但是，手臂却使不出力量。从四肢开始麻痹，先端逐渐失去感觉的自己让他忍不住战栗。

    ――被吹入了毒气吗？

    先代瞬间就领悟到了，寄宿在亚特拉斯体内的物怪在打什么注意。

    就算继续不断地去袭击国主，有先代的他们保护的话，也很难达成目的。虽然亚特拉斯是久经锻炼的卓越武者，比普通人的气要旺盛得多。但相信用不上太多的日子，他的气也会被吞食到外表都出现变化的程度吧？物怪把拥有强大的气，而且最有可能近距离接近国主的人物――也就是先代定位了下一任宿木。

    “请你安静一点。我不想对做出粗鲁的举动……”

    眼神朦胧的异国人带着阴森森的笑容如此表示。和近卫兵们打闹时的泼辣生气已经消失的无影无踪，取而代之的是好像患上热病的人一样的梦游式的疯狂。

    “那怎么可能！你以为我会任凭你这种卑鄙无耻的家伙摆布吗！？”

    即使到了这个地步，先代还是没有挑明自己已经看穿对方的正体。因为对自己有利的情报，很多时候还是不要让对方知道比较有益。

    “你最好记住这个教训。高贵的丽人越是冷淡，身份卑贱的人越是想用强迫的手法达成愿望。”

    亚特拉斯一面笑着低语，一面弯曲下身体，试图再次吻上被他庞大的身体压住的美貌武者。

    先代用力别开脑袋抗拒接吻。但是却被对方强行把下颚扭转过来，于是他只好用自由下来的哪只手去推开对方的脸孔。

    “你还真是不听话啊。”

    “我听话又有什么好处！？只会成为短袖的食物吧？开什么玩笑！”

    “拥有如此的容貌却讨厌男人吗？这可不通情达理呢。”男人用手指缠绕住了对方散落在枕头上的华丽金发。

    伴随着气到眼前冒出金星愤怒，先代真心地感觉到后悔。如果今天早上揍他的时候，用拳头敲碎他的头盖骨就好了。

    对于自己这样容貌的男人产生兴趣的大部分男人，都并非真正的同性爱者，而只是出于对类型独特的美女感兴趣的心情而已。

    他并不是自愿拥有如此的纤细美貌和苗条肉体的。为了作为头领统率刀根的武者，他只能通过让人忽视容貌的奇装异服来压倒周围。而那些根本不知道他这方面的辛苦，只把自己当成女人代用品的好色男性，他绝对无法忍受。

    “你用如此恐怖的视线看着我，会让我想要彻底地践踏你的自尊哦。”

    从喉咙深出发出笑声，男人抓住先代身上的白绸睡衣的前襟，向左右大大敞开。

    “……哟，好美丽的刺青。”

    为了掩盖乌斯.范恩在他身上留下的刀伤，而从左肩延伸到胸口的刺青，是出自珠州国女刺青师的心血之作。异国的男子用舌头品味着在白绢般的肌肤上华丽绽放的刺青花朵，这个触感终于超越了先代容忍极限。

    “混蛋老头子――！你怎么还不叫我起床！！如果他真的把我怎么样了的话，我会被一套原封不动都用到老头子你身上的！”

    因为恶心恐怖到全身的汗毛都倒竖起来，先代索性丢下了一切脸面，半是迁怒地咆哮起来。

    虽然亚特拉斯慌忙用手堵住了先代的嘴巴，但是这个声音还是马上就传入了来叫主人起床，已经走到附近的树斋耳中。

    “城大人！亚特拉斯！你这个混账东西要干什么――！！”

    打开了起居室和寝室之间的房门的人是守护人，但是一眼看到寝台上的光景就怒吼出来的人是跟在老人背后进来的伏龙队队长葵。

    树斋无声地展开行动，一把抓住异国年轻人的脖子，把他单手高高举起。冲过去抱起先代的葵，由于老人意料外的劲道而哑然失声。明明身体纤细却能发挥出超越人类的臂力的先代固然是异常存在，年过六十的老人居然能使用这样的招数，也让亲眼看到的他都有些不敢相信。

    但是，现嗲毫不吃惊地冷冰冰发出了命令。

    “老头子，把那家伙拖到练兵场上去剁成碎片！”

    “遵命。”

    简短回应的守护人一松手，掉在地板上的亚特拉斯剧烈咳嗽起来。

    “请等一下！就算他试图不轨，毕竟也是馆大人亲自任命的正式骑士。如果擅自进行处置的话――”

    “葵……”用低沉的声音打断近卫兵队长语言的树斋，用飘荡着葵至今为止前所未见的强硬冰冷光芒的双眸俯视着他。

    “既然如此，就请你来担任见证人，进行正式的决斗好了。不管是什么来历，只要敢于对我的主人无礼，就必须付出自己的性命作为补偿。”

    被从他全身所散发出的强硬之气所压倒，年轻人无声地点点头。

    “既然是决斗的话，如果我赢了，是不是可以无罪释放呢？如果就算赢了也要去坐牢的话，我就懒得麻烦了。”

    面对自信满满，满心认为可以取胜的男人，先代一面支撑起上半身合上睡衣衣襟，一面带着嘲讽的色彩做出保证。

    “如果你胜了的话，只要被驱逐出境就可以了事。不过，我先把话说在前面。老头子是为了你书写介绍信的剑圣库卡金的剑术师傅。以你这程度的身手，除非具备足够的毅力，否则就算想给老头子造成一个擦伤也是难如登天。”

    无视因为第一次听说这件事而倒吸一口凉气的葵的视线，守护人抓住男人的胸口让他站起来。

    “你先走！如果敢表现出要逃跑的样子，我会毫不犹豫地从背后给你一刀的！”

    带着赌气的表情站起来的亚特拉斯的眼睛，为了寻找逃生场所而滴溜溜地在周围转个不停。与此相对应的是，树斋沉静的声音中蕴含着他确实会实行这一点的杀气。

    先代叫住了要跟在两人后面的葵。

    “把双龙门的近卫兵全都召集过来。那小子绝对会试图逃跑，以参观决斗的形式把他包围起来。”

    “但是，马上就是关闭城门的时刻。”

    “不用管那个！就算迟上一时半会也不会死人。比起那个来，认真起来的老头子的剑术，绝对是值得付钱观看的。你们就好好用自己的眼睛看清楚吧！”

    先代边说边浮现出狰狞的笑容。也许是因为洗掉了化妆，处于素颜的状态的关系吧？他的皮肤比平时还要苍白。动作也缓慢而缺乏活力。

    “城大人，您难道是哪里受伤了吗？”

    “没什么大事。你不用管我，赶紧过去好了！”

    先代挥舞一只手驱赶着满面无法释然表情的葵。在青年还是带着放心不下的眼神关上门后，先代无力地瘫倒在寝台上，自嘲地喃喃自语。

    “就算对方是斩断了气息接近的，我也太大意了。……斯塔埃奇那个王八蛋，每次都这么耍人！”

    残留在体内的毒气让他全身都掠过一阵恶寒，产生了轻微的呕吐感。先代用双手抱紧自己的身体，恶狠狠地嘀咕着范恩的左膀右臂，那个半人半妖的术者的名字。

    多半是那个黑衣的魔道剑士，在得知了以反卡多拉斯而文明的剑圣库卡金的介绍信存在后，就策划除了这次的阴谋吧？那个体内被物怪寄宿，被当成国主暗杀道具的男子，还不好判断是不是就是亚多拉斯本人。不过从他那种在不知道他是刀根先代国主的情况下就在青楼调戏他的性格来看，应该是个单纯爽快的男子才对。将身手相当出众的武者当成了暗杀的棋子使用。这种冷酷的手法格外招惹了先代的不快。

    气神.佳静皇神殿的钟声，也传入了由于迎来日落而急速昏暗下来的先代的寝室中。

    作为七芒城郭唯一出入口的双龙门的铁门，伴随着嘎吱吱的声音管壁上了。是群龙天神殿钟声结束后的标准时刻。

    “完全在时间之内吗？不愧是树斋老人。这么迅速就解决掉了。”

    “否则的话不就要糟糕了吗？”

    “咦？”

    蜜蜡灯光所形成的人影回头看去。

    “城大人！”就在这时，房门大大地打开，应该去充当决斗见证人的葵冲了进来。

    “嗨，辛苦了。”

    侍奉七柱神之一.蟠武帝的年轻人，向同年的近卫队长笑着招呼。

    “须摩大人，好久不见。”

    葵在门口停了下来，向因为年龄相近而亲近起来的七宝“水晶”的守护者轻轻低头致意。然后调正着呼吸踏入起居室，走进用手肘撑在桌子上的先代身边。

    “城大人，那个是……那个是什么！居然存在树斋大人再怎么去斩也无法斩断的人类……这不就好像是物怪了吗？”

    “是吗？连老头子也无法斩断啊？那么说相当麻烦了。”

    代替毫不吃惊地低沉嘀咕的先代，脑袋剃得干干净净的须摩发出了询问。

    “那个名叫亚特拉斯的家伙在哪里？”

    “因为他如同城大人所说的那样试图冲破重围逃出去，所以他们抓住了他。现在正被绳子捆着丢在城塔下面。”

    “是这样吗？――那么盟主，我已经按照你的指示带上了这个。”

    单手拿着铁杖的年轻僧人，从蓝色法衣的怀中取出了一把细长的纸条。他之所以称呼先代为盟主，多半是由于他是七名七宝守护者之间的盟主吧？

    “麻烦了。”

    “哪里，对我来说，不用再值夜班绝对是可喜可贺的事情。”

    须摩和回来的树斋擦肩而过，互相点头致意。板着面孔的老人仿佛很遗憾一样地做出了报告。

    “非常抱歉。因为对方是无发斩断的家伙，所以没能把他切成一条条碎片。”

    “没关系。偶尔也会有那种存在啦。辛苦你了。我不是没有别的办法对付那家伙，所以你不用放在心上。认真说起来的话，我其实想让葵他们见识一下老头子的剑法。”

    已经换好衣服的先代将视线从守护人转到年轻人身上。葵涨红了面孔，面对那个眼神深深点头。

    “虽然是电光火石间就已经结束，不过守护人的剑法真的称得上是千变万化。如果那家伙不是物怪的话，肯定在一击之间就已经被变成了无数的碎片。那绝对是让我们这些观看的人都毛骨悚然的神技。虽然我曾经从父亲那里听说过，树斋大人在八年前的和卡多拉斯的战役中的活跃，可是……我真的是佩服到五体投地。”

    听到青年感动而且亢奋的口气，树斋带着些许不好意思的表情，用手指抓了抓面颊。

    “老头子认真起来的时候，他的剑法可是厉害到连我都会浑身冰凉的程度呢。真是不明白我那位后来侵略刀根的前岳父大人，为什么会舍得放弃这种名副其实以一当千的士兵呢？”

    听到先代的言外之意，守护人浮现出混杂着表情的苦涩笑容说道。

    “什么事情最重要的都是合不合手。过于锋利的兵器，会让人担心某一天是不是会伤害到自己。更何况还是可以借给他人的兵器。”

    “霍。没想到老头子也很很懂得策略呢。”

    先代仿佛个小孩子一样用双手托着下巴，用黄金眼仰望着老人，从心底觉地意外一样地说道。

    先代明确的感叹，让知道以父亲为首的众多佣兵结局的树斋苦涩的笑容变成了真正的笑容。

    出奇不意地被那张脸孔上所飘荡的温柔所触动，葵眨了眨眼睛。和刚才那个用疾如闪电的杀人剑招呼无礼者的武者比起来，现在的树斋让人感觉到了迥然不同的的印象。

    “就算再怎么古板僵化，关系到自己性命的话，也还是会冒出一定的智慧的。”

    “嘿嘿，在父亲入赘时带来的存在里面，最有价值的就是老头子了吧？刀根倒是对亏先生先先代而大赚了一笔呢。”

    虽然先代坏坏地一笑，但树斋的表情反而严厉了起来。

    “少主，我从刚才就觉得你的脸色不太好。”

    他走到先代身边用手掌碰触先代的面颊，结果因为冰一般的寒冷而大吃一惊。

    “这是……！到底是怎么回事？”

    “我被那家伙诸如了毒气。之所以叫须摩来，原本就是希望他能帮我净化。可是水晶好像不擅长对付肚子里面的情况。……不用在意，等到明天的太阳升起来，我就可以用自己的力量净化。虽然有点痛苦，不过只要忍耐到那时就好。”

    “净化？如果是和弗洛那时一样的话，我也许可以派得上用场。”

    “哦！对了！”

    先代用拳头捶打了一下手掌，好像想到什么一样把老人的右手抓过来，将他的食指含入了口中。

    吃惊的守护人下意识地要收回手臂，结果有一头茂密金发的脑袋野跟了过来。

    “嗯――唔唔唔”面对扬起眼角，用眼神和手势作出指示的主人，老人用有些可怜兮兮的口气说道。

    “少主，能不能至少请你擦掉口红……”

    “哼！”

    “疼！你不用咬我我也会做的。”

    树斋让体内的气循环，将清净的气通过手指送入先代的体内。原本这是在自己在战场上遭遇毒箭或是伤口被污染的时候，让气其中，进行解读消毒，促进恢复的一种自我型活性术，并不是用在他人身上的东西。

    但是，如果和物怪的战斗频繁发生，出现好像这次这样需要净化之气发挥作用的机会的话，自己的修炼也就不算是浪费了。树斋多少产生了某种类似于安心的感觉。

    以先代为首的七宝宝珠化身们，分别蕴藏着无法预计的力量。如果仅仅是单纯人类的自己在他们之中变成了没用摆设的话，作为武者实在有些难以忍耐。

    不知道老人心中的葛藤，逐渐恢复生气的先代，因为那种舒适感而闭上眼睛。

    从哪个表情中感受到某种情色氛围的葵，狼狈地掉转开了视线。

    即使如此，那个上下蠕动的雪白喉咙还是鲜明地烙印在他的视野中。

    自从弗洛国事件以来，自己好像总是存在着用特别眼光去看先代的倾向。这样的自己让他觉得很没用。

    “――少主。我的手指有那么好吃吗？”

    树斋叹了口气，将清晰地留下齿痕的手指从先代那里撤回。因为祛除了毒气而心情愉快的先代高声说道。

    “很舒服啊！还要再来哦！”

    “我的手指可不是乌贼干。……算了，比起被少主你压倒的话，这种程度就能了结已经应该庆幸了吧？”

    “压倒！那是什么意思？”

    “你不是说了吗？如果被那家伙怎么样，就要原封不动地对我做同样的事情。葵，你也听到了吧？”

    “哈……。很遗憾，我听得清清楚楚。”

    听到年轻人仿佛很不情愿的回答，根本完全不记得自己当时忘我喊出的台词的先代脸色大变。

    “呕！开什么玩笑！谁能对这老头子立得起来啊？”

    “喂！你怎么说也是先代裹住，怎么可以使用如此下流的语气！”

    在严厉地斥责后，老人郑重地宣布。

    “总而言之，少主你也好好庆幸不用压到我吧。”

    瞪了一眼由于守护人的讽刺而喷笑出来的葵让他闭嘴，先代调整姿势向老人低头行礼。

    “没能铸成大错全都是多亏了老头子。谢谢你救出一时大意的我。我要向你道谢。”

    “在危难之际拯救主君是臣下的职责。你不比向我道谢。如果说到大意的话我也是同罪。比起这个来，对亚特拉斯……虽然不知道是不是该这么称呼他，还是早点进行处理才行。”

    “嗯。那种家伙留得越久，就越是会垂死挣扎吧？幸好现在已经在老头子的帮助下恢复了精神。今天晚上就解决掉他吧。”

    近卫队队长迷惑地说道。

    “但是，对方可是以守护人大人这样的身手都无法斩杀的物怪。要怎么解决呢？”

    “想看吗？”

    听到先代的反问后，葵一时不知道该如何回答。但是，由于先代打趣的表情，对于多半会出席的守护人的奇妙对抗意识，以及自己的好奇心的唆使，葵终于认输地点点头。

    “既然如此，过了半夜，你拿着酒到这边城塔的楼顶上来。就让我们一面赏月饮酒，一面诛杀物怪吧。”

    再怎么说这也太恶趣味了吧？但是没等如此想的青年插嘴，在听到酒这个字的同时就眼睛闪闪发光的老人，仿佛很高兴似地回答道。

    “赏月饮酒！这真是个好主意！仰望着月亮喝一杯，眺望着月下的城下町再喝一杯。这实在是一大雅事。”

    严谨诚实，古板守旧的武者老人，为什么一提到酒就会出现这样的人格转变呢。直到现在葵也还是觉得不可思议。

    因为嫉妒不管怎么喝都不会被宿醉折磨的老人，所以近卫骑士们还在背后偷偷议论，说守护人身上一定凭依着掉在酒樽里淹死的婴儿灵。

    最近在他们私底下的称呼中，先代的名（？）言“妖怪老头”已经成为了守护人的标准代名词。

    只要端出酒这个单词老人就不可能说不。虽然不知道先代是不是计算到这一点才这么说的，但是要浪费难得的邀请总是很可惜的事情。

    伏龙队队长轻轻叹了口气。

    “明白了。半夜时分在飞龙塔的屋顶吧？可是，我不可能连守护人那份的酒都拿来。”

    因为位于城塔一层的食堂，很明智地并不会放置多余的酒水，所以士兵们私人想要喝酒的时候，都是从城下町的酒店购买。但是，双龙门已经关闭。

    “放心吧。我没打算勉强你。作为今天从险境中拯救了我的奖励，我会想办法从哪里弄来酒的。”

    听到先代混杂着苦笑的语言，老人的喜悦自然不用多说。

    虽然平时总是觉得因为任性奔放的先代而终日辛苦的守护人很可怜，但是作为主君的话，有时候也需要回报臣下的辛苦。葵忍不住向灵山的七神表示感谢，多谢他们让自己只是生为某个贵族的次子。

    03光之双龙

    按照约定，在月上中天的时分，年轻人带着果实酒的瓶子和若干下酒菜爬到了屋顶上。结果他在架在双龙门正上面的拱桥的另一面看到四个人影。

    ――四人？除了城大人和守护人以外还有谁？枫吗？

    还有一个人隐藏在石像的阴影内看不清楚。

    城塔和支撑着巨大铁门的城墙相连接。从七芒城郭正面看去的话，左面是飞龙塔，右面被称为伏龙塔。而他们的名字来历就是连接两座城塔的石头拱桥的雕刻――不对，应该说是描绘出圆形的巨大石头雕刻形成的石桥。

    刀根刃无论是武者还是百姓都包含着敬畏将先代国柱称为“刀根的黄金龙”。而卡多拉斯的武者虽然也使用同样的称呼，但那里面所蕴含的更多的是恐怖的味道。

    龙本身是谁也没有见过的空想中的生物。尽管连小孩子也不相信它的实际存在，人们还是会动辄提起“龙”这个名字。之所以会出现这种现象，最主要的原因就是刀根的建国祖先是龙的传说，以及装饰在七芒城郭正面的石刻雕像。

    在中央头部重叠起来的两头龙的雕刻，和城郭的墙壁一样是用具有光泽的白石制作而成。

    好像将狼的头部压平一样的龙头，拥有让人联想到冰柱的两根角。被毛皮所覆盖，仿佛蛇一般的细长身体上，侧具备了类似于鹰足的四肢。后足搭在城墙边缘上，向对方伸出的前肢上夹着黄金珠。位于城郭内测的另一前肢则浮在空中，什么也没有拿。

    仅仅如此已经是足够异样的外表，而最奇妙的还是它在的修长身体生长着三对鸟类的羽翼。分别在前肢和后肢的根部，以及两者的中间。谁能相信这样的生物就是国主一族的祖先呢？

    葵从尾部的部分开始登上阶梯，然后穿过拱桥。因为从头部延续到尾巴的龙的鬃毛形成了阶梯，所以就算是呈现圆弧形，也并不是难以攀登。

    在青白色的月光中，葵无意间看了眼下方。结果发现一个男人被用绳子吊在飞龙右角的根部。

    ――亚特拉斯！

    “城大人！”

    青年迅速跑下拱桥。

    “那个到底是怎么回事……把他挂在那种地方没关系――哇！馆、馆大人！”

    如同他的预料，第三人果然是他的妹妹枫。但是坐在她身边将杯中的酒水送入口中的，俨然却是刀根的女主人。

    “不用担心，已经用咒符对他进行了封印。把他像那样展示出来的话，栖息在城下町的卡多拉斯国密探也能知道他们的计划失败了吧？”

    石头城墙的通路商铺着皮毛，正在和树斋面对面喝酒的先代，看也不看近卫队长手指的方向，若无其事地说道。

    “城大人说今天会作为赏月的余兴节目，让我看到有趣的东西哦。今天晚上不用拘泥于身份。你就坐我身边好了。”

    在笑嘻嘻的少女身边，枫带着复杂的表情仰望和自己一样是近卫队长的兄长。

    葵非常能理解妹妹的困惑。

    因为先代的吩咐，今天晚上城塔的屋顶并没有哨兵。就算说是微服私访，国主不带护卫地在这种时间出现在这种场所，也还是太过于脱离常规。虽然今天干上了规定的关门时间，但要是被守护其他城塔的警护六家的长老们得知这一连串事件的话，就不是遭遇非难就能了结的了。

    女性们从带来的玻璃瓶种倒出果实酒，喝得十分优雅。而盘腿坐在那里的两个男子身边，则放置着足以装进一个人的大酒樽，正在向周围散发出甜美的芳香。

    葵一面因为吊在空中的物怪而有些不安，一面看了看酒樽里面。结果发现那里已经空了一半。

    “……你们两位，从什么时候开始就在喝了？”

    “吃完晚餐后没过多久就过来了……哎呀，葵你又这么文质彬彬地拿什么酒杯。像老头子一样用大海碗不就好了吗？”

    先代一面如此说一面用长把勺将酒倒进碗中，葵向他回应乐意个抽搐的笑容。

    “那里，我还湿布习惯酒的后生晚辈。这个对我来说才正合适吧？”

    先代很难得地穿着不起眼的黑绢服装，在那下面还穿了一件红衣代替铠甲。平时的衣服为了骑马方便，都在两边开了高叉。这次也许是没有穿裤子，直接把衣服套在身上的关系吧？衣服上并没有开叉。

    他拥有一种和黑发黑眸的株洲人那种凛然美丽完全不同的异样的华丽。所以像这样以株洲方式将两件衣服重叠穿在一起的话，他不管从哪个角度来说都属于异端的美丽就会格外被衬托出来。

    “老头子，既然葵也来了，那么也到了收拾那家伙的时间。你把他弄上来吧。”

    老人听到他轻松的拜托后，无声点点头，沿着石龙的脊背爬了上去。

    他一只脚跨在龙的头部，轻而易举地将亚特拉斯大块头的身体拉了上来。在旁边守望的近卫队长，提出了一个他一直迷惑不解的问题。

    “城大人。在其他的城塔，守护宝珠都受到严重的保护。为什么只有黄金宝珠就那么赤裸裸地放在外面呢？虽然我知道御轮教徒中不可能有那种愚蠢的家伙，但是卡多拉斯的走狗很有可能会像这次这样潜入，试图将独一无二宝珠的盗走吧？”

    “黄金的宝珠？你说那个？”

    咀嚼着被鲜红的辣椒染成红色的鱼干，先代和在诚惶诚恐的枫身边喝酒的国主异口同声地说道。

    “不过也对啊，那种大的金块确实能换不少钱。不过那么沉重的东西，搬运起来也很麻烦吧？”

    先代带着仿佛第一次注意到这件事的表情喃喃自语。少女则提出了具体的异议。

    “不会的。父亲大人。贼人们首先要弄碎龙的指头才能拿到黄金。就算可以用大榔头敲碎石头，也一定会弄出很大的响动。所以我想要把它偷走是很勉强的事情。”

    “那个不是宝珠吗！？”

    自己从小就抱着崇拜和自豪而仰望的东西，居然只是单纯的装饰品。得知这一点的两位近卫队长，一时间失去了语言。不光是她们，恐怕所有的刀根人民，都以为双龙门的两头龙所抓的珠子就是守护宝珠吧？

    不久之后，从枫大张的嘴巴肿，发出了理所当然的询问。

    “那么……宝珠到底在哪里？”

    “在这里。”

    异状的丽人展现出艳丽的微笑。

    “少主，我把他带来了。”

    扛着双手双脚都被绳子绑住，而且双眼和嘴巴上都贴着咒符的男人，老人脚步轻松地返回了这里。和自己块头几乎一样的大个男人重量，对他来说似乎根本不算什么。

    葵觉得，如果是自己的话，一定会因为恶心而无法碰触被物怪所附身的男子。

    “把他丢在那边。”

    老人随手将男人的身体丢到了石板上。肩膀碰撞到石板地的亚多拉斯发出了清晰的呻吟声，但是守护人当然不会去在意就算被斩也会立刻恢复的物怪的痛苦。

    在树斋返回座位的同时，先代站了起来，蹲在了也许是已经死心而动也不动一下的男人身边。扯下了堵住他嘴巴的咒符。

    从获得自由的男人口中，立刻飞出了众多让人听不下去的诅咒，以至于葵和枫都不由自主用手抓住了腰间的剑柄。

    但是遭遇了各种各样辱骂的当事人本人却完全不动声色，只是将手中的咒符团成一团赛进男人嘴巴。在用手压住对方下颚，以免让对方吐出来后，他诵唱起来简单的咒文。

    男人小麦色的脸孔转眼之间就变得黑如锅底，被绳子捆绑的双腿也激烈地在空中踢动。很明显和人类举动不同的那个表现甚至延伸到上半身。

    如果不是先代压着他的脸孔的话，他一定已经好像从水中跃出的鱼儿一样跳到了空中。

    “如果从这个男人的口中，华丽丽地飞出可怕物怪的话，请大家一定要鼓掌喝彩！”

    在仿佛耍把戏一般兴高采烈地说完这番话后，先代将手撤离了亚特拉斯的嘴巴。

    男人高大的身体弹跳直立起来。从他仿佛要裂到耳根的嘴巴深处，吐出了大量惊人的紫色液体。

    “唔！”男女近卫队长也立刻跳了起来，将国主护在身后，在同一瞬间拔剑出鞘。

    拥有刺眼色彩的液体没有流走，而是在石板上形成了凭借后足站立，仿佛熊一般的生物。在它紫色的腹部贴着五个人类的面孔，全都瞪大了充满憎恨色彩的眼睛。

    “哎呀呀，前所未有的难以对付呢。聚集了五人分恶灵的物怪还真是稀罕。这可是如果不是通过召唤，根本就不应该出现在这个世上的物怪哦。”

    就在先代好像觉得很稀罕一样地眺望着物怪被怨念所扭曲的丑陋面孔的时候，正中央的男人面孔发出了恶狠狠阴森森的声音。

    {哎呀，好高兴。害死我们的敌人居然都到场了。}

    先代挠了挠茂密的金发，回头看向默默喝酒的守护人。

    “喂，老头子。你见过这些很张狂地把我们称为敌人的家伙吗？”

    “从脸孔来看的话，正中央的是贵族武场。从左上方开始按顺序是翁公神殿的神官多春，同样是神官的奥地，贵族种，城下町的豪商志贺。”

    相对于很流利地作出回答的老人，先代国主好像还是没有想起来。国主和双胞胎也对这些名字都很陌生。

    “他们是干过什么的家伙啊？”

    “应该都是八年前，由于被发现和卡多拉斯勾搭而被放逐到的国外的人吧？”

    “啊啊，对了，是有这么回事。与其去记住那些卖国贼肮脏的面孔，还不如去把青楼女郎的脸孔全部记下来呢。”

    先代大刺刺地说道。既然是八年前事件中的任务，那么当时还是孩子的年轻人们会不记得也是理所当然。

    作为唯一一个居住在城郭的外的人，豪商志贺抽搐着紫色的面颊说道。

    {把被剥夺了一切的我们丢到卡多拉斯军的前面，任凭我们被残忍地杀害，现在还把我们当成虫子一样对待……}

    “那是自作自受把？白痴。要怨恨也应该怨恨卡多拉斯吧？毕竟是他们在彻底利用了你们之后，又杀掉了没有了利用价值的你们。居然在死后还要作为怪物被卡多拉斯操纵，真的是无药可救的白痴。”

    如果是痛烈的斥责也就罢了，这种包含着轻微怜闽的无谓口气，完全表现出了他不把对方放在心里的心态。

    {我要让你领教到我们的怨恨！}

    伴随着女性尖锐的怒吼声，名为多春的神官面孔从哪个熊一样的肚子中飞了出来。

    因为担心连剑带也没有佩带的赤手空拳的先代的安全，枫和葵不由自主拔剑试图跑到先代身边。但是那被好像肠子一样的东西连接在本体上的脑袋突然掉转方向，朝着现任国主露出了尖锐的牙齿。

    再就连树斋也下意识起身的瞬间，来自四面八方的小型闪电突然袭击了前神官的头部。

    {嘎呀呀！}其他的脸孔也同时发出惨叫。

    沐浴到闪电的那颗头掉落到屋顶地板上，伴随着苍白色火焰无声打滚。

    斥烤着脑袋的火焰沿着肠子向本体袭击过去。类似于熊的家伙用和人类手掌相同的手斩断连接的部分，通过将那颗头切离本体而逃开了危险。被放弃的脑袋一点不剩地燃烧一尽。

    仿佛陶瓷人偶般的端正面孔没有丝毫动容，今年刚刚十五岁的美少女淡然笑道。

    “真的全都是愚蠢的家伙呢。明明是物怪，居然不觉得长时间位于七芒城郭结界的正上方有什么问题吗？”

    “馆大人，这是怎么――”

    双胞胎同时转过头来。但葵青色的眼睛，枫茶色的眼睛，不约而同地穿过坐在那里的少女，被开始从她后方冒出的黄金色光芒所吸引。

    守护人也因为那个几乎要让自己留下影子的强烈光线而回头。

    形成的拱桥的两头龙在散发出黄金色光慢，在以让人联想到心脏鼓动的间隔重复了一番一闪一灭后，就仿佛昆虫的幼体变成成虫时的脱皮的一样，光之块从石龙的背中脱离出来，飞向了夜空。

    “……黄金龙……！”

    仰望天空的三人中的某个人茫然嘀咕了一句。

    细微部分不明的光之龙和石像不同，并没有翅膀，所以看起来就像是挥洒着长长鬃毛的蛇。它们优雅地在众人上方扭动身体，互相嬉戏。

    “这是余兴节目。相当华丽有趣吧？”发出爽朗笑声的先代向物怪如此表示。

    “不愧是因为贪婪而要把祖国出卖给其他国家的家伙们。罪孽的深重真的不是一星半点而已。有什么怨恨的话不要朝着馆大人去，直接发泄到我的身上来比较好噢。那样也有助于你们自己的净化。”

    {不用你说我们也会这么做！}

    嘴巴裂到耳跟，凸出尖锐牙齿的四颗首级，争先恐后地向先代杀到。在这些家伙的牙齿咬到自己之前，先代包裹着黑衣的身体在没有任何预备动作的情况下飞上了天空。光泽强烈的黑绢衣摆随风飘荡，能够看到里面的朱色贴身汗衫。这一幕情景感觉上充满了无法形容的诱惑。

    葵事到如今才注意到他没有穿鞋。不仅赤手空拳，而且连鞋子都脱下了，看起来他对于这场对决绝对的自信啊。

    那些满心复仇的卖国贼们每次袭击过来的时候，异装的男子都会发出好像玩弄男性的恶劣女子一样的愉快笑声，在千钧一发之际恰到好处地避开攻击。明明只差一点点，却总是被他逃脱。气得发疯的脑袋们开始互相埋怨，认为没有抓住猎物都是对方的过错。

    “啊哈哈哈哈……”

    手指着那个内讧的滑稽光景的先代看起来也不太寻常。想到了其中理由的年轻人倒吸一口凉气。

    “……城大人……喝醉了吗……？”

    “你事到如今还说这个？他们可是两个人喝掉了半樽酒，如果没有喝醉反而比较奇怪吧？”

    “我没有喝醉酒啊。”树斋若无其事地继续喝酒。

    “是吗？妖怪老头的绰号果然不是唬人的吗？可喜可贺。”

    枫的视线老老盯着前方，在用扇子覆盖住嘴角，发出优雅笑声的主人身边屈膝跪下。

    “馆大人。我觉得城大人的脚步好像有些踉跄，真的没关系吗？对方是曾经四度袭击过我们的强敌，如果掉以轻心的话恐怕会有危险。”

    “就算是已经喝醉，要操纵制造出城郭结界的‘金’之力，对于城大人的来说也是不费吹灰之力。最重要的是，城大人自己也说过这是赏月喝酒的余兴节目吧？你和葵都不用瞎操心，坐下来喝酒好了。”

    “那么，那就是金之守护神兽……”

    仰望着什么也没有座，只是在空中游动的巨大光龙，守护人轻声地嘀咕。话说回来，黄金龙居然是两条，这让他有些小小的意外。

    “那里，我们头上的那个只是‘金’的些许碎片而已。我不是说了吗？是金创造了城郭的结界。所以七芒城郭是建立在金之守护神兽上面的。”

    “难道不是守护宝珠吗？”

    “当然了，六个宝珠也会对结界起一定作用。但是你想想看啊。水晶和琉璃明明动不动就自由行动，为什么结界却没有崩溃？至于金之宝珠的话，一开始就没放在双龙门。”

    女骑士的视线在还是一如既往地和物怪进行恶趣味捉秘藏的先代，以及悠然将酒送入口中的国主之间转来转去，最后停留在了虚空中。

    “……石像的龙所长的三对……六枚翅膀就是……六宝珠！”

    枫的脸型也刺激到了带着担心表情观望先代的葵。

    “难道说刀根建国祖先是龙的传说，就是那个吗？”

    “你们两人都很聪明嘛。”

    少女眯缝起瞳孔和虹彩没有区别的淡紫色眼睛，用仿佛比两人年长得多的口吻进行夸奖。实际上，现任国主确实拥有远远比双胞胎武士更加老成狡猾的从政者的面孔。

    这一点和她那个就算假装成美女也毫不别扭的黄金眼父亲非常相似。

    她的父亲虽然飞身向后避开了物怪的牙齿，但是膝盖却没能支撑住落地的冲击，所以用双手扶住了地面。

    “哎呀？”

    在先代对于自己的着地是迷惑不解的时候，中央的那个最大的首级就好像字啊说机不可失一样地冲了过来。

    在他的那张狰狞的脸孔上已经找不到半点当初作为人类时的影子。

    “哇！城大人！”

    在葵奔过去之后，树斋的左手已经闪动了一下。

    四个首级再次同时惨叫起来。眉头中间深深地插入了短刀的那人首级，伴随着惊人的悲鸣，仿佛疯了一般地在空中乱舞。

    “少主。要游戏也时刻为之。你那么跳来跳去的话，酒劲会转到腿上也是理所当然。”

    老人还没有说完，那个类似熊的东西就好像昏了头一般，用两个爪子打入自己的脑门，将脑袋大大地左右撕开。脑子以及代替血液的粘稠漆黑液体滴落到石板上。那种难以形容的肮脏感觉让女性们泄露出低沉的呻吟声。

    “先代大人！请小心！那个就是袭击馆大人寝所的影子！”

    女骑士尖锐地发出提醒，狠狠地瞪着那个曾经用丢出的家具让自己的左肩留下盛大青紫痕迹的敌人。

    仿佛和没有动弹的先代交换了角色一样，原本在天上无所事事游荡的光龙之一，伸出了巨大的爪子。从他尖锐的爪子前端，迸发出划破夜空的闪电，化为苍白色的枪刺到了石板上。

    闪电之枪斩断了剩下的四课首级，同时也刺穿了恶心蠕动的影子中心。虽然首级们伴随着火焰燃烧了起来，但是影子却完全没有受到影响地继续前进。

    另一头龙也张开嘴巴。从他的口中吐出了闪烁着黄金色的吐息。

    “美丽……”

    只能用最平凡不过的语言形容这一幕金粉从夜空中落下的光景，枫伸出手试图用手掌接住黄金色的光辉。但遗憾的是，那些在落入她的手掌之前，就已经溶化消失在了大气中。

    但是，这些对于物怪却发挥除了戏剧性的效果。那个仿佛熊一样的身体迅速开始崩溃。转眼之间，就变成了在刺眼的紫色沙砾小山掩埋了，只剩下微弱呻吟的小型碎块。

    原本自由徘徊的影子也冒出一股刺鼻的紫烟，不断萎缩，不久之后就消失无影无踪。

    “哎呀呀。”

    站起来的先代用一只手轻轻掸了惮衣襟上的灰尘。用出乎意料的强硬声音开始诵唱在送走死者灵魂时必定要唱的轮还咒。

    看到那个残留到最后的块体激烈地扭动身体后，树斋和两名骑士醒悟到物怪是再拒绝净化，不想返回神明所运转的轮回之轮。

    身为最高神官的国主开始附和先代的咒文，迟了一步后，其余三人也效仿了国主的行动。原本对于似真的吊唁应该由神官来送行。不过因为武者在战场上随时要面对死亡，所以修习轮还咒是对于他们的最低限度的要求。

    面对包含了五人之气的咒文，最后的垂死挣扎也变得无济于事。被降幅的物怪身体中冒出了散放着淡淡白光的球体。那个相当于双手合起来的圆形的尺寸，大约是将五人份的恶灵合在一起而形成的后果吧？

    树斋忍不住想起了在幽冥乡所见到的净化光景。那是的灵魂并没有色彩。

    那个消耗了先代大量精力，让他足足三天三夜都失去意识的咒文，不仅仅是比轮还咒的适用范围广，而且是完全没有抵抗余地的高纯度类型。

    被卡多拉斯所操纵的可怜家伙们的灵魂，笔直地升上了没有风的夜空。伸出爪子抓住白色球体的两条龙，看起来和抓住黄金珠的拱桥的龙雕像重叠到一起，感觉上颇为怪异。

    然后，蛇身上可以媲美月光的光芒开始淡化，不久之后就和球体灵魂一起融入了夜空中。

    不知是谁轻轻吐了口气。

    “啊啊，太好了。总算是收拾掉了。”

    枫带着开朗的表情回头看向国主。直到最后都保持着紧张干的双胞胎近卫队长，这是终于收剑回鞘，重新做到了国主两侧。

    如果将国主的危机公布于众的话，对于七芒城郭守护结界的信赖就会被动摇，也会严重地损害到神圣王国.刀根的权威。所以非人类暗杀者对于国主的数次袭击都被严密地封锁起来，就连伏龙队长葵也不知情。

    因为自己这边的反击一点也不奏效，所以由此而产生的焦躁感带给了负责国主贴身警卫的枫很大的精神负担。因此这时的她深刻体验到了什么才是所谓的安心感。

    打量着到在城墙外侧边缘，一次也没有苏醒过来的亚特拉斯，先代一个人喃喃自语。

    “……好厉害。真的是要用恐怖来形容的切口。绝对不能真的惹火老头子。这一点一定要铭记在心。”

    “切口？难道说……！”

    伏龙队长叫着站起来，也跑到了那边。

    “好装　！

    不管是面对物怪的咆哮还是光龙的飞翔，都一直保持淡然态度的老人自言自语。

    “……为、为什么，明明打到了物怪！”

    看到浸泡在血海中的亚特拉斯的遗骸，葵呻吟出来。周围散发出浓厚的血腥味，地板上的黑色斑祭进一步扩散开来。

    “大概是因为物怪消失，恢复了单纯的人类身体，所以老头子在黄昏时留下的创伤就开始奏效了吧？”

    为了避开血迹而进行移动的先代，盘着手臂如此回答。

    当时的葵用肉眼并没有正确追逐到树斋所挥的剑的轨迹。此时他眼前的遗憾不仅首级和四肢都被切断，而且身体也化为了拳头大小的碎块。

    在切断人体时应该会造成障碍的坚硬骨头似乎根本没有构成问题。

    想到先代刚才说不要真的惹火守护人，葵对于他的话产生了全面的共感。

    亚特拉斯不愧是拥有剑圣介绍新的人物。看得出他的剑术是经过千锤百炼，假如在战场上生死相博的话，多半自己会被他击毙吧？虽然在平日的训练中，他们也能感觉到树斋的剑术到达了达人领域。但是在和亚特拉斯的战斗中，能将他斩杀到这种程度的老人的剑术，只能用惊人来形容。

    不管这是否处于亚特拉斯本人的意识，他确实被卡多拉斯的狡猾术者当成了物怪的宿木，并且如同敌人期待的那样为刀根带来了灾难。

    即使如此，在看到他无表情地闭着眼睛的首级后，一想到这十天来共度的时间，就还是难免会产生怜悯之情。

    “……他是不惜自己扮成小丑也要换和他人情绪的善良体贴的男子。虽然我知道光是将物怪招入七芒城郭，他已经万死难辞其咎……但是，他应该不是自愿成为物怪的宿木的吧……身手初中的武者却要这样地丢掉性命，我想他一定也很不甘心。”

    但是，和表情沉重的青年并肩而立的异装的男子却又另外的看法。

    “这可不好说。很难说他到哪里为止是清醒的，到哪里为止是被无关操纵的吧……”

    “那，那么说……”

    “不知道。现在就算问也问不出来了。”

    葵颤抖了一下。虽然觉得那个人有些过于爱开玩笑，但他一直觉得他是条好汉。

    假如那副豪爽男儿的模样也是物怪操纵下的演技的话，他觉得从另一种意义上来说，物怪实在是可怕恐怖的存在。

    靠在先代拿来的茶几上倾听两人对话的国主，因为这个发言而探出身体向树斋询问。

    “纳，树斋。你的看法呢？”

    “城大人和馆大人都无法确定的东西，像我这样的人也不可能看破吧？只是――”

    “只是？”

    “武者是杀人者。如果只是单纯的‘好人’的话，恐怕很难完成作为武者的人生。此外，不管他本身是什么性格，既然会坠入卡多拉斯国的奸计，那就证明他只有这种程度的能力而已。同为武者，我并没有特别的感慨。”

    “嗯，这也有一定道理。”

    少女带着成熟的表情点点头，但是在看到心情愉快、脚步踉跄地返回这里的父亲后，他的表情马上转为了非常符合她真实年龄的可爱笑容。

    “父亲大人，真的是非常有趣的余兴节目。一定要再让我看哦。”

    自始至终都提心吊胆的近卫队两人听到少女斩钉截铁的表示后失去了语言，而树斋则在雕像阴影处拼命把笑声咽回肚子。

    这对父女在这种地方非常相似。都拥有和华丽外表正相反的熊心豹胆。

    “你喜欢吗？”

    “就算只是一部分，我毕竟看到了‘金’，这是其他的‘影’做梦也不会想到的事情。我好幸福。――让我为你倒杯酒吧。”

    “不敢当。能够得到馆大人的亲手服务，我才真的是幸福吧？今后我们也经常召开酒宴如何？”

    “那怎么可以！”两名近卫队长同时大叫出来。

    “这种事情如果再有第二次我们会头疼死的？”

    “我又不是每次都要闹成这种样子。”

    明明只是喝酒而已，为什么要这么反应过度啊？先代有些迷惑。

    “从城大人的个性来说，我不认为您可以让酒宴平安无事地结束。希望您还是尽可能不要让馆大人也被卷入吧。”

    “我和枫完全又同感。既然召开的话就注定会造成骚动，那么作为警护的双龙们的人，这对我来说实在太过麻烦。”

    “你们两个……”

    少女在面颊抽搐的先代身边笑了出来，然后拿出国主的气派进行劝说。

    “喂喂，城大人喜欢制造骚乱的体质又不是现在才开始的。而且比起整天泡在青楼来，这样不是好得多吗？”

    “老……老头子！你也不要光是喝酒，说点什么啦？”

    先代没能顺利化解女儿语言中所蕴含的尖锐讽刺，只能苦涩地用力捶打守护人的肩膀。

    “善哉善哉。”

    悠然呢喃的老人，将视线转向沐浴到月光的夜之城下町。

    除了营业到很晚的酒店和旅人们住宿的旅店等极少数的特殊场所，绝大多数地方的灯光都已经消失。

    “善哉什么！”虽然现代有点迁怒的意思，但却没有进一步纠缠下去。

    树斋俯视着寂静的城下町，思索着自己内心逐渐增大的黑暗。作为某种气块的黄金龙的光芒越是强烈，他心中的黑暗就越是深沉。

    像这样在先代身边喝酒的日子还能持续到什么时候呢？

    多半等六名宝珠的同伴聚齐之后，仅仅是区区人类，而且又是他国人的自己就没有跟随在他身边的必要了吧？就如同孩子成人之后，必然会离开保护人身边一样。虽然他也知道这是自然而然的流程――

    尽管得这是没有办法的事情，但是那个日渐逼近的预感，还是让树斋口中的酒生出了苦涩的味道。

    赤珍珠之卷沉睡之神的长期不在

    01异国的舞姬

    接二连三在空中绽放的鲜红花朵。

    两名武者和众多士兵之间所展开的状绝战斗，仅仅是两名武者所进行的单方面的大量虐杀。

    挡在他们面前的人，被连人带金属铠甲一刀两断。试图用剑袭击的话，就会连剑都断成两截，被割破的盾牌则连着鲜血淋漓的手腕一起飞上天空。

    因为觉得比那个大块头的强壮武者要容易对付，所以不少士兵们冲向了他那个苗条的年轻同伴。但是超出预料的惊讶还没来得及转变为恐惧，他们已经失去了性命。

    “老头子，为了免得时候麻烦，一个人也不要放走哦！”

    一刀砍到一个士兵的先代国主，回头向老头怒吼。

    “了解！”

    守护人字啊向逃跑的士兵背影施加了毫不留情的一击后，也同样地怒吼着回答。

    为了乔装改扮而留长了胡须，并且把满头白发染黑的树斋，怎么看也都只是一个中年人而已。

    刀根国的先代国主也进行了乔装改扮。

    不过说到他的话，只要对瀑布办随意倾泻来的茂密金发进行整齐的梳理，再穿上和普通男子同样的衣服，给人的印象就能有巨大的改变。而且他还进行一步将华丽的金发染成栗色，并且在脑袋后面高高束起，努力营造出不起眼的氛围。

    他也完全没有进行那种近乎妖艳的化妆。

    只要不开口的话，就算平日熟悉他们人的也很难看穿吧？

    先代本身是第二次在敌国领土上旅行。上一次是在流浪的中途顺便进行侦查旅行。不过这次因为时间紧迫没有余暇，所以只能使用马匹急忙赶路。

    但是，在这个关卡他们还是受到了怀疑。一方面是因为他们骑着引人注目的马匹进行急行军，另一方面，就只能说是他们的运气太糟糕了吧？

    明明是在进行绝对不能让卡多拉斯方面察觉的秘密旅程，却陷入了和驻扎在三云国的卡多拉斯军大打出手的境地。而这仅仅是因为单纯的认错人。

    驻扎在这里的士兵的无视法纪和掠夺。卡多拉斯所派遣的现任领主所要求的苛刻税金――。

    侍奉三云的旧国主的武者余党，就算在已经灭国长达十年的现在，也还是在持续抵抗。在暗中支持他们活动的民众也一向络绎不绝。

    根据潜伏在三云国的刀根间谍.物见之影的说法，卡多拉斯应该算是标准的“侵略的内行.统治的外行”。

    不过认真说起来的话，攻下了三云的人是卡多拉斯的先代国主乌斯.范恩，而表现出统治伤的外行人模样的，应该就是在父亲退位后继承了国主之位的羽兰.休伊吧？

    羽兰和刀根的先代国主相当于表兄弟的关系，但是他们对于彼此的感情比外人还要冰冷。

    位于贪婪的支配者手下，那些士兵们自然也会变得贪婪。虽然为了高额的赏金他们频繁进行余党狩猎，但是由于民众在暗中偷偷支持掩护旧国主的忠臣们，所以他们并没有获得预料中的成绩。

    在这次他们依靠金钱搜集来的秘密请保重，包含着让卡多拉斯驻军的某位中队长大为心动的内容。

    据说拥有旧国主血统的某个年轻人，正在带着极少的随从进行旅行。他的目的就是和不管那个城镇都会存在的反卡多拉斯派进行联系，进行武装起义的准备。

    在听说他即将到来自己负责治安的地区后，那位中队长就将自己的五十名部下派遣了新增设的街道关卡上。

    因为怀疑那两个拥有贸易都市布里斯托鲁的通关证明，据说要乘马前往佐野国的武者就是问题人物，所以亲自在关卡坐镇的中队长下令部下拘留那两个人。

    可是面对着能够将人类身体连同铠甲一起一刀两断的怪物们，他的五十名部下也和对镰刀的杂草没有什么两样。

    “你，你们一起上！”

    遵照中队长由于恐怖而声音变调的命令，几个士兵抱着必死的决心向树斋冲了过去。

    背对着奔流在悬崖上战斗的树斋，一刀斩下三个人头，闪开砍向自己的剑尖后，又顺手打掉了剩下两人的脑袋。

    但是，由于冲刺的势头，失去了首级尸体还是喷洒着大量鲜血向树斋撞过来。

    “唔！”

    就在担心鲜血喷向脸孔会遮住视野，树斋下意识别开头部的时候，第二波的攻击已经杀了过来。

    虽然树斋立刻抓起尸体当成盾牌，但是虽然挡住了剑尖，却没能抵消对方冲过来的势头。

    树斋和尸体，以及冲到他们身上的两名士兵的身体，一起跌出了悬崖边缘。

    “老头子！”

    士兵们好像觉得机不可失一样一起杀向要冲过去的先代身边。

    “……混蛋东西……”

    先代咆哮出来。

    包围在他周围的士兵的首级、握剑的手臂，全都喷洒出了血雾。

    从圆阵中心跳跃出来的先代，仿佛怪鸟一样挥舞着刀落下，立刻奔向面对激流的悬崖。在他的背后，是一地身体被劈成两半或是失去脑袋的士兵的尸体。

    因为悬崖和水面间的高度只相当于三个成年男子的身高，所以下坠本身并不成问题。关键在于激流的水速和深度。

    穿着铠甲的卡多拉斯士兵们，毫无疑问会无法浮起而溺死吧？相对来说负重很少的守护人，应该不会那么简单就淹死。所以先代的目光投向了下游。

    为了掩饰过于有特征的黄金眼，先代在双眼中装入了比鱼鳞还要薄的有色玻璃片。他的视线，停留在了对岸的某一点上。

    虽然水流很急，但守护人已经游到了对岸抓住了岸沿的一部分。他挥手向先代表示不用担心。

    先代暂时松了口气，避开背后袭来的士兵的一击，一脚把他踢进了河中。

    因为全身都是敌人的鲜血，所以就算是乍看起来仿佛是女性的他，也因为美貌而形成了格外凄厉的形态。

    他和进行修行之旅的武僧一样身穿蓝色的合襟商业，黑色裤子，有马刺的黑色段皮靴。虽然使用的武器还是他惯用的株洲名刀，不过剑带却并非平时使用的七宝域轮，而是随处可见的黑色皮制品。

    树斋的打扮也和先代完全一样，只是上衣是黑色而已。

    虽然是人烟稀少的午后，不过还是应该早早收拾敌人离开。假如被旅人看到满地的死尸和他们满身鲜血的样子的话，就是去了将卡多拉斯士兵全部杀死的意义。

    在短短时间就失去了所有部下的中队长，茫然僵立在了代表关卡的木门旁。

    他空虚睁开的双眼，捕捉到踏在由于吸收了惊人数量的鲜血而变成黑色的土地上，优雅地一步一步走进的死亡化身。

    “武者的生死取决与自己的身手。就是因为有你这种一心只想着功名的长官，那些原本不用死的杂兵才会失去生命。既然身为长官，就必须用自己的生命来背负战败的责任。”

    如此淡淡诉说的先代的眼睛，从染成茶色的玻璃片下面放出了金光。

    被这一幕异样光景刺激到记忆的中队长，想起了仅仅从传说中听到过的，那个只身支撑着敌国刀根的武者。

    在和曾经是卡多拉斯引以为荣的霸主乌斯.范恩的单挑中获胜，粉碎了他统一全土的野心的刀根先代国主。因为拥有非人类的黄金眼和力量，所以获得了“黄金龙”的绰号，现在也是让卡多拉斯武者们望而生畏的存在。

    “为……为什么……为什么刀根的黄金龙会在这种地方？”

    “哟，你看除了我是刀根的先代吗？这样就更不能留下你的姓名了。”

    用温柔的声音说出恐怖的台词，对方的嘴唇露出了一丝笑容。

    尽管这个微笑中没有他化浓妆时的那种危险感，但还是蕴含着足以冻结对方脊背的味道。

    好像被逼入绝境的小动物一样陷入恐慌状态的男子，拔出腰中的剑胡乱挥舞。

    “我……我才不是应该死在这种地方的人！”

    先代用刀腹若无其事地挡开了向自己袭来的剑。

    伴随着高亢清澈的金属声，男人手中的剑伴画出大大的弧度飞起。在它旋转了几圈落下后，被先代轻松地一把接住。

    “武者的本质就是因剑而生因剑而死。失败的地点就是自己的坟墓，没有什么道理可讲。只懂得让部下送死的长官实在让人看不下去呢。”

    “……不，不要！救命啊！我不想死！”

    先代因为对方的丑态而暗自咂舌，将刚才接下的剑朝着踩着部下尸体逃走的男人脊背掷出。

    很有卡多拉斯风格的沉重大剑，不仅仅贯穿了跑到关卡门边的中队长的身体，而且在把他和门柱串成了一串后，才终于停下了势头。

    就算是尚武的卡多拉斯，在对与周边诸国的侵略告一段落，而且以刀根征服的失败为契机进行了国主交替后，也一直持续着没有战争的日子。

    在关系到国家兴亡的战争中也许会成为致命伤的任人唯亲，在和平时期也会变得很容易出现。不管在那个国家都是一样。

    先代轻轻叹了口气，甩落了刀上的血滴后将刀收入鞘中，迅速地掉转了身体。

    守护人在悬崖上巧妙地找到了落足点，已经攀登到了对岸的悬崖上。

    虽然在到达下游的芙洛国时，这条河会宽大到几乎看不清对岸，但是现在它的河宽还不到哪里的三分之一。

    但是，因为水流很急而且没有桥梁，所以除非是某一方游过去，否则要进行河流就变得很困难了。

    “少主！那边――”

    感觉到从远方而来的大量人类气息，先代向大声呼叫的守护人，做了个示意他安静下来的手势。

    先代还剩下了净化自己主从所杀害的卡多拉斯士兵灵魂的工作。

    就算是原本应该根据范恩的命令舍弃了御轮教的卡多来说士兵，也一定会在埋葬死人的时候诵唱“轮还咒”。因为和在疏于这个步骤时所引发的怪异所造成的恐怖相比，现世支配者的命令也算不上什么了。

    按照御轮教的教义，通过诵唱轮还咒，可以将灵魂引导入根源的世界，让它作为新的人类转生。

    如果任凭脱离肉体的灵魂随便徘徊的话，几乎所有的灵魂都会被自然之精所凝结的妖所吸收。

    和人类的灵魂一体化的妖，会变化为拥有邪恶意志和超自然力量，以人类世界为敌的物怪。在事情变成那样的时候，就必须做好会出现相当数量的牺牲者心理准备。因为越是对现世恋恋不舍的灵魂，越是会成为强大的灵魂。

    这一点绝对不是迷信。作为御轮教发源地神圣王国.刀根的先代国主，先代本身比任何人都更清楚这一点。

    要一次性净化如此大量的死人灵魂，就需要灵魂强大到极点的人类，或是积累了相当修行的域轮教神官来诵唱轮还咒。

    但是，在被卡多拉斯禁止了御轮教信仰的三云国，当然不可能还残留着神官。而且如果一个个净化的话，在此期间还要担心其它的灵魂会脱走。

    如果前往今天的目的地，大河上流的某个城镇，就能找到桥梁。

    先代用手势命令守护人先行一步。失去了马匹的树斋，要想在前往城镇的路上找到新的马匹多半会很困难。所以至少要趁现在多争取一点距离。

    都到了这里，佐野国的国境线已经近在咫尺。

    ――已经过了十年，“银”的身上到底发生了什么？

    从巫女绿那里获得的情报没有包含任何详细情况。

    “银”是“金”之先代的半身，也是相当于镜子另一面的存在。在前世先代生为女子，所以与之相反的“银”就是男子。因为这次的先代是男子，所以那边应该生为女性之身才对。

    先代被前所未有的危机感所捕捉，心情变得相当灰暗。

    ――包括持续威胁着刀根的乌斯.范恩的存在在内，很明显转生系统已经在逐渐达到极限……。我们已经连发出救难信号的力量都丧失，只能等待着这个世界消亡吗？

    先代用力摇摇头，仿佛为了给虚弱的自己打气一般，开始强有力地诵唱轮还咒。

    当曾经担任七神殿最高神官的他开始诵唱后，尸体立刻被普通人的肉眼无法看见的磷光所包围。

    从各自的亡骸中，缓缓地冒出了拳头大的光球。

    被人类称为灵魂的那个，是由五种类要素的复杂配合而形成的力之块。那个配合视个体的不同而完全不同，那也就是被人类称为个性的存在。

    原本应该必须由七种类构成才行，但由于创世时不得已的原因，“光”和“气”的要素几乎没有被组合在里面。

    因为“光”的大半都残留在了刀根国主的血统中，而在创世时就几乎耗尽了力气的“气”几乎只有接近绝望性的残渣被组合了进去。

    即使如此，也还是偶尔会诞生拥有强大的“气”之要素的人类，那就是好像树斋那样在天生的才能基础上，通过修行来锻炼“气”的武者。

    还残留着希望。――尽管只是能主动摘取那个的自由。

    通过先代所诵唱的轮还咒，卡多拉斯士兵的灵魂全部离开了肉体，返回了轮回之轮所位于的场所以及人们意识中得力场。

    暂且完成了义务的先代，走向了他们两人栓在角落的马匹。

    “嗯？”

    他用一只手按住胸口停下了脚步，皱起了弓形的细眉。一颗女子拳头大小的赤红色玻璃珠，仿佛拥有了生命一般从他上衣的衣襟中飞了出来。

    “赤珍珠……！”

    他吃惊地嘀咕出了从刀根带来的两个守护宝珠中，护身用宝珠的名字。

    在空中静止下来的宝珠红色透明的表面上，浮现出了光之花纹。在那些进一步融合，创造出未知的异国文字时，球体从内侧大大地弹开。

    被包裹在中央的黄金球体仿佛布匹一样展开，一面变成赤红色，一面创造出某个拥有特定性状的物体。

    {呼……}守护神兽张着大大的嘴巴，用力打个哈欠。

    {啊啊，睡得好香。}

    在心情愉快地喃喃自语后，它用没有瞳孔的黄金眼认认真真地凝视着先代国主。

    “赤珍珠，你为什么解开了封印？”

    {哎呀，盟主。你这次还真是进入了相当不起眼的‘器’呢。}

    拥有赤红皮毛和黄金条纹的老虎，无视先代的问题，有些伤心地如此说道。

    和佐野国的国境线相连的城镇高巴，在遭到卡多拉斯侵略之前，是作为御轮教的圣地之一而非常繁荣的城镇。

    他已经在这里的旅店住了四天。

    守护人树斋由于没能找出先代而十分困惑。

    因为从关卡所在的场所通向城镇的道路在中途脱离了河川，形成贯穿森林的形式，所以他无法去人比他后走一步的先代的身影。但是身边有马的先代，应该比徒步的树斋更早到达城镇才对。

    ――难道是发生了什么超于预计的大事吗？

    他已经拜访过所有有可能的旅店，结果全部以徒劳告终。没能找到主人的树斋靠在自己房间的窗子上，茫然俯视着面对广场的石板路。

    虽然因为在意卡多拉斯的驻留部队，没能进行太过华丽的装饰。不过从今天开始的七天时间中，高巴镇还是会盛大举行御轮教特有的独特祭祀。

    因为今天相当晴朗，所以从早晨起就人流不断。拉着用于摆摊饭买的商品和进行戏剧表演的小道具等等的车子也络绎不绝。

    位于石头建筑物一层的食堂，因为预计到会有大量客人杀到，所以早早就开始忙着进行事前准备。从旁边的调理场中飘出了烧好的面包、点心以及菜肉料理的味道。

    看着这个充满活力的城镇，树斋几乎觉得在到达时从旅店老板娘哪里听来的物怪的事情，只是一场恶劣的玩笑而已。

    更何况，几乎没有任何人在意在附近关卡所发生的卡多拉斯警备队全灭事件。

    在这个国家还以三云为名的时候，在御轮教的七主神明中，人们最为信仰的就是守护死者灵魂和生者睡眠的佳境皇。

    在高巴存在着佳境皇的神官展现奇迹，从物怪手中拯救出城镇的传说。

    仿佛是为了证明这个传说一样，这里修建着和刀根国神殿相比，华丽程度也毫不逊色的佳境皇神殿。在成为卡多拉斯的领土之前，神殿的活动已经深深扎根于人们的生活中。

    就算是在神殿被卡多拉斯军封锁，神官们被全部流放的现在，在城镇中央的神殿前广场上，每月都还是会举行三次大型市集。而且国境线边缘的佐野国的人民也会参与进来。

    而且，在雨月最后七天内所举行的盛大镇魂祭，在改名为起源祭后还是继续了下去。

    原本可以让他们这些异邦人不会引人瞩目，值得庆幸的祭典，对于现在要寻找先代的树斋来说，却成为了大大的麻烦。

    ――那么，接下来要去哪里寻找才好呢？

    据说被封锁的神殿周边，受到了卡多拉斯士兵的严厉监视。如果是刀根国也就罢了，身在别的国家，他总不会还是跑去青楼吧？

    树斋轻轻坐在窗台上，无可奈何地进行着思索。这时，由银色不可思议的乐器所演奏出的异国旋律传入了他的耳朵。

    若干种弦乐器和笛子，声音低沉的大太鼓，演绎出轻快节拍的小太鼓――虽然并不耳熟，但却出奇吸引人的乐曲。

    树斋从三楼的窗口向大道望去，和他抱着同样想法的人们也分别从各自的窗口探出身体。

    不久之后，被看热闹的人群包围的三台牛车接近了这里。

    身披豪华布料的黑牛，五头一组地拉着充满异国情调的花车。

    牵着牛鼻子的小个子老人，提高声音用独特的节奏进行着宣传。

    “――各位请好好看哦。这是穿越遥远的海洋，来自株洲国兰珈太芙一行人。舞动时宛如蝴蝶，歌唱时可以媲美黄莺，不论在那一方面都不会逊色的名花的竟演。这一美丽的现世梦境，如果错过的话绝对是你一辈子的损失。赶紧来看吧……”

    看起来是规模相当大的旅行艺人团。如果确实是从株洲国过来的话，那么真的相当稀罕。

    因为自己的父亲有一半株洲人血统，所以树斋非常清楚那个国家保守而且封闭的气质。

    虽然他们会他度亲切地欢迎来访的外国人，但是对于一度出国却又返回这里的同国人，却会采取非常严厉的态度。

    ――如果是犯下什么大罪，被流放到国外的话还可以理解。不过好像还混杂着小孩子呢……

    在守护人烦恼的期间，热闹的花车还在不断吸引着众人的注意力，一步步地前进。

    花车上堆积着大小不同的木箱所形成的台子，大概是要表现出宝山的感觉吧？

    每个箱子角上都插着被金国包裹的树枝，而且上面还悬挂着彩色的玻璃球，布花，娃娃等等装饰品。

    第一台花车上坐着打扮华丽，正在进行演奏的女孩们。

    加入了金银线刺绣的布料被毫不吝啬地铺在板子上，从十几岁到二十岁上下的十名女孩分别坐在各自的位置上演奏异国乐器。

    四名将光滑的黑发齐刷刷地剪成齐肩的女童，手提花篮向周围的人撒着花瓣。

    不管哪个女性都穿着株洲式的花纹华丽的服装，系着带有亮晶晶刺绣的腰带。

    虽然由于数量众多而看起来格外花团锦簇，但是服装本身和先代平时的装束没有什么太大差别，所以对树斋来说并没有多少新鲜感。

    正中央的花车上，仅仅坐着两位装扮格外华丽的妖艳美女。多半其中的某人，就是刚才所宣传的兰珈太夫吧？和先行的花车上的女孩们相比，无论是华丽感还是色气都完全不在一个档次上。

    虽然因为距离遥远还看不太清楚，不过第三辆车上应该是敲打着大太鼓、小太鼓，钲和铜锣等乐器的男子们。

    占据了将近一般路面的第一台花车，在看热闹人群的簇拥下从树斋的眼底下通过。

    兰珈太夫所乘坐的第二台花车，正好来到树斋房间的正下方。从周围窗口中观看的男人们纷纷发出了欢呼。

    仿佛是为了回应这个欢呼一样，身穿鲜红服装的女子展露出艳丽的笑容，伸出闪烁着金色的舞扇抛了哥媚眼。

    ――话说回来，还真是不输给少主的奇装异服呢。

    被人在背后灌以刀根第一老古板之名的守护人，比起那个女子妖艳的色气来，更加在意的是她和奇怪只有一线之隔的打扮。

    带子在前方的胸口高高系起，从衣摆部分开始转变颜色的布料上描绘着白色的花朵。胸口的部分大大敞开，几乎半裸露出了肩膀。不过从原本应该裸露出来的胸口到下颚的部分，可以看到她贴身穿着黑色的蕾丝服装。

    脖子和胸口挂了若干层珍珠项链，双手上戴着绣入了花纹的手套，感觉上是株洲风格和布里斯托鲁风格的折中吧？

    在那上面，他还披着用银线刺绣出展翅飞翔的大鸟的鲜红服装。

    长长的黑发一半挽了起来，剩下的部分则随随便便用簪子别到了一起。这种地方让树斋不仅联想到了先代。

    树斋如此看过之后，就将视线转向了另一位舞姬。

    她正在用琴弓演奏着某个小型的弦乐器。和仿佛飘荡着浓厚芳香的大朵鲜花一样的同伴相比，她的身上似乎渗透除了某种在抗拒他人的神秘氛围。透过从头上垂下的薄纱，隐约可以看到她清丽冰冷的脸孔。

    虽然白底上带着金色刺绣的罩衫只是松松地披在了身上，但是前方的衣襟却系得纹丝和缝，和数珠连在一起的玻璃首饰在她的胸口闪闪发光。

    每次操纵琴弓的时候，缠绕在她手腕上的金锁和头上精雕细刻的金簪就会哲哲生辉。

    男人们好色的视线在两名舞姬之间不断交叉，但是树斋的注意力却完全被一心演奏乐器的白衣舞姬所吸引。

    从三楼眺望下去的话，按说应该看不太清楚那个低垂头颅的女性的脸孔。可不知为什么，就是无法从她的身影上转移开视线。

    也许是他的眼神太过逼人吧？白衣舞姬突然停下手，仰头朝街边建筑物的窗口看去。

    两人的视线碰撞到了一起。

    树斋的眼睛大大睁开。顺便连嘴巴也睁开了。

    他无法转开视线是也是理所当然。

    “居然是……少主……！”

    因为先代天生的美貌和苗条的身体，所以树斋一直认为他就算穿上女装也不会让人觉得有多少别扭感。可是真正看到他扮得像到了这个程度，树斋还是一时间失去了语言。

    幻化成异国舞姬的先代国主，因为守护人惊愕的样子而破颜一笑。

    他维持着笑容歪了歪脑袋，从插在他浓密头发上的簪子中拔出一根，向着树斋投了过去。

    再看热闹的人群中，爆发出了混杂着羡慕和嫉妒的叫声。

    “大爷！那个簪子意味着太夫希望在舞台结束后，由你在单独相处的时候亲手为她插上哦！这可是太夫亲自的邀约。您一定要来观看舞台哦！！”

    在第三架花车最上方敲击着大太鼓的年轻人，停下鼓缒，精神十足地向他招呼。

    守护人反射性地接过簪子，满脸苦涩地俯视着年轻人灿烂的笑容。被人这么大声地多管闲事，他反而觉得不方便去拜访了。

    而且，从各个地方投来的嫉妒视线让他忍不住有些刺痛。

    光是想到这三天来白费力气的寻找就已经让他相当恼火，还硬被贴上了好色大叔的标签，这实在让他不甘心到了极点。

    眺望着精雕细刻的红珊瑚簪子，树斋发出了深深的叹息。

    如果自己的主人能拥有普通男性的容貌的话，很多时候自己就都不用那么辛苦了。有的时候，他真的觉得这样的自己非常滑稽可怜。

    02.取子鬼

    神殿前的广场上排列着贩卖各种各样物品的摊位，以及进行展示的小屋子。整个广场都被享受祭典的人群所掩埋。

    附近城镇的人就不用说了，甚至还有人是从相距遥远的首都或者是隔着国境线的佐野国赶来的。

    除了不再在佳境皇神殿举行礼拜和仪式以外，祭典的热闹繁荣并没有什么变化。

    因为平时要意识到驻扎在这里的卡多拉斯军，生活相当沉重苦涩，所以在这种时候的镇上人的解放感，甚至酝酿出了接近狂躁状态的氛围。

    有时候，仅仅是因为在广场上的一角撞到对方肩头，或是踏到对方的脚，就会发生争执吵闹，甚至与发展成流血事件。即使如此，用沙子盖住石板上流淌的鲜血后，人们就可以好像什么都没发生一样继续通过那里。

    因为不用再寻找先代，所以树斋在就另一个关心的事件进行了调查后，在接近昏黄的石刻走向了广场。

    由于到达高巴町后，他一直觉得空气中包含着某种让他冒出鸡皮疙瘩的不快东西。所以他一直睡得很浅。

    妖气到了夜晚会变得更加强烈。

    当然了，能够感觉到那个的，仅限与极少数的人类吧？就算是树斋，也是在陪同先代解决了明兰国的怨灵后，才对这方面的东西变得过敏起来。

    ――如果听说了一到半夜就会吞食小孩的物怪出没的事件，以少主的个性恐怕很难置之不理。但是如果被这个事件绊住的话，弄不好就会被毁坏关卡的搜查所涉及。

    跻身人海之中，树斋看着交错来往的人们如此思索。

    虽然不知道看热闹的人们对于物怪的事情有多少了解，但是平时最喜欢在祭典中玩闹的孩子的身影确实少得异常。

    刚刚想到这里，树斋就被碰触到自己手掌的冰冷小手打破了思索。

    一个看起来不过五岁左右的金发少年，用小小的手掌紧紧握住他食指和中指，带着拼命的表情仰望着他。

    ――我怎么觉得好像在哪里见过这个孩子……。

    “嗯？有什么事吗？小朋友。”

    树斋停下脚步讯问后，少年的眼睛中冒出了大颗泪水。

    树斋弯下身体，将穿着粗糙的麻布白衣的孩子抱了起来。

    “不要哭了，告诉我出了什么事？你和父母走丢了吗？”

    金发的小脑袋轻轻摇了摇。

    【没有了。爸爸和妈妈，都说，不要我了。】

    “不要？”

    书斋不由自主反问眼泪汪汪的孩子。

    是被抛弃的孩子吗？从遣词用句来看，应该是还算得上富裕的家庭的孩子啊。

    【救救我。好可怕。我会被总是追着我的怪物吃掉的。】

    就算只是小孩子的话，这件事也非同寻常。假如是父母为什么理由觉得小孩子碍事，所以打算把小孩子丢给引发镇子骚动的物怪解决麻烦的话，绝对是不可原谅的行为。那是非人类的鬼畜才能干得出的事情。

    眼看太阳就要西沉，至少今天还是只能把孩子带走了。迅速作出这个判断后，树斋重新抱紧了那个瘦小的身体。

    “明白了。你的安全就交给我吧。”

    不善言辞的武者除了向他保证安全以外，找不出什么其他的安慰小孩子的语言。因为被父母抛弃而哭哭啼啼的少年，突然就停止了哭泣。

    不知怎么回事的树斋顺着他的视线看去，结果发现了一个贩卖各种糖球的摊位。

    “你想要吗？”

    {……不，。只是，我觉得很漂亮。}

    守护人笑了笑，向那个摊位的妇人买了一袋子糖球。

    明明是小孩子却异常客气的少年，看着那些被一个个装入粗布袋子的糖球，忍不住眼睛闪闪发光。

    对于这种年龄的孩子而言，糖球基本上就等于是宝石。

    在先代国主年幼的时候，他曾经避开守护人的眼睛从女官哪里索取了糖球。树斋在发现后，一面严厉斥责一面从他手中夺走了糖球。

    结果年幼的先代立刻就好像被火烫到一样哭了出来。由于这个过于出乎预料的反应而下破胆子的树斋，因此而认识到不管对于什么年龄的孩子来说，糖球之类的东西都是宝物。

    从树斋手中接过糖球袋子的少年，用小小的手掌将那个紧紧抱在胸前，展现出了无与伦比的可爱笑容。

    {谢谢，我非常高兴。}

    树斋觉得，这个天真无邪的笑容，打消了一直横恒在他胸口的内疚感。

    那个时候，因为以严禁零食的教育原则为优先，所以就算年幼的先代由于被抢走的糖果哭泣，他也不能就此把糖果还给他。因此留下了非常尴尬内疚的回忆。

    直到现在还记着那种二十年前事情的自己也算是很奇怪吧？

    先代所混入的旅行艺人团，在广场中心的白色神殿旁边，张开了白色的帐篷。

    现在似乎正好有不知道是今天第几幕的舞台结束了。男女老幼的观众满脸满足地从被左右打开的帐篷出口走了出来。因为现在已经日落西山，所以这应该是最后的部分吧？

    正在向客人道谢的年轻人之一注意到树斋，满面笑容地跑了过来。是那个坐在第三架花车上方敲击太鼓的二十岁上下的年轻人。

    “嗨，大叔。你好慢啊。太夫都等得不耐烦了――”说到这里，原本劲头十足的年轻人的话突然中断了.

    “……大叔，那个孩子是怎么回事？”

    “这孩子在前面不远的地方拽住了我的袖子。他自己说是被父母丢掉了，不过我也不是很清楚。因为不能放着不管，所以就带了过来……。你知道什么吗？”

    “啊，不……有一点。但是，不可能又那种蠢事吧？绝对只是相似而已。”

    年轻人半是在自己安慰自己的态度，让树斋感觉到了某种无法释然的东西。可是就算在这种地方进行问答也没有意义。

    “对了，劳驾你带我去少……不，那位太夫那里。”

    “小事一桩，包在我身上。请吧。”

    年轻人笑着催促树斋，动作轻盈地走在了前面。从他的身影和动作来看，应该是有从事武道的人物。

    团里的其他人都同样穿着株洲风格的服装，但是从脸孔和体格来看，他们应该都不是株洲人。

    被组装成八角形的帐篷，比想象中要更加宽敞明亮。在石头榻榻米的客席上，排列着上百个用枯草编织而成的垫子。

    达到大人膝盖高度的木板舞台，被简单描绘了背景的大道具和从上面垂下的分步割为二。舞姬等出演者就是在将布拉到一旁后，从后台走上舞台吧？

    舞台两侧放置着各种乐器，几个女孩和年轻人将这些东西分别用布包起来，仔细地进行着整理。

    曾经在第一架花车上撒花的四名少女，在中央兴高采烈地进行着蹴鞠。她们身穿异国服装。用各色踩线缠绕城的鞠，在少女们小小的手掌中不断转移。

    树斋沿着自己怀中的孩子的视线看去，发现他正在紧紧盯着那些短发的少女。

    “小鬼，你也想要加入她们吗？”

    紧握着糖球袋子的少年，脸孔微微发红地无声点头。书斋表情温柔地眯缝起了眼睛。

    他绕到舞台的正面招呼了一声。

    “不好意思，小姐们，你们能不能陪这个小弟弟万万？”

    “好。”

    作为旅行艺人的少女们立刻笑着做出了回答，一起向守护人怀中的少年招了招手。

    那个少年相对来说比较认生，就算是被放下来后也还是一脸羞涩的表情。树斋轻轻地退了他一把后，他才终于迈动了脚步。

    “你先来吧。”

    “也可玩丢包包哦。”

    少女们未在少年周围，七嘴八舌地进行劝诱。其中一个人的视线停留在了少年手中的袋子上。

    “是什么袋子啊？”

    少年笨手笨脚地松开袋子口，取出里面的东西，在少女们雪白的手掌上分别放下一个糖球。

    “哎呀，是糖果。”

    “好漂亮。就好像大姐姐拥有的珠子一样。”

    “太谢谢了。”

    少女们在仔细眺望了一阵后，将糖果送入了口中。

    “好甜。”

    “真好吃。”

    孩子们面面相觑，露出了无上幸福的笑容。

    被这一幕光景所影响的树斋也露出了微笑。就在这时，带路的年轻人带着几分客气碰了碰他的肩膀。

    “哦，不好意思。”

    他们穿过舞台旁边的通道走向后台。

    后台的地板上是豪华的布匹洪水。结束了舞台的女性们纷纷脱下舞台服装，在镜台前面卸妆。

    男性的出入好像是理所当然的事情，没有任何人表示在意。

    在丝绸锦缎的海洋的另一边，作为剧团关键人物的兰珈太夫依偎在正在吸烟管的同伴身上，将手伸入了对方的怀中。

    “纹理细致，仿佛透明一般的洁白，明明很冰凉，却仿佛要吸住手掌一样……。真的是让人嫉妒的皮肤啊。嘿嘿。干脆这么做。”

    没等完全说完，她就一口咬上了从衣领中露出来的纤细脖子。

    “大姐，会留下红色。”

    “是吗？既然如此的话，红和红相抵消就好了吧？”

    放弃了啃咬的太夫，跳到了仿佛觉得很痒痒的而(*^__^*)嘻嘻……笑出声的对手身上，将他整个人都压到在地。她从对方手中抢走烟管，将自己的嘴唇重叠在对方涂着红色薄唇上。

    两个人身上华丽的异国服装，随着他们的动作而形成妖艳的起伏。经过精心打扮的两名太夫嬉戏的模样，让人联想到挥洒着磷粉，展开翅膀纠缠的两只蝴蝶。

    将守护人带来的年轻人，因为眼前所展开的淫靡光景而瞪圆了眼睛。

    “真是丢脸啊。居然完全看不出是男人和女人的嬉戏。啊啊啊，我还有什么脸面去面对你的父母――”

    被迫看到仿佛换了个人一样的主人的丑态，树斋用一只手按住额头，故意大声地发出感叹。

    “老头子！”

    被兰珈太夫压在身下的先代，推开女人的肩膀，迅速地爬了起来。

    “你也太慢了吧？快点来――……哇！”

    他拉起优雅漫长的衣摆，满面喜色地冲了过来，但马上就因为绊倒什么而向前跌倒。

    树斋的双臂迅速地抱住了他的身体。

    “居然踩到自己的衣摆，你也太毛手毛脚了吧？”

    “不是的！踩住我衣摆的是赤珍珠那家伙！”

    愤怒的先代所指的方向，只有一堆小山般的异国衣物，但是树斋敏锐的眼睛，还是捕捉到了衣服下面露出一点痕迹的红色东西。

    虽然乍看起来酷似猫的前肢，但却远远比猫大。被鲜艳的鸿毛所包裹的前肢，重复和合拢、展开掌心的动作。随着这个动作、月牙型的尖锐爪子也不断伸缩。

    小山崩塌后，从衣服下面冒出了拥有巨大条纹的红猫――或者说，是只有在株洲国才会出现的老虎。老虎探出脑袋后发出欢呼。

    {哎呀呀，成熟的帅哥！好合我的口味*盟主，这是谁啊？快给我介绍一下！}

    因为抱着先代的关系，无法退开的树斋全身一阵僵硬。

    先代用环臂绕着守护人的脖子，狠狠地瞪着红老虎。

    “不行！这个是我的。你就去舔那边的基希好了！”

    “咦？我、我怎么了？”

    带路的年轻人用和至今为止不同的口气反问。

    “少主，那个就是刀根的七宝宝珠之一，赤珍珠的守护神兽吗？”

    “嗯。在毁掉关卡和老头子分开后，我正好碰到了随后到达的赤珍珠之‘器’――兰珈太夫她们一行人。因为这样比较方便避开卡多拉斯的搜查，所以我就加入了他们。“

    遵循神明所定下的因果关系，从遥远的株洲国千里迢迢来到这里的舞姬，带着艳丽的微笑将双手环抱在胸前，向刀根的守护人优雅地点头行礼。

    “我是赤珍珠之器，兰珈。今后还要请您多多关照。”

    “哪里哪里，你不用这么客气。我是刀根国先代国主的守护人树斋――”

    就算是足以让普通男人都神魂颠倒的美丽舞姬的色香，对于在背后被人说成是刀根第一老古板的守护人似乎也不通用。

    红老虎打断了树斋的话。

    {啊，不要那么见外客气啦。不用这样哦。请多关照，树斋*}

    不过在守护人眼中，只是趴在地板上的大型猛兽眯缝起黄金色的眼睛，露出尖锐的牙齿低声咆哮而已。

    依旧把手臂环绕在树斋脖子上的先代，无可奈何地充当了翻译。

    “赤珍珠好像很中意老头子。你要小心才行。据说那家伙喜欢吸食男人的生气，具备了足以媲美物怪的恶习哦。”

    “哇啊啊……”

    在守护人说什么之前，被称为基希的年轻人已经爆发出悲鸣。

    “先代！那你刚才不就是要把我当成人身贡品了吗？太过分了吧？”

    “但是，就算如此――”

    这次是守护人插入了两人的讨论之中。

    “少主？你是不是可以下来了？这个香粉实在让人受不了。”

    “什么？老头子你明明是男人却讨厌香粉？太奇怪了吧？”

    “因为男人身上的香粉味而陶醉，才更加的奇怪吧？再说了，我觉得普通男人对香粉的喜欢，也不是像少主那样将香粉涂到脸上的那种喜欢吧？”

    树斋用冰冷的声音如此说道。

    “那当然。普通的男人就算涂上香粉也不可能像我这样变身为美丽的女性吧？――哇，你不要突然松手啊！”

    “……少主，我实在不能不觉得自己弄错了对于你的教育方法。忘记了自己自己重要的任务，整天只想着玩闹。因为你说银的事情必须争分夺秒地尽快解放，所以才不惜甩开由于担心你的安全而拼命阻拦你的馆大人，从刀根飞奔了出来。那些到底要算什么呢？请告诉我你的真意。视情况和理由而定，我也许要把你带回刀根。”

    树斋原本以为威胁到这个程度，先代也会认真一点。但他还是太天真了。

    “你听我说啊，老头子~~赤珍珠那家伙居然说人家的样子一点都不起眼！”

    用手指着在旁边舔自己皮毛的红老虎，先代用小孩子般的口吻诉说。

    “少主，我都说了不要使用那种口气。――然后呢，那又怎么样？”

    “怎么样？在刀根的时候，我可是不管何时都以华丽灿烂的装束为荣哦。我怎么能够容忍区区的野兽对我口吐暴言，嫌弃我太过不起眼呢？”

    {什么叫野兽！没礼貌！你一开始就告诉我是乔装打扮不就好了吗？}

    先代和赤珍珠赌气地互相咆哮。

    树斋头疼地用手按住额头。

    默默听着两人对话的兰珈太夫笑了出来。

    “老人家，太过急于求成的话反而会吃亏哦。您就放心吧。我们的盟主已经说了，等解决掉栖息在这个镇上的物怪后，就前往佐野国。”

    “哦，那个抓走小孩子吃掉的物怪的事情果然是真的吗？”

    原本在头发染成黑色后，已经完全转换成异国美女的先代，恢复了男性化的表情。

    “不可能不知道吧？毕竟飘荡着如此巨大的妖气。……对了，老头子你也有感觉到吧？太阳刚刚西沉，就已经强到白天的一倍。是相当大型的家伙哦。”

    “啊，不过事情相当奇妙。为了确认镇上的人所散播的流言的真相，我特意去拜访了据说孩子被夺走的家庭。结果他们全都表示自己的孩子平安无事。那些家庭就好像约好了一样，都一口咬定自己是因为听说了物怪的传言，将孩子托付给了住在其它镇上的亲戚而已。”

    在旅行艺人团中发现了先代的身影后，因为考虑到主人必然会插手到这个事件中，所以守护人就四处奔走去确认物怪的传言。

    “哦，那么，老头子你的感觉如何呢？”

    “他们很明显在说谎。但是那些人的恐怖和拼命的神情应该是发自真心的。按照我的推测，应该是物怪或是其他什么人掌握了那些孩子的生杀大权。”

    “有点麻烦啊。……总而言之，妖气强烈到这个程度，要搜索出本体应该不是什么困难的事情。明天就动手吧。”

    在做好了解决物怪的心理准备后，虽然外形还是优雅的舞姬，但先代的全身都散发出了凛冽的武者之气。

    树斋不只不觉中，对拥有刀根黄金龙绰号的主人的身影看得入迷。

    面对着明明华丽，却有同时具备了刀锋般美丽的刀根总帅，树斋深深感觉到自己作为臣子的喜悦和自豪。

    和树斋一样深深感动的基希，不由自主在先代面前屈膝跪下。

    “先代。接触三云人民的苦难，原本应该是我的职责。请一定要让我和你同行。”

    他仰望着先代的侧脸已经完全是一个武者。在花车上招呼树斋时的轻松洒脱已经消失得无影无踪。

    “基希殿下。在基次陛下和基桥殿下都已经亡故的现在，如果你再出现什么万一的话，才真的是三云人民的损失。所以和物怪有关的事情，还是请全权委托给我这个神圣王国.刀根的最高神官吧。”

    听到从先代口中说出两个名字后，刀根的守护人马上就察觉了这个年轻人的身份。

    基次是卡多拉斯侵略时的三云国国主，基桥则是他的长子，三云国的继承人。据说他们都是在和卡多拉斯的战役中战死。

    关卡的卡多拉斯士兵，当时就是把刀根的先代国主，错当成了在战败后潜入地下，持续进行抵抗活动的前国主次子。

    虽然作为武者的身手有天壤之别，但是两者都是卡多拉斯的强劲对手。从这一点上来说，那些士兵错得也不算离谱。

    仅仅是年龄相近，在外表上和先代没有任何相似之处的年轻人呢，还是不肯放弃。

    “但是，您也是对于刀根而言独一无二的村子。我实在不能厚着脸皮单方面承受您的好意。”

    “不用介意。你就把解决物怪，当成是御轮教神官的义务好了。”

    先代作为刀根的代表人物，向三云国的正统继承人展现出奉然的笑容。

    “大姐。”

    至今为止一直对他们的对话表现出好不关系的样子，谨慎地进行事后收拾的女郎们招呼了一声。在她们背后，是原本在舞台收拾乐器的演奏者们的面孔。

    一行人齐齐向身为座长的兰珈行礼。

    “那么，我们就先走一步了。今天一天都辛苦您了。”

    “啊，大家都辛苦了。回去的时候请路上小心。”

    面对将小小的包裹放在身边，双手扶地低头行礼的众人，兰珈高傲地点点头。

    原本铺满了地板的美丽服饰，已经全都收进了木制的衣箱中，连一星半点都没有剩下。

    守护人在因为女郎们的手脚麻利而吃惊的同时，也不由自主地感觉到了一抹寂寞感。就仿佛是盛宴散去后的感觉。

    株洲国的华丽衣物，在某种地方存在仿佛不属于这个世界一般的梦幻感。而对于身披这些服装载歌载舞的异国人而言，人生也许就如同一场梦境或是宴会吧了？

    树斋突然觉得自己触及到了一个先代喜欢穿女性衣物的理由。

    “少主，关于物怪的事情，我有件事要和你说。”

    “什么事？”

    树斋提起了在前往这个帐篷的途中所捡到的小孩子的事情。面对一脸认真地倾听的主人，因为总觉得有些不好意思，所以他割舍了自己为少年购买糖果的那段内容。

    听完他简短的讲述后，先代露出了复杂的表情。

    “那个小鬼已经不单是奇怪，而是可疑了。老头子，你把他带到这里来。”

    “遵命。”

    守护人穿过后台的帘子，走向孩子们正在玩耍的舞台。

    03爱儿的面影。

    孩子们聚集在舞台的角落，正在玩弹球游戏。

    那些没有棱角颜色的漂亮石头，对于小孩子而言好像就是宝物。每次用樱色的指甲弹动之后，孩子们都会大呼小叫。

    树斋为了不惊动他们而缓缓接近，温和地招呼道。

    “小朋友，让你久等了。”

    被叫到的少年扬起面孔，一起转过头来的少女之一不满地嘟起小小的嘴唇。

    “等一下啦。现在正是关键的时候。”

    “是吗是吗？那不好意思啦。你们尽管继续好了。”

    守护人带着温厚的笑容，手扶膝盖看着他们的样子。不过在看出谁更占优势之前，已经有混合了若干种类音色的奇妙声音传入了他的耳朵。他望向帐篷的天花板。

    ――鸟类的翅膀声，女子的呻吟声……还有……年幼孩子的哭泣声――吗？

    在听出这些的瞬间，惊人的妖气感已经让他全身的汗毛都倒立了其俩。

    帐篷的一部分被撕裂，被苍白火焰所包围的茶色块体降落下来。充斥着甜美花香和淡淡腐臭的奇妙味道，让他产生了轻微的呕吐感。然后是，至少超过了两位数的孩子的哭泣声――。

    吊在帐篷上的油灯剧烈摇荡，断断续续地照出了突然出现在客席中央的奇怪生物。

    那是一个半木乃伊化，足足有两个成年男子大小的巨大的女人首级。它的双耳巨大化，以仿佛翅膀一样的形状支了出来。虽然树斋不认为这种东西可以飞得起来，但是物怪应该是永和有生命的东西不同的方法来飞翔吧？

    代替头发的是人类手腕粗细的青虫，而且它们半透明的身体还在不断波动。位于先端的几条虫子，并不具备拥有复眼的虫子的圆形脑袋，而是附加人类小孩的头颅。不管是那个孩子，都在眼神空虚地看着天空虚弱哭泣。

    树斋立刻试图用自己的身体挡住孩子们的视线，但是却没有奏效。

    少女们目睹到恐怖物怪的身影后，发出撕心裂肺的惨叫。

    女人的首级张开了嘴巴。

    ――唔，不行！

    树斋拔剑用剑刃对准物怪，将气注入了刀身。

    物怪所吐出的毒气，被沿着树斋的剑生成的防御气壁所阻挡，向周围扩散开来。

    几个吸到气体的人，剧烈咳嗽着倒了下来。

    无法调节气的放出程度的守护人，一时间也有些头晕目眩。

    “老头子！”

    背后传来了先代诵唱光轮之咒的声音。

    空中由光之线描绘的破邪七芒星，撞开了疾风般向孩子们迫近的物怪巨大的身体。

    女人的首级，发出了好像撞在了沉重行李的货车车轮嘎吱作响一样的惨叫。

    “老头子，我用咒文进行掩护。你去斩杀它！兰珈大姐和基希殿下保护孩子――”

    先代的话顿在了中途。

    不知原因的守护人转头看去。结果发现先代用危险的表情看着他带回来的少年。

    但是，从舞台旁边的通道跃到客席的老虎的咆哮声，将先代和守护人的关心转回了物怪。

    红老虎在发出了震动周边的咆哮后，跳向物怪，使用锐利的牙齿和爪子，试图将拥有小孩首级的青虫头发撕扯下来。

    还没有小孩首级的那部分青虫激烈地扭动。前端从中心呈放射状向外部张开，化为锐利的刀刃向老虎的脊背袭击过去。而其中好几根都深深地刺上了赤珍珠的身体。

    “不好！”

    树斋为了帮忙，持剑飞身跳到了石板地上。

    拥有金色花纹的红色皮毛一阵波动，在波动到达刺入身体的青虫的时候，金色的火花四散而出。数量惊人的火花化为火焰，包裹了青虫的身体。周围飘荡出了府内烧焦的恶臭。

    树斋手上的剑，也在转眼之间就砍下几个脑袋。

    感觉形势不利的物怪，再次试图张开女子首级的嘴巴。

    为了不被毒气击倒，先代再次试图诵唱咒文，但是听到另一个男子声音所诵唱的咒文后，他的声音一下子中断了下来。

    先代露出仿佛无法相信自己的耳朵所听到的东西的表情。在他的视线前方，有一张不知何时出现的，没有生气、闭着眼睛的中年男子的脸孔。

    除了苍白的脸色以外，没有任何特征的面孔。――但是，它的所在地却却大大地背叛了男人的平凡。

    在作为物怪的巨大女性脸孔的眉心部分，好像人面瘤一样的浮现出来的男人脸孔诵唱咒文后，物怪的全身都发出了强烈的波动。

    那个波动拥有压倒性的力量，不但将抓住它的老虎吹飞了出去，而且就连树斋的身体都一起被吹倒了舞台附近。

    “盟主！那个力量是――”

    听到抱着受惊的孩子们的太夫从背后传来的叫声，女装刀根先代国主紧盯着物怪，露出了危险的属于武者的笑容。

    “虽然我不知道你到底是哪一位，不过好歹也是侍奉佳境皇的神官。居然和物怪合为一体，你还真是会践踏神明的威严呢。果然到了第六百年的时候，破戒都不是普普通通的程度啊。”

    因为这个痛烈的侮辱，用法力保护物怪的男人面孔睁开了眼睛。原本应该是眼白的部分却完全被血色覆盖，感觉上让人毛骨悚然。

    {……你怎么可能了解被他国人夺走国家的人民的痛苦和愤怒……！在漫长的岁月中，国主从三云人民的手中榨取了大笔的税金，却连这样一个小小的城镇都没能保护住……。所以，我来保护这个城镇。这样下去的话，只会被卡多拉斯的士兵们夺走各种各样的财富，最终衰败下来而已。}

    也许是因为没有使用人类的发声器官吧？男人时不时混杂着奇妙音色的话语，让在场的人都不陷入哑然。

    拥有被物怪非难的国主血统的基希格外愤怒。

    “我的父亲作为武者在战场战死，为了完成作为国主的指责而牺牲了自己的生命。像你这样吞吃肩负未来的孩子的怪物，有什么资格说要来保护城市！要说梦话也等着睡着后再说！”

    “不错。”

    因为身体还带着几分麻痹感，所以守护人站起来时有些摇晃，但他清楚点了点头。

    {……我必须活下去，拯救这个城市。如果要为此付出一定牺牲，也是没有办法的事情……}

    “开玩笑！既然都已经变成物怪，就少在哪里说大话了！你不明白吗？对于这个城市的人来说，你已经是相当于诅咒的存在！”

    先代歪了歪鲜红的嘴唇，嘲讽地说道。

    在他的背后，红老虎没有发出任何足音地走到兰珈身边。从头部开始，以自然而然的姿势融入了那个苗条的脊背中。

    “现世只属于拥有生命的人。不管是国主还是神官，只要变成死人的话，就要平等地舍弃对于这个世界的留恋，为了转生而进入轮回之轮。这是神明所定下的命理。”

    男人用宛如恶鬼的表情怒吼

    {……那又怎么样？……我的怨恨甚至已经超越了神明的定理……怎么可以容许其他国家的人捣乱……}

    还没等完全叫完，巨大的女人嘴巴就大大张开，向着一行人吐出邪气。

    一直保持警惕的树斋迅速挡住了它。趁着这个机会，先代和兰珈分别开始诵唱咒文。

    死去的神官脸孔也为了对抗两人的咒文，在吐了口气后开始诵唱刚才的那个佳境皇的守护咒文。

    出现在虚空中的耀眼的七芒星光，远远地超越了油灯的光亮，将帐篷内部照得如同白昼。

    但是瞄准物怪放出的破邪纹章，却在到达目标前的空间中就被押了回来。

    因为第一次目击到的法术对战，旁边的基希不要说是帮忙，根本就是觉得手脚都没有地方。就在他觉得双方会这样僵持下去的时候，和赤珍珠神兽一体化的兰珈的咒文发挥了效力。

    光之纹章和火焰纹章重叠到一起，开始旋转。冒出火焰的光轮旋转到了肉眼无法分辨的速度，一口气冲破了物怪的力量。一瞬间，红、黄金和白金的光芒化为苍白的火焰漩涡包裹住了物怪。

    直到刚才为止还飘荡在四周的腐臭，转变成了仿佛在燃烧枯木的日光味道。

    被火焰与光所形成的双重网缠住，被火焰所包围的巨大女人首级，和小孩子的首级一起断断续续地发出悲鸣。

    就算说对方式物怪，这个仿佛地狱般的凄惨光景也让基希和树斋下意识地转移开了目光。就算是经历过惨烈战斗的武者，也无法正视被物怪所吞噬的小孩子们的苦痛模样。

    由青虫所形成的头发被燃烧一尽，巨大的脸孔也迅速地不断缩小。

    所有人都认为这一来总算是解决了问题――。

    突然之间，帐篷中变得一片昏暗，空气也冰冷了下来。就在大家看到黑色的沙子覆盖了物怪整体的时候，火焰已经消失了。

    没有错过这个机会，物怪尽可能地展开没有被烧光的双耳翅膀，从被撕破的帐篷飞向了夜空。

    没来得及诵唱追击的咒文。

    被他逃走了。

    “居然诵唱黑暗的咒文帮助物怪……这到底是谁――”

    因为眼看就要到手的胜利逃掉了，太夫不甘心地喃喃自语。被虚脱感所笼罩的男人们这才清醒了过来。

    基希跑到了由于被邪气袭击而昏迷过去的同伴们身边。

    树斋收起剑登上舞台，太夫检查着自己用身体保护住的孩子们的情形。

    由于过度的恐怖而昏迷的少女们，全都倒在了地板上，但是守护人带来的那个少年却不见踪影。

    “少主&……？那个小朋友――。少主！物怪那家伙抓走了一个孩子！！”

    树斋再度跳下客席，试图依仗还残留了一点的妖气去追逐飞走的物怪，但是先代用尖锐的叫声阻止了他。

    “不用了！你去也没用，那个并不是人！”

    “你说什么呢？那孩子是人。他没有任何奇妙的‘气’。”

    身穿鲜艳女装的先代，因为老人面无血色的激烈反驳而脸上蒙上了一丝阴影。

    “老头子，在你眼中，那是个什么样的孩子？”

    “啊？”

    代替迷惑的老人，正在照料同伴的基希作出了回答。

    “先代。那孩子和我留在妻子身边的儿子一模一样。果然还是有什么因缘的孩子吧？”

    “在我的严重，他和我在株洲教导的女孩子中，特别有希望的那个孩子一模一样。虽然我刚才很吃惊，但是因为正是和物怪展开战斗的关键时刻，所以也没有顾得上去介意就是了。”

    听到连太夫也说这种话，恢复冷静的树斋陷入思考。

    “我……并没有什么特别的。少主，在你看来他是什么样子呢？”

    “水子。”

    “啊。？”

    守护人因为这个陌生的单词而下意识反问，先代苦笑了出来。

    “也对呢。这和古板的老头子确实是没有缘分的东西。就是畜生前的婴儿。因为一般来说都是在母亲的体内，所以平时无法看到。只有在堕胎的时候才能看到。”

    树斋露出了一脸仿佛咬到虫子般的表情。虽然他很怀疑胎儿在先代眼中是哥什么样子，但最后决定还是不详细问这个问题了。

    清醒过来的少女们，开始害怕地抽泣。

    先代做到正在安慰抽抽搭搭的孩子们的太夫身边，诵唱出简单的咒文，用中指轻轻碰触了少女的额头。

    还没等他的手指完全离开，少女们已经再次昏迷。

    “为了避免他们以后做噩梦，我抹消关于物怪的记忆。你让那些男子就这么把她们送回住处好了。”

    “多谢。我原本也想这么拜托你的。”

    太夫眯缝起变成纯黄金色的眼睛道谢。

    “我和老头子在帐篷守夜好了。基希殿下和太夫带着其他人一起会住处吧。”

    一面关心着那些勉强站起来的同伴，基希一面低头道谢。

    “那么我们就多谢您的好意了。此外，因为我还想和先代商量一些事情，所以在把他们平安送回去之后，我还会返回这里。不知您方便吗？”

    “哦，这样啊。我倒是无所谓。不过，没想到基希殿下年纪轻轻已经有妻有子了。”

    “啊……。在父亲和兄长都已经去世的现在总要考虑到不能让国主的血脉就此断绝的问题。否则我也无法专心投入反卡多拉斯的行动。因此我早早就娶妻生子。”

    前国主的次子，不好意思地挠挠脑袋。

    “你有资格说人家基希殿下吗？”

    守护人哭笑不得地向已经有一个十四岁女儿的刀根先代国主表示。

    在剧团的人都走了之后，脱下女性服装的先代和守护人一起在帐篷中喝起了酒。

    “――既然到了这个地步，还是等到祭典结束，混杂在观光客中穿越国境比较保险吧？”

    先代之穿了一身绯红色的贴身汗衫，吊儿郎当地盘腿坐在那里。凝视着朱色酒杯中的酒水，他的表情不知道为什么颇为阴沉。

    在拔掉了华丽地装饰在最前端的红珊瑚和玳瑁的簪子后，他染成黑色的头发就那么散乱地披散在了肩头。这头黑发衬托出了先代雪白的肌肤，酝酿除了某种格外诱惑的味道。

    在油灯摇曳的灯光下看到这样的他，大部分的男人就算明知他是男性，也还是会春情荡漾吧？

    但是，在和其他人不同，最喜欢的是先代和容貌完全相反的性格的守护人面前，这份美貌也只是人类的脸孔而已，并没有什么更近一步的意义。

    “少主，你从刚才气脸色就颇为阴沉啊。有什么让你在意的事情吗？”

    “嗯……就是那个刚才救了物怪的咒文……”

    “那个确实相当值得在意。既然能够反弹回少主和兰珈的咒文，应该就是拥有相当的法力才对，会是谁呢？你有什么线索吗？”

    “有。……但是，如果是那家伙的话……今后……”

    低沉嘀咕的先代所展现出的缺乏底气的表情，让守护人大大睁开了眼睛。就树斋所知的范围，先代从没在他面前露出过如此不安的表情。

    就连在他的母亲先先代国主早早去世，他以一介幼童之身被留在大人们中间的时候，他的眼神中也充满了足以压倒其他一切的霸气。

    ――嗯……？刚才是什么……

    树斋觉得好像看到了某种一直位于心灵角落的东西。

    就在树斋为了抓住这份灵感而试图思考的时候，拼命把酒罐进肚子的先代突然叫喊了起来。

    “不管了！不管在冒出几条杂鱼来，只要统统打到就好了！――老头子！酒！”

    先代大模大样地把酒杯推了过来，守护人一面为他倒酒，一面由于无法想起关键部分的感觉而心烦意乱。

    “……说到底，那个我带回来的孩子，算是怎么回事呢？”

    “嗯？啊啊，你说那个吗？位于母亲胎内的孩子，基本上就等于一半还处于灵魂的世界。如果在出生之前就被流掉的话，应该会就那样返回神明的轮回之论，但是也有极少数的灵魂会迷失与生死的缝隙之间。或者和周围的妖一体化成为物怪，或者在听到送走其他死者的轮还咒的时候一起归还――如果没有那场骚动的话，我已经为他诵唱轮还咒了吧。”

    树斋想起了在广场见到他的时候，那个少年眼泪汪汪地诉说的事情。全都是谢符合先代这番话的内容。

    “但是，既然只有灵魂，为什么还能让像我这样的人看见呢？”

    “因为想要作为孩子受到他人的爱护吧？一眼看去就能强烈地感觉到哪一点。但是由于没有出生的悲哀，所以他并不是具备自己的姿态。因此，他会借用看到的人最疼爱的孩子的姿态出现。”

    越听下去就越觉得他可怜。可是话说回来，自己是把谁的身影重叠到了他身上呢？树斋试图再次想起那个少年的脸孔。

    用小手紧握着糖果袋子，很开心地露出笑容的金发的可爱少年――

    “唔……”

    他总算明白了。

    “嗯？怎么了？老头子。为什么突然满脸通红？”

    “我明白他像谁了……”

    “啊？那为什么要脸红？啊！我说老头子啊，难不成你还有私生子吗？”

    先代露出好奇心旺盛的兴高采烈的表情，逼近了连脖子都已经红透的守护人。

    “不要说那种傻话。”

    用一只手捂住嘴角的树斋呻吟出声。

    “既然如此，你为什么要脸红？我不会告诉别人的，你就给我老实交代吧。嘿嘿~~”

    以这个年轻人的性格来说的话，只要他自己觉得有趣的话，十有八九都会散播出去。

    守护人好像觉得很麻烦一样侧眼看了看用手搭在他左肩上，用力拉扯他胡须的先代，然后无可奈何地压低声音说道。

    “就是小时候的少主。”

    因为没有妻子，所以在他六十年的人生中，唯一被他当成亲生孩子一样疼爱的人就是年幼时的先代。为什么没能立刻看出来呢？现在想来还真是不可思议。

    先代的嘴角失去了笑容。他用双臂环绕住守护人的二脖子，突然紧紧抱住了老人。

    “我也最喜欢老头子。”

    在树斋因为这个预料之外的反应而十分狼狈的时候，先代维持着脸孔埋在他脖子上的姿势，进一步吐出了神秘的台词。

    “事到如今就算不来迎接也无所谓。反正也就还剩下一次两次。只要有老头子在的话，我就不需要任何别的了……”

    ――迎接？

    让人不明白意味着什么的语言。

    但是，在树斋提出这个疑问之前，夜色的彼方已经传来了盛大的狗叫声。

    同时传来的还有相对轻微的男人们亢奋的怒吼，以及女人们悲痛的哭喊声。而且还不仅是从一个方向传来的。

    “……少主。是不是刚才逃走的物怪引发的骚动啊？”

    先代还是将手臂缠绕在树斋脖子上，仅仅抬起了面孔，他仿佛要看穿包围了帐篷四周的黑暗一样，将眼神投向了远方的虚空。

    因为不仅是把头发染成黑色，而且还为了掩盖特异的黄金色眼睛而佩戴了有色的薄薄玻璃片，所以就算是和她相处了这么久的守护人，有时候也会错把他当成另一个人。

    “――那个是被物怪吞噬了孩子的家庭的叹息。他们终于意识到自己的孩子最后还是死掉了，所以事到如今又开始向他人倾诉应该解决掉物怪。”

    虽然树斋的耳朵也很灵敏，但并不具备先代那样超出人类的听力。

    “你说他们原本不知道孩子死了？”

    “虽然说是吞食，但也不是吃人肉哦。我以前说过吧？物怪如果没有气就会失去力量。”

    “啊！”想起发生在刀根国的事件，守护人点了点头。

    “刚才的物怪是夺走孩子们的灵魂，让他们和自己同化，通过吸食那个身体的生气而活下来。既然能拥有那种程度的力量，那么五个或是十个人对他来说根本就不够吧？可要是一次性对众多孩子出手就会造成骚动。他应该是一点点地，但是花费了很长的时间牺牲了相当数量的孩子。”

    “失去了灵魂，人类也可以活下来吗？”

    对于树斋这个理所当然的疑问，先代微妙地沉默了一下。

    他放开守护人的身体，拿起酒壶示意对方把酒杯递过来。一面单手为老人倒酒，他一面苦笑着说道。

    “老头子。如果知道这个的话，不就不需要什么御轮教了吗？作为刀根国的先代国主，无论是从立场上还是心情上，我都不能说卡多拉斯国的乌斯.范恩的主张才是正确的吧？”

    “那么――”

    “虽然身体因为记得记忆中的日常生活，还可以继续生存下去，但是却会失去一切作为人所必不可少的喜怒哀乐。视记忆的程度而定，有人会失去语言，有人会好像人偶一样只维持着同意而姿势，还有人据说会忘记了主动吃饭。”

    树斋皱起眉头。

    “如果一开始就是这样也就罢了。自己的亲人突然变得好像人偶一样，没有人会觉得高兴吧？既然存在着守护灵魂，避免灵魂出窍的神明，那么御轮教还是有充分的存在必要吧？”

    “啊啊，那个是――的领域。”

    虽然和“佳境皇”这个单词颇为相似，但却是从没有听过的异国单词的发音。

    “啊？你刚才说什么？”

    先代仿佛为了避开守护人的视线一样地垂下头颅，将岔开的话题转了回来。

    “出生之后还没有经历过太长岁月的孩子的肉体，很难说可以记住完成日常生活所必需的行动模式。那样的话，应该就会变成完全需要家人照顾的活生生的人偶吧？那些传说中孩子被物怪吞食的家庭，之所以把孩子托付给了亲戚，就是因为一旦让孩子外出，就会被人发现异常吧？”

    “如果不持续隐瞒被物怪吞食的事情，而是尽早向有心人诉说的话，也许还能再被害扩大之前解决掉物怪吧？”

    虽然不知道物怪是从什么开始出没，但是在被害扩大流言都穿入旅行者耳朵之中前，为什么就没有人能想办法解决呢？

    想起那些在物怪的头顶上哭喊着父母的孩子们的灵魂，树斋就觉得浑身难受。

    但是，将杯中的酒送入口中的先代，却冷冷地向愤然的守护人说道。

    “这可不好说呢。就算想要解决，如果是好像老头子这样的剑豪也就罢了，多半连剑都不会用的平民百姓，能够做到的事情想必很有限吧、就算是老头子你也一样。如果不是跟在我的身边，物怪对你来说也是无缘的存在。”

    “……那个……你说的没错……”

    自从传说中会守护刀根国的七宝之一，水晶宝珠的神兽苏醒以来，跟随在先代身边的树斋就遭遇了很多怪异现象。虽然不知不觉中就习惯了这些，并且不可思议地不会再因为那些奇怪的东西有什么感触，但是仔细想来的话，在那之前他确实一次也没有见到过物怪。如果是以前的自己的话，在那之前他确实一次也没有见到过物怪。如果是以前的自己的话，就算听说物怪的传言，也只会付诸一笑，不会放在心头吧？

    “这里的人大概还在心中祈祷传说中能用法力解决物怪的神官再度出现吧？”

    “问题是那个神官本身就变成了物怪啊。”

    先代用哭笑不得的口气说完后，晃了晃轻了很多的酒壶。在判断出已经没剩下多少后，他干脆嘴对着酒壶嘴喝了起来。

    “啊，少主！你怎么可以这么做！不是说好直到最后都要一人一半吗？”

    一旦牵涉到酒就会人格改变的守护人，伸手试图从先代手中夺回酒壶。

    “不要那么心胸狭窄啦。”

    “如果立场相反的话，我可不认为少主你会原谅我。”

    “明明是老头子你喝的比较多吧？”

    “那只是少主你多心而已。”

    光听这番对话的话，实在无法让人相信他们就是掌握着神圣王国.刀根的命运的伟大武者主仆。这一幕光景和小孩子抢夺糖果并没有太大差别。

    “酒会洒出来的，放手！”

    “比起被少主吞下去的话，我宁可让地板吞下去！”

    最后为这场让人不忍率睹的酒水争夺战而下终止符的，是女性甜美的声音。

    “哎呀呀，好可疑。你们两位居然是这种关系呀。”

    虽然还是株洲风格，但已经换上了方便行动的服装的兰珈太夫，带着很明显的打趣笑容站在那里。

    再次从她的身体中分离出来，担心她走夜路有危险而跟过来的红老虎，也闪动着黄金色的眼睛，兴高采烈地摇动着尾巴。

    而站在帐篷后门那里掀开帘子的基希，则是衣服面红耳赤，眼睛不知道该往什么地方看的样子。

    “什么？”

    被守护人高大的身体压在下面的先代，在争夺酒壶的期间贴身汗衫的衣襟完全敞开，看起来充满了淫靡情色的味道。

    为了掩饰左胸的刀伤而纹上的异国刺青，从敞开的衣襟中展现出来。那种倒错性的美丽让人不由自主看到心碎神迷。

    “不要说那种话啦。就算是太夫一丝不挂地站在他的面前，他也连眉毛也不会动一下哦。这个老头子就是那种老古板啦。更何况我还是男人，他怎么可能立得起来？”

    听到先代整理着凌乱的衣襟如此表示后，因为被断言到这个程度而觉得无趣的守护人插嘴进来。

    “按照你那种说法，就好像是我完全不顶用一样啊。”

    “嗯？你立得起来吗？”

    先代兴致勃勃。

    “你在看哪里！？那里！――身为武者，必须具备可以控制自己欲望的强韧精神。像少主这样心灵都被欲望所遮蔽的家伙，等到真正有什么万一的时候，就算后悔也来不及了。”

    在说教了一番之后，树斋一口气喝光了不知什么时候从先代手中夺下的酒壶中的内容。

    “……你这样完全没有说服力耶，老头子。”

    先代恨恨地嘀咕。

    异国的舞姬扬声笑了出来。

    “我还以为两位出色的武者，在哪里认真地争夺什么呢？放心吧。我从酒店买了新的酒水回来。”

    基希挥了挥手上的两个酒壶和下酒菜的包裹，先代立刻欢呼着表示热烈欢呼。

    让操纵火的猛兽跟随在身后的美女，脱下鞋子走了进来。

    “盟主。只穿这么一点衣服，你不会冷吗？”

    三云国位于远远比刀根国更靠北的位置，所以到了这个时期，太阳一旦西沉人们就会想念暖炉。

    基希也披着厚厚的毛外套。

    “没有什么太大的感觉啊。别说这个了，镇上好像很乱呢。”

    “唉，可不是嘛。我们所住宿的旅店的老板夫妇，今年刚刚五岁的孩子据说被物怪吃掉了哦。”

    在太夫取出自己的酒杯期间，基希阐述着听到的事情。

    “据说是坐在椅子上的孩子身体，突然喷出苍白的火焰燃烧起来，在火焰消失后就只剩下完全没有被烧焦的衣服和里面的骸骨。老板娘已经陷入半疯狂的状态，一个劲儿地叫嚷什么‘被春魍大人欺骗了。’”

    “她说春魍大人？”

    来到吃着下酒菜的先代面前，太夫用难得的阴沉表情如此说道。

    “我从株洲国来到高巴的原因之一就是那个。春魍这个名字，曾经属于我的一位姐姐。她被布里斯托鲁的贸易商人看中，嫁给他后穿越海洋来到这边。但是没到一年时间她的丈夫就因为海难去世，她也立刻被那家的女主人赶了出来。真的是相当凄凉。”

    “虽然说是凄凉，但也是常有的事情……”

    原本趴在那里打盹的赤珍珠，给了只是冷淡回应的先代背上一尾巴。

    “就算想要回株洲国也没有船费，所以她只能跟随着以前同伴所在的旅行艺人团流浪到了这个高巴町。在我最后收到的信上，她说自己成为了这里的某个大人物的后妻。”

    基希一面倒酒一面接过话题。

    “旅店老板娘所说的那位女性，是曾经担任佳境皇神殿神官长的名为须藤男子的未亡人。”

    刀根的黄金龙无言地将酒水送入口中。

    “最后一封信也是十二年前的事情。那之后我寄了好几封信也没有回音，所以我一心以为春魍姐姐是在卡多拉斯国入侵的时候被杀了。因为如果她还活着的话，不可能不给我回信。所以――”

    说到这里，兰珈黑色的眼眸一阵摇曳，从她的双眼中溢出了一行泪水。

    “……那个，名为春魍的女性……是不是就是我所认识的春魍姐姐……”

    “我之所以假如兰珈她们的剧团来到这里，也是为了和在这一带组织反卡多拉斯势力的女性见面，和她结成共同战斗的联盟。我也是通过旅店的骚动，才知道我和太夫要找的人是同一个人。”

    {这不是已经完美地组合为一体了吗？剩下要做的就是动手了吧？}

    用舌头舔着前肢，拥有红色和金色皮毛的美丽神兽如此说道。

    基希淡淡地阐述自己调查来的情报。

    “那个叫须藤的神官，据说是在这里被卡多拉斯军攻下的时候，因为和命令封锁神殿的指挥官发生争执，所以受伤去世。他好像拥有从物怪手中拯救了这里的传说的圣人的血统，所以他们家代代都会担任神殿的神官。”

    {好讨厌，真是讽刺呢。}

    基希和树斋两人，好奇地打量着眯缝起黄金色眼睛，突然咕噜噜地哼哼起来的老虎。

    先代微微一笑。

    “好了，你也不用笑成那样。那种程度的法力，不是依靠普通的修行就可以掌握的。既然是天生的力量，那么所谓的圣人后裔，也未必见得就是骗人的”

    “因为他是这里的名士，所以大家对于他的后妻，也就是未亡人春魍也付出了深厚的敬意。不过因为徐疼的死亡，直系的血统也就此断绝。”

    擦拭着泪水的兰珈，补充了一些被她当成亲生姐姐的女性的事情。

    “据说是她一再和那些父母强调，孩子的异常是只有孩子会感染的流行病。只要好好静养，倾注爱情进行照顾的话，他们就会迟早恢复清醒。”

    “这还真是聪明的做法。因为只有在孩子的身体还活着的时候可以吃‘气’。”

    先代的脊背再次挨了一尾巴。

    {呐。为什么你从刚才开始，就老是对兰珈这么坏心眼啊？有什么让你觉得不顺眼的地方吗？}

    “啊，当然有了。虽然有，不过我并不是在迁怒太夫。我才不是那种――”

    先代突然停下了和赤珍珠的口角，也许是被什么吸引了注意力吧？他隔着帐篷凝视着黑暗。

    树斋也将杯子放在地板上，侧耳倾听逐渐扩大的镇上骚动。

    “镇上的人好像要有什么行动呢。我可不觉得在物怪力量最强大的深更半夜做什么是明智的选择。”

    {人类这种存在，只要数量有所增加的话，就会变得奇妙的天不怕地不怕。其实没有力量的家伙不管聚集多少，也还是没有力量。}

    神兽蕴含着笑意的语言，虽然口气温柔，但却充满了强烈的讽刺，如果树斋和基希能听到这番话的话，一定会非常不快吧？

    “看起来由于失去孩子们的父母的倾诉，他们好像对春魍产生了怀疑。如此一来，他的异国人身份就更加为她雪上加霜了。连问也不问，就放火烧掉她的房子也不见得做不出来。虽然她也许仅仅是被物怪操纵而已。”

    虽然有些在意身体僵硬下来的太夫，但基希还是摆正姿势，恭恭敬敬地向被称为神圣王国的古老国家的先代国主询问。

    “依靠我们三云人的力量，可以毁得掉栖息于这里的黑暗中的物怪吗？”

    “不行。”曾经是位于七神殿顶点的最高神官的男人毫不留情。

    “赤珍珠的净化之炎和轮还咒拥有同等的效力。那是在净化之炎的燃烧下，还能坚持到那个程度的执着妄念。在这种为他提供气的孩子灵魂被夺走的情况下，它只会变得更加危险。虽然如同老头子所说的那样，现在不是适合解决物怪的时刻，但是也不能任凭事态发展，增加无用的牺牲。”

    守护人已经抓起放在左侧的剑，挂在了剑带上。

    “我也去。”

    如此断然宣言的兰珈太夫，从长方形的衣箱中拿出了用厚布作出的华丽袋子。

    两个袋子中的一个，通过外面的包装就可以看得出是刀。另外一个异常细长的袋子，收纳着株洲国特有的长枪。

    因为两个袋子栓在一起，所以太夫一起拿了出来。不过她没有动刀的包裹，仅仅取出了长枪。

    朱色的木制枪柄上安装着锐利的铁芯。虽然不是很重，但是在强韧锐利等地方还是保持了株洲的特色。

    就在这时，从什么地方传来了很多人嘈杂喊叫的声音。

    “看来我们没时间磨蹭了。老头子，赤珍珠。你们先去把握一下情形。”

    “了解。”

    跳到了石板上的红老虎和守护人，消失在了帐篷外。

    “那么，我们也先行一步了。”

    年轻性急的基希和从妖艳舞姬变身为勇猛女武者的兰珈太夫，也争先恐后地冲了出去。

    “喂，谁来看门啊？……算了，闹成这个样子，其他的观光客也不可能睡得下去吧？这还真是个不适合小偷行动的夜晚呢？”

    懒洋洋地喃喃自语的先代，突然表情一变，迅速地开始更换衣服。

    04黑暗的牢笼

    在卡多拉斯军封锁了神殿，让神官长夫妇失去了住所后，他们就移居到了面对神殿的某个古老公馆中。

    虽然房子老了一些，但是不仅面对着大路，而且就连窗框等小地方都留下了精雕细刻的痕迹。如果要拥有这样的房子，不仅是需要相当的财力，而且必须具备一定的地位才可以。

    对于信仰心深厚的高步人来说，作为传说中圣人的后裔，须藤是比那个居住在都城，他们从未谋面的国主更加崇高的存在。

    在神官长死后，他的未亡人可以一直居住在这个公馆的事实，也从侧面表现出了须藤在这里的影响力。

    在国主战败身死的时候，由于对于怒涛般杀到的卡多拉斯军的恐怖感占了上风，所以这里的人们只能家家户户关上房门，无抵抗地迎接了卡多拉斯军的进攻。

    但是，在须藤由于和卡多拉斯的中队长发生争执而被斩杀时，整个城镇都充满了愤怒和杀意，以至于作为占领者的卡多拉斯兵到晚上都不敢随便外出。

    憎恨，会因为那个对象拥有面孔而增幅。

    蹂澜国家的卡多拉斯大军的代表物就是杀害了须藤的中队长。几乎没有人目击到过的物怪，在人们对须藤的未亡人产生怀疑后，就拥有了可以憎恨的面孔和血肉。

    尽管天空只有一弯月牙，周围被浓厚的黑暗所包围，但是外墙被青草色的藤蔓所覆盖的公馆前还是聚集了大量的人群。除了松明以外，他们纷纷拿着烧火棍等等身边可以找到的武器，以半丧失理智的状态围在公馆的外面。

    在这其中绝大多数都是不知恐怖为何物的年轻夫妇。考虑到被物怪所夺走的孩子们的年龄的话，这也是理所当然。而且这些夫妇的父母，也还没有年老到仅仅能为可爱孙子的死亡发出叹息的程度。

    而且，由于担心自己年幼的孩子也会在不知什么时候被异常的疾病所传染，所以那些孩子还平安无事的年轻父母们，也和失去孩子的父母的愤怒与悲哀产生了共鸣，自动地将憎恨传播开来。

    除了孩子的亲人以外，那些平时疼爱孩子们的人也加入进来。所以没有花上太多的时间，群众就已经聚集到了公馆周边的车道完全被人群淹没的程度。

    周边房子的居民以及观光客们或者是从窗口进行眺望，或者是站在远处窥探情形。而这边的狂乱完全没有平静下来的迹象。

    因为树斋他们不知道未亡人的所在地，所以当他们顺着嘈杂的声音赶到时，用厚重木板所制作的结实房门已经被打破。人们一面发出奇怪的叫声，一面挤入了房子。

    “晚了一步吗？”

    低声嘀咕的树斋，向和他一起目送杀气腾腾的人群的基希说道。

    “并不都是他们的错。这一带所聚集的邪气，足以煽动人类的怒火。”

    “……啊，我可以理解你的意思。怎么说呢……有一种让胸口苦闷，甚至觉得腥臭的热气……”

    “上吧！”

    带着老虎，手提长枪的兰珈，无视踌躇的男人们，果断地冲了进去。

    一脚踏进去后，面对的就是毛皮地毯的海洋。就算被闯入的暴徒们踩到也会立刻恢复原本状态的最高级的地毯，毫不吝啬地铺垫在宽敞的玄关中。

    因为实在过于安静，所以兰珈原本以为群众是不是已经一鼓作气地冲上了二楼。结果她差点撞到一个中年男子的脊背。

    在宽大的楼梯正面的阶梯平台上，悬挂着纵长足以媲美两个人身高的巨大画像。

    是身穿让人联想到黄昏暮色的淡紫色长袍的男子，右手抱着婴儿，左手拿着骷髅矗立于夜晚的森林中的画像。在他的身边，跟随着仿佛侍从一般的美丽白马。

    长到几乎要垂到脚裸的黑发，融入黑暗形成一体化。

    就算是在刀根居住了三十年也还是宗教文盲的树斋，也通过画像中的婴儿和骷髅，推测出了那是睡眠和死者灵魂的守护神.佳境皇的身影。

    看到白马摇曳着苍白火焰的鬃毛后，她想起了琉璃的守护神兽。虽然白色和琉璃色不同，但马和佳境皇之间确实存在深厚的缘分。

    在灵山七柱神明中，比起其他神明来，佳境皇和人类的接触最为淡薄。因为从创国的神代时期开始，他就一直在长眠。

    佳境皇徘徊与几乎等同于死亡深沉梦乡中，将迷失于梦境的人类的心灵引导回肉体，将迎来死亡的灵魂引导向轮回之轮。

    话说回来，就算是在刀根这个御轮教的发源地，也没有如此巨大精彩的佳境皇画像。在哪里唯一称得上有艺术价值的，也就是佳境皇神殿的祭坛雕像而已。

    当不由自主看到入神的三人恢复清醒后，他们周围的有些妇女已经在眼泪汪汪地进行祈祷。

    充满了静谧祥和的佳境皇画像，让被邪气刺激了杀意的人们的心灵恢复了正常。虽然这也是扎根于众人的信仰心上，但是那种仿佛甩掉了附身恶灵一样的豹变姿态，还是只能用奇迹来形容。

    {怎么化得那么阴沉啊。再说了，根本就不像卡塞卢哈多。}

    只有赤珍珠不满地哼了一声。

    就算是无法用这个世界的语言正确发音的名字，再被称为心话的神兽们的对话中也是可以被呼叫出来的。

    抱着悲壮的念头冲入这里的兰珈，听到搭档的抱怨后微微一笑。但是在目睹到悄悄出现在二楼的身影后，她立刻全身僵硬。

    单手放在楼梯扶手上俯视着下方的，是一个提着长长裙摆的丧服女子。透过罩在头上的黑纱可以看到她的面容。虽然憔悴了不少，但毫无疑问就是现在也具备着全盛时期风采的春魍太夫无疑。

    ――姐姐……！

    兰珈虽然注意到了从未亡人全身所散发出的凶恶之气，但还是因为怀念和激动而热泪盈眶。

    “这么多人在这种时间跑到我这里来，请问是有什么事情吗？”

    清澈柔弱、楚楚可怜的声音，刺激到了听到的人的保护欲。当年就算是在统治株洲国的王公贵族之间，这个美丽的声音也曾经赢得了“迦陵频迦”的绰号。

    优雅地走下楼梯的女子，在平台上停下脚步，特意站在了佳境皇画像的正面，环视着聚集在楼下的人们。

    原本兰珈还抱有虚幻的期待，希望她能够认出自己来。但是春魍的视线只是单纯地从她身上掠过。

    失望的兰珈想到灯火的事情后，心情更加沉重起来。在人们在外面骚动的时候，明明一个窗口也没有亮光，但是玄关的大厅却明亮到仿佛白昼的程度。

    “虽然来不及进行什么太正式的招待，不过我马上就会预备茶水，请大家不要客气。”

    曾经号称东国第一歌姬的春魍，现在正试图用这个声音中蕴含的力量为非作恶。

    女主人清凉的声音，以及身上甘甜的香水味捕捉了楼下众人的心灵，麻痹了他们的头脑。在意识到这是妖异的力量之前，人们已经失去了思考能力。

    表情痴呆的众人全都丧失了意识，武器的代用品从他们身中接连地滚落到地板上。虽然还没有人丢下松明，但是和失去自我、变成没有意识的人偶的他们一样，在明亮的室内，可以驱除黑暗的火焰也变得软弱无力。

    “我的丈夫为了城镇使用力量，并且因此而死亡。这次该轮到各位为了城镇，助我的丈夫一臂之力。”

    丧服的女子仿佛歌唱般地一面诉说，一面走下楼梯。她用独特的声音，进一步加强了咒符。

    “不会疼痛的。绝对不会再身体上留下任何伤痕，就算要用神的名义发誓――”

    还没等她完全说完，一把短刀就刺穿黑纱贯穿了她的眉心。

    在刀柄上镶嵌着小粒七宝的短刀连刀鳄都没入黑纱中的瞬间，刀身散发出了刺眼的光芒。

    伴随着凄厉的惨叫，天花板上垂下的豪华玻璃照明器具中的蜡烛火苗，都一起消失得无影无踪。

    因为闪光和惨叫而恢复清醒的人们，在一片昏暗的房间中陷入了恐慌状态。

    松明的火苗，毫不留情地照出了他们所在房子的荒废模样。

    地毯和精致的挂毯，都已经由于虫子的蚕食化为了一条条的布片。黑檀阶梯的扶手上堆积了厚厚的尘土，数量惊人的蜘蛛网覆盖了天花板。

    这个好像已经被丢弃了若干年的废屋一样的情景，和刚刚所看到的奢侈豪华到极点的光景形成巨大落差，给人造成的冲击也格外强烈。而且，混杂着未亡人身上的香水味，馆内还飘荡着灰尘和腐肉的臭味。

    “各位立刻离开这里！聚集在狭窄场所容易受到阻击！”

    在树斋心目中，那些试图依靠人数取胜的群众只是绊脚石而已，所以他用强有力的声音向慌张的人群叫喊。

    刚才这些人中了物怪的法术，差一点就陷入了代替孩子被夺走生气的命运。而拯救了众人的短剑，就是老人投出去的。

    在先代命令刀根匠人所制作出的那把短剑中，除了七宝之外，还通过光神.不老王神官长代理的祈祷，包含了可以对抗物怪的灵力。

    听到树斋的话后，感觉到生命危险的人们争先恐后地杀到玄关房门。一旦失去勇气的话，想要在坚持下去就会变得非常困难。

    “好暗啊。……赤珍珠，不用在顾忌什么，你可以放火了。”

    听到兰珈的拜托，在黑暗中黄金双眸也闪闪发亮的老虎，张大嘴巴吐出了好几条长长的火舌。

    房子里面明明已经没剩下多少易燃的东西，但火焰还是转眼之间就熊熊燃烧起来。

    被净化之炎照出来的三人一虎，围住了蜷缩在楼梯下的黑色影子。

    “……混蛋东西……居然一而再再而三……”

    眉头还插着散发出清净光辉的短剑，无法拔下那个未亡人，用他们曾经在帐篷中听到过的须藤的声音说道。

    “姐姐……？”

    因为站起来的春魍的身影开起来很奇怪，所以兰珈不知不觉地询问。

    丧服的衣服向前面异常地隆起，而且还在不断进一步膨胀。很快她的肚子就超越了临盆的妇人，乃至于撑破了衣服，将未亡人的上半身都收入了那个膨胀之中。

    不久之后，看起来仿佛要无限制膨胀下去的块体，变化成了那个曾经见过的木乃伊巨脸。额头的部分以插在那里的短剑为中心，呈圆形向下塌陷。

    尽管距离被击退还没有过多少时间，但应该被赤珍珠的火焰烧光的青虫状头发已经复活。不愧是让先代都觉得棘手的执念深沉的物怪。树斋甚至有一点佩服。

    而物怪的女子脸孔的部分，就是自己漂洋过海前来探望的春魍太夫的遗体。得知了这一点的兰珈，因为这个冲击一时间失去了语言。

    物怪发出让听到的人脑袋好像都要裂开的刺耳叫声，趁着三人捂住耳朵的机会袭击过来。

    青虫状的触手缠绕住了被它判断为最容易打到的基希的四肢。

    卷住他无法动弹的身体后，为了寻找不会被妨碍的场所，它跳到了天花板的附近。

    物怪一面浮在空中，一面试图用另外的触手上的锐利牙齿，咬下被它当成猎物的年轻人的脑袋。

    “赤珍珠！拜托了！”

    用吼叫回应了兰珈的指示，老虎以各层楼梯的扶手为跳板跳跃起来，冲向空中的物怪，咬断了试图袭击基希首级的触手。

    兰珈在老虎反击的期间，用优雅的手势结印，诵唱了短短的咒文。

    她左手的长枪枪尖被火焰所包围，然后兰珈仰望着正上方，将长枪向远在自己头上的物怪投掷了过去。

    火之枪带着尖锐的风声垂直飞去。以让人完全无法想象是出自女人纤细手臂的势头，从物怪的底部穿过头顶，最后扎在了天花板上。

    以尖声惨叫的物怪为踏板，背着基希的红老虎跳到了三楼。

    激烈地拍打着耳朵翅膀，没有方向也没有意义地不断旋转的物怪，剧烈地撞上了被火舌包围的墙壁和扶手，好像个皮球一般弹来弹去地不断下落。

    因为房子已经被火焰所包围，所以温度也上升到了让人微微冒汗的程度，无法在停留太长时间。

    虽然点缀着房子的豪华装饰品几乎已经全部坏掉，不过只有装饰在楼梯平台处的佳境皇画像还是没有沾染上任何灰尘，残留着刚画出来时的鲜艳色彩。

    蹲在那幅画像前面，等待着物怪落下的树斋身体水平跳开。

    在空中交叉的物怪和树斋周围，挥洒下银光的暴雨。

    物怪伴随着巨响摔落到地板上，仿佛羽毛一般轻盈地的树斋将剑收入了刀鞘。

    迅速退到一边，逃脱了被物怪压成肉饼命运的异国舞姬，用深有感触的口气喃喃自语。

    “多么精彩的剑术……”

    物怪巨大的身体被切成了拳头大小的碎块，滚落在满是尘土的地板上。

    虽然每个肉片中都包含着邪气，还处于拥有意识的状态，但是因为树斋的剑中注入了气，所以物怪被解体的身体切口都受到了净化。想要再度融合、完成完全的再生几乎是不可能的了。

    直到最后都连剑也没来得及拔出的基希，和赤珍珠一起返回了这里。

    “实在是惊人的神技……您的身手真的让我佩服到五体投地。像我这样的半吊子，居然还曾经要求和您并肩解决物怪，这真是让我无比汗颜。”

    “没什么。如果你这个年纪就能和我并肩的话，经过长年的修行才到达这个地步的我不就太没有立场了吗？而且，原本为了破除障眼法而投出的短剑，居然可以封印神官长的怨灵，我也要暗自庆幸呢。”

    红老虎陶醉地看着如此微笑表示的守护人。

    {哎呀呀，太帅了@太帅了~~~。如果不是盟主的话，我都想要咬一口尝尝了~}

    “……？”

    树斋虽然不知道对方再说什么，但是老虎那撒娇般扭动着身体的样子，和充满贪婪感的眼神，还是让他多多少少冒出了一些鸡皮疙瘩。

    兰珈太夫也带着笑容轻轻拍了一下老虎的额头，然后走向了物怪身边。

    “如果不快点收拾掉他们逃走的话，连我们也会被烧死的。”

    她如此说着而开始诵唱的，并非是送走死者灵魂的轮还咒文。

    因为是很陌生的咒文，所以两名武者无法跟随她一起诵唱，只能默默守望者喷出苍白的火焰开始燃烧的物怪。

    在摇曳的火苗中浮现出了一个人影。

    混蛋物怪，居然到了这个地步还要进行垂死挣扎吗――年轻人伸手去抓剑柄，但是却被树斋单手阻止了。

    那个隐约缠绕着生前色彩的男子身影，是身穿白色法衣的神官。通过独特的头饰和法衣胸口的刺绣，可以看得出他是佳境皇神殿的神官。

    {……不惜牺牲自己的孩子也试图保护的东西，也许仅仅是我名为圣人后裔的自尊而已……。逐渐被作为物怪的肌饿所支配的我，真的是无可救药的傲慢愚蠢……}

    不知在向谁进行忏悔的男人身影逐渐淡化，转而出现在的是看起来应该是三十多岁的女子身影。就是那个曾经在群众面前穿着丧服出现的须藤的未亡人。

    也许是由于兰珈心目中描绘的形象吧？她现在穿的是华丽的太夫服装。

    {……小兰，多谢你救了我……对不起，让你留下痛苦的回忆。因为想要报答从凄惨的生活中拯救我的丈夫，所以我使用肚中的孩子进行了返魂之术。……现在想起来的话，我做了多么愚蠢的事情啊……孩子的身体明明是属于孩子的……我是个糟糕的母亲……不，我根本就不配做母亲。是你们拯救了我们这个已经坠入诅咒的魔道中的一家三口，真的太谢谢你们了……}

    持续诵唱咒文的兰珈眼中滚落出了泪水。

    然后，代替春魍影子出现的，是树斋在广场上见到的水子少年。

    “……这样啊。原来如此……”

    在知道她是须藤的儿子后，情节就可以串联起来了。

    没有那个大人回去警戒小孩子。而小孩子和小孩子一起玩也是自然而然的事情。

    由于父母的任性，她被夺走了原本应该诞生的生命和身体，而且在成为物怪之后，还要不断去寻找能够成为牺牲品的其他孩子。

    拥有幼年的先代面容的少年，露出了天真无邪的笑容。

    {我今后一直和爸爸妈妈在一起的。谢谢你给我买的糖果，我真的非常高兴。}

    听到他彬彬有礼的道谢，守护人的胸口涌出了一股热流。

    应该道谢的人是自己才对。对亏了这个孩子，一直横恒在心底的对于年幼先代的罪恶感才被抹消。

    多半今后就算看到糖果，他也不会再由于想起对幼年先代采取的行动，而陷入苦涩的心情中了吧？

    {永别了。}

    苍白的火焰一阵剧烈的摇曳，转眼间就消失得无影无踪。在哪里浮现出三个白球，同时上升，被吸入空虚之中。

    “他们一家三口的灵魂，都回归了轮回之轮啊。”

    树斋听到身边的基希所发出的喃喃自语，也无声地点了点头。

    原本用双手覆盖着面孔的兰珈突然劲头十足地放开手，催促起了男人们。

    “火粉已经像雨水一样落下来！我们快走吧！”

    她说的确实没错，现在不是悠闲感伤的时候。燃烧着木片纷纷从头顶落下。三人一虎急匆匆地拉开玄关门冲到外面。

    在远处观望的人们，看到平安无事的他们后就围了过来。

    基希向他们表示物怪已经被解决，周围的人们纷纷发出了欢呼。即使如此，还是有的女性因为想起那些已经不可能再回来的孩子而哭泣出来。

    “对了，太夫。用火焰净化已经成为物怪栖息之地的公馆是没关系，但如果火灾蔓延到周围就糟糕了吧？”

    “放心吧。赤珍珠可以自由操纵火焰。”

    即使和赤珍珠处于分离状态，也能分享感觉的兰珈向担心的年轻人作出了强有力的保证。

    “话说回来，光是我们就能解决固然是好事，不过少主去了那里啊？”

    眺望着烧出了洞的衣服，树斋喃喃自语。

    “那个……他从刚才起，就在神殿和一身黑的年轻男子战斗。”

    兰珈仿佛有些难以开口般地如此说道。

    守护神兽和先代就算相距遥远，也可以通过名为“心话”的手段沟通意志。而且只要希望的话，不管有没有得到对方的许可，都可以把握彼此所处的状况。

    “一身黑的男子！”

    “是，无论是法术还是剑术都和盟主几乎不相伯仲……”

    能够和先代不相伯仲的人类，应该不可能有那么多。在树斋所知道的范畴内，唯一一个就是追随卡多拉斯国先代国主乌斯.范恩的魔道剑士。

    如果当初眼看就要在帐篷中解决掉物怪的而事后，就是哪儿男人把物怪救走的话，倒也不是不合情理。

    ――难道说，背后有卡多拉斯……？如果是这样的话，吞食小孩的物怪也是圈套的一环吗？

    虽然对这一点抱有怀疑。但是神官长须藤是在三云国被卡多拉斯攻陷时失去的性命。

    尽管不知道哪儿魔道剑士是从什么时候起成为了范恩的左膀右臂，但他毕竟不是神，实在无法想象它能够预料到现在的发展。

    “现在不是思前想后的时候。如果有什么万一就糟糕了。必须去助少主一臂之力才行――”

    试图前往神殿方向的守护人，因为听到众多的铠甲摩擦声而停下了脚步。

    从建筑物之间的小路上，出现了手持松明、全副武装的卡多拉斯士兵。

    镇上的人们目睹到士兵的身影后立刻恢复了清醒，转眼之间就四散逃走。

    不过因为士兵们的目标不是他们，所以对那些士兵对他们几乎没有正眼看上一眼。

    被借助骚动而接近的士兵包围后，树斋意识到他们落入了圈套。

    须藤明明是具备出众法力的神官，但是却违背神所定下的命理，不惜成为物怪也要对卡多拉斯复仇。

    但是，和他的心愿相反，他却仅仅是被卡多拉斯方面的阴谋所利用而已。――这样的话，那些死去的孩子们，根本就是死得毫无意义。

    ――混蛋东西……！！

    树斋对于敌人不择手段的想法产生了激烈的愤慨。

    兰珈好像也产生了同样的想法。

    “老爷子，这里就交给我们，请你前往盟主身边吧。我们怎么能够任凭那些幕后黑手摆布！”

    “如果是物怪的话自然要另当别论，不过既然对手是人类，那么我也多少能派得上一些用场。更何况卡多拉斯原本就是我的杀父仇人。”

    已经拔出剑的基希如此说道。

    {(*^__^*)嘻嘻……。抱在我的身上。}

    用前肢抽了抽守护人的身体，展露锐利牙齿微微一笑的赤珍珠，随后向卡多拉斯士兵发出了咆哮。

    然后，红色猛兽纵身跃入了明显心惊胆战，双腿发软的集团中。

    {哎呀呀，如果你们不逃走我可要咬人了。}

    它的前肢一轮，高大男人的身体就飞了出去。

    看准敌人被恐怖所笼罩，陷入大混乱的机会，树斋一口气冲出了包围圈。

    在那些穿戴着相当沉重铠甲的卡多拉斯士兵中，没有人能够追得上守护人的脚步。

    直到膝盖上方的黑色皮靴，直到手肘上方的黑色手套，套在锁子甲外面的无袖黑革上衣。

    而且连将染成黑色的长发在后面束到一起的纽带也是黑色的。从头到尾都统一成黑色的先代到了帐篷外面。

    广场上排列着那些露天店铺的支架，让人联想到枯木林立的荒野。

    在细细的月牙下，先代眺望着荒凉的光景，向站在背后的男人询问。

    “为什么要好像特意做给我看一样从我面前救走那个物怪？”

    “因为我们好歹也耗费了不少精力，如果就那么结束的话，未免有些不划算……”

    低沉甜美的声音静静回答。

    “具体来说你做了什么？”

    背对着他询问的先代的口气中，包含不许他岔开话题的严厉部分。

    “我伪装身份接近濒死的须藤，向他展现了返魂的禁咒。如同你也知道的那样，媒体的话使用适当的尸体就足够了。不过当听说他的夫人正在怀孕期间后，我们就决定了使用胎儿。因为拥有同样的血缘，可以将力量更有力地传承下来。然后我等到须藤临终之际，一面向他施加返魂咒，一面命令位于附近的妖和他进行融合，于是就形成了那样的物怪。”

    “你为什么要做那种事情？”

    猛地转过身来的先代，向也是一身漆黑，身穿乌斯.范恩亲卫队制服的斯塔埃奇逼问。

    “好久不见。”

    和先代那种就算是女性也足以算是大美女的容貌相反，这个年轻人艳丽的美貌中却明确残留了男性的性别。他笑着眯缝起虚无的眼睛。

    作为范恩的左膀右臂，为了攻陷刀根国而四处奔走的他，是自然之精凝结而成的妖与人类所生的半人半妖的生物。理所当然，他所释放出的气也不属于人类。

    “……我可从来没想过要再度和你见面。想象就觉得恶心。”

    隔了一阵，先代恨恨地说道。

    即使位于夜色的黑暗中，也比夜色还要深沉，因此而鲜明浮现出来的斯塔埃齐的身影，时不时会飘荡出让先代都不禁看到着迷的异界的美丽。

    “不要那么无情啊。我可是没有一天不再想你呢。”

    “哈！如果只是情色关系的话我也不是不能考虑。但对于你这种试图盗取刀根国的卑鄙小人，我连一根干草都不会给的。”

    “假如你愿意考虑的话，我可要真心展开追求了哦。”

    “免了吧，省得还要附带范恩这个拖油瓶。再说了，你特意在我面前出现，应该不会只是为了说这种笑话吧？”

    虽然他对于先代冷淡的回答表现出非常遗憾的样子，但这个男人肚子里面在打什么主意完全不是能用外表来判断的。

    “之所以让那个变成物怪，只是出于小小的好奇心而已。因为我想要知道人类的执念能拥有什么程度的力量。不但为我表演了超过十年的好戏，最后还出乎意料地立下大功，让我发现了微服出行的先代大人。说起来也算是相当不错的道具呢。”

    火热的怒气充斥了先代的全身。

    “%……既然你说道具，就不要制造那种必须吞食孩子的气的粗制滥造品！――有什么可笑的？”

    “没什么，我只是觉得这样才真的像你了。虽然黑色装束也别具风情，不过还是黄金色头发和绚丽多彩的服装更加适合你。还有，比起冷淡的言行来，还是因为愤怒而全身火热的你，更加接近我心目中的你的本质。”

    “我又不是自己愿意才打扮成这种不起眼样子的。不过，既然被你看穿的话，乔装打扮也就没有了意义。今后必须考虑其他的手段才行了。”

    斯塔埃奇的嘴角扯出了一个蕴含着毒素的笑容，但是，他的声音却自始至终都保持着温柔甜美。

    “今后？你不会再有什么以后了。除了屈膝在乌斯.范恩搁下面前下跪以外。”

    他原本暗暗期待这句无礼的台词能够让自尊心极高的刀根先代国主激动起来，但结果却脱离了他的预计。

    很难说具体应该怎么表现，总之先代的氛围变质为某种非人类的感觉。

    从清晰的红唇中，吐出了某种包含着深深怜悯的教导性的词语。

    和火热华丽的先代国主的人性化语言截然不同。

    而那是属于范恩最为讨厌、处心积虑想要从地上抹杀的御轮教的领袖式人物的语言。

    {连创造人世的定理是什么都不知道的可怜的傀儡啊。今年是灵山神明会从睡眠中苏醒过来的第六百年。弄错了灵魂的主人就会受到巨大的报应。不要因为在人类之中多少能胜人一筹就得意忘形，你最好还是选择作为妖在山野生活吧。否则的话，在新的轮回之轮运转的时候，你将会接受名为孤独的沉重裁决。}

    他虽然和人一样拥有血肉，但内在却蕴含着和人类不同的东西。即使从头发到手指都统一为黑色，他也是不可侵犯的“光”之存在。

    比夜色还要黑暗的异形武者，停下了恶意的笑容，再次佩戴上了名为虚无的铠甲。

    “我的主人一直告诉我，必须要具备了弑神的气魄，人类的世界才会改变。现在，我深深体会到，他的这种说法并非仅仅是比喻而已。人类的世界属于人类。就算没有什么神明人类也能够生活下去。只要不在信仰，神明也就会消失。”

    虽然恢复了人类的氛围，先代的口气还是淡淡的。

    “这就好像我和你的主人一样，一方的真理，对于另一方而言就是谬论。人类是为了死亡而存在，还是为了生存而存在。如果是范恩的话，一定会说是为了更激烈、更强大地活下去吧？作为人类而言，这是美丽而高贵的存在。”

    “你说的没错。”

    “但是，不管再怎么试图活下去，最后还是会死亡。不管范恩再怎么抗拒神明――哪怕是化身的物怪，到了最后的时刻，范恩还是会返回神的轮回。因为人类的灵魂就是由七主神构成的。”

    “这可真是有趣了！难道说那些会杀害婴儿的人渣也是神构成的吗？”

    听到对方处于讽刺发出的询问，先代直率地点点头。

    如果知道先代认可了这个解说的话，恐怕所有神殿的神官都会双腿发软吧？

    “每个人身上的神的构成比例都不同。像你所说的那种家伙，仅仅是体内的神的分配糟糕扭曲而已。”

    “不愧是曾经担任过最高神官的大人，就连诡辩都能巧妙地化为说教。但是，我记得时候刀剑的一击，要远比任何高明的口舌都更有说服力。”

    面对明显的挑战，先代冷笑着回答。

    “只要有一定身手的话，剑术是不管什么人都能够完得成的说教。也许那个确实是最为适合范恩的宗教。我也这么认为。”

    “如果要阐明彼此的真心的话，今天的夜晚过于短暂。而且由于祭典而热闹的城镇也存在众多碍事的东西。在我们之间，需要的只是能够解决无意义问答的交手，以及足以让我们发挥身手的宽敞场所。”

    “嗯。这一点我也不否认。就在后面不远的神殿中庭应该正合适吧？负责监视的卡多拉斯士兵好像已经接到某人的命令，赶往发生物怪骚动的公馆了吧？有点对不起不光要解决物怪，还要对付杂兵的老头子他们呢。趁这个机会，就让我们在不会受到打扰的地方，用剑来好好谈心吧。”

    “求之不得。我每天都在盘算，应该如何就芙洛国的烧伤向你还礼才好呢。”

    用黑绢手套遮掩住烧伤痕迹的斯塔埃奇如此表示后，先代笑着回答。

    “多谢你的提醒。我差点就忘了。我也应该就前些日子骚扰馆大人寝所的刺客，向你进行大大的回礼呢。”

    “哪里哪里。那个仅仅是相当于打招呼而已。其实原本应该我自己前往才对，但不瞧得是主人这边正好陷入百忙之中。所以虽然很不甘心，还是只能送上了那样不成熟的代理。既然你中意它，那自然再好不过。”

    “跟随着那种只懂得动用武力手段的主人，不能不由你来动脑子的地方确实会很多呢。我能理解你的繁忙和忠义。希望我们刀根国也能有你这样的忠臣啊。”

    全身黑色的两人呢一面微笑，一面温和地交谈着步向了用白石修建的佳境皇神殿。

    如果在不知情的外人看来，也许会认为他们只是在亲密交谈的年龄相近的朋友。

    “哪里哪里，先代大人驱使众多密探的手腕才真正让人佩服呢。不愧是在权术阴谋漩涡中存活下来的最古老国家。像我这种暴发户国家的后生晚辈只有藤木结舌的资格。”

    拥有超越常人美貌的两位青年之间阴险无礼的前哨战，一直持续到了神殿大门之后的中庭。

    虽然统称为御轮教，但是七主神明各自司掌的东西并不相同。

    在乘船跨越大海的贸易商人云集的都市布利斯托鲁，存在着水神.群龙天和执掌富贵的火神.优富后的壮丽神殿。信仰对于自己有益的存在也算是人之常情。

    如同双罗妥国的风神.幡武帝那样，在一国之中信仰特定神明的情况也不少。

    因为刀根是御轮教的发祥地，所以七神殿才以平等的规模被建立起来。

    但是，虽然规模是平等的，但由于祭祀的神明不同，不同的神殿存在独特的仪式，有时还需要举行那个仪式，因此神殿的造型各不相同。

    佳境皇神殿的话，建筑物的特征就是中庭和在那里描绘出圆阵的七根石柱。

    石柱表示的是围城圆形坐下的神明，神官们就是围绕着那些石柱举行死亡与诞生，沉睡与再生的仪式。

    现在正是镇魂祭期间，原本这里的中庭应该充斥着让这里宛如白昼的篝火，而正装的神官们则会彻夜地肃然进行镇魂仪式。

    但是遭到卡多拉斯军掠夺和破坏的神殿中，早已经没有身穿法衣的神官们的身影，祈祷声和香火也断绝了许多。黑暗之中的神之柱被淹没在杂草的海洋中，其中一根已经剧烈倾斜，似乎随时都要倒下。

    如果就这样持续下去的话，无人的神殿迟早会遭受崩溃和忘却的双重重击吧？

    乌斯.范恩是打算依靠时间的帮助来抹杀神明。

    白刃不断撞击的高亢金属声代替虔诚的祈祷回荡在这里。因为咒文而产生的雷、火焰、闪电断断续续地照亮中庭。比幻想更加不确切的两个黑影，重复着接近和脱离。

    白刃划破空气，被切断的草在空中飞舞。

    因为快要从中庭溢出的杀意，原本荒凉的神殿黑暗，短暂地恢复了火热。

    先代和斯塔埃奇的力量不相伯仲。这一点通过在芙洛国的交手，他们双方都早已经清楚。

    ――正因为如此，即使是小小的契机也有可能影响到胜负。

    以超出常人若干倍的速度所展开的战斗，随着时间的经过一点点地产生了变化。

    刀根的先代国主，逐渐将半人半妖的年轻人逼入了下风。

    因为考虑到如果不在这里打到他就会留下祸根，所以先代的招数中包含着尖锐的杀气。

    而因为范恩的命令试图活捉先代的斯塔埃奇，无论如何都在招式中欠缺了几分锐利。

    终于――

    先达的刀刺穿了在石柱圆阵内侧的对手的胸口，将他串在了背后的柱子上。

    “是我胜了。”

    先代喘着粗气宣言。

    长长的黑发已经乱成一团的对方，即使如此也展现出游刃有余的笑容。

    “那里。我应该说过吧？用金属兵器是无法杀死我的。”

    “就算拥有妖力，你毕竟也有一半是人。如果脑袋掉了的话，也一样活不下来吧？”

    先代如此说着抽出刀，试图一刀斩落对方的首级。但在此之前，对方的嘴唇中已经吐出一个单词。

    回应这个咒文，事先就贴在七根柱子上的咒符，发挥出强大的效力。

    ――糟糕……被他设计了！！

    圆阵内侧产生了强大的黑暗结界。

    就在先代瞬间陷入愕然的期间，他已经连人带刀被弹入了结界中央。

    “对于你而言，神殿是相当熟悉的场所。因为你曾经是神圣王国的主人，所以你不会认为神殿是有害的场所。如果我表示为了作战需要宽敞的场所的话，那么你多半会指名距离最近的这个神殿。我的估计果然很正确呢。”

    用一只手撩起凌乱的头发，斯塔埃奇简单地阐明了自己的设计。

    虽然很不甘心地咬牙切齿，但先代最终也只能承认自己棋差一招，默不做声地狠狠瞪着他。

    “如同你所知道的那样，这是会剥夺法力的黑暗结界。与我这个生于黑暗的半妖不同，你只要呆上一天就会丢掉半条命。到时候会有人来接你，所以你就先一个人乖乖地待一阵吧。”

    面对即使在月光都无法射入的漆黑中，也从全身释放出淡淡光芒的先代，年轻人优雅地行了以礼后就消失不见。

    “……我这个大笨蛋！”

    痛骂了自己一番后，先代将刀收回刀鞘，在结界中心盘腿坐下。

    每次都因为范恩的这个参谋而大吃苦头。虽然不能说自己甚至忘记了这里是敌营，但不可否认的是确实过于相信了自己的力量。

    完全擅长光之咒文的他，对于性质正相反的咒文一向都很头疼。

    虽然他直到能够超越强大黑暗结界的咒文，让其无效的咒文，但如果能够用不上才是最理想的方式。

    因为他不擅长这个方面，所以一旦诵唱的话，咒文必然会因为暴走而对周围造成恶劣影响吧？

    尽管他也拥有若干具备抵消力量的光之咒文，但现在是没有太阳的夜晚，如果不保留力量的话必然会自掘坟墓。

    不管他想了多少次，想要靠自己的力量脱身也不太可能。

    ――就算老头子是剑术达人，在这方面也无能为力吧？拜托赤珍珠也不是不可以，但一个弄不好就会连里面的我也变成焦炭……。

    他抱着脑袋烦恼了一阵后，终于耷拉着肩膀叹了口气。

    “没有办法。只好忍辱负重了……”

    他低沉地嘀咕了一句，伸手从怀里抓出了在透明的水晶球中心包裹着银色球体的“银”之七宝宝珠。

    05没有觉醒的佳境皇

    从中央向左右分开的铁格子门，被粗大的锁链封锁了起来。在风雨的持续刷洗下，优美的铁格子花纹和锁链全都因为铁锈变成了红色。

    而位于铁门另一边的神殿，即使在微弱的月光下，也看得出已经荒芜到了如同废墟的程度。

    但是，信仰心原本就很淡薄的树斋没有什么闲心去进行感伤，立刻就快手快脚，用猴子都要相形见绌的速度爬了上去。

    在傍晚拜访旅行艺人帐篷的时候，他曾经扫过铁门这边一眼，当时这里还站着进行封锁的卡多拉斯士兵。但是现在连那些监视士兵也赶去了物怪之馆吧？

    爬过足足有自己身高三倍以上的铁格子门，他毫不在意那让人目眩的高度，一口气跳了下去。

    宽广的石板路笔直地延伸到神殿的玄关部分，不过看到由若干张板子钉起来的门后，他转向了旁边的小路。

    在沿着外墙进行移动后，他很快就发现了墙壁崩塌的场所。天花板的崩溃好像已经开始，照出地板的月光让树斋看到了两组脚印。

    在追着那个进入神殿内部后，他因为面向中庭的走廊除了若干支柱以外，已经完全崩溃的样子而皱起眉头。勉强还保留着神殿模式的，就只有能从广场眺望到的外观而已

    如果在和卡多拉斯的战役中败北，最古老王国.刀根华丽庄严的七神殿，也会变成这个样子吧？并非什么夸张，刀根的命运确实就背负在拥有黄金龙卓号的先代国主纤细的肩膀上。

    即使已经因为受伤而鲜血淋漓，还是将乌斯.范恩巨大的身体打到在地。那时候的他美丽到让刀根和卡多拉斯的武者都不由自主战栗的程度。

    那个英勇的身影，毫无疑问会作为传说被刀根国代代传诵下去吧？

    ――虽然在他化妆后身穿贴身长袍喝酒的时候，不管从哪里看都是标准的花魁。希望这方面的传说不要一并保留下来就好……。

    树斋左思右想着来到中庭。他分开一直蔓延到膝盖的杂草，确认着战斗的痕迹。

    看到才刚刚被火烤过的焦草，他明白了就在自己到达之前，这里还刚刚进行过战斗。

    但是，因为不光天色黑暗，而且杂草生长的范围非常广，所以他无法确认人在哪里。因为附近没有人类的气息，他试探着出声呼叫。

    “少主？你在哪里――……？”

    因为差点就撞上了突然从原本认为什么都没有的空间中出现的人物，所以他慌忙向后跳去。

    对方好像更加的惊愕，一口气后退好几布拔出了武器。

    “你是……这个衣服是……范恩阁下的亲卫队吗？”

    树斋立刻丝毫不敢大意地摆出迎战姿态，因为没有直接见过面，所以他还没有注意到眼前的这个英俊青年，就是和范恩一起名列先代黑名单首位的卡多拉斯魔道剑士。

    而且，就算是在这种时候，他也无法直呼自己以前的主君的名字。

    对方也敏感地察觉到了他话语中的敬意。斯塔埃齐解除了杀气。

    “哎呀呀，这不是刀根的守护人大人吗？不好意思，突然出现在你的面前。”

    “我的殿下在什么地方？”

    “你的殿下是？”

    树斋眯缝其眼睛，向装傻充愣的年轻人投下了锐利的视线。

    “……你这个人拥有很奇怪的气啊。是物怪？还是人？不管怎么样，你应该知道我的主人的下落吧。”

    “如果我说我不想告诉你呢？”

    将一度抽出的刀收回刀鞘，斯塔埃奇语气柔和地反问。

    不管守护人再怎么长于剑术，只要不给他动手的机会他也什么都办不到。对于术者而言，武者说到底也不足为惧。你的恐吓对我不通用。这是他无声的示威行动。

    虽然还是不清楚对方到底是谁，但树斋感觉到，他几乎是和乌斯.范恩同等的，对刀根国――也就是先代而言的危险存在。

    应该抹消。

    不把对方放在眼中的笑容从斯塔埃奇嘴角消失了。

    从不动声色地站在那里的守护人身上能感觉到的压迫感，已经超越了杀“气”成为强大意志的“气”。具备“想要抹杀”斯塔埃奇的意志的气――

    如果是普通武者的话，就算因为恐怖而全身无法动弹也不稀奇。

    半人半妖的年轻人之所以没有被他的气吞没，仅仅是因为他的主人范恩也是拥有同等“气”的人类，而且他很幸运地由此形成了抗力。

    再如果是常人的话连彼此脸孔也无法看到的夜色中，两人无言地形成对峙。

    周围的黑暗冰冷沉重，并且凝缩起来。而且――

    钢刃饭射出些微的月光，被从虚空中呼唤出的力量化为火焰爆炸。没有白刃激烈碰撞的声音，交换了位置的两人在几乎相同的距离再次形成对峙。

    斯塔埃奇的衣服从左肩到右腹都被切开。假如不是金属兵器无法彻底毁坏他的肉体的话，他此时已经死人一个了吧？

    另一方面，树斋的手和脸孔等露出的部分都负了轻微火伤。右边的袖子由于着火而冒出了小小的火苗。

    年轻人原本打算一面诵唱咒文，一面用剑进行防御，但是连对方的刀路都没有看清。

    在意识自己在见书上不是刀根的守护人的对手后，他立刻决定放弃防御致力于攻击，并且扔下了手中的剑。因为如果派不上用场的话，那就只是沉重碍事的道具。

    用双手握住单手剑剑柄的树斋，采用的是自父亲传授的株洲国剑法。

    斯塔埃奇的眼眸从黑色转为鲜红，展开的双手也变成了前端弯曲的兽爪。

    在仿佛吼叫般诵唱咒文的年轻人口中，能够看到长而尖锐的犬齿。

    风化为利刃向守护人的身体袭来。但是却被肉眼无法看见的壁垒所阻碍，弹向了左右两边。

    “……！！”

    远远向后方跳去的斯塔埃奇的脖子中迸出了鲜血。用一只手捂着自己几乎是被正面斩到的伤口，他带着茫然的表情剧烈摇晃了一下。

    自己明明应该位于剑的攻击范围外。为什么还是会被斩到呢？――而且，除非是被人用刀剑一击斩落首级，否则根本不应该受到这样的致命重伤。

    守护人也并非没有受伤。他的双臂连同上衣一起被切裂，鲜血顺着拳头落了下来。

    因为讨厌鲜血打湿剑柄，所以调整了持剑的姿势。

    就算想要诵唱咒文，在喉咙被斩伤的情况下也无法办到。没有办法避开一下波攻击的年轻人，预感到自己的死亡。

    ――阁下……！！

    他不想在远离范恩的地方一个人死去――再想到这里的时候，她的身体已经飞上了天空。

    巨大的蝙蝠翅膀在他背后展开。这个作为半妖的标志，在千钧一发之际避开了致命的一击。

    既然不可能诵唱可以一瞬间从这里移动到远方的咒文，那么只能用翅膀飞翔逃走。

    虽然带着这样的几乎已经只连着一层皮的颈部重伤，他也不知道能飞到什么地方。但是停留在刀根的守护人身边太过危险。

    ――如果先代死在结界里面的话可不是我的错。你就好好地寻找吧。连他就在你的眼前也不知道。

    瞥了一眼已经收剑回鞘凛然仰望他的树斋，在内心恨恨地嘀咕了一句后，年轻人带着阴沉的笑容飞走了。

    “……真是可惜了。”

    没有施加最后一击任凭他逃走的树斋，确认着双臂的伤势。

    因为全都是不深的切伤，所以比起进行麻烦的包扎来，放任不管等待血液自然停止还要更好上一些。

    “――但是，少主呢……”

    就在他产生漠然的不安时，毫无任何前兆地，他沐浴到了来自背后的强烈的憎恨之气。那个让他全身汗毛都倒竖起来的气，和人类所拥有的气大相径庭。

    他不知怎么回事的回头看去后，视线停留在了一根眼看就要崩塌的石柱上。在石柱的上端，是一匹白银的野兽。

    那是全身都释放出宛如月光的清冷光芒，拥有没有瞳孔的黄金眼睛的狼。

    ――银之守护神兽吗？

    狼张大嘴巴，丢下了嘴上叼着纸符。那个在中途冒出苍白色的火焰，化为七个火球摇曳着燃烧为灰烬。

    虽然有点害怕，但却是飘荡着诱人美丽的不可思议光景。

    在追逐着黑暗中的残像而陷入茫然状态后，树斋的视野中出现了全身黑色装束的年轻人。

    “老头子……！”

    嘴巴恶劣的幻影露出笑容向他招呼。

    “亏你能找到这里来啊。……啊啊，是赤珍珠告诉你的吧？”

    银色的狼从石柱上跳下来跑到他的身边。

    “不好意思，没能帮你们去对付物怪。嗯！我说怎么会有血味。原来是你受伤了啊。”

    “只是轻伤而已，你不用担心。先别说那个了，这个应该是银之守护神兽吧？”

    尽管只是向先代进行确认，并没有碰触对方的意思，银狼还是身体僵硬地停下脚步，鼻子上挤出皱纹地冲他呲牙咧嘴。

    赤裸裸的敌意和厌恶。

    树斋相当困惑。也许是因为他是先代国主的守护人吧？所以至今为止出现的守护神兽们，全都对他表现出了颇为友好的态度。

    最然作为一个没有信仰的人呢，他并不会厚脸皮地指望属于神明奇迹的神兽们一定要对她抱有好感。但不管对方是谁，莫名其妙地遭受敌视的感觉还是很不愉快。

    “不要在意，老头子。银个性别捏，而且很认生。”

    同样困惑的先代向他道歉。

    因为以前听说过和他的解释同样内容的话语，所以树斋松了口气。因为至少狼的非友好态度并非是自己的过错。

    “既然如此，我也会好好小心，尽量不招惹到它。”

    狼低声咆哮，好像要说连这句话它也听不顺耳一样。

    先代终于提高了声音。

    “――银，我不容许你对老头子无礼！你给我记住这一点！”

    同样拥有没有瞳孔的黄金眼的两人互相瞪着对方，结果是银首先转开了视线。

    被他们夹在中间的树斋，试图抹消现场的尴尬气氛，但是却找不出合适的语言。

    神殿长廊方面传来了他人的气息，两人一狼迅速摆出了迎战姿势，但马上就解除了紧张。

    带领着兰珈和基希的赤珍珠，全身表示着亲近之意地奔跑了过来。

    “包括少主在内，兰珈是第四人。七宝宝珠的同伴们接连地聚集到了一起。等到七人和七神兽都到全后，想必会是相当尤其是的画面吧？”

    虽然是没有任何其它意思的感慨，但是守护人下意识地瞥了一眼先代后，却发现他纤细的美貌被苦闷的表情所扭曲。

    “……一次也没有聚集过。不管经历几次的时间轮回，无论如何等待……――也没有出现。”

    如果将那个无法正确听清的单词，转换成佳境皇的话，意思上多少就可以说得通了。

    “难道是他睡过头了吗？”

    因为先代的表情过于痛楚，树斋半开玩笑地想要缓和一下气氛。但是，先代接下来的话让他当场冻结。

    “……是啊。没有比死亡更加深沉的睡眠了……”

    第二天，在高巴的边缘出现了先代他们分别拉着马匹的身影。

    已经洗掉染发颜料恢复金发的先代，守护人，还有为了骑马而改换男装的兰珈太夫。

    为了避免卡多拉斯驻扎军队毁灭的事情在今后闹大，所以先代他们拒绝了这里的人们的送行。

    仅仅是破坏了关卡的家伙们，在高巴町也做了同样的事情后离去。他们一再叮嘱镇上的人，不管受到什么样的盘问也要表示一无所知。

    “――但是，我觉得你完全不必拒绝剧团的人的送行啊。”

    兰珈带着几分寂寞的笑容转过头来。

    “会让我的泪腺变脆弱的。而且老是被我这种老妖精霸占着太夫位置，也是给其它的姑娘们添麻烦吧？至少最后要让她们轻松一点。”

    “是这样吗？……这个是小鬼们要我交给姐姐的。”

    基希将某个袋子交给兰珈后，再次向先代和树斋表示谢意，表示了对于他们惜别心情。

    恢复成宝珠的赤珍珠和银分别乖乖地呆在兰珈和先代的怀中。

    连接佐野国和三云国的街道，今天早上也充斥着前去参加祭典的人群，因而尘土飞扬。

    明明阳光强烈，却感觉到了些许的寒冷干。也许是接下来要前往残留着白雪的北方的心情，让他们产生了这样的感觉吧。

    一面驱马走向和热闹的人群们相反的方向，兰珈一面打开少女们交给她的袋子察看里面的内容。

    “……哎呀，是糖果！好可爱。”

    “咦？糖果？给我一个给我一个就算有尘土也没关系。”

    先代从马鞍上伸过手来。

    “你想要那个口味的？”

    “薄荷的。如果没有就尽量挑辣的。”

    兰珈笑着回应了不喜欢甜食的先代的要求。先代在将糖果送入口中后，和策马走在他身边的树斋说道。

    “呐，老头子。虽然我想你多半不记得了，不过在我小时候，老头子你发现我从女官们那里收到糖果时，可是曾经大发雷霆呢。”

    “啊……”

    虽然已经不再是尴尬的回忆，不过树斋的胸中还是十分复杂。

    “虽然我从小就不喜欢甜的东西，不过老头子那种劈头盖脸的说法真的让我好恼火。当时为了获得周围的同情，为了为难一下老头子，我还特意盛大地哭泣了异常。结果乳母和女官们都乱成一团哦。那之后好一阵时间，女官们都没少给老头找麻烦呢……”

    “啊……”

    好像和自己的回忆存在微妙的方向性差别。

    “因为原本并不在乎的糖果，让老头子多了那么多麻烦。当时年纪小小的我还曾经觉得很过意不去。如果换了是现在的话，我一定会跟着她们一起去享受欺负老头子的滋味吧？小时候的我还是蛮可爱的嘛。哈哈哈……哎呀，一笑糖果就掉下去了。”

    想起自己这被罪恶感所折磨的二十年的岁月，位于在糖果掉下后才捂住嘴巴的先代身边的树斋，实在不能不对自己产生了轻微的怜悯。

    先代没有注意到守护人的这番心思，继续阐述着自己的回忆。

    “……呐，太夫你知道竹蜻蜓吗？”

    “就是小孩子的玩具吧？像这样玩耍？”兰珈做了个动作。

    “没错。现在回想起来的话，老头子大概也因为糖果骚动觉得不好意思吧。所以他也不知道从哪里弄来了竹子给我做竹蜻蜓。那之后我们整整玩了一天竹蜻蜓。因为当时实在太愉快太投入，那天我连做梦都梦到了那个。”

    侧耳听着先代怀念的语气，兰珈笑了出来。

    “那好像是通过现在的两位也可以想象得出的情景啊。”

    “嘿嘿嘿，那些我全都还留着哦。”

    “咦？”

    树斋不由自主反问。

    “因为在让位后从国主之馆搬到双龙门的时候，多余的东西我全都留在私人房间中了。所以应该就那样留了下来。毕竟在相当长时间内，和老头子一起玩那些东西就是我最大的乐趣哦。所以竹蜻蜓也好，陀螺或是风筝也好，我都绝对不会丢掉。”

    “盟主你当初真的很喜欢守护人大人呢。”

    因为自己也喜欢小孩子，所以非常清楚小孩子心里的兰珈深有感触地说道。

    “不。作为玩乐的对象，老头子是最棒的哦。儿时就不用说了――”

    先代暂时中断了精神十足的语言，仰望着马上的树斋，然后用在战场上大显身手的黄金龙的笑容继续了下去。

    “――现在也是哦……！”

    战争也好，酒也好，爱也好――乃至于憎恨也是如此。活着时的一切都是有趣的游戏，拥有黄金头发和黄金眼的男人如此说道。

    树斋也微笑出来。

    对于那个天真无邪拖着他玩耍的黄金之子，他也是从心底深深地疼爱。无论是以前，还是现在。

    “好了，前往三云国的人减少了，道路也宽敞了下来。就在这一带争取一下时间吧。”

    没等完全说完，先代就一拍马屁股，率先向前奔去。

    其他两人立刻跟在了他的后面。

    在穿越国境线后，出现在他们眼前的是连绵起伏，头顶白雪的群山。

    梦幻不思议卷轴.七宝奇谈外传

    青之妖

    01濒死的半妖

    当地人，将那个山谷称为“群哭之谷”。

    山谷本身并不是很深，但也不知道盘旋在四方山梁中的风是怎么回事。那些一年到头吹个不停的狂风，甚至可以将成年人大小的巨大岩石也轻易吹飞。

    因为在风吹过山谷的时候，会发出好像很多女性聚集在一起恸哭的声音，所以它就拥有了“群哭之谷的绰号。

    当然，那不是人类可以进入的场所。

    由于可以连根夺取一切的狂风，这里没有任何的草木，连鸟儿的影子也不会出现。在这样的山谷中，原本不应该诞生任何生命――但是。

    不知道从什么时候开始，从风之漩涡的谷底诞生的“那个”，自从由漫长的沉睡中苏醒后，就将半实体化的身体托付给了升入中空的激烈气流。

    瞬时飞舞起来的青色半透明身体，就仿佛被旋风所翻弄的落叶一般，在狂风的运送下纵横无尽地在山谷中飞翔。

    “……孩子……！”

    她一面旋转一面纵声叫喊。

    “孩子……！”

    “孩子……！”

    风声呜呜地重复着同样的语言。

    青色的薄薄的衣物在背后裂开，从哪里伸出了闪烁着银色的四枚羽翼。

    在让人联想到昆虫的细长羽翼上，浮现着细密的网状花纹。羽翼只是上下交错地布在她的身体上，轻轻地不断震动而已，并没有拍打的迹象。

    但是，她现在已经完全实体化的纤细肉体，即使在强风之中也只是披着薄薄的衣物，摇也不摇也静止在了空中。

    “……孩子……！”

    在仿佛水藻一样乱成一团的头发中，厚厚的妖艳嘴唇再度张开。

    “我必须……必须去救我的孩子……！”

    还残留着积雪的黑色岩石，向带着拼命的神色如此叫喊的她报以了非难的回应。

    “没有去的必要……”

    “那家伙扔吓了你这个母亲……”

    “他抛弃赋予他精气、抚养他长大的故乡……”

    运送来各种各样的东西和精气的东南西北的风儿们也如此回应

    “那是为了人类而抛弃妖之母亲的孩子……”

    “事到如今为什么还要关心他……”

    风为了阻止她，撩起了仿佛黄昏的烟霭一般的青色头发。

    随之出现的，是一张还残留着天真感觉的十五六岁少女的面孔。

    如果只是乍看上去的话，也许会有人觉得她是个还不错的美少女吧？但是五官轮廓上的若干哥小型差异，反而更加强调除了她是非人类的存在。

    作为人类来说过于巨大的眼睛中是纵长的瞳孔，和上挑起来的眼角一起加重了兽性的感觉。

    “是我主动爱上了人类……。既然如此，我有什么权利要求刚出生的孩子不要去思念人类。”

    这个进行哀伤诉说的生物，是被人类称为妖的非人类存在。她的性质和普通的妖存在着巨大不同。

    因为她是吹拂过众多场所的风所运送来的“气”和山之精气结合而成的产物，所以并没有受到特定的“气”的属性的拘束。也许是因为这个关系吧？她具备足以和人类比肩的高度智慧和强大妖力。

    “我的孩子……即使相隔遥远，那孩子也是我重要的宝贝……。我绝对不要让那个孩子死去……！”

    虽然外表充满了人类少女的气息，但这个哀切的倾诉中却包含了深沉的母亲的情爱。

    谁也没有可以阻挡这一强烈感情的力量。

    “……既然如此，你就去吧。”

    孕育出她的大地，沉重地补充。

    “假如如同你当初被人类背叛是那样，那个濒死的孩子也遭到人类的背叛的话，不要再犹豫，立刻把他带回来吧……”

    “谢谢。”

    浮现出笑容的妖纤细的羽翼，第一次用力地拍打了起来。就算这个世界上存在着和她一样大的虫子，也不可能像她那样一口气移动那么远的距离。

    转眼之间，妖青色的身体，就融入了卡多拉斯国首都基亚所在方向的晴空中。

    在前国主乌斯.范恩用武力吞并了邻近的七个国家后，卡多拉斯国的领土已经扩展到了范恩父亲时代的五倍以上。

    在正式展开对南方侵略的十五年前，卡多拉斯国将首都迁到了位于原本的卡多拉斯领最南端的地带基亚。

    在迁都初期，始终飘荡着微妙的毛躁氛围的石头建筑的街道，随着岁月的流逝，也终于具备了大国首都所应具备的风格。

    从被扩大的领地上搜刮的财富是旧领地的十五倍之多。因为贩卖各种各样的物品而热闹非凡的基亚，几乎可以媲美大路南端的自治贸易都市布里所托鲁。

    然后，正在走上霸主之道的北方大国，再次试图展现出自己侵略的爪牙――。

    今年的春天来得很早。

    和南方的布里斯托路相比，在这里春季的到访要晚上一个月――也就是四十五天。如果糟糕的话，甚至会是一个半月或是两个月。

    当然了，那样的年头等于是没有春天也没有夏天。经常是还没等慌慌张张地收割下田里的小麦，从天空中就已经落下了白色的雪花。

    这个冬天的降雪也要多过往年，所以不少官员都表示出了对于冷害的担心。幸好这些担心最终以杞人忧天而告终。

    因为在武力吞并了周边诸国，成为北方大国的现在，完全可以从征服的国家中调来食物，所以应该不用去担心饥荒的问题。抱有这种想法

    的人为数不少，卡多拉斯的现任国主也是其中之一。

    这个思考方式本身并没有错误，问题在于，进行调配的卡多拉斯士兵们的做法总是会想当过火。

    卡多拉斯国的先代国主乌斯.范恩在桌上展开自己派到各地的密探们的报告书，表情斐然地交叉起了粗重的双臂。

    虽然其中也有让人高兴地消息，但绝大多数都是在阐述现任国主的施政错误。

    要在和他国的战斗中获胜并非是特别困难的事情。真正的困难，是如何统治征服的土地，花上几个世代的岁月让当地的百姓彻底变为卡多拉斯的国民。

    假如那个国家的元国主施行的是恶政的恶化，还可以作为解放者受到欢迎。但如果是在善政之后施行恶政的话，不管花上多长时间，卡多拉斯也还是会维持着侵略者的身份。

    ――算了，就算是我，也不可能对自己死后的事情负责。

    用一只手撑着黑檀木制作的桌子，范恩在心中斐然地喃喃自语。

    那是让人联想到雕工粗矿的石头雕像的脸孔。

    轮廓深邃，大大的眼睛和嘴巴，粗重的眉毛和高挺的鼻梁。强韧的意志从他锐利的眼光和四方形的坚硬下颚上表现出来。

    虽然他今年已经七十岁，但外表看起来不过五十岁左右。和他的年龄相称的，就只有变成纯白色的短发和胡须而已。

    无论是仿佛糅披一般的褐色皮肤上的皱纹，还是眉头间深深的沟堑，都没有深刻到让人感觉出他的高龄的程度。

    不仅仅是外表，精神力、体力、剑术，在所有这一切上，他都依旧堪称尚武国家卡多莱斯的第一把交椅。

    就算是隔着刺绣了花草图案的质地极厚的上衣，也可以看得出他熊熊隆起的强壮胸肌。能够轻松操纵名匠们倾入心血筑造而成的巨大双手剑的双臂，粗壮程度大概足以媲美女性们的腰围。

    此外，尽管拥有如此的怪力和巨大身躯，在战斗时会充满威亚感十足的重量感，但他又时不时能出乎意料地展现出敏捷的动作。

    和他敌对的刀根国先代国主，会无视自己的异常，将前岳父称为怪物也可以说是并不奇怪吧？

    卡多拉斯武者拥有在残酷的自然环境中磨炼出来的不屈斗争心。

    如果卡多拉斯国主不能随时让大家奉献上扎根于尊敬和恐怖的忠诚的话，就无法统领信奉绝对力量的勇猛的武者。

    虽然范恩是难得一见的豪杰，但是在七年前和神圣王国.刀根展开的战役中，他竟然在卡多拉斯和刀根两军的观望下，在和对方统帅的单挑中品尝到了败北的滋味。

    尽管是唯一次的败北，但是在全军面前败给给比自己矮两个头的苗条男子，作为国主来说无论如何都是无可挽回的失态。因此在率兵返回本国之后，他马上就已负起战败责任的形式选择了退位。

    从那之后，虽然他还保持着背后的影响力，但在表面上已经远离了实际政务。

    现在回想起来的话，刀根的先代是在估计到失败后的范恩会采取的行动基础上，才提出了那个乍看起来有勇无谋的单挑要求吧？虽然拥有让美女也黯然失色的外表，但那人绝对是较之范恩也绝不逊色的危险男子。

    但是，就算已经退位，国主之城的主人也在还是范恩。

    卡多拉斯国的民众以及武者，都向这个扩大领土，让国家繁荣起来的前国主付出了甚至超出现任国主的敬意。

    抛弃了御轮教的卡多拉斯，从某种意义上来说，也许是把名为乌斯.范恩的男子转换为了新型的信仰对象。

    但是他最近这几天的心情却非常糟糕。

    常年追随在他左右的两名心腹中的一人，自从前往领地三云后就疏于联络，现在更是完全断绝了消息。

    虽然那个男人时不时会招呼也不打一声就跑出去，但是因为范恩再三的严厉叮嘱，至今为止他至少会定时进行联络。只能认为他是遭遇了什么麻烦。

    就在这时，书斋的房门被被扣响，他的另一位心腹出现在了他的面前。

    “阁下，是御前会议的报告。”

    如此表示的人，是一个已经接近中年的男装女子。不过她金色的头发并没有剪到好像普通的卡多拉斯男子那么短，而是留长之后在脑后束到了一起。

    女将军霍亚.萨舒已经过世的父亲也同样是范恩的心腹。她从笑就作为继承人受到教导。而且是打败男性的兄弟坐上家长宝座的优秀武者。

    那些闪闪发光的武者勋章，阐述了她作为霸主范恩左膀右臂的实力。

    就算是在高达人士很多的卡多拉斯，她也拥有得天独厚的远远超出普通男子的躯体。而且在担任范恩情妇的期间，她还生下了自己的继承人。

    范恩有些烦躁地挥挥手，阻止了试图汇报的她。

    “算了，反正又是在对些无关紧要的事情嗦来嗦去吧？”

    “是的。――看您的样子，应该还没掌握到斯塔的消息吧。”

    “是我的样子？是什么样子？”|

    粗重的眉毛下的大眼瞪了过来。

    “在您迁怒之前，请先停止那个很难看得晃腿吧。阁下你不在意弄坏自己喜欢的椅子吗？”

    萨流冷冷地瞥了一眼满脸狰狞的主君。

    “唔……”

    因为一旦困惑就会无意识冒出的坏毛病受到指摘，范恩在特意配合自己身体制造的安乐椅中调整了一下姿势。

    “……话说回来，就算是获得了可以自由支配卡多拉斯黑暗世界的许可，也不能如此让阁下担心吧？斯塔的任性自我还真是让人头疼。等他平安回来之后，你要记得好好呵斥他一下哦。”

    “我才不是再担心。只是对于任性的那家伙有些恼火而已。”

    范恩摇晃着椅子大声反驳。萨流用可以让任何人感到坐力不安的鲜艳的蓝色双眼看着他。

    “是这样吗？――顺便说一句，阁下。如同至今为止我已经说过不止一遍的那样，就算呢不叫得那么大声，我也可以听得见。”

    范恩用大大的褐色眼睛瞪着冷嘲热讽的女将军，但是他那个拥有钢铁将军卓号的心腹，却连眉头也没有动一下。

    就在眼看又要皇腿的时候他站了起来，开始lue着胡须在地毯上徘徊。

    “三云国会有什么呢……？”

    曾经是三云国的土地现在已经变成了卡多拉斯的领地。那里肥沃的平野上种植了以小麦为首的大量谷物，山岳地带则拥有旺盛的畜牧业。仅仅是让三云为毛纺织品和谷物纳税，卡多拉斯就已经获取了显而易见的财富。

    但是，因为那里的人民代代都是御轮教的忠实信徒，所以他们对于强迫他们弃教的卡多拉斯，抱有相当的不快感和反抗心。

    而这也让前国主的余党，找到了很好的煽动人民反抗卡多拉斯统治的借口。

    萨流回应了他大声的喃喃自语。

    “他是不是想到了可以将前国主余党一扫而光的方法？”

    “那种事情能让他仅仅留下一封书信就飞奔出去？”

    “如果要说还有其他什么可能性的话，就只能是和那位阁下特别执着的刀根国美人有关S”

    “你这种说法听起来很刺耳哦。怎么听起来就好像再说我是对刀根先代抱有不轨之心的色鬼老头子一样？”

    女将军听到范恩的抗议后无声地耸耸肩膀。

    “萨流。我和三名正妃以及十四名侧室之间已经留下了二十五个孩子，这样还算不够吗？”

    他的三名正妃已经先后和他生离死别。包括哪些正妃在内，送到他身边的女性们全都是处于政治目的。

    而且他也是一样。包括嫁给刀根先代国主，现在已经过世的明琳在内，几乎所有的女儿都作为统一全土的道具，被他用在了实现自己野心的政治联姻上。

    至于儿子的方面问题就比较复杂。在他的十一个儿子中，平安长大成人的只有五人。剩下的六个人，因为考虑到孩子母亲的背后关系等政治因素，或是作为继承人的素质问题，所以都被范恩下令人为性地排除了。

    不管是哪里的国主，虽然在程度上会有所差别，但本质都和他大同小异吧？

    如果从选择最佳素材的角度出发，好像刀根国那样历代国主几乎都只有一个孩子的情况，反而才算得上异常到了极点。

    不仅如此，如果再生下孩子之前国主就死亡，或是孩子死掉的话，国主血统就会断绝，有时候还会因为继承人问题爆发内乱。给其他国家创造趁乱进行侵略的机会。――事实上布休国就是由于这样的原因而简单地落入了卡多拉斯手中。

    也许是因为刀根国作为御轮教发祥地，一直被视为神圣的领域，所以就算国主继承上出现问题，也不用担心遭受侵略的危机吧？

    但是，对于御轮教抱有怀疑态度的范恩，反而无论如何也打算毁灭最古老的王国.刀根国。因为如果作为象征的刀根不消失的话，御轮教就不会灭绝。

    这次就算是萨流也不禁露出了苦笑。

    “我当然不认为阁下有男色的爱好，但是刀根的先代毕竟是众所公认的美人。既然会有人因为斯塔的事情传播低级流言，那么会有人把您和他的关系往歪处想也是理所当然的事情。”

    “斯塔？哈！我检到他的时候他还是个连人形都没有的淘气鬼呢。那些家伙连这个都不知道就胡说八道！”范恩夸张地表现出哭笑不得后，改变了口气仰望着自己的心腹。

    “――有时候，你好像也对此颇为恼火吧？我知道那些流言的源头就是汤江，对他我已经想好了如何处置，所以你暂时就不要去计较那些了。”

    卡多拉斯的前国主浮现出残酷的笑容，提出了剩下的五个儿子中，按顺序来说是老三的儿子。

    萨流无眼睇轻轻低下头。如果是有可能危害到国家的种子的话，就算主君口中说出的是她的儿子的名字，她也会眉头都不皱一下地表示同意吧？

    范恩环抱手臂轻轻吐了口气。

    “就算没有汤江撒播的流言，你对于我向刀根先代表现出的执着也很不认可。这一点我也明白。或者应该说，我自己都觉得不可思议。虽然他确实攻陷刀根国的最大障碍，但不管他是多么以一敌千的武者，战争也不会被单独一个人所左右。假如是担心我军的牺牲的话，完全可以使用毒药进行暗杀。但不知为什么，我就是对杀死他抱有强烈的抵触感……”

    在当初的单挑中，被范恩的刚剑斩断铠甲的先代，用折断的剑架在范恩的喉咙上，赢得了战斗的胜利。

    金发青年在那个时候染满自身鲜血，同时又生机勃勃的身影，超越了敌我的范畴，让众多武者都为之心碎神迷。

    但是，范恩本人就好像被什么东西附身一样，以无比的热情、绞尽脑汁地试图去抓住先代。

    他本人都不理解的事情其他人自然也无法明白。

    萨流提出了至今为止曾经询问过两次的我呢提。

    “如果抓住他您打算怎么办？我可不认为黄金龙能够被他人饲养。”

    “……我连这个也不知道。不管考虑多少遍，也连虚拟的答案都浮现不出来。”

    在漫长的沉默后，卡多拉斯的前国主吐出了和至今为止一样的回答。但是，这次他补充了新的内容。

    “只不过，不知道从什么时候开始，必须在御轮教大祭之前抓住他的念头就日渐增强，而且日复一日地不间断地提醒着我。在那之后，一切就都没有意义了。那个不是预感，而是确信。”

    和平时的干脆利落完全相反的主君的言行，让女将军陷入了更大的困惑。即使如此，她也没有改变表情，而是和至今为止一样淡淡地随声附和。

    “反正在秋季的远征时就会有一个了解。”

    “……是啊。反正不管怎么说，如果这次的刀根攻占再次遭到挫折的话，我就会失去卡多拉斯国的实权，无法再度向刀根过下手了。”

    与其老老实实隐居的话，我宁愿在战场上华丽地战死。如此嘀咕的范恩的眼睛深处，存在着某种春春欲动的黑色东西。

    在左右打开的玻璃门的另一面，在灰色石头所建造的坚固露台上，散乱着一头黑发的全身黑衣的青年正静悄悄地伫立在那里。

    类似与蝙蝠翅膀的巨大黑色皮膜在青年的背上展开。

    “斯塔！”

    范恩和萨流异口同声地呼叫年轻人的名字。

    “你这个家伙！你都去干什么了？至今为止完全不和我联络！”

    半点也没有表现出至今为止的担心模样，范恩用足以让玻璃真懂得巨大声音怒吼着打开玻璃门。但是他马上就注意到对方苍白的脸色和缠绕在脖子上的染血的布条。

    “怎么回事？你怎么会受这种伤？”

    虽然一眼就能看得出是相当重的伤，但还是下意识地如此询问。

    青年苍白的脸孔上浮现出安心的表情。那是就好象终于和父母相遇的迷路小孩一样，仿佛随时要哭泣出来一样的稚嫩微笑和一心一意的眼神。

    背后的黑色翅膀无声拍打，消失在了纤细的身体内部。

    斯塔埃奇是霸主范恩在黑暗世界的左膀右臂，他拥有人类父亲和妖之母亲。因为他浓厚第几成了母亲的体质，所以除非是作为唯一弱点的首级被一刀斩断，否则刀剑剑枪支等金属所造成的伤势很快就会愈合。

    就连在十七年前把斯塔埃奇捡回来的范恩，也只看到过一次他的血液。

    当时他的手被折断的树枝的尖锐先端所划伤，因为鲜血喷出来而需要包扎。在他记忆中，斯塔埃奇的痊愈速度也要比普通人类快一些。

    伸出凝结着血迹的手，青年当场倒在了那里。

    “斯塔！”

    范恩迅速地上前抱住青年身体。因为在战场上面对过众多得死亡，所以他凭经验就醒唔到怀中的青年已经是濒死状态。

    “萨流！叫医生！立刻把克罗姆叫来！！”

    用双手环抱起青年，他一面用坚实的肩膀撞开玻璃门怒吼。

    萨流也没有进行多余的询问，立刻就为了执行主人的命令而转身飞奔出房间。

    02为了共同存在

    在女将军将住在城内的医生几乎是硬拖拖来的期间，范恩已经把青年没有意识的身体送进自己的卧室，调查他身上有没有其他伤口。

    范恩为青年脱下现在也是直属他的亲卫队的黑色上衣。

    立领卷袖，到三角形的前襟上用金线刺绣着花草图案的衣服被从胸口大大地撕裂，而且因为沾满尘埃而显得十分凄惨。

    从左肩到右腹的衣服裂痕，很明显是由于刀剑的一击而造成的。

    通过伤口就可以看得出斩伤斯塔埃齐的对象手法相当厉害。假如青年不是半妖的话，多半已经因为这一刀而毙命了吧？

    为了不碰到脖子上的伤口，范恩尽可能小心翼翼地脱下了他的上衣。

    卡多拉斯的前国主对于青年的身手有很高的评价，认为自己亲自教导出的这个弟子，应该不会逊色于刀根的先代国主。

    除非是相当的疏忽大意，或者是敌人的身手超出了年轻人――。

    按照范恩的判断应该是后者。普通的武者不可能将这个年轻人逼入濒死的状态。

    ――不管对方是什么人，他都是斯塔的敌人！绝对不能放过……！

    用粗大的手掌撩起他散乱在苍白面孔上的黑发，范恩迅速在心中下定了复仇的决心。

    “阁下。我把人带来了。”

    一只手拎着药箱，一只手搂着老医师的将军，站在寝室的人口。

    当喘着粗气的女将军松开手后，小个子一声摇摇晃晃地把手伸向药箱。虽然中途被着急的女将军一手拎了起来，但在那之前都是他自己在奔跑，所以医生也还是再喘着一定粗气。

    他的身高大概也就勉强到达萨流的胸口部分。再加上身体单薄的关系，甚至会让人产生他的体积不到女将军一半的错觉。

    就算身穿上等布料裁剪的上衣，具备了符合地位的威严感，再范恩的勉强他看起来也仅仅是个瘦弱的老人。

    在尊崇勇猛强壮的卡多拉斯国，像他这样天生体质虚弱的人，很多都留下了各种各样不快的回忆。

    因为是为数不多的体弱者也可以或得尊敬的职业，所以克罗木选择担任医生。他曾经跟随着范恩不止一次两在战场上担任军医，所以是经验相当丰富的名医。

    迅速扫了一眼黑发年轻人后，克罗姆立刻打开药箱取出消毒液和纱布。在仔细地擦拭了几次后，他取出了若干把剪刀中最经常使用的那把。

    为了查看伤口的情形，他切断了缠绕在青年喉咙上的止血布条。

    在左右剥开因为干枯的血液而变成黑红色的布条中途，克罗姆以及他两侧的范恩和萨流的眼睛都大大地瞪园。

    “唔……哇啊啊啊！”

    将剪刀掉落在地的老医生，伴随着惨叫一屁股做到在地上。因为恐怖而抽搐的苍白脸孔，已经完全找不到名医的威严和游刃有余。

    前国主和女将军两人好歹没有像他那样失态丢脸，不过面对超越人类智慧的奇怪光景，他们也失去了语言，只能茫然眺望着伤口。

    用与止血的布条，除了对在流血停止后也还没有愈合的伤口进行保护外，还具备了更加重要的作用。

    对于赤贫在鲜血淋漓的战场上的武者而言，看到人类脖子的切断面，并不是特别值得惊讶的事情。

    但是，如果是脖子的三分之二以上遭到切断，却还是活着的人类就另当别论了。

    不。那是非常类似于人类，但和人类完全不同的生物。正因为如此，那种感觉格外让人毛骨悚然。

    凝视着不再流血，看起来无比鲜明的伤口，萨流终于认识到虽然她以前自认为和明白青年的身份，但还是受到了外表很大的影响。

    但是，范恩的反应却和他不一样。

    “你在干什么？还不赶紧缝合伤口？”

    她用焦躁的声音呵斥牙关还在不停打颤的医生。

    老医生扬起由于恐怖而苍白到极点的脸孔，虚弱地反问。

    “您……您说缝合……？可是……这个……曾格格不是人类啊！”

    “那种事情不用你说我也明白。但是，被斩开的脖子如果不进行缝合就会死亡。所以快点缝合！”

    范恩用威严的口气若无其事地下令。

    克罗姆拼命地摇动脑袋。

    “开玩笑……！就算是您的命令，这一点我也绝对无法办到！”

    “你说什么！连治疗都不敢，你还算什么医生！”

    虽然霸王的这声大喝足以让绝大多数的人颤抖，但小个子的老人还是顽强地抗拒。

    “我的技术和药物是用与人类的。您难道真的以为，就算用在脖子断了一多半也还能活的物怪身上也会见效吗？”

    最后的叫喊已经半接近悲鸣。

    萨流因为从克罗姆拒绝的词语中感觉到危险，所以屏住呼吸窥探主君的脸色。

    面对非人类的怪异，因为恐惧而一根手指也不想碰触的感情，从人类的角度来说也是理所当然吧？即使如此，斯塔埃奇对于范恩来说也是等同于养子的存在。

    假如克罗姆真的招惹了主君的不快，那么自己应该立刻劝告主君，看在他长年的忠诚上对他宽大处理。没想到卡多拉斯的先代国主就在她面前干脆地撤回了前言。

    “既然你讨要到这个程度那就算了。裁缝的活计我也会做。你把道具留下来就行。”

    看到医生迫不及待地起身离去的样子，范恩不动声色地说道。

    “我记得，你的曾孙应该刚满一岁吧？”

    “是，您说的没错。请问有什么……？”

    “如果你想让他们，包括你今后会生下来的曾孙在内都平安无事地长大成人，最后偶尔充当一下忘性比较大的老头子。”

    如果你敢把这次的事情泄露出去，我就把包括你曾孙在内的一族人全部处死。范恩话中隐含的威胁让老人当场全身僵硬。

    “阁、阁下。”

    “不要给我发出这种好像要被绞死的声音。我不是说了你可以走吗？我不需要借用你这胆小鬼的手。”

    老医师向冷冰冰背对他的范恩行礼之后，迅速离开了卧室。

    “萨流。不要发呆了，你来帮我一把。”

    眺望着在药箱中物色工具的主君粗大的手掌，女将军迅速得出了结论。还是应该由自己进行缝合比较保险。

    虽然对于斯塔埃奇那种程度的美貌来说，一定的瑕疵未必会造成很大影响。

    但是她不想每次看到美青年脖子上可怕的伤疤时，都被罪恶感所纠缠。

    “阁下。如果不介意的话，请让我来进行缝合。”

    “嗯，既然你都这么说了，那我也不坚持了。”

    好胜的范恩很难得地没有逞强，而是干脆地让出主导权。从这一点来看，他也在担心同样的事情吧？

    虽然现在不是发笑的场合，不过还是好可笑。

    强咽下笑意的萨流和范恩交换了位置后，范恩担心地在床边观察着青年的状况。

    “我觉得还是施加麻醉比较好，可是不知道能不能对斯塔见效。”

    “多半没用吧。”

    “至少应该试一下……”

    范恩带着走投无路的表情，向对方摇了摇头。

    “没用，就算是凭借我的力气，也无法让伤口合到一起。”

    “啊？”

    怎么可能有这种蠢事？女将军把视线落到主君的手边，结果因为那种伤口的上下好像在互相抵触的状态而失去了语言。

    “怪不得伤口无法愈合。到底是被什么东西斩伤的啊？”

    范恩喃喃自语的声音中所渗透出的绝望，让现场的空气都变得十分沉重。

    从阳台射入的阳光十分柔和，酝酿出了和寝台内步步逼近的死亡阴影过于不和谐的清爽感。

    无计可施地僵立在那里的两人，因为青年微微活动的嘴角而迅速做出反应，包含着希望他至少苏醒一次的渴望呼叫出了他的名字。

    也许是强烈的感情传达给他了吧？青年的眼帘用缓慢到让人想要跺脚的速度睁开了。

    他那双被从死亡深渊中硬拉回来的黑眸十分空虚，在确认了等同于养父的主君身影后，就试图再次闭上。

    范恩一把抓住青年冰冷的右手，用刚才曾经被萨流数落的巨大声音喊叫。

    “斯塔！你居然拖着濒死的身体返回了我的身边。这一点值得夸奖。不过，现在你要在撑一下。”

    这个巨大的声音该不会把青年所剩不多的生命灯火也吹熄吧？萨流冒出了冷汗。

    但是，也许是习惯了主君的大声吧？青年将视线转向范恩，浮现出了一个隐约得得微笑。

    范恩用力地点点头。

    “告诉我是谁让你遭遇了这种事情。我一定要亲手为你报仇！”

    失去了血色的紫色嘴唇无声地动了动。

    萨流想到他喉咙被斩断无法发出声音的状态后，慌忙跑向范恩的书斋去取纸笔。手持墨壶的萨流，将羽毛笔放入了青年手中，范恩用一本厚书当作台子，把羊皮纸递到了青年手边。

    在萨流的手的支持下，斯塔埃齐的手写出了刀根前国主守护人的名字。

    看到那个名字后，霸王发出了狰狞的低沉咆哮，但是没有将近一步的愤怒表现在态度上。

    侧眼打量了一下他那张好像咬到虫子的苦涩表情，女将军可以想象得出他的心情。

    佣兵部队出身的树斋，曾经是被范恩当作棋子用过后就抛弃的家臣。

    卡多拉斯国很重视家世。和卡多拉斯人没有婚姻关系的他国人，不管在卡多拉斯住上几年也还是外来者。除非是没有合适继承人的家庭，否则没有那个武者的家庭会让佣兵出身折成为自己的女婿。

    这种在严厉环境中培养出来的排外性格，确实地保护了卡多拉斯人民的生命和财产。但是对于仅仅利用自己，却没有回报忠诚的卡多拉斯，佣兵们理所当然也不会付出太多的东西。

    虽然会进行符合所接受的金额的劳动，但是却不会不惜生命地奋战。视金额而定，他们还会转而为其它国家的军队效力。

    树斋家很难得地父子两代都为卡多拉斯服务，而且在战场上也获得了显著的公鸡，所以才能以佣兵的身份正式加入家臣的行列。

    但是，在范恩的小弟弟泰连入赘刀根国的时候，范恩命令树斋作为弟弟的贴身家臣和她一起前往刀根。

    知道国主对于刀根国的野心的人，都知道泰连不过是制造侵略接口的道具而已。所以在卡多拉斯展开侵略后，必然会遭遇相当于人质的对待，弄不好还会被处死。

    如果将代代侍奉卡多拉斯的武者和泰连一起送到刀根国，必然会招致哪个家族的不满。

    树斋拥有足够的身手来担任和近待，同时又没有什么麻烦的血缘关系。

    所以从当时还是国主的范恩的角度来考虑，他确实是最合适的选择。

    唯一的巨大戊酸就是，当树斋作为刀根国的武者成为敌人后，他居然是如此难以对付的强敌。

    斯塔埃齐进一步告诉他们刀根国的先代国主也在三云国内。虽然他没有足够的体力将经过全部写出，但还是为了没能捕获到先代而向主君道歉。

    “你瞎说什么呢！不管失败几次，只要重新开始就好了！你现在这个样子，不是比失败更加糟糕吗？”

    “阁下，你这么大声的话，会影响斯塔的身体的。”

    萨流用安静但是不容分说的口气发出劝告。

    范恩有些不快地闭上嘴巴，在隔了一阵后才说道。

    “没有什么东西是值得牺牲你也要去获得的。”

    萨流反射性地看向他的侧脸。

    从哪个只要认为必要的话，就连亲生儿子也会毫不迟疑地暗杀的男人口中听到这种话，感觉实在是太别扭了。

    但是，斯塔埃齐没有去询问这个发言的真伪，而是露出了仿佛小孩子一样天真无邪的笑容。

    范恩用宽大的手掌，温和地抚摸着美貌青年的额头部分，再次说道。

    “亏你居然能在这样的伤势下回来。如果你死在我不知道的地方话，我死也不会原谅你的。”

    虽然言辞很严厉，但是粗重低沉的声音却很温柔。

    半妖的青年闭上眼睛，享受着范恩抚摸着自己额头的手掌温度。

    “斯塔……！”

    羽毛笔从青年手中滑落，倒吸一口凉气的萨流的尖锐呼叫也没有获得反应。

    “好了，就这样让他睡下去吧。”

    “但是！”

    “我们能够做的，就只有守护着他临终的最后时刻而已。”

    范恩松开青年的手，为他拉上被褥，连喉咙的伤口都充分掩盖过去。然后他返回树斋搬来自己中意的椅子，就这样坐在了琴台的旁边。

    女将军也效仿他在床边放了把椅子。

    两个人沉默了一阵。不久之后，仿佛无法忍耐这份沉重的寂静一样，范恩咳嗽了一声后说道。

    “时间过得好快啊。已经十七年了。”

    萨流为了回答他而回忆气过去的事情，仿佛想到了什么一样轻声喷笑出来。

    “……请原谅我的失礼。我是想起了阁下刚捡到斯坦时的骚动。我第一次在阁下的帐篷中看到斯塔的时候，还以为是有点肥胖的蝙蝠之类的生物。没想到后来他居然可以生长成那么幽默又养的人类形态。想起来真是感慨万千，而且很可笑呢。”

    “有点肥胖的蝙蝠，吗？这么说起来确实很微妙呢。”范恩震动着肩膀笑着说道。

    “确实，我在接近日落的战场上看到在尸体之间飞来舞去的那家伙时，也以为是舔食血液的蝙蝠呢。”

    因为他讨厌不洁的生物，所以直接用刀鞘将那个生物从空中一句击落。然后用鞋底踏住对方，打算就这么用力将对方踩死。

    被半踩进雪水和人类的血液所形成的泥沼的蝙蝠，在他的皮靴下面发出了和人类孩子一模一样的可爱笑声。

    范恩因为那个声音而抬起腿，注意到自己试图踩死的那只类似蝙蝠的东西，原来是某种莫名其妙的生物。

    好像也不是不能说它就像是背着类似蝙蝠翅膀的黑色小猴子。

    但是，尖细弯曲的耳朵，长长的锐利犬齿，以及在黑暗中也闪闪发亮到媲美松明的鲜红色双眼，又让他在外表上和猴子有了巨大差别。

    “居然捡了那个东西带回帐篷，我当时还哭笑不得地心想阁下的口味还真是独特呢。”

    萨流用包含着笑意的声音说道。

    按照后来斯塔埃齐的表示，他当时因为对众多互相厮杀的人类所发出的异样之“气”抱有好奇心，所以前来看热闹的。没想到却被范恩抓住。

    “好像也不能说是口味独特呢。因为觉得不能和非人类的东西扯上关系，所以我原本打算再度一脚把他踩死。但是，因为他又用婴儿一样的声音笑了出来，所以我完全失去了杀意。”

    “假如您真的觉得不应该扯上关系，就不该把非人类的生物用锁链栓在帐篷里面饲养。”

    女将军抱以了辛辣的回答。

    当她为了早晨的作战会议而进入主君的帐篷后，看到的就是被栓在用来充当秤砣的铠甲上面的奇妙生物，以及亲手把用来当早餐的羊肉香肠喂给它的范恩。

    那个用小小的双手拿着细长香肠的生物，在锁链长度许可的范围内飞来飞去，嘴巴也因为食物而变得鼓鼓的。

    当时范恩眺望着他所露出的满面笑容，给萨流留下了强烈的印象。

    就她所知，这样的笑容范恩仅仅对一个他和侍女间生下的孩子露出过。

    那个并没有在正式场合获得范恩承认的女儿，据说拥有和妖一样不可估计的力量。就在这场战斗开始前不久，她就神秘失踪了。

    虽然真相至今都埋藏在黑暗中，不过因为范恩对于唯一疼爱的孩子的失踪事件无动于衷，所以萨流确信事件的背后一定有范恩的影子。

    “话说回来，没想到他在某一天居然突然变成了人类的孩子，当时我真是大吃一惊。”

    当时将对于女儿的感情也倾注到了斯塔埃奇身上的男子，想到那时的情景一阵苦笑。

    和千塔木国的战争由于恶劣气候的影像，两军士兵的消耗都非常剧烈。所以那时他们以和谈为战争画下了句号。

    范恩将小妖带回卡多拉斯国，原本是留在自己房间中作为宠物放养，但是――。

    也不知道是哪里不舒服，斯塔足足有三天都一直在放置在卧室角落的箱子中沉睡不醒。

    结果等到某天造成看到他的时候，他已经变成了两岁左右的人类小孩的模样。因为他后来一直没有恢复成原本的样子，所以说不定就是类似于昆虫成长的感觉。

    虽然细长弯曲的耳朵和锐利的犬齿还保留着原本的影子，但是除了相当与头发的部分以外，他全身的毛都消失不见，变成了看起来相当聪明的男孩子。而且还可以零星地说出人类的语言。

    “侍女们都因为发毛而不敢碰他。当时我和阁下两个人可没少辛苦呢。”

    “嗯。出远门的时候，只能无可奈何地把他也带上。那些不清楚情况的人，还以为他是你和我之间生下的孩子。”

    “如果他就那样普通地长大的话，也许已经成为贝斯，马很好的玩伴了吧？”

    萨流将自己三岁的儿子完全交给了乳母打理，结果却要和范恩一起辛辛苦苦地体验抚养孩子的感觉。

    就算对方比人类的孩子聪明，那份麻烦也不是饲养宠物所能相提并论的。

    三个月后，斯塔已经成长到和七岁孩子没什么差别的程度。所以他们也可以在和千塔木展开二度战争的时候把他带去。

    “因为他是半妖，所以可以操纵众多的咒文，在很多地方都帮了我的忙。但是没想到他竟然因此而缩短了生命……”

    范恩紧紧地抓住双膝说不出话来。

    “在阁下下令之前，斯塔已经在主动为您帮忙。因为那是他自己的希望，所以如果阁下如此责备自己的话，斯塔一定会觉得难过吧？”

    斯塔埃齐在五年的时间内迎来了四度成长，在成为现在的青年的模样的时候，还残留着半妖影子的耳朵和牙齿都变化为了和人类一摸一样的形状。

    原本就是由自然之精凝结而成的妖，并没有什么父母孩子的关系。

    而他的母亲因为拥有出类拔萃的强大妖力，所以可以自己创造出类似于人类的身体，因此才生下了他。

    他之所以能从非人类的生物变化为美貌青年，多半也是缘于同样的力量吧？

    范恩也曾经询问他的父母怎么样了？但是半要的青年闭紧了嘴巴一次也没有进行回答。

    “就如同阁下需要能让你投注无偿爱情的对象一样，斯塔也是相同过奉献上自己的所有能力，来获得阁下的执著吧。”

    萨流面对张口想要否定的范恩，以礼貌，但是坚定的态度打断了他的话。

    “在从放开爱女精兰到捡回斯塔之前的那段时间内，阁下看起来都非常寂寞。明明感情比常人要深厚一倍，但是阁下却只会对无法将您的爱情利用到政治上的存在敞开心房。然后，斯塔因为觉得自己无名无分，所以为了能一直留在阁下的身边，就需要随时向外表现出自己的能干。就算因此而失去生命，斯塔也绝对不会后悔。――我也一样。那份感情我非常能够理解。”

    范恩维持着沉重的表情，分不出是肯定还是否定地摇了摇头。

    就在萨流推测他的意思的时候，他突然睁大眼睛猛地站立起来。

    “……怎么回事？到底什么来了……？”

    “阁下？”

    吃惊地抬头的将军，也感觉到了那个的接近。

    从面对露台的玻璃门射入的阳光蒙上了一层阴影，周围的空气急速地冷却下来――。明明是机上没有任何变化，五感却产生了这种感觉。

    但是，察觉到肉眼所无法看见的的“气息”的自己，确实全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    是一种飘荡着危险异质，和人类完全不同种类的“冷酷”的强烈氛围。

    有时候紧紧地关闭心灵的斯塔埃齐也会向周围释放出那种气息。冰冷的充满压迫感的妖之“气”。

    这个妖气，应该不会是属于濒死的斯塔埃齐的――。

    “孩子……！！”

    脑海中掠过了尖锐的疼痛。在和耳朵不同的场所，萨流听到了那个充满迫切感情的呼叫。

    左右打开的小窗，就仿佛早娱乐暴风雨一般激烈摇晃。镶嵌在木制窗框中的玻璃发出蓝色闪光，不自然地剧烈向内侧凹陷。

    原本以为是玻璃穿过窗框膨胀成了球形，结果它却在空中展开，形成了一个小巧的女性身影。

    那个背上张开了斜十字形虫子翅膀的身影，和身上所穿的单薄衣物一样，都是半透明的装提案。

    绝对不能说是狭窄的先代国主的寝室，被仿佛连骨髓都能冻结的异形之”气“所充斥。

    “妖……！”

    萨流到吸一口凉气。无意识地把手伸向佩刀。

    虽然因为和半妖斯塔埃齐的生活，他已经习惯了这一类的存在，但是只要是人的话，就无法抹消无论是谁都会具有的本能性的厌恶和畏惧。

    但是，范恩用和对待人类没有什么两样的态度，向妖发出了询问。

    “你刚才有叫喊孩子吧？那个是指斯塔吗？”

    瞳孔纵长的眼睛，恶狠狠地瞪着没有因为自己的出现而动摇的人类男子。鲜艳的蓝色双眸，寄宿着憎恶和杀意。

    {让我的孩子变成这个样子，居然还厚颜无耻地……！我绝对不会放过你！}

    瞬间向左右裂开的嘴巴肿，露出了紧密的尖锐牙齿。让人联想到黄昏烟雾的青色头发在空中散开，双手上弹出了锐利程度媲美短剑的指甲。

    “阁下！危险！请你退下！”

    因为吐出诅咒的妖危险的形态，女将军立刻站到主君面前摆出迎战姿势。但是乌斯.范恩却一定没有慌张。

    不仅如此，他还向着隔着寝台和自己对峙的非人类的存在，直接了当地提出了自己最在意的问题。

    “既然你是斯塔的母亲，那么应该拥有相当的妖力。你能够用这个力量拯救斯塔埃奇的性命吗？”

    在隔了一阵后，妖恢复了原本和少女相似的楚楚可怜的形态。摆动着羽翼在寝台边飞来飞去。

    就算在在她这么做的期间，青年也一直无声无息。她用纤细的手指碰触青年苍白的脸孔，以温柔的动作进行抚摸。

    然后，她扬起泪盈盈的眼睛，用冰冷的声音向人类的男子说道。

    {无论如何我也会救他，我就是为此而来的。――但是，孩子我会带回去。呆在这种充满贪婪和杀戮之气的人类世界，连他的本性都会被扭曲吧……}

    “虽然多少是有些杀戮的空气，不过我想妖应该没资格说我们贪婪吧？”

    范恩苦笑的口气，引发了清妖的激烈反驳。

    {无礼！只有人类才会执着与人类世界的东西。诞生于自然之中的妖，为什么要需要人类的东西？不要把我和物怪之流的东西相提并论，太肮脏了！}

    妖被脱离轮回之轮的人类灵魂占据身体后就会失去本性，然后化为相当妄念结晶的物怪接二连三袭击人类。

    人类讨厌一切非人类的存在，认为他们会带来危害，但是从妖的角度来说，人类才是诸恶的根源。

    因为对方的怒火而醒悟到自己的失言，卡多拉斯的国主直率道歉。

    “是我轻率了。请原谅。”

    妖用瞳孔纵长的眼睛凝视着前国主。

    她也知道，地位高的人不会轻易向地位低的人道歉。更何况，自己是人类一直畏惧轻蔑的妖。

    自从那天出去玩后，她的孩子就再没有回来。即使当她找到孩子后，他也不肯听她这个母亲的恳求，而是强烈表示想要留在这个男人身边。

    这个男子，也许存在着让我的孩子不惜抛弃母亲也要选择的价值――就在她冒出这种想法的时候，乌斯.范恩吐出了让两名女性都大为愕然的台词。

    “但是，既然你要带斯塔回去，那么就没有救他的必要。就让他这样好了。”

    03神明的衰退

    就在受了树斋一刀的斯塔埃奇徘徊在生死边缘的时候，刀根国先代国主一行人，已经来到了距离佐野国唯一的都市休卡只有两天路程的地方。

    “盟主。你会去拜访佐野的国主陛下吗？”

    生于珠州国的赤珍珠之“器”兰珈向自己斜前方马背上的先代询问道。虽然为了乘马而穿了男装，不过拥有第一花魁称号的她的那份清丽却没有丝毫的减色。

    向她作出回答的先代，也拥有让人联想到男装美女的纤细端丽的容貌。和黑发的兰珈的清丽感相比，他由于在阳光下闪烁着淡淡光芒的黄金发而看起来格外华丽。

    “不会的。我们不仅从未谋面，而且他的王妃就是卡多拉斯的范恩的女儿，所以把他们视为潜在的敌国还比较贴切。”

    “因为刀根国主的血统几乎不会和他国联姻，而且在举行即位仪式的时候，也只会邀请自古以来就有交流的几位国主而已。”

    回想起先代将国主之位让给女儿时的情景，守护人在旁边插口。

    刀根七神殿的神官以及灵山神殿的巫女们齐聚一堂，在庄严神秘的空气中举行了国主和最高神官的让位仪式。那一天，他那位身穿衣摆很长豪华白色礼服主君，以可以媲美光神.不老王的神圣姿态，让看到的人完全失去了语言。

    高贵的血统，气质十足的美貌，可是内在却偏偏――。到底是在哪里出现的问题呢？树斋忍不住责备自己。

    树斋已经放弃将白发染黑，也剃掉了留长的胡须，所以和先代一样，除了服装以外基本上已经和在刀根时相比没有什么两样。

    “大概有三分之一的国主，就算受到邀请也会觉得麻烦吧？毕竟他们没有来维持一国之主体面的金钱。和他们比起来，布里斯托鲁的商人们还有钱得多。”

    代表自由贸易都市布里斯托路的豪商们的奢侈生活，通过受到他们庇护的旅行艺人、画家、学者以及工匠之口已经广为人知。

    “人家的奢侈生活也是依靠自己赚来的金钱。比起那些国主大人来，我倒是觉得他们还要好得多呢。――啊，当然了，我不是在讽刺盟主。”

    因为在近距离见过很多不讲理的为政者，所以兰珈不是作为刀根守护神兽之一，而是站在一个庶民的立场上作出了辛辣评价。

    先代干脆地对她进行了肯定。

    “可不是。不过问题在于，商人们仅仅是为了自己而花费金钱。雨月必定会泛滥的河流治水工程，大小街道的整备，对于闯入民家的盗贼和杀人犯的抓捕、处罚，如果这些他们全都肯自己掏钱的话，倒是确实可以断言不需要国主。”

    “你说的没错。但是，我曾经在旅途中见到过就算百姓已经快要被酷税逼死，自己却还是浑身佩带宝石的国主。那种家伙根本就连强盗都比不上。干脆快点被卡多拉斯国征服好了。”

    “太夫……”

    骑在黑马上的守护人，因为兰珈义愤填膺的粗鲁提议而苦笑出来。

    但是，知道她说的哪个国家的先代，却干脆地点头赞同。

    “虽然不知道卡多拉斯国的统治能不能好过杜南国主，但是能有点变化总是好事一桩。毕竟那里的民众没有举行暴动的勇气，臣下也没有谋杀主君的决心。”

    “既然你已经这么清楚，那么刀根就不能代替卡多拉斯动手吗？盟主你也应该有纠正道路的义务吧？”

    兰珈挑战性的口吻和泼辣的个性并不会让人不快。但是，让树斋产生疑问的原因就是，他是在和赤珍珠的守护神兽融合的状态下说出的这番话。

    如果只是作为“器”的兰珈如此说的话，还能让人觉得微妙地可以认可。因为株洲国是周围都被海水所包围的单一岛国，所以那里的人大概无法理解大陆国家的微妙的力量均衡。

    就算是考虑到刀根这个神圣王国作为御轮教发祥地的荣光，侵略对于刀根而言也相当于自杀行为。

    卡多拉斯就算在吞并周边诸国之前，领土也接近刀根的一倍。

    另一方面，富饶的刀根虽然相对于领土面积来说拥有大量的人口，但是神官、在神殿学习的学生、商人以及工匠在其中占了相当至高的比例。如果和就连很多女性都能舞刀弄剑的卡多拉斯相比，舞者的人数顶多也就能占到人家的四分之一。

    就算卡多拉斯不会冒险将全部武者投入侵略，让自己的国家处于无防备状态，卡多莱斯也可以从占领的国家中征兵。

    八年前，刀根之所以能击退在数量上拥有压倒性优势的卡多拉斯军，依靠的不仅是刀根的力量。

    当然了，刀根军的士气非常高，并且通过积聚的财富从各地招募了大量佣兵，进行指挥的树斋也英勇善战。可是，就算在这些基础上再加上号称一骑当千的“黄金龙”先代国主的力量，三倍的兵力差也过于巨大。

    成为巨大战力的，就是将刀根与否定镇压御轮教的卡多拉斯之间的战役视为圣战，从各国赶来的御轮教徒武者和武僧。

    但是，就算在那时候，胜负也迟迟无法定下。以至于重复激战的两军都到达了疲劳的顶点。乌斯.范恩和先代的单挑这一奇策，也是为了打开黏着的战况，一口气解决两军的功放。

    如果刀根国主动侵略他国的话，弄不好就会永久失去御轮教徒向刀根提供的有形无形支援。

    刀根通过宗教跨越国家支配了众多民心。而这一点也正是范恩镇压国内教徒的理由。不仅仅是他，只要身为国主的话，对于明明是自己的国民，却从心底向刀根奉献上忠诚的御轮教徒的存在都不可能感觉愉快。

    如果没有御轮教的信仰，富饶的小国刀根就不可能玩成句说长达三千年的历史，而是早就已经从地图上消亡了吧？

    假如是守护神兽的话，就算不知道六百年中发生的事情，也应该很清楚这一点才对。

    回头看向蓝家的先代，用微妙的疲倦声音回答。

    “在迎接之日到来之前，只能是七芒城郭俘虏的我又能做得到什么呢？”

    在无法把握这个意义的守护人身边，兰珈用力地倒吸一口凉气，面红耳赤地狼狈表示。

    “对不起。……我没加思考就说出这种话……。我并不是打算责备盟主……那个……”

    “我明白，赤珍珠很善良。就算互相爱憎是人之常情，看到人类折磨人类的样子，你还是会觉得痛苦吧？不管随着时间的流逝，人类如何扭曲，我所能做到的也只是守望世间的流转，单纯的等待而已……而且那个在不久之后也会结束。”

    在先代背对着他们说出的话语中，包含着类似于吹过荒野的冷风一样爱上的感觉。

    树斋沉默地握紧了缰绳。

    自己作为守护人，应该从先代出生起就呆在他的身边，看到了他几乎全部的喜怒哀乐。但是最近，对于他像这样偶尔表现出的无法忍耐的绝望和孤独的原因，他却完全无法理解。

    拥有刀根国主的直系血统，任何人都羡慕的财富和名声，出众的美貌和才能的他，就算多少背负着比他人要沉重一些的命运，从某种角度来说也是一种公平吧？如果让杜南国那些因为苛捐杂税而烦恼的饥饿百姓来看的话，心灵上的烦恼绝对是一种奢侈的痛苦。

    但是，自己的痛楚只有自己能够感觉。每当先代表现出只有和七宝的守护神兽们才能共享的苦恼时，树斋就会品尝到一抹寂寞和苦涩的嫉妒。既是想要知道他提到过不止一次的“迎接”的意思，微妙的意志也会进行阻碍让他无法询问。

    树斋和兰珈都带着尴尬的念头默默驱马前行，但是走在先头的先代突然停下马匹，扭转上半身回头看着他们。

    “老头子，我肚子饿了。吃便当吧。”

    “啊？日头还要有号一阵才会升上正上方吧？”

    “既然如此就稍微休息一下。反正不管走到哪里都是完全同样的风景。我已经觉得厌倦了。如果能吃点饭还能分散一下注意力。反正只要在傍晚之前赶到就好吧？”

    说完后，没等其他人回答，先代迅速地从马背上跳下，拉着缰绳横穿过道路走向左侧的森林。在即使在是白天也颇为昏暗的森林中，小鸟的鸣叫声出乎意料的响亮。

    通向都市的街道，就算从恭维的角度来形容也很难说是平整。仅仅是在森林中开出一条道路，到处都滚落着拳头大小的岩石。甚至有的场所将近一半的路面都被有小孩脑袋大小的岩石所淹没。如果在下雨下雪的话，到时候这里的道路只能用悲惨来形容吧？

    街道的整备，不管对于哪国的国主来说都是头疼问题。有的国家是一年一度要求百姓服役，刀根则是交给专门管理的官员，每年拨出一定的预算。

    虽然财政窘迫的理由因为国家而有所不同，不过位于最北部佐野国是公认的最小最穷的国家。

    国土的大半都被险峻的山脉所占据，而且就算是夏天，从山顶延伸到山腰的积雪也不会消失。

    虽然可以在国境中为数不多的平原地带栽种小麦或是豆类，不过除此以外的土地的风土气候都不适宜农耕放牧，所以百姓只能依赖狩猎或是去他国打工来维持生计。

    考虑到如果侵略并吞后，就不能不抚养这个贫穷国家的百姓，所以就算是贪婪的卡多拉斯好像也没有下手的意思。

    “自从进入佐野国以来，少主好像就相当消沉的样子啊……”

    株洲国的女性，听到跟随主人下马的树斋的嘀咕后，点了点头。

    “虽然能带回银之器是一件好事，不过因为知道事后会面对的麻烦，所以他才会这么郁闷的。”

    “麻烦？”

    “银讨厌人类。而且越是盟主在意的人就越是讨厌。如果被和盟主一摸一样的人讨厌，对方也会受伤吧？所以每次都夹在中间左右为难的盟主实在可怜呢。不仅如此，前世的狼之银还曾经咬过盟主的夫婿，当时真是乱成一团哦。老爷子你也一定要好好小心才行。因为你毫无疑问会列在被咬名单的前几位。”

    树斋听到她的话后，心情阴沉了下来。

    他知道先代前世是位女性，因为直系国主如果没有孩子血统就会断绝，所以就算她有丈夫也并不奇怪。前世的先代，并非树斋抚养长大的金发孩子。

    但是，银的问题却关系到树斋本身。想起再见到他时，银那种用全身表现出来的赤裸裸的憎恶和抗拒，接下来会有什么发展很简单就可以预料到。

    “如果对方是守护神兽的话，我是不是应该老老实实让它咬呢？”

    “怎么会？因为就算能感觉疼痛也不会死的，所以你完全可以毫不客气地踹它打它哦。不管发生什么，我和盟主都支持老爷子的。所以你就尽管放心吧。”

    和红老虎融合的兰珈，眯缝起没有瞳孔的黄金眼，露出妖艳的笑容，依偎在守护人厚实的胸膛上。

    株洲国不仅仅是甜美的独特香气传入树斋的鼻孔。

    “太夫……不，赤珍珠大人。请你不要趁机吸食我的生气。”

    “哎呀，好过分。把别人当成物怪对待。”

    对方性感十足地扭了扭身体，这个姿势却让树斋想起了红老虎的影子。树斋从先代那里听说过神兽有个会吸食男子生气的坏毛病。

    守护人并没有生气。

    “拜托你不要再搜索银之器的途中，就先损害我们自己的重要战斗力。既然卡多拉斯方面已经知道我们曾经到过三云国，那么说不定什么时候就会有卡多拉斯兵杀过来。”

    “如果是普通男人的话也许会睡上一天也说不定，不过好像老爷子这样精神力横溢的人，就算被我吸取了生气应该也没有什么感觉才对。”

    “你在奉承我也没用。讨厌的东西就是讨厌。”

    “哎呀……好无情。”

    因为受到斩钉截铁、没有任何挽回余地的拒绝，兰珈且桑地低垂下了头颅。她的这个动作中充满了万般的风情。但是，如果会像普通男人那样被女性的色气所征服的话，树斋也就不会获得刀根第一老古板的称号了。

    “御轮教的神圣化身怎么可以做出这种事情！在世道眼看就要大乱的时期，如果被信徒们发现就糟糕透顶。”

    如果按照御轮教法典的描述，那些过于人类化的七宝守护神兽和它们的器，就是从天上降落到这个世界，创造了人类的灵山七主神。虽然树斋也不知道这是不是事实，但唯一可以确定的就是，他们确实是超越人类智慧的存在。

    “是啊。这次的‘身食’也是前所未有的激烈……。照这样下去的话，轮回之轮的转动也就到这次为止吧？顶多在撑上一次……”

    柳眉轻皱的美女混杂着叹息的嘀咕，对于平日很难说信仰心深厚的树斋也是个巨大冲击。

    “御轮教的神明不再转动轮回之轮？那么人类会变成什么样子？”

    兰珈用没有瞳孔的异形之眼凝视着他，用失去感情的声音回答。

    赤珍珠突然停下脚步，全身都表现出了警戒的色彩。

    “前方有妖气――”

    树斋没等她说完，就把自己的马缰绳塞给她飞奔过去。

    高大的树木遮挡了日光，除了森林中生长到膝盖部分的茂密杂草以外，没有什么其他的会造成障碍的荆棘。

    有意识地小心着不要被从土中冒出的树根绊倒，树斋寻找着率先进入森林的先代的身影。

    就在他的紧后方，从器之兰珈身上脱离出来的红老虎也追了过来，很快就来到他的旁边。通过超感觉和先代联系在一起的赤珍珠，带领树斋前往先代所在的方向。

    奔跑起来后，碰触到面颊的空气十分冰冷。这份冰冷，由于包含在某个方向大气中的异质之气而带上了让人疼痛的尖锐干。

    和物怪那个不一样，并没有让人感觉到杀气。

    ――好像不是敌对的存在……

    虽然不能大意，但只有这一点可以确定。

    也许是有中途倒下的树木吧？在茂密的树丛中出现了一片大而凌乱的空间。在哪个中心是黄褐色的岩石所堆积出的类似于小山的东西。成年人头颅大小的岩石堆积成了直径大概有三人左右的平滑山丘。

    围绕着那些岩石的，是若干形状好像昆虫的脚一样，粗细大约相当于人类手臂的腿。几乎是垂直线条的腿深深弯曲，在外测得部分再度弯曲后没入草中。

    在它的身上完全找不到好像是头部的地方。相对于奇怪的外表来说，它却没有让人产生理性的厌恶。也许是因为动物性的部分比较少吧？

    在周围充斥着让人的胸口感觉苦闷的浓厚泥土味。

    在小山顶上，是盘腿坐在那里，将手轻轻放在双膝上的先代身影。

    “少主……！”

    守护人叫着他的名字试图跑过去，但是红色和金色的条纹阻挡了他的去路。

    树斋停下脚步，俯视在自己面前甩动长长尾巴的神兽。红老虎用动作表示让他再看一下情形。

    明明位于怪异的正中央，但是低垂头颅闭着眼睛的先代表情却十分安逸。

    不久之后，他的全身开始散发出仿佛阳光般的淡淡光芒，他奔放的金色长发也在空中飞舞。

    略迟了一会儿后，绿色从形成山丘的岩石缝隙间萌芽出来。就仿佛绿色的流水喷涌而出一样，黄褐色的岩石肌肤转眼之间酒杯鲜艳的绿色所覆盖。

    守护人吃惊地揉了揉眼睛，那些和他脚边生长的杂草应该属于同一种类型。不过覆盖了妖之身体的植物的叶子颜色要浓得多，那是沐浴到旺盛日光的健康植物的色彩。

    树斋想起了先代曾经在明兰国把精气分给树妖的光景。

    ――少主在七柱神明中，多半是光神.不老王……。原来如此，对于草木来说，阳光就是最佳的美味吗？

    长长的草一阵剧烈波动。

    听到喜悦的青草无声的欢呼后，先代缓缓地睁开黄金双眸。

    镶嵌在无表情的雪白面孔上的黄金眼――

    守护人缩了缩了身体。好不容易才抑制住想要立刻逃走的冲动。

    并非是恐怖。如果一定要用一个最接近的感情来形容的话，就是畏怖。

    位于他面前的并非人类。是远比妖更加异质，应该不属于这个“界”的存在。

    就算可以用抑制力压下冲动，拒绝站在那个存在前面的肉体还是颤抖了起来。

    红老虎短短地吼叫了医生。受到刺激的先代眨眨眼。

    紧紧束缚着树斋全身的冷气瞬间烟消雾散，坐在那里的已经是他所熟悉的刀根先代国主。

    “我知道银之器的下落了！”

    他兴高采烈地站起来，跳到了树斋身边，他没有注意到守护人下意识避开身体的样子，而是和自己的同伴红老虎说道。

    “不管我再怎么向银询问它的器的下落，它也只会说‘深深的阴暗的寒冷的地方’。总之就是不得要领。虽然佐野国地方不大，可是也没有那么多时间去寻找。所以我就尝试呼叫了这一代的土妖。”

    作为付出情报的代价而获得了精气的土妖，在先代说话的期间就无声地沉入了土中。就好像再说彼此已经利用完毕，所以它连头也没回一下。

    “按照灵山神殿的巫女绿的讲述，她见到了已经在十年前死去的银之器的死灵。但是，他托绿带给我的传言怎么听都是在求救。如果发生了什么的话至少是十年前的事情。我是想说他既然求救的话，应该会留下什么线索。结果果然被我猜中了。”

    “那么，她在哪里？”树斋探出身体询问。

    “据说三十二年前，佐野国用与避暑的壁唐山发生了大雪崩。负责管理的某贵族和他的家臣也全都死在了那时候，当时崩溃的城堡好像就那样被丢弃下来。壁唐山不仅和绿与银之器亡灵相遇的场所接近，而且自从那之后那一带似乎就会出现各色各样的怪异存在。比如全身银色铠甲，率领着恶狼狼群的骑士亡灵――”

    {那不就是那个样子了吗？也不晓得做点掩饰。}赤珍珠哭笑不得地哼了一声。

    先代因为同伴的话不由自主喷笑出来。

    “这样不也挺好吗？我们也容易找。虽然不知道因果定律为何混乱，不过我们明天就前往壁唐山吧。”

    先代走向栓着自己的马匹的树木，结果被树根绊倒。

    “好疼！左一处右一处地冒出来，真让人讨厌！”

    先代仿佛孩子一般歇斯底里地叫唤，躺在地上用力去踹树根。树斋向这样的主君伸出手，但是马上因为他手掌的冰冷而皱起眉头。

    “少主，你是不是因为将精气分给了妖，所以身体才不听使唤了。”

    “嗯，而且肚子好饿，身上也好冷。”

    “这样可不行。把太夫也叫来早点吃午饭吧。――想要暖和身体的话还是喝点酒比较好。”

    树斋呼叫株洲国太夫的名字离开。目送着他宽厚的背影，先代向红老虎说道。

    “听到了吗？一提到酒，他的表情和声音马上就变了。为什么老头子只有在牵扯到酒的时候，会发生人格改变呢？”

    {我很喜欢哦*那样不是很可爱吗？}

    “你还真会说。”

    {我已经告诉了老爷子哦。就是那维莱奇卢讨厌盟主喜欢的东西的习性。这次好像需要相当的心理准备呢。}

    “……不要和我说这个啊。”

    先代呻吟出来。当初在救出被人类称为暗神.美丽后的同胞的时候，他并不是特别上心。其实主要的原因就是这个。

    {还有沃克那边也必须小心。如果让他知道盟主由于爱护人类而背叛了他们的话，那个粗鲁家伙不知道会做出什么来你。}

    在七宝御轮中，由白珊瑚所想正的大地神.翁公之器还没有出现。

    先代满脸苍白地无声地瞪了一眼红老虎，不过对方只是温柔地甩甩尾巴安慰他。

    {你以为我不知道吗？就算你不露出这种表情我也不会告诉任何人的。人家不管什么时候都会站在盟主这一边哦。……可是现在这样下去的话，最痛苦的还会是盟主吧。这样真的好吗？}

    先代的脸孔苦涩地扭曲了一下，垂头丧气将双手放到草上。

    “……对不起。我也很清楚没有权利拜托你。但是，只有这一次而已。我不会在作出如此任性的事情。所以就放过我这次吧。”

    {既然这次的身食如此棘手，那么也许是没有下一次了哦。即使如此你也要放过吗？就算在这个‘界’终结你也不会后悔？}

    朝着下方的金色头颅很清晰地纵向摆动。

    赤珍珠分开草丛走过俩，用出乎意料柔软的皮毛摩擦着先代国主的身体。

    {兰珈的故乡有一句古语，就是‘人生如梦’。虽然这个‘界’对于我们来说只是噩梦，但是梦总有一天会结束。至少在最后的梦里获得幸福吧。}

    “创造出所有噩梦的源头就是我。就算要被那些身食撕裂身体，我也要负起全部的责任。”

    {不要这样！卡塞卢哈多不是为了这样的结局才牺牲掉自己的！我们要相信！会有明天，会有迎接者。大家都可以回去。……一定的。}

    将脸孔埋进鼓励自己的赤珍珠的肩膀，先代思索着会成为“身食”的总大将的乌斯.范恩的事情。

    自己之所以那么讨厌卡多拉斯的前国主，是因为在他身上看到了自己的影子。

    背叛等待着回归值日的同伴，堕落为身食的丑陋自己――

    04爱所孕育的产物

    在听到范恩叫自己不要救自己孩子的性命后，妖因为一时无法理解他到底说了什么而凝视着对方。但是，在终于明白了其中的意思后，她爆发出了烈火般的愤怒。

    {说到底人类还是和野兽没什么两样！原来不管身份的高低，那种根本不把背叛放在心上的丑陋个性都是一样的吗？一旦没有用处了就要立刻丢弃吗！？}

    “不是的。”

    面对凶猛地滋出锐利牙齿咆哮的妖，卡多来说的先代国主静静否认。

    “斯塔曾经发誓，要在我的身边话，在我的身边死。就算能够活下来，如果相距遥远的话也和死亡没什么区别。既然如此，那我宁愿一直守护他到临终。你不要插手。”

    {你太自我了吧！你想为了自己让我的孩子死掉吗？}

    “你自己不也一样自我吗？为了自己的盲爱而无视儿子的本性为他延命。”

    {这个世界上怎么可能会有因为孩子死亡而高兴地母亲！}

    “一旦长大成人，孩子的人生就是属于孩子的。而这其中父母可以自由支配的，也不过是杀害孩子而已。”

    在旁边倾听的女将军，因为理所当然般说出这番惊人内容的主人产生了沉重苦涩的感情。

    比起自己孩子的性命来，宁愿选择国家安泰的国主的理论真的可以对一般人通用吗？那个因为疼爱孩子而狂乱的妖，反而能和同样是孩子母亲的她产生共鸣。

    {我没有时间和你进行愚蠢的交谈了。既然你说要杀我的孩子，那我就先杀了你。}

    范恩没有回答她的最后通牒，反而是不知道想到了什么一样，向支撑着寝床华盖的柱子挥了两刀。

    在城内的佩刀比他在战场上使用的刀要细一些，长度也很普通。不过，在斩断沉重结实的木头支柱时还是表现出了精彩的锋利感。在银光闪过两次后，范恩收刀回鞘，用手接住了褐色的支柱。

    那个粗细正好适合让个头远超过常人的范恩握在手中。而且也具备适度的重量。只有一侧被斜切开的圆柱，形成了仿佛短枪一般的形状。当然了，它并不具备作为武器的锐利。

    被夺走一根支柱的华盖，因为无无法支撑上方厚重的布匹，所以发出了轻微的嘎吱声。倾斜的布匹落到了女将军头上，她若无其事地抬手拨开，在这期间也没有从妖身上转移开视线，警惕地防备着她的攻击。

    看到范恩手上的支柱后，妖明显一阵动摇。

    {……是孩子说的吗？}

    “是我自己注意到的。斯塔不可能出卖自己的同胞，而且我也没有打算询问。因为我的对手是人。但是，既然你采取这种态度，我也只能这么做了。”

    {人类真是可怕的生物。一旦关系到自己的自尊，就算对无关紧要的家臣的生死也会执着到这个程度。}

    因为对自己的身手拥有确定的自信，所以男人一直表现出泰然自若的态度。但是在听到妖的嘲讽后，他脸色大变地怒吼出来。

    “你胡说什么！”

    就连习惯了主君激怒时的巨大声音的萨流，一瞬间也险些因为那份气魄而晕倒。

    而由“气”所形成的妖，甚至因为这个从正面冲来的怒气而被弹到了窗边。

    “不许你说斯塔是无关紧要的家臣！你这样子也好意思自以为是他的母亲吗？你以为自己的儿子会为了把他是为无关紧要的家臣的主君而不惜赌上性命也要完成任务吗？”

    受到妖之母亲抚养的半妖，不可能为了那种人做到这个程度。

    “就算是武者，也不可能喜欢看到其他人的死亡。更何况是长达十七年来一直跟随在身边的存在！我怎么可能为了他的死而高兴！我想要斯塔埃奇活下来。我也到了这个年纪，没剩下多少去抚平心灵创伤的时间了！如果失去斯塔的话，我必定每次想起来都会痛苦悲伤，而且因为他的死亡而责备自己。但是，比起从此在无音信来，我宁愿他死亡。因为他是第一和我对等相处，彼此承受一切喜悦和悲伤的对象。”

    在老人的怒吼中，同时也包含着疼痛和悲伤。以及压倒性的激烈、强大感情。那是这个只要为了卡多拉斯国，就可以若无其事抹杀亲生孩子的男人的另一幅面孔。

    虽然外表完全相反，但是乌斯.范恩和刀根国的先代国主却存在着极为相似的内在。这和他是“身食”之长的身份并非完全无关。

    “如果按顺序来说的话，应该是我会先死。会留下痛苦回忆的应该是斯塔吧？至今为止他都是一直抱着这样的心理准备留在我的身边。如果事到如今又要把他交给你的话，我宁愿成为背叛的卑鄙小人。”

    从这个男人的愤慨中感觉不到做作的成分。妖扪心自问，因为羞耻而悄然垂下头颅。冷静去考虑的话，一开始就可以明白这些。她只是因为嫉妒心而坚持不肯去正视。

    一般来说，不惜侵略他国的国主，在知道了自己的信服的半妖身份后，不可能毫不迟疑地把濒死的伤员送到自己的床上吧？

    而且最重要的是，和自己一起生活是并没有人类形态的孩子和他在一切时发生的变化。这已经足以证明他对于范恩的强烈感情。

    作为母亲的妖并不是通过和人类男子的结合而获得儿子的。自己对于心上人的思念让妖形成了接近人类的形态，而凝结了双方感情的东西就化为孩子的形状，被从母亲的身体中生出。

    孩子的身体组织完全属于妖。如果遵循人类的观点的话，要称为半妖其实相当勉强。

    但是按照由“气”凝结而成的妖的观点，拥有一半人类之气的孩子，就是自然中不可能诞生出来的半妖。

    其实在看到完全变化为人类青年的儿子后，她就可以证明了他受到多大的爱护。可是自己被儿子舍弃的痛苦经验，却让她不容分说地否定了这些。

    但是，这个顽固的否定是不是对于双方的嫉妒呢？让儿子不惜抛弃母亲也要追随的男子，和从应该喜新厌旧的人类那里获得了十七年温暖感情的儿子。

    妖承认自己的败北，放弃了自己的固执。

    {……对不起，我不会再说要把孩子带走了。但是我想要救我的孩子。}

    “是吗？那就太好了。”

    虽然声音还以一如既往的巨大，但乌斯.范恩马上就解除了警戒状态，同时丢下了临时制造的木枪。

    一瞬后，拥有青色少女姿态的妖在没有任何预备动作的状态下，逼近到了和无防备的范恩鼻子都快要接触到一起的距离。

    {为了让他脖子上的伤口愈合，必须膝走人类的气。所以他会无限地接近妖，而且形态也会有所变化……}

    被那双瞳孔纵长的眼睛在近距离逼视的范恩，毫不畏缩地回答。

    “只要他还是斯塔就无所谓。”

    期待听到这个回答的青色眼睛因为满足的笑容而眯缝起来。

    妖穿过他的身边，飞舞到横躺在倾斜的华盖下的青年身边。和巨大昆虫类似的羽翼收缩起来，缩进了肩胛骨附近。

    妖身下的被单仅仅是微微皱了起来。和强烈的存在感相反，那个半透明的身体似乎并不具备能让布料凹陷下去的体重。

    霍亚.萨流有些发毛地眺望着妖伸出纤细手从两侧拖出斯塔埃奇面孔的动作。在听到妖刚才所阐述的“吸走气”这句话的时候，她并没有想象到具体的方法。但是，现在在她眼前展开的可怕情景让她甚至产生了轻微的呕吐感。

    如果是人类的话，这也会是理所当然的反应吧？

    在她和范恩的守望下，被妖的手轻轻碰到青年面孔急剧发黑，转眼之间就瘦了下去。

    但是，虽然瘦到了可以清楚判断出头盖骨形状的程度，但是却没有出现好像老人那样的皮肤松弛。耳朵的前端延伸出来，被让人联想到野兽的毛所包围。那是还残留着人类的影子，却明显是野兽模样的怪物面孔。

    两人不由自主到吸一口凉气，萨流无法忍耐地转开了面孔。因为他原本的年轻美丽，所以他容貌上的巨变更加凄惨到让人无法正视的程度。

    就连范恩也握紧拳头，从喉咙深处发出了低沉的呻吟声。但即使如此，他还是目不转睛地守护着养子。

    妖从儿子的脸孔上撒开手，从寝台落到了地板上。

    {伤口已经愈合。但不知道意识什么时候能恢复。}

    “斯塔！”

    范恩无视她的语言，抱起自己的心腹青年的身体，一面呼叫自己为他起的名字一面摇动她的身体。

    因为端正的面孔没有留下丝毫痕迹，所以感觉上更加丑恶的半妖，在被对方一再地粗鲁呼叫名字后，终于恢复了意识。

    “……大人……？”

    对于自己的意识能够挣脱死亡的深渊，他似乎从心底感到意外。

    但是，从裂开的嘴唇中泄露出来的，是异样嘶哑的声音。斯塔埃奇抱着奇怪的念头把手伸向喉咙，结果发现原本已经快被切断的脖子已经复原。这个事实让他哑然失声。

    接下来，他把在接触喉咙时感觉到别捏的手举到了脸前。他的手变成了带着黑点的灰色，就仿佛老人一样骨节分明，而且长长凸出的银色爪子拥有和猛禽一样狰狞的弧度。

    终于醒悟到发生在自己身上的异变后，他大大地睁开了双眸。然后，她用那双让人联想到鲜血的赤红双眸，捕捉到了伫立在范恩身边的青色人影。

    “……母亲……！”

    “嗯。她听说你有危险后就赶来了。幸好赶上了。”

    “但是，我……”

    在范恩的怀抱中捂着面孔不知所措的年轻人，和站在旁边的女将军的视线碰撞到了一起。

    “你能得救就好。范恩阁下当时非常担心。”

    她僵硬的强笑和温暖的语言并不相配。

    位于饲主和父亲的中建立唱的范恩也就罢了，连和他打过长时间交道的萨流都露出这种表情，那么其他人类的反应也就可想而知。

    还没来得及为摆脱死亡而高兴，深深的绝望就袭击了半妖青年。

    “……大人。虽然好不容易捡回了这条性命，但既然变成这种异形的样子，我想我已经没有资格继续追随在您的身边。”

    “你胡说八道什么！”

    让耳朵都被震疼的大喝再次响起。

    这次被弹到了墙壁上的妖，迅速张开羽翼保持平衡。

    “当时我曾经断言，与其让我放你走的话，我宁愿你就这么死去。现在只不过是外表改变了一下而已，你以为我会因此就放逐你吗？”

    “但是，这样一来的话周围的人――”

    还是覆盖着面孔的青年，用几乎听不清楚的声音反驳。

    “你的内在又没有改变。假如有人敢说有你在就无法工作的话，只要解除他们任务就好了。那些家伙的代替品随处可见，但是你是无可代替的。或者说――”

    范恩用粗大的手掌抓住了因为自己容貌而羞耻的斯塔埃奇的下颚，强行让他面对自己。然后瞪大了眼睛询问。

    “是你自己想要趁这个机会离开我？”

    听到这个意外的询问，青年立刻做出了尖锐的否定。

    “怎么会。我绝对没有那种念头。只要您愿意让我留在身边的话，我会永远为您服务下去的。”

    “既然如此，就没有任何问题了吧？”

    萨流看到了爽朗大笑的主君后，对于这样的自己感到了羞耻。身为武者，明明应该胆量过人才对。就算年轻人是完全的妖，也吃长期以来一起支持者主君的盟友。抛弃对方无疑是卑鄙的行为。

    {孩子。}

    飘在空中的妖默默地听着两人的交流，然后温柔地微笑表示。

    {你之所以会拥有现在的人类姿态，就是因为那个人的强烈的感情。既然是如此强烈的感情，那么要恢复成原本的模样，想必也不需要多少时间吧。}

    这句话为所有人都带来了希望。

    斯塔埃奇尽可能用长长的黑发遮盖着面孔，向看起来远比自己年轻的母亲表示了深深的感谢。

    “母亲……。我很感谢你救了我这个不听话的孩子的性命。但是，为了这位大人――”

    妖打断试图再次和自己觉别的儿子的话。

    {人类所说的幸福，只是呆在自然中的话是无法明白的。受到人类的疼爱后，我第一次明白幸福的意义。遭到人类的抛弃后，我也明白不幸的滋味……能够看到自己孩子幸福的样子，我也很高兴。}

    拥有少女面容的妖，将充满母性爱情的眼神投向乌斯.范恩。

    {……还有，能够看到因为有孩子在身边就感觉幸福的人类，我同样很高兴。}

    卡多拉斯的霸王因为对方露骨的说法苦笑出来，但并没有否定。

    “……你说的对。能够拥有不涉及欲望，互相信赖、敞开心房的对象，确实是人类最大的幸福之一。”

    他无法向配偶者或是血缘亲人寻求这种幸福。

    {你就和与你在一起会觉得幸福的人，一起去获得众多的幸福吧。孩子。因为只要你幸福的话，我也就会幸福。}

    范恩叫住了说完这番话就试图离去的她。

    “你为什么会知道斯塔有生命危险？是母亲的直觉吗？”

    {我们的羽翼和鸟类的翅膀不同。我们的羽翼是为了运转这个世界的定理而存在。这个身体是由这个界所形成的。不过用羽翼运转定理的话，就会通过置身于和这个界不同而在空中飞翔。}

    “我不明白你说的意思。”

    妖也因为无法顺利说明而相当为难。

    几乎所有的妖，从出生起就知道若干这个世界的定理。不是通过道理而理解的。所以他们也无法用语言向人类进行说明。

    神官们所诵唱的咒文，就是运用这个世界的定理引导出其它现象的音。在送唱的人通过修行而感知到定理后，咒文才会第一次发挥效用。唯一的例外就是几乎所有人都能使用的轮还咒。那完全是因为人类从出生起就能感知到将会拜访自己的死亡。

    明白定理的妖可以使用咒文。但是，她也无法在飞行中一直诵唱咒文。因此需要拥有咒文的羽翼。

    和因为有翅膀才能在天空飞翔的鸟儿不同，由于感知到了持续在空中飞翔的定理，所以才会有天生就拥有具备咒力的寓意的妖。

    和从虚空中导出火的咒文不同，拥有重量的存在可以凭借没有翅膀的身体在空中飞翔，原本是隶属于其它界的定理。在飞翔咒文发挥效力的期间，明明在现实中位于这个界，但同时又存在于其它的界。能够拥有可以操纵如此特意高深咒文的羽翼，就是妖力量强大的最佳证明。

    抱有执念而死亡的人与横死的人的灵魂时不时会对生存非常执著。当那个和妖融合后就会形成物怪。因为人类的灵魂中存在咒力，所以不管合多么力量微小的妖融合，物怪也会变得拥有强大的妖力。

    但是，人类在位于肉之器的期间，是就连野兽都可以简单杀死他们的弱小生物。在妖看来，人类才正是违背这个世界定理的异形存在。

    {……在另一个世界中，距离和时间的关系并不像这个世界如此密切。孩子以濒死的状态在空中飞翔。被他的羽翼的活动所吸引，我立刻就发现了孩子的异常。}

    范恩放弃了进一步的询问。

    “我真的很庆幸斯塔能够得救。假如你碰到什么麻烦，而我能为你做得到什么的话，就请你尽管对我说。”

    {我想我因该不会再和人类打交道。但是孩子不一样。所以请你不要让我的孩子不幸。仅此而已。……再见。}

    “母亲……！”

    青色的妖回头看着斯塔埃齐微微一笑，长长的头发和包裹着苗条身体的薄薄衣物在空中展开。青色身体的轮廓逐渐淡化，一点点失去了立体感。妖就在众人的面前，融入了在窗外展开的空之青色中。

    这一幕光景，在目送她离去的人心中留下了不可思议的余韵。

    “好像是青色的薄纱在起舞一样……。所谓的妖都是这个样子吗？”

    重重地叹息了一声，范恩用粗大的手掌漫无意义地府摸着青年头颅询问。

    “不。虽然人类的外形是固定的，但是妖的外形却各不相同。拥有人类形态的妖可以说稀少到极点。”

    斯塔埃奇的表情虽然看起来有些不想说，但还是规规矩矩地做出了回答。

    “虽然在战场上偶尔会发生出现物怪的骚动，不过我还是第一次看见妖啊。”

    “妖无处不在。只是大人没有注意到而已。绝大多数的妖都不懂得人类的语言，而且终生都不会和人类发生关系。”

    “嗯。在刚捡到你的时候你也不怎么说话呢。而且看起来就像是肥胖的蝙蝠，或是长着翅膀的黑色小猴子。这么想起来的话，你真的是成长了不少呢。”

    虽然范恩的话中没有他意，但变化为异形的青年还是用一只手遮住了自己的面孔。

    “好过分，居然说我是肥胖的蝙蝠。”

    即使如此，他还是努力表现出和平时没什么两样的态度。在旁边的萨流看起来，这样的他非常坚强。在心疼他的同时，各种各样的记忆在她的脑海中复苏。

    ――啊啊……对了。

    在刚刚变化为人类婴儿的时候，斯塔埃奇会说的人类语言只有三个。因为周围的都把范恩称为“大人”，所以学会的“大大”，“饭”，还有――“萨流”。

    “那个不是我，是萨流说得哦。对吧？萨……嗯？你在哭什么啊？”

    女将军用手背擦了擦泪水，以一如既往的口气向主君说道。

    “就算要和斯塔交流，也请先到此为止吧。您就没有想过让刚刚摆脱死亡威胁的人多休息一下吗？”|

    “你说得对，确实应该如此。对亏你的提醒。我不会让除我和撒刘意外的任何人进入这里，所以你就好好休息吧。”

    被暗中指摘出欠缺考虑的范恩，为了掩饰尴尬，特意用大大咧咧的口气说道。

    但是青年却似乎因为这是主君的卧床而有些抽住。萨流一面催促他躺下，一面温和地对他表示。

    “为了让你不用在意周围的视线，我会给你准备头盔或是面具。反正也只是在你回复原本的样子之前稍微忍耐一下而已。随意不要在乎今后的事情。就算是为了担心你的阁下，也要好好休息哦。”

    “嗯。你说的对。我也――”

    “阁下。你声音这么的大话，就算是斯塔也休息不好的。好了，到这边来吧。”

    女将军拉着还是在意养子身体的范恩的袖子，将他拉出了寝室。

    虽然再返回书斋后，范恩注意到自己把中意的椅子王在了寝室，但是他并没有在意，而是直接坐到了其他的长椅上。铺着厚重不了的长椅，在身躯巨大的主人坐下来后发出了轻微的嘎吱声。

    “萨流。”

    男人低沉的声音中隐含着某种危险的东西。不用她多说，萨流就能察觉到，他是想要讨论对付那两个离开到跟过的人的办法。

    将军轻轻低下头。

    “是，我会尽快在三云周边派遣人手。”

    “不要忘记作出指示，找到人就可以，绝对不要出手。如果是两个人的话，其他人绝对不可能是对手。”

    “您打算亲自出马吗？”

    “当然。我一定要亲手斩杀树斋。”

    他并非激烈的淡淡口气，反而更凸现了其中所蕴含的强大决心。

    要斩杀树斋的话，也就意味着和到跟的先代国主作战。那个性格刚烈的武者，绝对不会任凭守护人在自己眼前被斩杀。

    范恩和先代的直接对决会有什么样的结果，萨流也无法预计。但是比起自己也不明理由的义务感所束缚，一定要活捉刀根先代的执著来，无论是对于范恩还是对于卡多拉斯来说，这样的状态明显都要更加有益。如果不是拘泥于活捉的话，斯塔埃奇的活动也应该更加方便才对。

    将军在确认主君真意的基础上，又补充了自己在意的事情。

    “刀根的先代应该也很清楚，如果被别人发现他身在卡多拉斯领国会有什么结果。既然他明知故此也要踏上这样的行程，我们是不是也应该了解一下其中的原因呢。”

    “如果有机会的话可以查查。”

    “明白。不过，我觉得如果能解开和刀根国有关的谜团的一角的话，也许多少可以明白您对与先代如此执著的真正原因。”

    “原来如此。那么在掌握他的所在地后，也同时查明他们的目的好了。”

    虽然派遣到到跟的密探也传回了关于守护神兽的事情，但是不仅是数量不齐，而且具体的力量也是未知数。

    他对于号称守护最古老王国.刀根的神兽抱有很大兴趣。从当政者的角度出发，他难免不会考虑是否能夺取这个力量，用在自己的国家上面。

    既然守护之力不仅仅是咒术性的东西，而且也包括现实武力的话，那么对于预定在今年收获后进行的刀根侵略无疑会造成相当的障碍吧？就算是为了这个目的，现在也应该尽可能减少刀根方面的战斗力。

    “和刀根的战斗，就算赌上卡多拉斯的命运也不见得就能获胜啊……”

    乌斯.范恩无意中泄露出的嘀咕，源于作为身食的他本能性的洞察。

    第一次听到他吐出这种近乎示弱台词的萨流，很惊讶地发现自己内心其实也存在着相同的感情。

    卡多拉斯国在弃教之前也绝对不是热心皈依舆论交的国家。但即使如此，在通过征兵而招募来的士兵中间，也有相当数量的人对于进攻神圣王国存在抵触感。

    在上次侵略的时候泰然自若的范恩，再进行在侵略的准备时也表现出了相当的自信。不管对手是哪个国家，忠诚心深厚的武者也会对前国主抱有绝大的信赖。不管在什么时候，他们都会遵循诸君的命令奔赴死地，尽全力展开战斗吧？将军霍亚.萨流也是其中之一。

    但是现在，霸王所无意中展露的不安和萨流本身也暗自存在的莫名担心产生了共鸣，让她无法对此一笑置之。也许这就是在战场上度过了漫长时间的武者所特有的预感吧？

    女将军笑了笑。

    “反正无法获胜的话，就死在战场上好了，仅此而已。”

    如果征服到跟过的话，剩下的国家已经不再具备足以成为卡多拉斯强敌的力量。再现任国主哈兰.休伊的统治下，不久之后的全土统一也不见得不可能吧？

    会成为刀根国历史上最大试炼的战斗，已经拉开了序幕。

    （完）

第三卷 穿越天空的光龙召唤 一卷全

    死者的噩梦是成群结队之狼

    章之一儿时同伴

    章之二亡灵骑士

    章之三沉睡之死者的搜索

    章之四现身的霸王

    穿越天空的光龙召唤

    章之一最强的“身食”

    章之二激斗

    章之三禁断的飞翔

    章之四若干的秘密

    铭刻了背叛的咒阵

    章之一探病的酒

    章之二可疑的人物

    章之三谋反进行的夜晚

    章之四国主绑架

    章之五橙褐发的领主

    内容简介：随着宿命中第六百年的到来，轮回之轮再度转动。

    在受到神明请来的神圣王国刀根国中，有一位被称为“城大人”的异装丽人。他拥有纯黄金色的双眸，艳丽无双的外表，勇猛过人的武技，精明冷酷的政治头脑。

    因为在战场上的活跃，他成为了民众口中的“刀根的黄金龙”，而刀根自古相传的七宝宝珠所变化的神兽，则将他称为“盟主”。

    为了迎接与自己是表里一提、拥有同样容貌的银之器，他不惜来到敌对国家。但是迎接他的却是银之器失去清醒意识的亡灵（？）、凶猛诡异的狼群和致命的白银

    碟……不仅如此，白珊瑚的器也出现了征兆。但是，白珊瑚的器究竟是野蛮粗鲁的高大山贼，还是擅长使用鞭子的薄幸佳人？充满谜团的精彩故事就此展开。

    银之卷.前篇死者的噩梦是成群接对之狼

    01儿时同伴

    为了追寻七宝守护神兽的银之器的消息，刀根先代国主一行人来到佐野国。虽然从地妖那里获得了好像有类似存在在某处出没的消息，但是都已经快找到厌烦，他们还是没有发现那个号称是在被雪崩吞没前存在于壁唐山的某贵族的城堡痕迹。

    那是佐野国主用来避暑的山城。但是负责管理的贵族以及他的家臣们都消失在了白银的波涛下。那个事件距今已经过了三十二年的岁月。

    由于一行人所走的道路只是穿过森林的蜿蜒小道，状况非常糟糕难走，所以他们在走错了好几次之后好不容易到达了山脚下的村落。

    但是，在伫立于他们眼前，充满压倒性存在感的壁唐山的地表上，却半点也找不到他们想要寻找的东西的影子。从顶部向下的三分之一左右的部分都残留着白雪，山顶的附近笼罩着厚厚的铅色云层。这个光景就仿佛是在无声地拒绝着登山者的访问。

    “山顶的部分还在下雪吧？要是想前往哪里的话，似乎要很费一些力气呢。”

    兰珈说得好像不关己事一样。

    “我们光是在这里抬头看着也不是办法。视情况而定，说不定必须要拜托当地人来充当向导。希望知道三十二年前的事情的人，到现在也还能健康到可以爬山。”

    刀根的先代国主扫了一圈村子的情形，对在他背后停下马的同伴如此说道。

    在用发粉把头发染成别的颜色进行变装的时候，他的头发都是被发簪在后面拢到一起。而在解除了变装的现在，不知不觉中他的头发又恢复成了洪水的状态。

    眺望着在北国的淡淡阳光下哲哲生辉的金发，作为守护人的树斋和身边的美女说道。

    “太夫。就算你身为赤珍珠之‘器’，想要以女性之身攀登那座险峻山峰也必然十分困难。即使想要帮助七宝同伴的心情是理所当然，你自己也是无可替代的存在，所以一定要铭记不能勉强自己。只要我这把老骨头能够帮上忙的话，你有什么想做的就尽管和我说。”

    老人是在刀根也以古板闻名的武者，所以他当然不可能对于一起上路没有多久的异国女性推心置腹。不过，正是因为他的古板，所以他声音中洋溢的真情才格外可信。

    兰珈浮现出让人联想到盛开花朵的灿烂笑容。

    “不必客气。只要和赤珍珠在一起的话，我的身体就是拥有人形的另类生物。所以您完全不必担心。不过对于我这样身世飘零的人而言，老爷子的温柔体贴真的很让人感动呢。”

    穿越大海，从遥远的彼方而来的株洲国舞姬，因为和守护神圣王国.刀根的七宝之一赤珍珠的神兽一体化，所以能够使用火神优富后的力量。

    虽然她现在为了乘马而把光滑的长发都梳在了后面，打扮也和两位男子没什么两样。不过漫不经心的一举一动都优雅妖娆，渗透出那哪个国家女性所特有的柔和色气。

    树斋虽然古板，但毕竟也不石头人，所以他喜欢看到年轻美丽的女性。

    先代为了找到能进行询问的村人，在位于被开垦成棚状的狭窄农田间的零星农家附近寻找人影。

    由于好不容易迎来了迟到的春天，所以经过精细耕作的田地里都冒出了小小的绿芽。从这个地方的气候和土壤考虑的话，想要获得丰厚的成果估计是遥不可及的奢望。大概也就是勉强能够收获到可以户口的份两吧？

    从一个放养在庭院中的母鸡带着毛球一般的雏鸡徘徊的民家中，走出来一个肩头扛着斧头的老年男子。

    “叫住那个男人，向他询问一下山城的事情吧？”

    随着先代从马背上跳下来的动作，兰珈和守护人也轻盈地跳下马背。

    也许是打算去森林中砍柴吧？男人小心翼翼地走下满是小石子的下坡路，朝着这边走了过来。

    “村民大叔。抱歉在你有事的时候打扰你的时间，不过我有些事情想要向你询问。”

    先代用让人无法确定性别的独特的嘶哑声音向对方打招呼。

    男人似乎没怎么惊讶地扬起视线，无言地看着明显来自异国的三人。

    男人的眼角和额头都烙印着深深的皱纹，皮肤被日光炙烤成了茶褐色，让人几乎无法相信他是雪国的居民。在让人联想到白云的眉毛下面，是正在警惕地打量着三人，比天空的颜色还要鲜艳明亮的为蓝色的眼睛。他紧抿着嘴唇，也被黑眉毛一样的雪白胡须所覆盖。

    树斋虽然对于好像在调查他们的男人冷静的态度抱有警戒心，但是却被对方所拥有的什么东西刺激到了古老的记忆，因为类似于怀念感的奇妙感觉而困惑。

    ――这个男人……好像在什么地方见过……？

    “三十二年前壁唐山的城堡被掩埋在雪崩下。我们因为某些原因，需要寻找对于这个时间比较熟悉的人物。您知道这个村子里面有什么合适的向导吗？”

    男人无表情的面孔，因为先代的询问而变得难看起来，再次牢牢地注视着对方。

    突然，脸色大变的男人口中迸发除了诅咒的叫喊。

    “你这个怪物！”

    其他人还没来得及发出惊叹，就看到她用手中的斧头朝着先代的头顶劈了过去。

    银光一闪。

    收纳在树斋腰部的宝剑以肉眼无法分辨的速度划破天空，斧柄被切断，斧头的金属部分滚落到了和目标相距遥远的场所。

    但是，男人扔下了残留的斧柄，将佩带在腰带左侧的短剑拔了出来。

    “无礼！”

    这次是站立在先代右侧的兰珈代替树斋展开了行动，释放除了不输给声音的锐利度的一击手刀。

    男人泄露出痛苦的呻吟，把短剑掉在了地上。

    “可恶……”

    先代用双手抓住男人的领口，把这个体重多半在自己一倍之上的大块头拎到了自己的眼前。

    “你居然敢把拥有如此稀世美貌的我称为怪物，胆子不小啊！”

    树斋在心中发出叹息。

    就算拥有稀世的美貌的事情是事实，也不用自己亲口来说吧？这样的主人让他实在觉得丢脸。

    “因为在这样的偏僻地方想必不会有人妖。所以会被错当成怪物也不算勉强……”

    先代没有错过守护人的低声嘀咕。

    “嗯？你说什么？……老头子，你刚才说什么？”

    维持着双手咬住男人的状态，先代侧眼瞪着老人，用仿佛会让人血液冻结的恐怖声音询问。

    但是，树斋毫不介意主人的恫吓，只是出神地看着因为痛苦而扭曲面孔的男人下颚上的伤痕。

    伤痕从耳朵下方顺着轮廓一直延伸到下颚的部分，拥有和古铜色的皮肤不同的颜色，所以显得格外清晰。不过就算如此，因为它所在的位置，所以也是在男人的身体向后仰的状态下才第一次让人注意到。

    “难道说……你是，歌叶？”

    树斋有些迟疑地说出了这个还不能确信的名字，对方立刻无视痛苦的姿势，尽可能把脑袋转向了守护人那边。

    “你、你是什么人？”

    听到这个仿佛从喉咙挤出的声音的间接性肯定，树斋笑了出来。

    “你忘记是谁给你留下这道伤痕的了吗？”

    “难道说……树斋？”

    “是，就是我。”

    “怎么回事？这个老糊涂是你的熟人吗？”

    树斋向着怀疑地眯缝起眼睛的先代连连点头。

    “不错，他是老头子我小时候的朋友。”

    “那种几百年前的事情关我什么事！”

    “哎呀，盟主。不要说这种坏心眼的话，还是赶紧放开人家吧。”

    因为兰珈的插嘴而被放开的男人，一面揉着喉咙一面满脸笑容地转向守护人。

    “没想到你居然会出现在这么极北的地方。所以完全没认出来。虽然我上了年纪，不过你也完全变成老头子了啊。哎呀呀，真是让人怀念。”

    “因为是在你父亲去世的时候分开的，所以已经接近四十年了吧？”

    “四十二年哦。彼此都变成老头子了。好了，从你同伴的样子来看，你们的旅程想必是另有原因吧？站在这里说话也不是个事。虽然破烂了一点，不过要不要去我家坐坐？”

    歌叶原本一位树斋会立刻接受他的邀请，但是书斋的脸上却失去了笑容。

    “我听说你在返回佐野国后，成为了国王的家臣。假如你现在也有主人的话，我们就不能麻烦你了。这样对彼此都好。”

    “哦哦，你还是一样的小心谨慎啊。我也从出去当过佣兵后又返回这里的家伙哪里听说过你的事。你在神圣.刀根好像相当的出人头地啊。”

    即使从歌叶的口中听到刀根的名字，先代和守护人也维持着面无表情保持沉默。

    男人知道他们很有可能因为自己接下来的话而决定是否拔剑，所以摊开空荡荡的双手，向他们表示自己没有恶意。

    “放心吧，我已经扔掉剑了。虽然托了熟人的关系当了十年家臣，但是因为壁唐山的雪崩，我已经恢复了平民之身。那时候我已经决定，与其重新去做佣兵这种只使用过就能丢弃的道具，还不如干脆成为猎手。现在我正在这个村子悠闲地生活，对于武者生涯没有任何留恋，我已经不年轻了，所以没有补习出卖儿时同伴也要当官的野心。先别说这个了，我对你那个年轻同伴的容貌可是有很大兴趣。”

    通过男人和树斋的交流，先代多少也清楚了状况。

    “你是叫歌叶吧？我也有事想要问你。就是我拥有同样面孔的‘怪物’的事情。而且我也想详细了解曾经位于壁唐山的城堡。”

    “果然是和那个有关的人吗？看起来你似乎是活人的样子，视你的回答而定，我也不是不能告诉你。”

    “那么，你希望什么样的回答？”

    先代盘起手臂态度傲慢地询问。

    “我当然是希望你们能退治他。‘那些家伙’明明已经死亡却无法用轮还咒净化，而且就算是我加入能够斩杀物怪的‘气’的斧头也无法对他们奏效。你知道有多少村民被那些既不是死灵也不是物怪的怪物们杀害了吗？而且还不分男女，光是对精力旺盛的家庭支柱下手。假如逃到其它土地也能混到饭吃的话，这个村子早就一个人不剩了吧？虽然我不知道拟合树斋是什么关系，但是既然在遭到我袭击的时候也面不改色，那么想必也不是半吊子的武者。”

    “你太高看我了。如果轮到剑术身手的恶化，我还远远及不上教导我的老头子。而且你也说了，咒语和刀剑都对他们无法奏效。只是因为面容相似，为什么你就觉得我可以退治呢？”

    “既然如此，我也没有必要帮助你们。”

    树斋慌忙拉住了转身就要走的性格别扭的老友。

    “喂，等一下。歌叶！你别太着急啊！我们是要来带走和这位大人相似的武者的。虽然不能退治，不过能够从这片土地消失不也一样吗？你能助我们一臂之力吗？”

    “这位大人？”

    “虽然在佐野国不能挑明身份，但是这位大人绝对拥有可以超过任何人的不可思议的力量。对你们绝对没有坏处。”

    “如果不是退治的话就免了。你知道死了多少人吗？与其事到如今还对他网开一面的话，我宁愿切腹自杀。那边的金发小子，从外表来看拟合那家伙有血缘关系吧？既然如此，负责解决自己人犯下的罪行难道不是理所当然吗？不管你是哪个国家的高贵人物，如果是低头向我拜托也就罢了，还想要向我提条件的话根本就是不知分寸！”

    兰珈不快地皱起眉头，不过先代却一脸清凉地摆出左耳进右耳出的样子。

    而被夹在中间的树斋则陷入思考，盘算着该怎么说服这个从以前就性格倔强的朋友。

    另一方面，歌叶就好像在说自己的理论无比正确，你们能反驳就试试看一样，态度傲慢地瞪着众人。

    就在这个时候，先代牵着缰绳的手动了。

    这次他用一只手揪住对方的脖子，把古铜色皮肤的老人拽到了鼻子几乎要和他碰到一起的近距离。

    “不知分寸的是你才对吧？拿着村民的痛苦作为借口自以为是地对我指手画脚。但是你能做到的，只是把那个东西叫做怪物而四处逃窜、勉勉强强捡回一条性命吧？你以为自己做过什么了不起的事情吗？既然是只有我才能对付的对象，那么无能者就少在哪里说三道四，乖乖地把力量借给我就好！不要以为自己比他人多活了那么几年，就可以不分对象地摆出无礼的态度。那样只会缩短你所剩不多的老命哦。明白了吗？”

    用辛辣的口气一口气断言后，先代挑起涂抹着红色的嘴唇露出笑容。从埋入他双眼的淡青色琉璃的下面，射出了他眼睛原本的黄金色光芒。

    虽然歌叶绝对不是胆小鬼，但是却因为复苏的恐怖而冻结。那是他曾经不止一次地体验过的东西。

    位于他眼前的近乎恐怖的凄厉美貌，和不断夺走村人性命的魔物的那个没有分毫差别。

    率领着好像幻影一样轮廓朦胧的狼群，浮现在黑暗中的白银色的美丽恐怖。在第一次遭遇那个的时候，歌叶首次意识到，有的时候正因为美丽，恐惧也会进一步升级。

    “盟主，不能欺负老年人哦。”

    “不要偏心眼哦。因为这个别扭的老头一个劲地说那些不可爱的台词，我才稍微吓唬了他一下吧？再说了，如果从内在的年龄来说，我明明要年长的多。”

    “光是长年纪，说出来的话还是一样幼稚……”

    “用不着你多事！|”

    因为受到混杂着叹息的兰珈的劝诫，先代很不爽地扔开了额头浮现出冷汗的歌叶僵硬的身体。

    树斋慌忙伸手支撑住摇晃的朋友。

    “你没事吧？脸色好难看。”

    “我、我还以为心脏会停止跳动。”

    先代立刻毫不留情地说道。

    “啊？我可不觉得你是那么虚弱的老人家哦。”

    “少主！”这下就算守护人的声音都尖锐了起来。

    “你说少主？能让你称呼少主的话……那么你这位金发的同伴是……”

    树斋迅速移动巨大的手掌，挡住了歌叶接下来的语言。

    “拜托你绝对不要把这件事告诉别人。我想就算不说理由你也明白吧？进一步的话去你的家里说，没问题吧？”

    “……嗯。我不否认。不过确实是在适合不过得退治怪物的人。”

    这次就算是前佣兵也忍不住带着神妙的表情点头。

    佐野国和卡多拉斯毗邻，而且是卡多拉斯的属国。再加上国主的妃子是乌斯.范恩的女儿，所以为了不刺激卡多拉斯，御轮教的信仰在这里也受到了抑制。在范恩颁布所属地全土都要严禁御轮教信仰的命令后不久，位于佐野国唯一的都城肖卡的三神神殿就遭到毁坏。

    从那之后，虽然布教和信仰自由还得到认可，但是神殿的建设以及祭祀之类要在公共场合进行的仪式都无法获得认可。

    前往神圣王国.刀根的各个神殿进行修业，获得了神官资格的人，几乎都不会返回不仅贫穷，而且压迫御轮教信仰的佐野国。而残留在国内的神官们渐渐高龄化，拥有能够退治物怪的灵力的人也不断减少。

    对于居住在这样的国家的歌叶而言，神圣王国先代国主的来访，就好像是突然出现在原本以为永远不会天明的黑夜中的太阳。

    一行人把马匹栓在外面的立柱上，进入了据说妻子已经去世好几年的歌叶的家中。

    因为不用担心有盗贼，所以玄关维持着大敞的状态。一进入玄关就是一个小房间，然后是看起来很结实的木门。

    “在最寒冷的时候，如果直接从暖炉的房间走到外面去对身体不好，而且会让好不容易变温暖的空气逃掉，所以不管那个家庭都会用像这样的小房间进行调节

    没有等他们询问，歌叶就主动进行说明。在他的背后，兰珈因为飘荡在内部的异臭而捂住嘴巴和鼻子。

    “嗯？动物的臭味吗？那可对不起了。因为在下雪的时候会把山羊从小屋转入里面。饲养在暖炉的房间中以避免它冻死。我是因为习惯了所以不在意，还是残留着臭味吗？这可头疼了。”

    “没关系，很快就能习惯的。”

    但是兰珈强挤出笑容所表示的体谅马上就被先代浪费了。

    “我可不想领教。不要进里面了。有什么话就在出入口的小房间说吧。”

    “虽然我也很清楚自己的陋室过于粗糙，不适合用来招待前国主大人，不过这里到了晚上相当寒冷。还是从现在就尽量习惯比较好吧？”

    面对感情有点受伤的歌叶，先代盘着手臂靠在门口，挑起了薄薄的嘴唇。

    “你不用担心。再从三云国到这个村子的路上，我们全都是露宿的。只要能给我们提供饮料食物就足够了。而且接下来我们还要攀登壁唐山，如果在这种地方就叫冷的话还有什么指望。”

    “原来如此。不过，你们做好了一到达就和那个怪物交手的心理准备了吗？”

    “什么？他会下到这个村子来吗？那倒是省得我们还要费劲爬山了。这样正好啊。太棒了！好高兴。”

    歌叶确认到对方是发自真心地这么彪时候，就切断了冷嘲热讽的口头战。

    “那些家伙没有那么好对付。不管是砍是刺都他们无效。可是他们却可以杀死我们这些活人。简直是太不公平了！”

    “总而言之，先请你说一下你所知道的事情吧。”

    “嗯。如果从开头说起的话就长了……在三十二年前，壁唐山的迫水城被大雪崩吞没之前，每月在都城和城堡之间往返一次就是我的重要工作之一。国主陛下超级喜欢狩猎。其实在佐野国根本就没有避暑的必要，之所以在壁唐山建立供国主一家在夏日居住的城堡，就是因为山上的猎物非常丰富。为了让国主陛下在逗留期间不会感到不便，我要完成各种各样的杂事。所以我作为迫水城的城主白玲大人和国主陛下之间的联络人，在将近十年的期间内都一直重复往返于肖卡和城堡之间。”

    “如果是城堡被雪崩吞没，你变成平民百姓的事情的话，你刚才已经说过了。”

    好像在忍耐无聊的先代催促他说下去，歌叶带着难以形容的复杂表情，眺望着年轻武者非同寻常的美貌。

    “据说白玲大人拥有国主陛下的血统，但是他才二十八岁，比我还年轻。他和守护城堡的武者们以及若干女官都在雪崩中去世。在大雪终于开始融化的时候，我曾经带着村民们，前去拜访城堡曾经所在的地方。通过若干度的搜索，几乎所有人的遗体都被发现，而且埋葬在了这个村子的墓地中……。因为死于非命，所以尽管在诵唱了轮还咒才下葬，他们的魂魄好像还是没有能到达轮回之轮。”

    “那就是你所说的‘怪物’吗？担任他们老大的就是那个白领吗。”

    “你为什么会知道？”

    “不知道才奇怪吧？既然你把我错当成‘怪物’，那么就是说不光脸孔相似，我们的年龄应该也很相近。你刚才不是说白玲在三十二年前是二十八岁吗？如果他的外表维持着这个年龄的话，就是和我同岁吗！”

    “咦咦？”

    进入了只有最低限度的家具的房间后，兰珈为歌叶和树斋搬过来椅子，劝他们坐下。同时打算也为站在门口没有动弹意思的先代也搬把椅子过去。因为就在这时听到先代的台词，她忍不住失声惊叫。

    “什么？盟主二十八了吗！？我还以为是十八左右呢。”

    “馆大人今年已经十五岁了。如果我才十八的话，岂不是等于我在三岁时就生下了孩子。就算是我也不可能办得到这种事情吧？”

    先代苦笑出来。

    “能够知道我的年纪比较小，还是让人很高兴吗……。可是就算知道了之后再重新看，也还是看不出你已经那么大了呢。”

    “我也和你有同感。”树斋重重地点头。

    “说到二十八岁的话，就应该是有妻有子了，懂得分辨事情轻重的年龄了。可是少主却完全没有和年龄符合的成熟感，根本就和只是擅长打架，成天在城市广场成群结队嬉戏的小鬼没什么两样。哎呀呀，看到最近的少主，我就不由得感觉到岁月流逝的不可思议。岁月的流逝难道不是应该万物平等才对吗？”

    先代眨眼之间就从门口移动到树斋前面。用双手抓住坐在椅子上的守护人的胸口，压低了声音说道。

    “老头子，你有资格说我吗？连妻子也不娶，整天就知道老树刷新漆地装嫩的人难道不是你自己吗？”

    “我之所以看起来比实际年龄年轻，是因为平日的锻炼和长期的修行。我可不想被人和只懂得人性的少主相提并论。”

    “我先声明，虽然我拥有转生期间的记忆，但是不管转生几次，这个性格也不会改变的。只不过拥有五六十年记忆的老头子，居然把我叫成是小鬼，简直要让人笑掉大牙！”

    “哈哈，你刚才的这番话，在老头子我听来就是完全没有进步呢。假如这是真的话，只能说你是无可救药了。”

    面对展露出绝望表情的守护人，先代火冒三丈。

    “这是对于主上的口气吗！？你是不是想要我宰了你！？”

    “哇！等一下！年轻人不要太冲动！”

    歌叶跳起来慌忙抓住伸手去抓佩刀刀柄的先代，而旁观的兰珈则愉快地笑了出来。

    “真的是亲密到让人羡慕呢。好幸福。”

    “太夫……我和六十岁的老头子能怎么亲密？你不要说那种让人恶心的话好不好？”

    “哎呀呀，嘻嘻嘻……”

    “太夫，你的眼睛都眯成一条线了……”

    面对没有停止怪异小声的美女的打岔，先代彻底丧失了杀气。

    歌叶从先代身上松开手，咳嗽一声吼交替打量两个人。

    “总而言之，不要转移开重要的话题。”

    “我没有错。都是因为老头子说了多余的话吧？――那么，你所说的成为怪物的白玲，是从大雪崩那年出现的吗？”

    “啊啊。……那个时候大家还把他称为幽灵或是亡灵吧。因为他出没的地方仅限于迫水城的附近，白玲大人也只是好像要说什么一样一个人在那里徘徊。当然了，看到的话感觉也不太舒服，不过他并不会杀死见到的人。可是不知道从什么时候开始，他变得开始在壁唐山上流浪，并且出现的时候会率领着人狼。当人狼的数目增加后，他开始袭击在猎手小屋过夜的村人或是从卡多拉斯国穿越山梁的旅人。有多少人被杀了呢……十个二十个都不止呢。”

    先代冷冷地看着因为回想起来而爆发出怒意的老人。

    “那又怎么样？这个话题刚才不是已经有结论了吗？”

    歌叶垂下眼睛，紧握的双拳微微地颤抖。

    02亡灵骑士

    从山下吹下的风寒冷到刺骨。尽管是位于以房子为盾牌的下风处，但是篝火的火焰还是被风吹得大大摆动。用野营用的毯子包裹着身体的先代，睡意朦胧地眯缝着眼睛眺望着摇曳的火焰。

    兰珈拿着陶制瓶子和碗从歌叶家走了出来。

    “很冷吧？老人家分了些能够暖和身体的乳酒给我们哦。”

    “我不需要用羊奶做的酒。好臭。”

    “虽然味道确实有点独特，不过这可不像超级喜欢神酒的盟主会说出的话呢。”

    赤珍珠的守护宝珠从她的怀中冲了出来，一着地就迅速变化成在赤红皮毛上存在黄金条纹的老虎。

    {盟主在吃醋呢@因为被歌叶老头子抢走了树斋大人，所以在闹别扭哦。}

    “咦？是这样吗？”

    原本以为他是讨厌飘荡在室内的异臭才在野外露营的兰珈有些吃惊。

    “怎么可能！我是看他好不容易才和小时候的朋友再会，所以想要老头子不用顾忌我，可以好好和对方聊聊陈年往事！”

    “哎呀，好体贴。”

    兰珈眯缝气眼睛露出笑容，然后哧溜地滑进了先代的毯子中，让两人的身体紧贴在一起。

    赤珍珠的神兽也效仿她这个器，在先代的另一侧睡了下来。

    {这样就暖和了吧？}

    “原本就不怎么寒冷。”

    “啊啊，我说你啊，老是这个样子。这样不好的哦。盟主总是存在粗鲁对待器的倾向呢。你有没有自觉啊？就算再怎么和普通人类不一样，归根究底也是这个‘界’的物质。就算是从数字上来看可以承受我们的理想肉体，其实也还是存在着相当勉强的部分。更何况是从出生时起回路一直连接着盟主。居然如此长时间地离开刀根国的结界，这几乎接近于自杀行为哦。请你一定要好好记住哦。”

    “反正就算能用得长一些也不过三十年左右，事到如今也没什么太大差别了吧？只不过，能够进行这样的乱来，都是多亏了这个不是必须生育孩子的女性身体。对这一点我从心底感到庆幸。因为在这个‘界’生育孩子才是最勉强自己的事情。”

    赤虎用强壮的前肢把就近的柴火扒了过来，扔进篝火里面。

    {我担心盟主和兰珈的身体，所以要赶快获得银之器返回七芒城郭才行。否则就要赶不上灵山大祭。}

    “抱歉让太夫也要陪着我乱来。考虑到身体状况的话，其实你应该从三云国返回刀根……”

    “哪里哪里。是你为了护身而把赤珍珠带上路的时候，我这个器擅自闯进来的嘛。应该道歉的人是我才对。现在的我能够和盟主一起旅行已经是最大的乐趣。”

    {就是说@而且我超喜欢树斋大人。如果银再像以前那样捣乱的话，我就要咬他了。银之器变成这个样子，它有动不动就给人惹麻烦。这次一定不能再让它自以为是了。}

    先代对着气势汹汹的神兽露出微笑。

    “那就拜托你了，优飞格鲁。”

    从他口中发出的拥有不可思议音色的名字，是被以优富后这一女神名所称呼的吃珍珠真正的名字。

    不仅是优富，灵山七主神的名字，全都是使用普通人类的发声器官无法发音，也无法正确听取的东西。

    兰珈把手中的奶酒倒入碗中，再次向先代推荐后又遭到拒绝。因为也不好就这么丢掉，所以她开始小口品尝。然后，她的手突然停了下来。

    “这么快就出来了啊。”

    {十……二十……死灵？好奇妙的气啊。好像有各种东西混杂在一起――啊！！}

    在懒洋洋地躺在那里的赤珍珠因为感觉到这个“气”而起身的同时，守护宝珠从先代的怀中跳了出来。

    “银……！”

    拥有狼的外表的神兽，再出现的空中扭转身体，无声地落在兰珈眼前。就仿佛沐浴到月光的寒冬的冰霜一样，它的全身都飘荡着冷冷的银色光辉。

    {终于找到了，我的半身！}

    先代拉住了笔直地试图向那个方向冲过去的神兽。

    “等等！不能随便和器融合！那个异样的‘气’不是活人所拥有的。看起来好象不是单纯失去清醒的样子。”

    {我不会接受融入人类中的你的指摘。你已经失去了，作为我们盟主的资格。我要用我的方式回去。}

    拥有纯黄金颜色眼睛的狼，向伫立在那里的先代投下了充满憎恨的一瞥，朝着洋溢着异样之气的黑暗彼方奔去。

    {盟主。你在发什么呆！就算嘴上那么说，银一个人也没有召唤迎接的力量的！在事情进一步变麻烦之前快点追上去啦！}

    赤珍珠呵斥着先代，和准备好战斗的器之兰珈融合。赤虎从头融入了女性的肉体中。

    “我先走一步。赤珍珠你去招呼老头子们！”

    “好。”如此回答的兰珈的双眼失去了瞳孔，曾经是褐色的虹彩转变为了纯黄金色。

    弯月浮在中空，从壁唐山吹下了刺骨的寒风。即使迟到的春天已经过了一半，看起来还是一副荒凉的景色。

    为了不让光线外漏，村子中的每个家庭都紧紧地关闭了门窗。他们衷心盼望死灵不会到访，再入睡前向灵山的神明们奉献了祈祷。

    从村子上方的黑漆漆的山影中，渗透出了明显和夜色不同的异质黑暗。在飘荡着似乎连骨髓都会冻结的冷气的周边，早已经失去了野兽的在哦踪影，甚至连虫鸣都无法听到。

    比拒绝月光扩展开来的夜色还要更加阴沉的黑暗――。

    先代单手按着腰部的刀，跑上了月光照耀下、凹凸不平的坡道。

    跑在他前面的狼的身体发出了银色的磷光，起到了很好的向导作用。

    然后，从被黑暗所包围的他的全身也开始释放黄金色的磷光。

    突然，从前方冲来了发出让人毛骨悚然的嚎叫的青白色光块。而且它后面还跟着若干个同样的东西。

    炯炯生辉的黄金双眸，迅速看穿了那个微妙的轮廓不定的块体前端大大张开的嘴巴，和充满恶意的红色邪眼。

    腰中的佩刀以肉眼无法辨别的速度出鞘。来自刀根国的精品，把对方从罗列着锐利牙齿的嘴巴到尾部的身体一刀两断――原本应该如此。

    “啊！！”

    握着刀柄的双臂承受到非比寻常的冲击，先代差一点就把刀掉落在地上。他单腿跪在地上，调查自己的身上发生了什么。

    没有受伤。只不过，双手冰冷到疼痛的程度。

    ――冷气吗？那是银的特性之一。不过还不只是这样吧？

    听到不成调的悲鸣，先代抬起脑袋。银狼被几头类似于半透明的青白色的狼的东西咬住，为了不被它们拖到而拼命挣扎。

    先代定睛凝神，试图看穿咬住银的身体的那些东西的正体。

    虽然勉强拥有狼的形状，但是那些拥有包含人类在内的若干种生物的气。没有生者的气。也许当成是把众多乱七八糟的死灵塞进狼的袋子而形成的集合体比较贴切吧？因为有复数的互相穿透的形状，所以轮廓变得朦胧不明。

    ――居然再进行如此奇妙的事情……

    不是感动的场合。先代向银狼说道。

    “银，你能明白吗？这个和你的器有关。假如是冷气对冷气的战斗的话，因为你要和器融合才能发挥出力量，所以现在你反而比较不利。”

    {那种事情我也知道。不要光在旁边看着，快点帮忙！}

    先代没有余暇去回答银的要求

    刚才袭击他的块体又飞了过来。

    在迅速地单手结印后，他开始诵唱能够净化死者魂魄的轮还咒。随之先代手中的刀开始释放出强烈的光芒，刀身上也浮现除了异国的破邪文字。

    锐利地垂直挥落的刀身的光，描绘出直线的轨迹。

    随着咒文挥动的刀这次让他产生了另外的手感。

    块体掉落在地面，一面翻滚一面喷射出青白色的火焰燃烧起来。就算同是青白色，也不是块体原本那种生气的颜色。火焰的颜色不但清爽，甚至存在着跃动感。

    从眨眼之间就燃烧一尽的块体中，出现了大大小小的各色光球，朝着天空升了上去。

    “怎么了？银。刚才不是叫器什么要用自己的方式回去吗？居然和区区的死灵也要陷入苦战。连自己的器都对付不了，你还想怎么样？”

    先代站立在还在和白玲的仆人纠缠的银的身边，倾吐除了痛烈的讽刺。

    {我在三云国帮你打破了黑暗结界。还我的人情！}

    “要是那么说的话，至今为止你可是欠了我无数的人情呢？尽管如此，还要被你说成是没有盟主的资格。既然这样，我也有我的想法。”

    他的认真感好像也传达给了神兽。对方一转居高临下的态度，在口头上表示服软。

    {我当时很烦躁。我也知道自己说过火了。原谅我，我们需要盟主。}

    “假如你保证不再找老头子的麻烦，我就为你收拾这些死灵。”

    {你居然好意思说这种话！！}

    “不愿意就算了。你就被死灵附身好了。”

    拥有银色皮毛的神兽，朝着冷冰冰丢下这句话就走向黑暗中心的先代背影狂叫。

    {我是反射在镜子中的你！之所以必然去伤害你所爱的人，就是因为在你的心底存在着另一个感情。是你矛盾的心之葛藤孕育出了我。没有人比我更爱你。但是你

    却憎恨我。你能明白我的心情吗？你是我最爱的人，我却是你最恨的人。你知道这样的我会有什么样的感觉吗！？}

    “不是的。”先代停下脚步，转过头来看着远方说道。

    银用快要哭泣出来的口气倾诉。

    {我并没有，骗你。}

    “……你之所以会爱我，就是因为我自身比任何都要憎恨自己。”

    {盟主。}

    “我会找回你的器的。你在那边老实地等着吧。”

    {盟主！不要乱来！}

    无视同胞的制止，刀根的先代国主看起来毫无警戒地进入了让分不出上下的漆黑中。

    在接近中心的同时，气温急速下降，吐出的气息也变得雪白。

    能够看到非人类存在的黄金眼，捕捉到被狼群所包围而站立在那里的异形骑士的身影。

    按照把这个骑士的传言转述给他的绿的描述，这个骑士应该看起来出身相当高贵，而且在豪华的外套下佩带着白银铠甲。

    但是，现在他身上佩戴的，是只能认为把各种各样的动物骨骼聚集在一起的白骨铠甲。那其中还有甚至不是动物的莫名奇妙的骨头。不仅如此，更加恐怖的就是，和骨头一样混杂在一起的死灵覆盖了铠甲的表面，创造出了坚固强大的恐怖防具。

    明明应该是丑恶的东西，但却不可思议的甚至存在着清爽的美感。这很大程度要归功于穿着它的骑士那美丽和飘渺共存的典雅氛围。

    反射在镜中的自己――就如同银所说的那样，在白色的头盔下所露出的苍白美貌，和刀根的黄金龙惟妙惟肖。

    散落在白骨铠甲上的长发是神迷的银色。

    如果和拥有华丽金发的先代并肩站立的话，就会让人觉得，这是一对经由名家精雕细刻的工艺品吧？

    但是，和先代的黄金眼不同，失去了生气的银色眼睛，只是空虚的人偶而已。

    和巫女绿年幼的时候所遇到的那个他相比，现在的他似乎已经只是连问答都无法完成的残留思念。

    虽然知道多半没用，先代还是出声招呼。

    “银，吾之同胞的暗之器，吾回应你的请求，从遥远的刀根来到这里迎接你。”

    不出所料，骑士没有回答，反而是狼群一起朝着他扑了过来。

    先代敏捷地闪避开飞舞在空中的幻狼们的利齿，一面高声诵唱轮还咒，一面连接用刀打到它们。

    虽然是不容许出现丝毫破绽的死斗，但由于先代的动作没有任何多余的部分，所以从某种地方来看类似与株洲国的舞蹈。

    鲜红的嘴唇吐出的咒文，挥舞的的刀，雪白的手指所结出的印。

    即使没有华丽的衣衫，在空中扩散开的黄金发也充分地起到了代替作用，被净化的魂之光球和刀所描绘出的光之残像，进一步点缀了黑暗舞台，为它增加了一层华丽感。

    佩带着奇怪铠甲的骑士是唯一的观众。

    重新在近距离看到后，就能明白歌叶把它们称为人狼的理由。在死灵之中也特别强烈的人类的灵，看起来和狼的脸形成了重影。

    如果在其中发现了被杀的知己的面容的话，那份冲击和恐怖多半会格外巨大吧？

    ――话说回来，并非是吸收了妖成为物怪，为什么这种东西会被孕育出来，而且四处徘徊呢？

    根据歌叶的表示，人狼是即使诵唱了轮还咒也无法精华的人的魂魄。如果从这一点来说的话，它们袭击杀害旅人或是猎手的行为就可以理解。

    但是，对现世还残留着如此深厚留恋和憎恨的魂魄，为什么会成为如此奇怪的东西呢？如果是充斥着人工制品的城市也就罢了，在这个壁唐山上，应该到处都存在着自然之精所凝结而成的妖才对。

    知道这个答案的白玲的死灵，即使在自己的手下不断失去的期间，也面无表情地伫立在那里。

    先代消灭了最后一头后，提着剑迫近死于三十二年前的骑士的灵。

    “你的手下已经都被我收拾掉了。好了，接下来你打算怎么办？你也想要被净化吗？”

    虽然骑士没有对这个询问做出反应，但是白骨铠甲却出现了变化。头盔、胸镜、手甲等等开始崩溃，化为雪白的碎片消散在黑暗中。

    风不会吹进银之器所创造的可以称为暗之结界的这个空间。尽管如此，白色碎片却忽上忽下地不规则地改变着位置。

    “碟……？”

    飞舞在月光无法射入的空间中的白色碎片，是挥洒着银粉飞翔的蝴蝶。

    就算拥有楚楚可怜的外表，先代也无法把他们视为是安全的存在，可是又不能大幅度地对它们挥剑，就在他思考对策的期间，前面的几只已经迫近到他眼前。

    “盟主！让开！”

    和树斋他们一起追在先代后面赶来的兰珈，没有拔出背上的刀，而是用双手结出复杂的印。那是只有可以自由操作火焰的她所能发出的咒文。伴随着从她唇中吐出的咒文，数量惊人的小小的红色花朵在空中绽放。

    被用赤、朱、金色的火焰所创造的小花，好像被吸引一样和白色蝴蝶的奔流交织在一起。

    在花瓣的前端碰触到蝴蝶羽毛的时候，双方伴随着小而强烈的爆炸声消亡。事后所残留的淡淡的雾状余韵，也很快就变淡了。

    一瞬间的事情。

    同样的碰撞在各处重复，双方的数量转眼之间就减少了。即使如此，也还是有蝴蝶逃脱了和花的战斗，飘到了树斋和歌叶那边。

    因为判断出这样放任不管会有危险，树斋用手抓住了剑柄。

    “小心！树斋！这个杀死过不止一个人！”

    虽然不知道那些死去的人是怎样被杀的，但是树斋听取了歌叶的忠告，和斩杀物怪时一样用力挥下注入了气的剑。

    “唔……！”

    清脆的金属声响起。

    以他的身手，无论是飞舞在空中的脆弱蝴蝶，还是钢铁的铠甲，应该都可以瞬间一刀两断。可是她所感到的却好像是打在铁块伤的沉重手感。

    树斋忍耐着手臂的麻痹和疼痛看着剑，在他吐出一口气的瞬间，剑上就结成了一片白雾。若干缕水滴沿着好像冰一样寒冷的剑刃滑落下来。如果他的皮肤碰到剑身的话，多半会立刻被粘住吧？

    掉落在他脚下的蝴蝶残骸，让人想起了破碎的琉璃板的碎片。

    “如果收拾一直都要这样，这把剑恐怕撑不了多久啊。”

    听到树斋的话，歌叶带着斐然的表情回答。

    “即使如此，你至少还没有死掉。至今为止的其他人，全都在我眼前变成了冰像碎裂了。”

    “为什么不早说！？这可不是说句小心就足够的程度吧？一个弄不好我也会被冻死吧？”就算是气之剑法的达人，也忍不住脸上变色。

    “因为你的本事以前就很厉害，所以我想多半没事吧。现在你不是确实没事吗？那就不要说三道四了。”

    “我会不会没事根本就没有保证吧？连声忠告也不给，你也太过分了。如果我死了你要怎么办？”

    “到时候再说，至少我会为你挖个坟的。”

    “可恶！”

    先代和兰珈忙着和银之器形成对峙状态，没有余暇为背后正在进行艰难看的吵闹的年长者们进行仲裁。

    被兰珈的火焰华咒文所搭救的先代，用黄金眼睛狠狠瞪着端然伫立于那里的死灵骑士，狰狞地咆哮出来。

    “明明是你特意通过他人求助，结果却试图杀害千里迢迢从刀根赶来的我吗？如果你不是音质气的话，我一定要把你切成碎片！”

    被赶往这里的兰珈从死灵中救出来的银狼，再因为激动而全身颤抖的先代脚下耷拉下脑袋。

    {对不起。真的很抱歉。那个家伙，完全失去了清醒。他已经连自己曾经是人类都不记得。当然，也不可能分辨得出我。}

    “可是盟主啊，就算你想要把他切成碎片，如果没有肉身也做不到吧？而且如果失去关键的肉之器，银最后不是还是等于白跑一趟吗？”

    “不。不一定如此。就算是死灵，在失去清醒之前，他也留下了‘把我从黑暗地狱中解放出来’的传言。银之器在没有和守护宝珠融合的情况下就拥有如此程度的灵力，我不认为他会向我进行无意义的求助。应该有什么理由。而且我觉得自己仿佛忘记了什么。太夫的话好像触动了我的什么部分……”

    先代咬着染成红色的指甲陷入思考。

    {虽然我认为对于没有实体的存在来说这样做没用，不过尝试一下融合吧。如果作为记忆装置的我俯附身成功，他应该可以恢复清醒。}

    “啊，那么我来进行援护。”

    和赤珍珠之虎融合的美女回应了银的提议。

    “没有实体？实体……实体……想要撕成碎片却没有肉体……啊，难道说！”

    先代注意到某件事，回头看着正在彼此瞅着对方胸口吵架的老人们。

    “别扭老头！你们从遭遇雪崩的迫水城里面发掘出白玲的遗骸了吗？”

    “什么叫别扭老头。我明明有歌叶这个名字――”

    “快点回答我！”先代带着危险到惊人的表情怒吼。

    “……因为国主陛下下了严令，所以村民们全体出动拼命所搜，不过最后还是没能找。也许是被雪崩冲到了谷底吧？所以，位于都城的白玲大人的墓地中只收纳了他爱用的东西。”

    歌叶不由自主蜷缩气身体回答。先代无声地点点头掉转身体后，她立刻向树斋提出抗议。

    “你到底是怎么教育那个小鬼的？我不管他是不是什么刀根的前国主，如果连对于年长者该怎么说话都不知道的话，根本就只是哥混混而已！”

    “什么！你居然敢对我的主人口吐暴言！”

    “我就是敢了又怎么样？想要决斗的话我随时都可以接受！反正我还没有忘记你夺走卡斯佳的仇恨！”

    树斋因为不知道他在说谁而迷惑了一阵，然后想起了在歌叶下颚留下伤痕的那场争吵。

    “那都是几十年前的事情了吧？只是你的单相思而已，有什么夺走不夺走的的！而且，我应该说过吧？我对于那个女孩完全没有兴趣。”

    “你还好意思说这个？你从以前就是这样。明明受到众多女孩的喜爱，却装出一副不以为意的样子，傲慢的东西！”

    还没等哭笑不得的树斋回答，再次回头的先代的雷已经落了下来。

    “你们有完没完啊！老头子们，就算想要嬉戏，也要看看时间场合吧！”

    受到年龄足够做他们儿子的年轻人的怒吼，两人低垂着进行反省。再次期间，死灵骑士们已经率领着白色的死亡蝴蝶迫近。

    头盔化为蝴蝶消失。半是隐藏在那下面的白皙美貌暴露在众人前面。

    长长的银发，就好像本身拥有生命一样漂浮在空中。在他的手中握着拥有复杂扭曲的白骨剑柄的剑。

    因为骑士的面容和先代一模一样，所以他上挑的唇角浮现出的危险笑容，让树斋的脊背冒出了冷汗。

    兰珈结印的手向旁边一挥，骑士的脚边喷出了窜到他头顶的高高火焰。

    骑士因为阻挡在眼前的火焰墙壁停下脚步，狼跃起闪烁着银光的身体，朝着自己的器冲了过去。

    但是，众人淡淡的期待以空虚告终，跳过去的银穿到了骑士身体的另一侧。

    骑士的死灵一口气缩短距离，兰珈一面跳向反方向一面叫喊。

    “老爷子们！危险！快点退开！”

    就在这时候，刀根的黄金龙主动插入了她和银之器之间。

    “少主！”

    虽然知道这个时候自己的本事派不上用场，守护人还是为了保护先代而试图冲上去。歌叶慌忙一把搂住他的腰，阻止了他的乱来。

    “放开我！――少主！”

    “笨蛋！别这样！”

    “盟主！不行！”

    所有的事情全都一起发生，在众人的感觉中，时间似乎突然延长。在此期间，两名前佣兵和异国舞姬的目光，追逐着先代高高举起的双手。

    把刀收回刀鞘的先代的手臂，用类似与舞蹈的优雅动作描绘出神秘的曲线。充满诱惑力的嘶哑声音，诵唱出树斋O让人无法听清的咒文。

    就在骑士把剑挥落到他头顶的前一刻，光神.不老王所掌管的光之咒的灵力爆发了出来。

    03沉睡之死者的搜索

    那道甚至能将恶质存在的影子都烧尽的白光，充斥着众人的整个视野，将死灵所创造出的黑暗全部赶走。

    那道光芒拥有现实性的力量。能够看得出，那个别开脸孔眯缝起眼睛的身体，被推到了后方。

    沐浴到这个光芒后，皮肤下的血潮苏醒过来，突然到访的昂扬感让身体增加了热度。平时所没有的力量注入了四肢之中。

    尽管如此，光芒本身却存在着某种让人怀念而且安逸的感觉。

    就算把周围照射得胜过白灼的光芒小时候，好一阵时间，整体的身体也在反复回味那个力量的余韵。

    树斋眨了眨眼睛环视周围，注意到自己等人站立在村子边缘。

    柔和的月光从头顶落下，那个缠绕着全身，甚至让人感觉到恶意的冷气也已经完全消失。从山下吹下的风包含着淡淡的春花香气，就算寒冷也给人以温和沉稳的感觉。

    因为脱离了会受到死灵狼群和冰碟袭击的黑暗，树斋不由自主松了口气。但是，他马上就因为腹部遭到歌叶胳膊肘的撞击而咳嗽起来。

    在他生气地询问你干什么之前，他已经由于看到和歌叶同样的东西而浑身僵硬。

    被银色的磷光所包围的死灵骑士倒在先代面前。原本应该和封闭的黑暗一样，是不属于这个世界的存在，但是他却没有消失的迹象。

    骑士用缓慢的动作支撑着地面爬起来，他的铠甲已经变成了钢铁制作的普通东西。

    先代静静地向他说道。

    “白玲，我已经把进入你内部的其它气全部驱逐了。快点想起自己是什么人吧！想起你向我求救的语言！‘那个人是在光芒中也哲哲生辉的光芒，是黑暗中的全部希望。’――不是你把我这么叫来的吗？”

    透过散乱的银发，可以看到他苍白面孔上的双眸。那里面已经是和刚才不同的理性光芒。但是，和俯视他的男人一样的面孔上没有类似于感情的东西。

    反而是兰珈喃喃自语。

    “‘那个人是在光芒中也哲哲生辉的光芒’……不愧是银，说得真是贴切啊。”

    树斋也是第一次听到他托灵山神殿的巫女.绿传达给先代的话，对于这句话他也深有感触。

    只要是在血之红花飞扬，白刃的波浪因为阳光而哲哲生辉的战场上见到先代的话，不管是谁都会抱有同样的想法吧？

    挥扬着茂密的黄金发战斗的先代，就算在是远方也可以清晰地分辨出来。

    他就是洋溢的生命之光。赶走和死亡之黑暗对峙的人类的恐怖的，强有力的路标。――当然了，对于处于敌对一方的卡多拉斯军而烟，他就等于是会切实带来死亡的恐怖化身。

    先代弯曲下身体，凝视着银之骑士的双眼。

    “你，在什么地方？我会把你从黑暗之狱中解放出来。好了，快点想起来吧！你是‘白玲’，拥有佐野国国主血统的人。也是我们七宝之一，银之器。你好好考虑吧，然后想起来。已经持续沉睡了三十二年的身体，到底在什么地方？”

    银灰色的眼睛痛苦地密封起来，接连地摇了好几次头。那是试图想起来却没能如愿的动作。

    先代毫不留情，继续用办事责备的严肃口气说道。

    “白玲。你的魂魄脱离了肉体来向我求助。刀根的黄金龙为了你而离开七芒城郭的结界，在这个充满瘴气的世界上旅行，一直来到了这里。就算是为了这个牺牲，你也一定要想起来才行！”

    {……刀根的……黄金……龙？金……}

    “我是金之器，同时也是龙的记忆装置。这边的美女是赤珍珠和她的器，你的同胞。”

    {七宝……赤珍珠……}

    接连给出的情报，顽强地敲击着被封闭的记忆之门。

    {那维莱齐鲁。}

    人类的男子们无法听到的冰冷声音从背后传来。

    {我是银。你的记忆装置。想起来吧！被人类称为美丽妃的你的名字。黄金之不老王的伴侣，爱与黑暗的女神。在光明离去，世界被黑暗覆盖之时，因为爱而你产生的喜悦和因为爱而产生的憎恨将会填满这片土地。}

    不具备实体的骑士，回头看着拥有银色皮毛的大狼，和它无声地展开对望。

    兰珈忍耐不住地试图开口，但是被先代制止了。

    不久之后，被称为白玲的银之器挑起嘴唇，缓缓地展露出笑容。

    {银……我的半身。我想起来了。全都想起来。三十二年前一度被切断的记忆再度连接，一切都苏醒了。}

    通过颤抖的声音，可以感觉到他压抑的喜悦。

    不过人类的耳朵还无法听到这个声音，树斋们是通过骑士表情的变化，得知先代的呼唤已经成功了。

    银之器虽然拥有和先代完全相同的脸孔，但是笑容的感觉却大不相同。先代的笑容非常开朗，拥有可以将它人的感情拉到自己这边的强有力的阳光感，但是银之器的微笑却朦胧梦幻，飘荡着神秘的氛围。他们性格上的不同就这么直接地表现了出来。

    树斋因为对于银之器所浮现的微笑产生了熟悉感而有些迷惑。

    卡多拉斯的霸王乌斯.范恩的小弟，也就是先代的父亲泰连，是遭到兄长和儿子疏远的纤弱的男子，同时又拥有让众多女性都为之着迷的美貌。

    虽然先代彻底继承了他的面容，但是看着平日的先代还是无法想起他的面影。而此时那张面容却和银之器重合了。

    骑士站起来面对先代，深深地低头行了一礼。

    {吾君，好久不见。让你为了我而千里迢迢赶来，我真的非常感谢。尽管如此，我本人却失去正体，给你增添了如此大的麻烦。我从心底感到抱歉。}

    “如果这也是因果的巡回的话，那么也没有办法。只不过，就算是在失去意识的情况下作出的事情，你也绝对不能忘记自己给这片土地的人们所带来的灾难。”

    {遵命。}

    歌叶紧紧握着拳头，烦躁地守望着只能听到一方声音的两人的交流。

    “在你身上发生了什么，我大致可以推测到。不过为了赤珍珠，你还是再详细讲述一下吧。”

    {是。――在三十二年前大雪崩后吞没城堡的时候，我正好位于地下的酒窖，在和管理人商量库存的问题。雪崩破坏城堡造成了激烈的摇荡，在我们奇怪出了什么事情而试图离开仓库的时候，我们面前的门已经变得纹丝不动。}

    “那么说，是活埋？”

    兰珈因为袭击了迫水城主人的命运而战栗。

    {我和负责人很快就因为无法呼吸而倒在地板上。不只不觉中我浮在了仓库的天花板附近，俯视着自己倒下的身体。原本在这时就应该醒悟到自己的死亡吧？但是我在那个时候，想起了自己出生的理由……想起了自己是七宝之一的银之器，于是获得了操纵咒文的力量}

    “原来如此，因为魂魄脱离肉体的冲击，而不借助守护宝珠的力量就恢复了记忆吗？”

    “还能有这种事情吗？”

    “虽然像太夫那样由于宝珠和器的接近，而在相互刺激的时候苏醒过来最为理想，但是根据器的不同，觉醒的方式也不同。水晶之器就算身边存在着解除了封印的宝珠也没有觉醒，直到强行融合后才终于苏醒了过来。玛瑙的话则是器想起来了，但是神兽却没有发现对方。然后，就是银。……因果率混乱，再生变得如次困难，是因为终章已经逼近了吗？”

    最后语言，变成了类似于先代的自言自语的低沉嘀咕。

    树斋曾经由于兰珈的好意，而了解了神明谜团的一部分，所以他因为先代的喃喃自语所意味的昏暗未来而不寒而栗。

    “就是说为了复苏假死状态的肉体，而不分人兽地持续收集气吗？”

    只能听到先代的声音，一直在凝视着银之器的歌叶的眼神，一下子变得更加危险。

    也不知道注意没注意到这一点，白玲摇头否定。

    {不。如果夺走人的气就等于是杀死他们。我最初只是夺取了山中的野兽的气。但是，如同你所知道的那样，想要靠动物的气来维持一个人的肉体的话，就必须聚集相当的数量。}

    “为了不杀人，而聚集了数量惊人的野兽的气，结果却因此失去了作为人类的自我，变得不再分得出人和野兽的差别……多么讽刺啊。”

    {是的。即使如此，在最初拥有意识的时候，我还是拼命地向村民们诉说，希望他们能把我挖掘出来。但是，如果不拥有灵力的话，就无法听到依然如同死灵的我的语言。而后来我自己的意识就和野兽同化了。}

    “在遇到后来成为灵山神殿的巫女的绿之前，你求助的声音没能传达给任何人。这是你和村民们双方的悲剧啊。”

    因为先代一面随声附和，一面把他们无法听到的白玲的话的内容巧妙地传达出来，所以树斋他们也明白了真相。

    兰珈有些迷惑。

    “虽然我能明白那个巫女绿拥有灵力，不过你能刚好在那时候恢复清醒也真巧呢。”

    “啊啊，太夫你没见过绿。虽然是旁系，但她也是继承了刀根国主一族血脉的女孩。她的面容和馆大人非常相似，只是年龄上有差别而已。也就是说绿的气是和我同样的‘光’。白玲就是被那个所吸引，才会出现在绿的面前吧？对不对？”

    骑士深深点头。

    {虽然我失去了意识，在感觉到和盟主相同的气后还是前去求助。在接触到那个女孩的时候，虽然我一度短时间恢复了自我，但那时还是不太正常吧？那个时候我应该拜托她传言给村民的。那样的话就不必给盟主添这样的麻烦，而且能够早十年得救了。}

    {那可不好说。我很怀疑。白玲杀死人类，夺走他们的气，二十二年来都处于假死状态，没有增长年岁。我实在无法认为挖出这样的你，村民们会感到高兴。不再给你致命一击就不错了。}

    一直保持沉默的银狼插口说道。

    先代也不动声色地瞥了一眼歌叶，很难得地同意了银的看法。

    “那样的你和物怪没有两样哦。这样就好。最重要的是，你和现在的我维持着同样的年龄。这就是因果定律的证明吧？”

    {所以如果被村民们知道就糟糕了。只靠我们自己去挖掘白玲的身体好了。}

    “走吧。”

    先代用最小限度的语言作出指示。

    并非死灵而是生灵的骑士和狼，遵循指示立刻采取了行动。骑士的身影融入夜之虚空，用无法置信的速度奔驰出去的银狼，转眼就消失在壁唐山的方向。

    没有来得及阻止，察觉到其中意义的歌叶，涨红面孔大声怒吼。

    “混蛋东西！你居然要隐瞒那个怪物的本体的下落！”

    “果然如此。我刚才也说过吧？我们的目的是救出银之器，而不是退治怪物。现在白玲已经不再是折磨你们的死灵。人狼也不会再出现。这个应该是你们的希望才对吧？”

    “虽然说是他国人的生命，但是神圣王国的前国主居然要放过杀害了众多人类的怪物吗！？”

    这次明显是歌叶有理。

    树斋有些担心，不知道先代能不能够应付儿时同伴的非难。

    “你说的没错。银是我们不可或缺的同伴。如果没有器，力量就无法完全发挥出来。如果是其他时候的话，倒也可以让他补偿那些逝去的生命，但是在面临灵山大祭的今年，不管受到怎样的非难我也不会让步。更何况他也并非有意为之。”

    “混蛋东西！你居然还有理了吗！？那种狗屁宗教有什么救人的力量！那种骗小孩的东西干脆趁早毁灭好了！”

    因为自己的咒骂而变得格外激昂的歌叶，试图冲过去殴打没有丝毫歉意，傲然如此回答的刀根前国主。

    还没等守护人插手，老人已经呻吟着倒在了先代脚下。

    “少主！”

    “不用嗦。我只是把他打昏而已，你用不着那么脸色大变。……看他这个样子，等我们去了迫水城遗址后，他一定会叫来村民开始狩猎。没有办法，虽然有些碍手碍脚，不过只能带着他登山了。”

    “我可不认为他会老实跟来。”

    “告诉她如果不跟我们走就宰了他。”

    “少主……你怎么可以这样……”

    因为把先代宰人的话当真，守护人十分狼狈。先代则觉得哭笑不得。

    “老头子啊。你就那么想把我看成是极恶无情恶非人类吗？就算他是别扭的老头子，但他这次的怒火确实情有可原。我可不觉得自己是那种心胸狭窄到，因为有可能对自己不利就滥杀无辜的男人。”

    “是。没有考虑到少主的人品就被私情所左右，我实在汗颜。请原谅我的无礼。”

    “嗯。如果让老头子重要的儿时同伴感冒可就糟糕了。把他搬进房子里面吧。为了免得他醒过来后挣扎，用绳子把他捆起来。”

    这个带着次的口气让兰珈强吞下了笑意。就算本人进行了否定，他明显还是对于守护人珍惜自己以外的人感到不快。这已经是足够的心胸狭窄。

    虽然不知道是不是先代的威胁奏效了，不过歌叶确实没有进一步暴露敌意，而是出乎意料地加入了轻装的一行人中，默默地开始攀登壁唐山。

    只要愿意的话就可以和神兽们共享视觉的先代，为了跟上先行的狼，有的时候会选择人类难以行走的道路。这种时候，熟知山中情况的歌叶就会告诉他还有别的道路，形成了自然的合作关系。

    因为包括兰珈在内，所有人都身手敏捷，所以在当天的傍晚左右，他们就到达了按说必然要在中途的猎手小屋歇息上一晚的城堡遗迹。

    一行人在滚落着大大小小的各种岩石，以及城堡所使用的石料坡道上不断行走。在他们眼前，视野突然呈水平方向扩展开来。

    首先进入他们视野的，就是延伸到膝盖的杂草，和星星点点的灌木，以及碎裂的石头堆积成的小山。

    曾经是能工巧匠精心建造的露台、城堡以及地板，一旦崩溃，也就和杂草一样，成为了只是存在于那里的东西而已。

    即使如此，在分开缠绕着腿部的杂草向里面前进的期间，也逐渐看到了曾经生活在这里的人们所留下的痕迹。

    在这个顺着自然的地形进行了整合的场所，曾经建造过坚固的石头城堡。而现在所留下来的，也就只有一半以上都被杂草所淹没的灰色石阶，以及似乎是用在花餐具上陶瓷碎片了。

    虽然佐野贫穷，但这里好歹也是一国之主度假的城堡。所以为了符合武者们的高贵血统，这里的家具用品一定也都是使用了质量优良的物品。

    厚重而施加了精细装饰的木制家具，豪华的挂毯，猎取的动物皮毛所制作的垫子，金属制的武器，银餐具，装饰在起居室的大理石雕像以及贵夫人的肖像画。――

    有的东西被挖掘遗体的人悄悄地带走，有的东西就这样被暴露在了荒野之中。有的东西被雪崩带到了出乎意料遥远的地方，有的东西被深深地埋在了地下。和死亡后就一切终结的迫水城的人类不同，没有生命的物品也许会永远地把故事讲述下去。

    但是，岁月对于一切存在都是平等。拥有形状的东西迟早会腐朽，只是时间上的差别而已。没有存在可以逃脱这个定理――除了极少数的例外。

    伴随着日落，周围被浓重的黑暗所包围。他们也被迫意识到了和村子那边无法相提并论的寒冷。

    兰珈用从歌叶那里借来的皮毛外套包裹着身体，一面向冰冷的手指吹暖气，一面和银狼一起守望者忘记寒冷不断持续挖掘作业的男人们。

    虽然她也试图帮忙，但是先代表示有三个男人就足够，所以拒绝了她。在和赤珍珠融合的现在，她的力量要远超过普通的男人，但是先代还是笑着表示不想让女性的手沾染粗重活计。虽然没有下去帮忙，不过她诵唱咒文，让持续燃烧的火球浮在他们的周围和头顶，因此深得男人们的好评。

    最初觉得发毛的歌叶，也不愧是勇猛的前佣兵，很快就习惯了下来，额头冒着汗珠地持续挥动铁锹。

    相当于走廊天花板的部分的石板崩塌，覆盖了存在房门的通路。

    地下室把建筑当时的设计进一步扩展，有些部分甚至还在地面的城堡的范围外。那个房间的天花板，承受了雪崩的冲击、以及崩溃下来的城堡的建材和积雪的重量。

    歌叶挖掘埋在石头周围的土壤以便让那里松动，树斋则扛起碍事的东西移动到背后比较宽敞的场所。而男人们最苗条的先代，反而轻松地抓起那些东西投掷到远远的地方，以免它们碍事。

    虽然在视觉上存在别扭感，但是算得上各尽启用的工作的效率相当高，被沙石和瓦砾埋没的地下仓库的通路，转眼之间就被挖掘到了目的地的房间前。

    就在这时，歌叶的铁锹撞上了不同与石头的东西。

    {就是这里！}

    银大叫一声，从兰珈的脚边跳到了男人们的工作场所。它强行推开歌叶的身体，使用前肢以猛烈的速度开始挖掘那里。

    因为飞溅起的土石落到了三个人头上，他们一起发出了抗议的声音。

    “银，你打算活埋我吗！？你把别人当成什么了？”

    {盟主！这块石头碍事！把它弄开！}

    “你有没有在听别人说话？”

    先代愤然地移动石头后，就出现了一扇表面已经开始腐烂的木门。虽然看起来是很结实的材料，但是好像被埋在这里的期间吸收了土中的湿气。

    狼用身体撞上去后，门的中央部分马上就破裂了。从破碎部分对面的黑暗中，飘出了三十二年前的空气。

    留下因为相当莫名奇妙的异样臭味而下意识捂住鼻子的三人，银冲进室内。在它之后，歌叶也手握着铁锹，用肩膀撞大了破裂的部分。

    “歌叶！”

    估计出儿时同伴要干什么的树斋，慌忙追在他的后面。

    最后只剩下扛着石头的先代。

    “……你们几个……全都这么自以为是……！”

    很快的，里面就因为狼的咆哮，歌叶的骂声，以及树斋拼命制止他们的声音乱成了一团。

    “不得了！盟主！要赶快阻止他们！”

    “关我什么事！”有些生气的先代，把石头丢到了兰珈所在地相反方向。

    “啊啊，可是……”

    再因为越来越激烈的骚动而担心的她的下方，被其他人丢下的刀根前国主，把腐烂的房门彻底踹坏了。

    “你就不要像这样闹别扭了。请你进去阻止他们。因为能够做到这一点的只有盟主。”

    虽然兰珈很真心地提出请求，但是先代似乎觉得没有什么必要担心，只是近乎悠闲地用拳头持续破坏房门的工作。当彻底开出来了一扇门面积的通气孔后，先代仰望着她，催促她跳下来，并且用身体语言表示自己会接住她。

    株洲国的舞姬，直率地遵循了并没有外表看起来那么孩子气的先代的判断，轻轻地跃入了他的怀抱中。

    两人踏入还留着不快味道的酒库。

    兰珈再次在虚空中召唤出火焰。最初因为沉淀的空气而昏暗到快要消失的小小火球，也在新鲜的空气随着冰冷的夜气流入后而逐渐变大。

    而通过这份照明，他们也看到了很是让人无奈的光景。

    被树斋从背后紧紧搂住的歌叶，一面污言秽语地咒骂一面无意义地挥动铁锹，银狼则咬着他穿了长靴的腿部不肯松口――。

    中央是断了腿的木桌，在它周围则横躺着倒下的椅子和两具木乃伊。不幸地被卷入争斗的遗骸的手脚都断落下来，狼狈地散乱在不得了的地方。

    先代丢下陷入僵持状态的两人一狼，开始寻找自己的目的物――白玲的身体。

    仓库的三面墙壁都排列着盛放酒瓶的柜子，在距离房门最远的一面墙壁上横躺着类似于白布的东西。

    兰珈心思灵活地让火球浮现在了那上面。先代接近之后进行凝视，没有错，就是银之器.白玲本人。

    外面的木乃伊，因为三十二年前的流逝而连服装都已经变得破破烂烂的样子相比，一只手轻轻搭在柜子上倒下的白玲，就仿佛刚刚才晕倒一样，肉体和服装都维持着当时的状态。先代所抱起的身体连关节都很柔软，只有没有体温这一点让人觉得异常。

    “只能用精彩来形容。居然可以撑到这个地步啊。”

    先代感叹着站立起来，解开了他立领上衣的纽扣。然后看着不会随着呼吸上下移动的胸部陷入思考。

    站在他旁边的兰珈也一时间失去了语言，轻轻地用手碰上了把衣服微微顶起来的胸部。

    “银之器果然是女人啊。”

    “嗯。原本银之器和我，就必然会诞生为不同的性别。前世也是我是女人，银是男人……可是，这次真的很微妙。”

    “嗯，很奇妙。昨天晚上的那个不管是生灵还是死灵，都确实是男性的‘气’吧？”

    沉默了一阵，先代再次向同伴询问。

    “呐，太夫。我的气是女性吗？”

    “请你不要事到如今还说傻话。就是因为盟主的气是男性，所以我才说奇妙吧？”

    “我想也是。算了，反正在这里烦恼也无济于事。最快的方法还是向他本人询问。――银！快点进行融合！如果疏忽了气的补给，咒文失去效力，身体开始腐烂的话我可不会管你哦！”

    银原本是真的忘记了事态有可能发展到不是开玩笑的程度。于是慌忙放开歌叶的脚，小跑着冲了过来。他没有停下脚步，就这样以鼻子冲进假死状态的冰冷肉体的形态和对方同化。

    在它的尾巴都完全进入的同时，白领的肉体开始进行轻微的呼吸，胸口也缓缓地上下浮动。没有花费太多时间就恢复了普通的呼吸。原本已经超越苍白而是雪白的脸孔也恢复了血色。

    虽然体温还很低，但是她一面痉挛一面微微睁开了眼睛。瞳孔和虹彩一体化的黄金眼，与从两侧俯视她的两位同胞完全一样。

    “白玲……不，银。已经没事了。在被血液温暖得及肉恢复柔软前，你都不能强行动弹哦。”

    银用柔和的笑容回应了先代温柔的声音。

    “能醒过来就再好不过。你还真是倒霉呢。虽然说是苏醒了，但是这样下去还是会寒冷吧。请你等一下。”

    兰珈发出洋溢着同情心的呢喃，在刚刚从死亡深渊返回的骑士的额头上画出了小小的火焰七芒星。

    虽然星星很快就消失了，但是由于从内测受到温暖，银的体温迅速上升。

    “还有这一手啊那么，就让我来给与你能够立刻移动的力量吧。”

    原本用手梳理着怀抱中同伴茂密银发的先代，停下那个动作开始结印。

    将会成为活力与安全的七芒星，栖息在了白皙的额头上。

    04现身的霸王

    就在和守护神兽进行了融合的银之器，通过先代和兰珈的协助而完成完全复活的期间，树斋和歌叶两人也在抢夺可能会成为凶器的铁锹。

    “拜托你就适可为止吧！那个人不仅是对于刀根国，就算是对于御轮教，乃至于这个世界的结构来说都是必不可少的重要人物！”

    “我不是说过吗？我才不承认那种狗屁宗教！那家伙把我的儿子变成冰块杀死了他。我的妻子原本就体弱多病，因为儿子死亡的打击而很快也去了那个世界。所以，那个怪物是我的儿子和妻子的仇人！与其让我在这里收手的话，我宁愿用铁锹切断喉咙死掉！”

    试图压制他的树斋的动作一下子停了下来，不知该如何是好地困惑地回头看着主君。

    “那是真的吗？”在代替守护人发问的先代身边，站立着歌叶视为家族仇人的银发骑士。

    “我在种地方骗你干什么？就算你替他辩解，说什么他当时没有意识，但他杀害了我家人的事情也无可争辩！”

    和三十二年前相比没有丝毫改变的男装丽人。在得知他是女骑士后，众人还曾经产生过悄悄的爱慕。因此大家由于她死于雪崩的事实产生了深切的悲伤，之所以会再三寻找她的遗体以便厚葬，也是因为她清廉的人品深受好评。

    可是就是这样的白玲，杀死了歌叶没有任何过错的儿子和妻子。那两个人都已经再也无法增长年岁，但是她自己却不老不死地穿越时间，以曾经的姿态苏醒过来。这一点让歌叶无论如何都无法原谅。

    “明白了。――你接住这个。”

    先代摘下自己的佩刀丢给歌叶。

    “你尽管战斗到解气好了。银，你来做他的对手！只不过不要杀死他。也不要让他受伤。”

    在虽然反射性地接下刀，但是不知道先代为什么要把刀给自己的前佣兵面前，先代向银之骑士发出了严格的命令。

    “遵命。”

    白玲面无表情地表示同意，但是歌叶却把这个视为对于自己的侮辱而暴跳如雷。

    “你们以为我是早就丢掉了刀的老头子，就可以对我侮辱到这个地步吗？就算已经年老，就算手里只有顽铁一块，我歌叶也不会害怕面对任何敌人！！”

    刚刚大声地吼叫完，歌叶就被树斋以非比寻常的势头一把揪住了衣领，并且被用几乎要让人窒息的强大力量卡住了脖子。

    “顽铁一块的是你的脑袋才对！你这个自以为是的家伙！既然你已经忘记武者结出自己的刀的重大意义，你就没有资格使用那把刀！那是少主亲自前往株洲国求得的宝刀，如果让你这种性格扭曲的家伙碰到的话，宝刀都会被弄脏！”

    歌叶因为树斋舍弃了对于儿时同伴的顾忌，真心恼火的语言而清醒过来，虽然吃了一些，终于想起了其中的意思。

    把自己的佩刀交给进行决斗的人，也就意味着从心底和对方产生共鸣，并且等于公开保证，万一决斗者身亡，就要以相关者的身份埋葬对方。同时也等同于发誓不管会因为这个举动受到什么样的迫害，哪怕要牺牲性命也要完成约定。

    歌叶感到了羞耻。

    “……非常抱歉。对于我这样连武者的基本常识都已经忘记的愚蠢家伙，你还如此的费心，我从心底表示感谢。”

    “那里，你尽管战斗到解气为止好了。”

    爽快地接受了谢罪，先代莞尔一笑。这份作为舞者的精彩表现，让一手抚养他长大的守护人树斋也觉得脸上有光。

    虽然树斋没有结婚，但是相当于他儿子的先代却是不管面对任何人都可以引以为傲的武者。对此歌叶多少有些羡慕。

    “这里太狭窄。如果利刃不小心掠到吾君那就糟糕了。我们去地上吧。”

    白玲脱下身上所披的无袖外套，一面把衣服交给兰珈一面说道。和先代嘶哑而充满诱惑里的声音相反，她的声音通透清脆、充满硬质的感觉。

    “不用。外面寒冷。对于我们这些观看的人来说，还是这里比较好。这里没有人笨拙到会被流刃伤到。”

    “是，那么，歌叶君，就在这里动手吧。”白玲态度淡然地拔出腰部的剑。

    在赤珍珠的咒文所形成的火球下，两人手持出鞘的刀剑对峙。

    抱着白领的长外套，兰珈有些难受地扭动了一下身体。

    由于武者的美意识或是意气之争而引发的争斗，在株洲国也常常能够看到。虽然她可以理解歌叶的复仇心，但还是认为特意为他们设置决斗场的先代过于恶趣味。

    在经过三十二年岁月的现在，白玲的身体很难说正处于正常状态。就算可以在她失去生命之前插手，但要是万一身负重伤的话也绝对不是什么好事。

    树斋把嘴巴凑近眺望战斗的先代的耳边。

    “少主，我已经看过了一轮了。这里的酒坛全都没有伤到，里面的酒水似乎也平安无事。而且还有若干少主喜欢的蒸馏酒。除此以外，蜂蜜酒、草药酒等等不常见的酒也有不少。”

    听到他的声音的兰珈怀疑自己的耳朵。

    是应该佩服他在如此的骚动中还能如此眼光锐利呢，还是应该皱着眉头斥责他太是礼数呢？不管他人会有什么样的反应，对此做出回答的先代的表示也让人分不出哪些部分才是真心。

    “哦，那不是再好不过吗？我们两个要不要就这么留下来直到喝光为止。如果努力一把的话，还来得及在灵山大祭之前返回刀根。”

    就算是开玩笑，也希望你不要说出这种话来啊。还没能兰珈插嘴，守护人已经提出了另一个方案。

    “总而言之，先为庆祝平安救出白玲殿下而和上个五六瓶也不错吧？再从剩下的里面挑出比较少见的带下山，再回去的路上每次用餐时喝上一些。你觉得这样如何？可以争取时间，可以减轻行李，还可喝上美酒。不仅仅是一石二鸟，根本就是一石三鸟的好办法吧？”

    听到一旦牵扯到美酒就会人格改变的守护人的耳语，守望着决斗的先代松开松绕的手臂转过头来。他把双手放在守护人的肩头，表情认真地深深点头。

    “好主意，老头子。你的脑袋还真是好使呢。”

    然后，互相凝视的两人，发出了嘿嘿嘿的很没品的笑声。

    兰珈觉得自己有种双腿发软想要倒下的冲动。

    现在，歌叶就在他们眼前势如猛虎地砍杀白玲，可是这对天下无双的好酒主仆却――

    “一想到就是这样的人肩负着世界的命运……啊啊，实在太丢脸，太让人不甘心了。”

    咬着手上的外套的衣角，兰珈叹息着说道。

    虽然歌叶单方面地持续进攻，但是刀身一次也没有掠到过白玲的身体，全都以轮空而告终。不久之后，他因为疲劳而逐渐呼吸粗重了起来。

    白玲虽然拔出了剑，但始终仅仅凭借敏捷的身手灵巧地闪避开前佣兵的攻击。和已经呼吸喘息的对方相反，骑士那好像蝴蝶飞舞一般优雅的动作没有任何改变，

    而且呼吸也丝毫没有肌乱。这也是因为利用到空间受到限制的酒库的狭窄，动作被抑制到了最小限度的关系。

    观战的三人虽然为了避免被卷入两人的战斗，而常常要进行移动，但是目睹到两人逐渐拉开距离的体力差，兰珈觉得自己看出了命令决斗的先代的意图。

    他倒是出乎意料的深思熟虑。

    不愧是曾经靠着剑术而在战场上存活下来的佣兵，歌叶和银之器的实力差别并不是特别的明显。在最初的阶段，面对意气扬扬地连施杀手的歌叶，先代禁止杀伤的命令对于白玲来说应该是很大的负担吧？

    但是，随着这份紧张感的持续，由于年纪老迈，再加上平日的锻炼不足，歌叶的斩杀逐渐失去了威胁感。

    在如此有利的条件下还无法斩杀对方，那么只能放弃对于敌人的讨伐。这是留给还有自尊心的武者的唯一道路吧？

    可以预料到，自尊心很高的老人，比起执着个人的复仇而暴露丑态来，他想比会选择武者的面子吧？剩下的问题就是，要如何在他本人也能认可的基础上让他断念。他们需要的就是一个契机。

    歌叶被椅子腿绊倒，摇晃着用手撑着了木头桌子，但是腿已经折断的桌子更进一步倾斜。

    看到在险些跌倒的时候好不容易才稳住身形的歌叶，兰珈觉得有必要在他由于过度疲劳而狼狈失态之前进行冲裁。

    先代和守护人正凑在一起忙于选择酒水。

    就在兰珈心想多半指望不上他的时候，先代突然身体僵硬地抬起脸孔，好像试图看透什么一样狠狠瞪着虚空。

    略迟了一步后，和守护神兽融合的兰珈也注意到了先代所感道德危险气息的接近。她产生了会面对麻烦的不祥预感。

    “住手！白玲！歌叶！到此为止！”

    把先代的话视为仲裁的歌叶，好像还想逞强，所以假装没有听见。

    “我叫你住手！”

    毫无前兆地爆发出脾气的先代，把手中的东西朝着两人丢了过去。

    吃惊的两人意识后退，因为被先代的气势所压倒而在那时把刀剑收回鞘中。

    把手中的酒瓶塞给守护人，只是用自己从地上捡来的东西丢过去。这是出于潜藏在激情下得一抹理性呢？还是无论如何也不想糟蹋酒水的好酒之徒的本能呢？他人实在很难判断。不过话说回来――

    ――一般人会把木乃伊丢出去吗？

    除了先代以外的所有人都冒出这个想法。

    “在土中无法使用远见咒。我暂时出去看一下，你们就不要争斗了。如果和我担心的一样的话，现在就不是内讧的场合了。”

    先代迅速说完后就掉转身体，冲出了被扯掉木门的出口。

    ――内讧……？谁和谁？

    白玲和歌叶交换着怀疑的视线。原本让他们进行决斗的，应该就是这个男人才对。

    “难道说，是卡多拉斯……？”

    守护人像七宝之一的兰珈低声询问。

    看到她无言点头的样子，歌叶和白玲异口同声地询问。

    “为什么卡多拉斯会来这里？”

    “在前来这里的中途，我们在三云国遇到了以前打过交道的卡多拉斯间谍，并且和他斗了一场。这里和卡多拉斯的国境很接近，所以必须小心才行。”

    树斋的说明让歌叶产生了认同，兰珈靠近白领补充道。

    “这次的‘身食’就是卡多拉斯的乌斯.范恩。”

    对于“身食”这个单词作出反应的银之骑士，脸色大变地追在先代后面。

    “吾君！”

    曾经被活埋的迫水城的主人，没有来得及品尝时隔三十二年踏上地面的感动，就急忙朝着陷入忘我状态的先代的背影招呼。

    听到呼唤而恢复清醒的先代，即使如此也因为过大的冲击而喃喃自语。

    “……怎么会……居然……亲自……”

    “怎么了？”

    就在先代指着自己脸孔刚才所对的方向，试图说出让他惊愕的男人的名字的时候，数量惊人的箭矢突然出现在两人的斜上方。

    “可恶！混蛋东西！居然使用咒文放箭！”

    白玲用剑打开了暴雨一般落下的箭支。

    先代也迅速把手伸向腰部，结果想起来自己把剑借给了歌叶。他咋了一下舌，用手刀打落箭支。

    就在这个时候，拿着他的剑的老人，从好像壕沟一样的地下室通道里那探出脸孔。

    “刀根的大人！你的剑还给你！”

    “笨蛋！不要再这种时候露出脸啊！怒吼的先代迅速跑过去。能看清东西，所以没来得及注意到几乎从垂直角度落下的箭。在老人正在诧异这是什么声音的时候，先代朝着袭击向他头顶的箭诵唱出最短的咒文。

    在千钧一发之际赶上的咒文虽然吹飞了箭，但是她所诵唱的光之咒却弄花了老人的眼睛。

    为了拯救无法避开咒文效力外的箭支的歌叶，先代向着老人递给他的剑伸出手去。

    虽然手指碰到了，但是却来不急用另一只手把剑拔出鞘。

    先代用自己的身体作为盾牌，把歌叶的头抱紧自己的怀中。

    锐利的箭头刺入肉体的轻微声音。

    “盟主！”

    正好因为在意外面的情形而出来查看的兰珈，因为在地下仓库边目睹到这一幕而发出悲鸣。

    没能控制住冲过来势头的先代的身体，维持着插着三根箭的状态滚落在通路上。

    操纵火4的舞姬把空中的箭全部烧尽，和她一起出去的树斋抱紧先代。

    “吾君！”

    面对担心自己的白领，先代立刻从洞穴底部向他叫道。

    “我没什么大事！卡多拉斯兵大概有四五十人。你去拖住他们，不过不要勉强自己！”

    “遵命！”如此回答的骑士的气息远去了。

    刺入先代左半身的箭一根在肩头，另一根在右下方，不过全都因为骨头的阻挡而没有伤到要害。而比较严重的则是刺入左腹的那根箭。弄不好已经伤到了内脏。

    “他们居然敢……”

    兰珈柳眉倒竖，丢下身上穿的皮毛自身也试图假如战团。

    在书斋的搀扶下站立起来的先代，用尖锐的声音阻止了她。

    “不行！乌斯.范恩亲自来了！”

    曾经在那个男人旗下战斗的老人们瞪园了眼睛。

    “哎呀，为什么？这不正是好机会吗？刚好可以早一点收拾‘身食’不是吗？”

    “不要小看那家伙。……那是可怕的男人。就算和我也不相上下……不，也许我还要逊色他一筹。太夫在力量上完全占下风。……所以……不能出手。”

    “少主？”

    守护人注意到主君的异变，仔细观察那张苍白美丽的脸孔。

    “……快点把箭拔出来……上面有毒……”

    “太夫！你到里面来帮忙！”

    树斋抱起已经站立不住瘫软下去的先代大吼。

    “是！”

    被先代救了一命的歌叶也跟在兰珈后面。

    她用背着的刀迅速斩断坏掉的桌子剩下的桌子腿。回头吩咐歌叶把四把椅子均等排列起来，将变成单纯板子的桌子架在椅子上面。

    先代被搬到这个简易的手术台上。兰珈再次用手中的白刃让先代背部的箭失去了羽毛。在守护人打开消毒用的酒瓶的盖子的时候，兰珈迅速地脱下了先代的上衣。

    没法帮忙的歌叶，向脸朝下趴在那里的先代询问。

    “为什么要以你高贵的身体为盾牌救助我这样的人？”

    “……银之器给你添了麻烦……。而且，如果在眼前失去儿时同伴，老头子他……会悲伤吧？”

    “少说傻话……”

    听到闭着眼睛的先代尤其物理的回答，树斋狠狠地说道。

    兰珈无声地浮现出苦笑，没有赞同守护人的感想，而是拔出刀鞘外的小匕首，用空中的火球进行充分消毒后递给了树斋。

    树斋结果那个撕开了扎入箭头的场所。

    卡多拉斯的射手们所使用的箭头拥有倒刺一般的形状，这样一旦刺入就无法简单拔出。如果试图强行拔出来的话，周围的肌肉组织都会受到很大损害。

    虽然先代无声地忍耐了下来，但是在把酒水注入伤口消毒的时候，他还是不禁皱起眉头。

    “……太浪费了。”

    “这里原本就是白玲的酒库。而且反正也不可能全部拿走。”

    树斋很冷淡。虽然表面上没有表现出来，但是他非常生气。

    总而言之，他们先从两处轻伤的部分拔下箭头，兰珈撕裂自己的衣服充当绷带。不过那个也转眼之间就被血染成了红色。

    “最后的箭头有些麻烦。你要做好心理准备。”

    “哦。如果我死了的话会变成鬼来找你们的，所以尽管放心吧。”

    守护人因为他不谨慎的玩笑而激昂起来，紧紧地握住拳头，好不容易压抑住了怒火。

    “老爷子。你用不着客气。对于这种混蛋，就要好好地给他教训才好。”

    兰珈用冷冰冰的声音说道。

    感觉到背后两人的杀气，先代突然不安起来。

    “嗯？喂，太夫……好疼好疼好疼。真的疼死人了！死老头子！”

    “我应该说过请你做好心理准备。身为武者的人，怎么可以因为这种程度就如此狼狈。太难看了。”

    “你在拔什么呢？为什么要把伤口挖开？”

    “哎呀呀，因为迟迟拔不出来。”

    “可不是。”兰珈开朗地点头。

    两人折腾了好一阵子，直到他们解气为止。

    因为也不好插嘴，歌叶只能蜷缩在一边注视这一幕光景。接着由于拔出箭头后的出血量而脸色大变。

    “树斋！这样可不妙吧？”

    “我知道。但是没有准备缝针。”

    “我也只能做到炙烤伤口。”

    先代闻着从自己身体中涌出的血味，再次向表情深刻地进行讨论的三个人开玩笑地说道。

    “是很愉快的话题吗？让我也插一脚啦。”

    “少主。这没有什么可笑的――”

    树斋为了呵斥而回头，结果目睹到先代支撑气上半身，擅自给自己的腹部缠绕绷带的光景。

    “少主！请你不要这样乱来！”

    “不用怒吼我也听得见。我自己也知道，如果放任不管说不定会死于失血。不过勒紧了这个程度的话，好歹能坚持到明天的太阳生气为止吧？总而言之，范恩就在附近。光是如此就不能让银一个人战斗。必须过去才行。”

    “你在说什么？身体都已经这样了――”

    先代伸出一只手堵住守护人的嘴巴。

    “老头子哦。你也想一想，范恩那家伙是为了什么而不惜穿越国境地赶到这里来？我可不认为向他进行拜托，说我现在不在状态，他就能痛快地承诺下次再说。”

    树斋对他辛辣的语言作出反驳。

    “既然明知道这一点，为什么还要不珍惜自己。老头子我的使命就是保护你。就算赌上性命，我也要阻止你采取有可能缩短姓名的举动。少主你是就算要以我为盾牌，也必须活下去的人。如果实际出现这种状况的话，我也会很高兴地充当你的盾牌。……喂！少主！你有没有在听？”

    守护人抓住背对自己，试图穿上披在血淋淋的绷带上面的衣服的先代的右肩。

    转过身的先代一挥手，在守护人的面颊上留下清脆的响声。

    “恶心！”

    给了守护人一个耳光后，先代低沉呻吟着从简易手术台上跳了下来。原本在椅子上保持着平衡的板子，在他站立起来后就立刻落了下来。

    “别扭老头！假如感谢我救了你的话，就到这里来著我一臂之力。”

    歌叶交替打量捂着脸孔僵立在那里的儿时同伴，和蛮横地呼叫自己的刀根前国主。因为树斋对他点点头，所以他走到先代身边，支撑住了先代因为大量失血和毒药影响而摇摇晃晃的身体。

    目送着他们的背影，兰珈深深叹了口气。

    “刚才你们算是半斤八两。不过老爷子稍微有点讨厌。”

    “为什么？”

    “明知道盟主的倔强，还说什么很高兴成为他的盾牌。”

    “所谓的守护人，原本就应该是这样的角色。”

    兰珈因为顽固的树斋的回答，浮现出有些为难，好像要说些什么的淡淡苦笑。

    “既然如此，假如盟主在这里说解除你的的职务的话，就算盟主被乌斯.范恩杀死，你也会无视地离去吗？”

    “从感情来说不可能做到这一点。”

    “你看嘛。早就已经是感情的问题了。我刚才之所以生气，就是盟主为了老爷子，甚至不惜拼命去保护他人的生命，完全就没有考虑我们的心情。不过同时也让我生气的就是，他看起来好像是在为老爷子考虑，其实却是做出了最过分的事情。”

    树斋慌忙摇头。

    “我不希望他的行动被我的心情所左右。更何况有可能因此而让少爷的生命陷入危险。这是绝对不能发生的事情。”

    “那个是老爷子的傲慢。我讨厌你这样哦。”

    兰珈用和先代同样的黄金眼瞪着意外的守护人。

    “你明明知道。明明知道，却偏偏只在需要的时候端出主君和家臣的关系。这种行为就叫做伪善哦。虽然作为赤珍珠的我无法原谅老爷子的存在，但是作为兰珈的我可是非常羡慕你哦。”

    “羡慕？”

    “可以若无其事地为了那个人舍弃生命。大部分的人就算花上一生时间都无法遇到这样的对象呢。”

    树斋沉默下来，注视着被称为优富后的存在的眼睛。

    普通的人大概只会觉得那个纯黄金色的眼睛让人发毛，而无法从中读取到喜怒哀乐的表情吧？――但是对树斋而言，那是非常简单的事情。

    不只不觉中，铠甲和刀剑碰撞的金属声已经连这里都可以听见。虽然先代让银托住卡多拉斯兵，但是有范恩在话，就算是银想必也很难做到吧？

    既然都来到了这里，范恩应该也下定了相当的决心。

    杀死，或是捕获？

    既然在范恩和先代之间，无论如何也只有这两个选项，那么自己也应该做好心理准备。

    “……太夫。你明明身为七宝之一，却对有可能对你们造成不利的我表现出体贴和好意，对此我衷心感谢。恕我冒昧，虽然不好说是对此做出报答，但是能否让我来收割你们所担心的‘；身食’，也就是范恩阁下的性命？”

    “老爷子……”

    “如果论到身手的话，能够斩杀范恩阁下的武者恐怕也就只有我了吧。更何况，现在的少主是连行走都很困难的状态。对于那边来说，这大概是千载难逢的好机会吧？不过这对于我来说也是一样。在护卫人员稀少的现在，要让他毙命也并非不可能。”

    也许会变成同归于尽。

    之所以至今为止没能下定这个决心，就是由于这种可能性。他并不是惋惜自己的生命。而是讨厌不能长久留在先代身边的感觉。

    但是，已经足够了。如果再进一步奢望什么的话，就是过于贪婪。

    下定决心的刀根守护人，带着爽朗的笑容向兰珈行了一礼。

    然后，迈步走向甚至让“不老王”感受到威胁的霸王所在的战场。

    银之卷.后篇穿越天空的光龙召唤

    01最强的“身食”

    作为银之器的女骑士.白玲，因为自己陷入苦战的事实而有些烦躁。

    虽然被关闭在地下，沉睡了三十二年的时间，但是从小练出的剑技并没有因此而退步。而且，在和银之神兽融合的现在，她战斗的时候已经能发挥出肉体最大可能的力量。

    在用剑弹开落下的毒箭之雨后，她原本打算好好给趁着黑暗偷袭的卡多拉斯士兵们一个教训。可是才不过斩杀了前头的两人，就有人阻挠了他源于怒火的杀戮。

    那个人强大倒在剑技上甚至让她落入守势。

    手持松明或是弓箭的其它士兵，都穿着重视防寒的皮毛制的装备。但是那个正在和白玲交手的黑色装束的男人，却是一身好像在暖炉旁放松般的轻装。

    好像近卫兵一般点缀着华丽的刺绣以及肩章的上衣，延伸到脚裸部的无袖外套。没有束到一起而流淌在背上的黑色长发存在着仿佛上等丝绸的光泽。

    那个优美的身影，似乎更适合在壮丽都城的大路上进行散步。而且高跟的黑皮长靴也完全不适合在这种寒冷土地上进行登山。

    以这样的装束从卡多拉斯穿越国境来到这里，从正常角度来说是让人难以相信的事情。

    但是，高个男子异于人类的“气”告诉了白玲对方是什么人物。

    “违背世间定理的半妖哦。就算用这样的面具遮盖住面孔也没用的。人类没有迟钝到如同你所想象的那样，感觉不出异质存在索票党的”气“的程度。人类绝对不会喜欢非人类的东西。尽管如此，为什么你还要加入人类的争斗中？”

    被看穿半妖身份的男子，因为无声的笑容而眯缝起从黑色绸缎面具下露出的双眸。

    那是仅仅覆盖了鼻子以上的部分，把眼窝露出来的没有任何装饰的简朴面具。

    不过这样反而会由于随着士兵行走而摇曳的松明的照明，而酝酿出根据看到的人的心意而变化的表情。

    “我只是为了范恩阁下这唯一的人――”

    嘶哑而难以听清的声音。

    “麻烦……！！这次的‘身食’不光是人类，还把妖都牵扯了进来吗？”

    听到她不由自主咬牙切齿流露出的喃喃自语，半妖反问道。

    “拥有和守护刀根的黄金龙非常相似的面容的人啊。请你告诉我，为什么用‘身食’这个陌生的名字称呼我的大人。”

    “为了阻止六百年一度的灵山大祭，必然会出现反叛七主神明的家伙。约书他们的头领就是‘身食’。你的主人因为过于拘泥这个世界的生命，而从人类的魂魄中失去了神性，正在试图堕落为野兽。”

    被卡多拉斯的前国主命名为斯塔埃齐的半妖年轻人，因为白玲所吐出的语言，而让形状优美的嘴唇牵扯出一个冰冷的微笑。

    “就算没有什么神明人类也可以生存。只要看到我们的大人就是很明显的事情。被人类抛弃而会头疼的，就只有创造出刀根国的所谓神明吧？”

    听到青年甚至怀疑神明是否实际存在的嘲讽，继承了在御轮教中被称为黑暗之神.美丽妃的存在的记忆和力量的白玲大为激怒。

    她包含着怒气的锐利一击，划破了斯塔埃奇的外套。

    那是如果是普通武者的话，身体已经被一刀两断的惊人斩击。

    周围的士兵光是用直线追逐激烈交手的两人的动作就已经精疲力尽，完全没有靠近的勇气。

    “什么也不知道家伙就不要胡说八道！如果我们没有落入这个‘界’的话，人类就不会诞生！你的主人也许想被后世的史学家称为毁灭神明的伟大国王，但是像他那么做的话，以后根本就不会存在书写或是阅读的人类！吞食自己，就让会自己也死亡。我们就是把连这种事情都不知道的笨蛋叫做‘身食’！”

    “哟，很有趣吗。让我在仔细听听好了。”

    白玲的背后突然传来男人低沉的声音，还没等她转身，她的右手已经被一把抓住。她就这样被惊人的力量拖了过去。

    被以不自然的姿势扭过去的白玲，因为自己没有注意到背后的敌人而大受冲击，一时间忘记了抵抗。

    遮挡了头上闪烁的星光，拥有压倒性存在感的男人的黑影，用另一只手托起她纤细的下颚，仔细凝视着她的面容。

    “虽然说和刀根先代相似，也就只是一张脸皮而已，正是存在可以压倒他人的霸气，黄金龙才算得上我的劲敌。这家伙的温吞水感觉，倒是和我那个软弱的小弟弟泰连比较相似。”

    用轻蔑的口气如此表示的乌斯.范恩，本身拥有魅伟的容貌。

    让人联想到石匠在中途放弃雕刻的雕像的面容，和在大个头的卡多拉斯人中也引人注目的巨大身躯。虽然已经年过七十，但是在国内的武术大会中，他至今还是以无敌著称的勇猛武者。

    那就是试图完成前所未有的大陆统一的霸王。也就是对于被称为七主神的存在而言，最具有威胁性的“身食”。

    刀根的前国主会认为这次的“身食”前所未有的强大而不容小看也并不奇怪。

    光是位于旁边就几乎要被他全身所释放出来的霸气所压倒，按说应该已经和守护神兽融合的“银”的身体，不只不觉中产生了弯膝跪下的冲动。

    当然，她不可能作出这样的事情。

    “我是否软弱，你就自己体验一下好了！”说到这里，白玲朝着范恩的腹部踢出了猛烈的一腿。

    但是，对方用让她骨头几乎都断裂的力气抓住她的右腕，将她抡了起来。结果这一脚只能以失败而告终。

    就在范恩不知道忍耐着痛苦的白银骑士是女性，而增加力量试图折断她手臂的时候，站在他身边的斯塔埃奇迅速转向另一个方向。

    “嗯？怎么了？斯塔？”

    年轻人没有回答主人的问题，迅速诵唱出好像异国语言一般的咒文。

    在别人所诵唱的咒文到达范恩身边的前一瞬，那个咒文发挥了效力。

    出现在虚空中的透明的空气壁，保护了卡多拉斯前国主的身体，承受了所有冲击。只有刺眼的闪光没能被防御住。

    因为眼睛习惯了黑暗的关系，主从两人都一时间失去了视力。

    趁着这个破绽，白玲从范恩手中挣脱出来，逃回了为了拯救她而诵唱出光之咒的人的身边。

    在中途她捡起了被自己斩杀的卡多拉斯士兵的剑。

    和守护神兽融合的器，拥有被他们自己称为“远话”的特殊能力，不发出声音也能在相隔遥远的场所交谈。

    “吾君！”

    再被雪崩所破坏的城堡遗迹等待他们的，是借助老人的肩膀而站立在那里的刀根先代国主。

    “我按照你的吩咐，带回了一把剑……可是，你的身上的有血的味道――那时候果然还是哪里受伤了吗？”

    “没什么的大事。只要太阳升起马上就能痊愈。先别说那个了，必须分开范恩和那个半妖。那些杂兵只是会吵闹而已，只要没人打扰马上就能收拾掉。――别扭老头，你能用这把剑挡住那些杂兵吗？”

    被称为别扭老头的歌叶，无声地点点头后，从白玲手中接过剑。

    虽然是很不愉快的称呼，但是对方只是因为自己是树斋的朋友就保护了他，而且因此而身负重伤。虽然两人的年龄差了一代，但是他无法对救命恩人恶言相向。

    而且，假如卡多拉斯和刀根两国的先代国主展开对决的话，就算自己声称作为佐野人不会加入争斗，卡多拉斯方面也不可能认可吧？

    先代在失去歌叶搀扶的瞬间就瘫在了地上。

    “吾君！”

    女骑士慌忙单膝着地地跪下。

    表情昏暗的歌叶，俯视着呼呼喘着粗气的年轻人。

    “从至今为止的样子来看，我知道你好像也是非人类的家伙，但是，不但有相当大量的出血，而且箭头的毒素也在身体中运转，这样的你还能不能正常挥剑都是很可疑。别说是和乌斯.范恩交手，就连杂兵也可以轻松地摘下你的脑袋吧？”

    “……所以我要让你们争取时间直到太阳升起。你好歹以前也是以勇猛果敢而闻名的佐野国的佣兵吧？或者说你已经老到连挥剑的余力也没有了？”

    “你在胡说八道什么！小伙子！不要小看除了靠充当佣兵挣钱，没有其他手段的贫穷国家的男人！我要让你知道我比树斋有用得多。”

    “嗯，那我就靠你了，请你秉着这份意志加油。”

    刀根的先代眯缝起黄金珠的双眸，用包含着不知道是恭维还是真心的笑意的声音说道。

    再由于大量失血而苍白的面孔上，涂了口红的嘴唇显得格外鲜明。

    在星光下看着他的歌叶，甚至因为那个妖艳的恶笑容而产生了微妙的窒息感，不由自主试图把视线转向旁边。

    正好在这时，守护人从位于城堡地下，没有被雪崩所摧毁的酒库中现出身形。

    赤珍珠之器兰珈，也伴随着漂浮在空中代替照明的火球，跟随在他后面。

    “树斋！你身为贴身的守护人，却没能保护主君的身体，这算什么意思！”

    站起来的白玲，用生硬的声音严厉斥责。

    先代的受伤不是树斋的缘故，就在兰珈试图如此反驳的时候，守护人用目光阻止了她，深深地点头。

    “是我太过丢脸。我会用摘下范恩阁下的首级作为补偿。”

    “老头子！你不要乱说话！”

    “怎么能说是乱说话。最清楚老头子我的身手的人就是少主你了吧？在你无法行动的状态下，除了我以外还有谁能和阁下一较高下？”

    “话虽然这么说……”

    先代垂下目光，很不符合地他风格地含糊了起来。

    有七宝的银和赤珍珠，再加上隔夜的话，就可以抑制斯塔埃奇和卡多拉斯士兵们的动作。而相当于他的师父的树斋剑术几乎也等同于神技，绝对不可能在和范恩的单挑中占下风。

    即使如此，他还是感觉到强烈的不安。是因为无法动弹而产生的心虚吗？

    划破一直站立在那里的话就似乎可以把人连根冻结的高山寒气，卡多拉斯士兵们的箭矢再度飞了过来。

    除了先代意外的所有人都拔出刀剑，迅速打落了箭支。

    “那边似乎也没有打算让我们有时间讨论哦。”

    和先代同样抱有不安的兰珈，熄灭了会成为标志的火球，轻声地喃喃自语。

    “既然你夸下海口，那就去摘下身食的首级好了！上吧，赤珍珠！”

    曾经被对方暗算过一次的女骑士，向守护人冷冰冰地丢下这句话后就奔了出去。

    将披着毛皮外套盖在先代肩头，来自株洲国的舞姬也追在她的后面。

    “树斋，对不起，都是因为刀根先代救助我的关系，才让你受到白领殿下如此深的厌恶。虽然我没什么资格说这个，不过祝你好运。”

    “你也一样。不要勉强自己。”

    当自己儿时同伴离去后，树斋在仰望着他的主君身边弯下腰来。

    “你不用担心。比起那个来，要先给你消毒才行。”

    “你该不会要把那根脏兮兮的手指稠进我的嘴巴吧？那个我绝对不要。直接用嘴巴好了。”

    “既然如此，就擦掉口红。”

    “少罗嗦！既然是武者就不要拘泥小节！”

    先代抓住守护人的衣领把他拉过来，强行让两人的嘴唇重合到一起。

    慌乱的树斋拼命挣扎，拉开对方的身体。

    “我都还没有准备好净化之气，你干什么啊！”

    “还需要什么准备吗？既然如此就快点说！可恶！那不等于光是和老头子接吻了吗！好恶心！”

    “那个应该由我来说才对！再说了，男人为什么要涂口红，真是可悲――”

    树斋用悲痛的声音诉苦后，用袖口擦了擦嘴巴弄掉粘上口红。

    “啊！和女性的口红没有缘分的老头子还好意思说这种话！简直是可笑！”

    “请恕我要表示异议。身为一国主君，却做出这种好像欢场女子一样的举动，你就不觉得自己有错吗？”

    “装点的美丽的人，让他更加美丽有什么不对？我又不是要求好像老头子这样的臭男人去化妆！再说了，要怎么处理自己的脸孔和身体是我的自由吧？”

    “你是神圣王国的守护只要，是刀根人民的精神支柱！少说什么那是你的自由！在众人眼前暴露出奇装异服的一面，就会成为民众乃至于所有御轮教徒的耻辱！”

    “反正我就是只有擅长打架这个长处的混混。既然不幸地要因为世袭制而面对这样的国主，人民就应该早早地学会死心。”

    这是彼此都已经听到厌倦，不知道重复多少次的口气。在面对先代时异常嗦的守护人，和习惯对他的话左耳进右耳出的先代，一旦陷入这个状态就会无休无止地纠缠下去。

    但是，这次树斋随后的话和平时的说教并不相同。

    “……我真的非常感谢你救了歌叶。但是，请你无论如何也不要为了我而无视自己的身体安全。虽然我也很清楚这么说不合适，但是如果让我老说的话，比起儿时同伴歌叶的死亡来，少主的伤势带给我的悲伤会更重好几倍。”

    因为树斋沉痛的表情而别开头，先代用低沉的声音说道。

    “不能不道歉的人是我才对。虽然当时我一时没有想到别的办法，但也许确实有些自暴自弃的成分吧。”

    “自暴自弃？”

    先代说不出口。

    一旦进入灵山大祭，不管他愿不愿意，都必须和树斋分别。不管轮回之轮在转动多少次，那也是作为“金”的他自己所选择的命运，以及惩罚。

    但是现在，他想要成和葵、枫等近卫队的年轻人们，以及心爱的女儿馆大人一起，在引发各种骚动的同时，还算愉快地承受时间流逝的人类。

    最重要的是，他想要和树斋在一起。

    明明是创造出人类的“神”之一，却祈祷作为人类的幸福。很讽刺的是，这样的自己俨然就是“身食”本身。

    但是，他不能因为自己微小的幸福感，而背叛由于自己才落入这个“界”的同胞。

    最重要的是，牺牲了自己的佳境皇――为了回报她的感情，他们也必须返回应该在的时空。

    随着相反的感情日渐增强，他的痛苦也不断攀升。

    虽然还没有想到要去自杀，但是为了尽可能忘记无法逃避的痛苦，他就陷入了带给自己痛苦的自虐行为中。

    再冷静下来的现在，再回想那是的心境的话，真相大概就是这个样子吧？

    “……想到接下来要穿越广阔的卡多拉斯领土返回刀根的痛苦，我就忍不住想要放弃一起吧？”

    “怎么可以这么懦弱！身为举世闻名的刀根的黄金龙，着呢么可以在战斗之前就认定自己会输！老头子可不记得把你抚养成了这么软弱的武者！”

    虽然进行了训斥，但守护人并不相信他的那个告白，所以他的口气并不很严厉。

    因为他不熟悉非人类的世界，所以树斋估计不出这个性格刚毅的主人在为什么而烦恼。但是那种不但要背负刀根国的命运，而且还要承受着世界的秘密的痛苦，他多少也可以想象得出。

    如果范恩毙命的话，他的痛苦应该也可以少掉一半吧？

    “话说回来，早知道会变成这个样子，就不应该觉得在旅装下面过于显眼，而把铠甲留在了刀根。”

    “主要还是自己的疏忽大意。我一心认为凭借自己的手段，除非是遭遇特别出奇不意的突袭，否则不会让人敌人碰到我一根手指。结果这么快就吃到苦头，在这种关键的时候成为了绊脚石。我已经吸取了足够的教训。”

    “哦，以少主的为人来说这次算是难得的谦虚呢。如果平时也能这样的话，守护人倒也不算是太坏的职位了。――先别说那些了，必须赶快解毒。”

    如果为了提高负伤的伤口的治愈力而在体内凝气的话，就可以消毒。这是树斋再进行剑术修行的过程中偶然发现的气的效力，也是只有他才能用得出的技术。

    树斋拉过已经连抬头都很困难的先代的身体，唐突地想起了被留在酒库中时兰珈所说的话。

    {你看嘛。早就已经是感情的问题了。……可以若无其事地为了那个人舍弃生命。大部分的人就算花上一生时间都无法遇到这样的对象呢。}

    “……少主。那个……可以请你闭上眼睛吗？”

    “啊？为什么？明明是六十岁的老头子，还在害羞什么啊？喂！而且还是以我为对象！”

    守护人哭笑不得地拧住先代的双颊，露出觉得很麻烦的难看表情。

    “假如你觉得睁着眼睛也不恶心的话，我就悉听尊便。”

    “――我闭上了，老头子。你看，已经上眼帘和下眼帘都紧紧地合上了。好了，你就尽管上吧！”

    从刚才开始就一直再说那些气人的话，是不是应该作为报复而把沾满泥土的手指戳进去呢？虽然冒出过这个想法，但是因为完全不能保证不会被他咬上一口，所以只能无奈地换成了其它恶作剧方式。

    “唔！唔嗯嗯嗯嗯！”

    无视对方生气地挣扎，他完成报复和消毒的目的后就站立起来。

    “……你这个，可恶的老头子！到底是在哪里学会这种勾当的！”

    满面潮红的先代，向一脸清爽表情地擦拭嘴角的守护人怒吼。

    “老头子我也不是木头人，当然也不可能以前就是老头子。少主你这样的毛头小伙子想要在色事上对我说三道四，还早了十年哦。”

    “之前明明都摆出一副古板的样子……居然敢欺骗我！你这个伪善的家伙！”

    “那里。我只是没有那种炫耀这种隐私事情的下流兴趣。生活了超出少主一倍以上的岁月的话，这种程度的事情根本算不得什么。――不好意思了。”

    丢下一个洋溢着优越感的游刃有余的笑容后，树斋迈步走开。

    先代狠狠地瞪着那个宽阔的背影，可是在他寻找咒骂的语言的期间，守护人已经走到了他的声音所无法传导的场所。

    另一方面，正在和成群的卡多拉斯士兵混战的歌叶，因为擦着自己耳边飞过的箭矢冒出一身冷汗。

    为了避免自相残杀，周围的士兵们有若干人都手持松明。不过仅仅靠着这样的光亮还无法准确地粗击目标，这算是不幸中的万幸吧。

    ――可恶！树斋那家伙在干什么？想要摆架子也要适可为止啊！

    一面闪过来自背后的一击，歌叶一面终于斩杀了面前的年轻士兵。但还没等他来得及攒西，左侧已经又有兵器袭来。老人忍不住在内心祈祷朋友快点参战。

    一面和范恩战斗，一面诵唱咒文扰乱士兵们帮助歌叶的兰珈已经相当危险。

    手持从击毙的卡多拉斯士兵那里夺来的剑，使用二刀流的兰珈，因为面对的是乌斯.范恩，所以被迫陷入远比歌叶辛苦的战斗中。

    虽然她用双剑架住了带着呼呼风声落下的剑，但是因为手臂的麻痹和冲击感而下意识地呻吟出声。

    被她接住了会心一击的范恩，反而愉快地笑了出来。

    “漂亮！而且居然可以一心二用地和我作战。作为敌人来说你的胆量真的不小啊。卡多拉斯女子所没有的美丽也让人很中意。”

    快活的口气中没有好色的味道。

    即使如此，虽然他接下来的声音也很开朗，但还是蕴含了什么让兰珈的脊背冒出冷汗的东西。

    “――但是，就算是女子或是小孩，既然敢于向我拔剑，我就不会手下留情的！”

    如此看来，好胜的先代会直率地承认这次的身食是可怕的男人也不足为奇。

    赤珍珠不止一次地和七宝同伴们一起转生，而且每次都必然要和那个时代的“身食”对峙。但是她以前一次也没有感到过恐惧。

    这个巨汗拥有超越身为赤珍珠的自己和银之白玲的力量。身食的强大，也就意味着自己等人力量等比例的丧失。

    没有任何前凑的横欧的一击。

    她迅速跳到空中避开哪一击，但是立刻醒悟到自己的失策。由于高高的跃起，他给与了对方迎击的时间。

    ――不行。下一轮攻击无法避开……！

    瞬间目测倒塌着地场所的霸王，用不符合巨大身躯的敏捷动作进行移动后，挥出了必杀一击。

    但是，范恩的动作，被从背后传来的杀气所打断。

    迅速转身的范恩，打落了向他投过来的刀身。

    一直在寻找他的身影的树斋，环抱双臂站在他背后。

    “身为前国主的人，居然持剑追赶婀娜的女性。就算卡多拉斯以质朴刚健的风气闻名，这样未免也蛮勇过头了吧？”

    “啊啊，老爷子……！你来正好。总算轮到正主登场了！”

    一面半是打趣地起哄，兰珈一面因为安心感而泪水盈眶。他注意到自己认可了身为单纯人类的书斋的强大，并且正在依赖那个力量。

    “终于出现了吗？要摆架子也要适可为止。就是为了宰了你，我才千里迢迢从卡多拉斯赶来的。”

    “阁下为了我？”

    “不错。据说在三云国，我的养子承蒙你的照顾了啊，托你的福，他差一点就失去了生命。既然如此，如果不好好报答你一下，我怎么能够安心呢。”

    树斋还是第一次听到范恩的养子的事情。如果说到三云过的事情的话，他也就记得和身穿卡多拉斯亲卫队的黑色制服的青年交手而已。

    既然身负那种重伤还能得救，也就是说他并非如同外表那样是人类吧？

    “已经有二十年没有和阁下交手过了。”

    没有在意霸王的恐怖的威胁，曾经的家臣因为回想当年的情景而露出怀念的目光。

    在年轻时曾经和范恩一对一比武的武者中，只有树斋凭借身手而被从佣兵提拔成了家臣。

    他当时一次也没有胜过。不过比起取胜来，要不被对方意识到的情况下故意输掉更加困难。

    在成为刀根家臣的现在，就可以不用顾忌主仆的身份而放手一战了吧？“在进攻刀根的时候，你没少教训我的那些将军们啊。据说勉强从你的剑下掏出一条命的人，到现在也时不时会被噩梦困扰。”

    “曾经目睹过阁下战斗的刀根的年轻人，也说过同样的事情。”

    “哦，三十年的岁月可以让人有多少程度的提高，就让我们彼此确认一下吧？”

    八年前，虽然范恩率领的卡多拉斯军曾经和刀根的防卫军交手，但是敌军的总大将范恩和树斋并没有直接交手的机会。

    没等自己的话音落地，乌斯.范恩就手持特别订做的大剑朝着树斋跃了过来。

    树斋也拔出腰部的剑，接下了对手正面的一击。

    仿佛在阐述这个冲击的巨大的短暂清脆的金属声，一瞬间压制了周边的剑翰喧哗，高高地在空气中回想。

    身材高的守护人从来没有疏于剑术的锻炼，从年龄考虑的话，他拥有堪称惊人的筋骨和强健的肉体。

    另一方的巨汉霸王，比树斋还要高出半个头左右，从体重上来说也有一点五倍的差距吧？

    双方暂时放下手中的剑，狠狠地瞪着对方。

    他们只是一瞬间没有后退而已，转眼之间就一跺地面再次交手。

    一合，两合。

    由于划破空气的冲击的激烈，周围风声大作。两个人以让旁观者眼花缭乱的速度交换着位置。

    接触到两者的惊人气魄的兰珈全身的汗毛都倒竖起来。

    虽然她已经和七宝的守护神兽融合，但是一旦插入眼前的死斗，估计等待着着她的也就有死亡。

    在只是把人类视为道具，从某种程度上存在着轻蔑意识的“赤珍珠”的心中，涌出了前所未有的畏惧和感叹。

    在御轮教拥有优富后之命，外表是老虎模样的赤珍珠，终于理解了为什么自己的盟主把范恩视为最大的威胁，并且对树斋付出了绝对的信赖。

    兰珈一面从心底祈祷守护人的胜利，一面离开没有自己介入余地的战场，匆忙地赶去了需要帮助的歌叶身边。

    在与刀根先代国主非常相似的骑士激战的斯塔埃奇，因为不断在意着主人的战斗趋势，所以越发和对手决不出胜负，陷入了恶性循环之中。

    他原本一位通过三云国的战斗，他已经充分了了解到守护人的强大，但还是没有想到范恩居然会陷入如此的苦战中。

    杀气腾腾的两者所互相撞击的斗气，让并非对战者的人都心惊胆战。每次听到那裂帛般的声音，就连白玲的身体都会下意识地蜷缩一下。

    时而计算好间隙发出杀招，时而用剑接下对方的一击，时而纵身跃起以便避开对方逼到眼前的剑尖。

    虽然存在紧迫感，但同样是一种单调的重复，所以很快就是去了时间的感觉。两名卓绝的武者，再让人无法置信的漫长时间中殊死搏斗。

    实力不相伯仲到了这个程度的话，要么就是靠些微的运气来分出生死，要么就是体力先行衰竭的一方输掉。

    乌斯.范恩因为树斋和身在卡多拉斯时比完全无法相提并论的速度以及准确度而暗自咋舌。

    按说自己比三十前增加了经验，所以在技术上和进退掌握上应该占据优势，但是好几次他都是在千钧一发之际才勉强避开了树斋的剑。

    受到对方的反击，无法随心所欲的攻击让他相当烦躁。

    原本考虑到体力的消耗，能够准确判断时机的武者，应该尽可能避免在细微的动作上注入全力。

    但是树斋即使被他避开来自上方一击，也能马上一反手重新攻击。而且并没有那种强行改变轨道的别扭感，而是拥有绝对不能小看的力道。

    因为警惕着他变换自在的攻击，所以范恩的回避动作难免变得比较大幅度。因此在进入下一个攻击之前需要时间，而这也就让他进攻的数量随之减少。

    卡多拉斯的剑法依赖剑身的重量以及挥落时的力道，只要砍中的人，就可以撕破盾牌，打断铠甲下的肉体的骨头，发挥出出类拔萃的破坏力。

    但是相对的，如果招式被对方化解，那么在进入下一个攻击之前，无论如何都会出现破绽。对于体力的消耗也很激烈。

    而能够补充这一弹，就是卡多拉斯人得天独厚的高大肉体和体力，以及两者兼备的人才能使用的双手大剑。

    范恩能够轻松自若地操纵那把沉重的大剑，在一击之下粉碎敌兵的头盖骨，横剑扫去的时候则可以把身穿铠甲的敌将从马背上打落，让对方内脏破裂。因此在战场上，持剑的他确实能发挥出可以媲美狮子的活跃。

    所以要撕裂没有穿戴钢铁铠甲的人的肉体，对于他来说简直是举手之劳。

    可是，书斋每次都准确地辨认出范恩的招数，一面化解他的攻击，一面趁隙而入，释放出肉眼几乎无法分辨的闪电一击。

    范恩之所以还能平安无事，并不是因为他看到了对手的剑，而是由于他把握杀气的流向。当然，普通的武者就算有意为之也无法做到。

    “唔！……”

    倒退的范恩，不由自主发出了低沉的呻吟。

    原本应该是在游刃有余的情况下避开的。但是衣服的胸口部分却被切开了不大的口子。

    越战越猛的守护人，看穿了霸王的狼狈，浮现出了一个还不能单纯用危险来称呼的笑容。

    ――这家伙，在享受厮杀吗？

    “……那个就是你的本性吗？”

    调整着不知不觉中粗重起来的呼吸，卡多拉斯的前国主恨恨地说道。

    树斋面对从前的主人并非有意发出的提问，进行了沉稳的回答。

    “我除了杀人以外，没有其他的长处。武者战斗的次数越多，存在与内部的黑暗就会越发浓厚。阁下你不也一样吗？”

    他的呼吸也多少有些混乱，额头浮现了大颗的汗水。即使如此，赌上生死的战斗激昂感，还是让他完全感觉不到疲劳。

    武者为了让以杀人为职业的自己合法化，永远都需要主人。

    在这些人中，有多少能抱有自觉，意识到自己是靠着杀死更多的人来获得称赞的可怕生物呢？

    从父亲的时代起就是佣兵的树斋，并没有被所谓的对于主君的忠诚心而蒙住眼睛。无论是在追随范恩还是他的弟弟泰连的时候，他都是抱着半是义务感半是利己打算的冷静心态。

    卡多拉斯国主一族大都抱有强烈的猜疑心，这几乎已经可算是他们的特征之一。不信赖家臣的人，却向对方要求无条件的忠诚，这个也未免太过自我中心，前后矛盾了吧？

    从真正的意义上来说，只有先代是树斋的主人。

    作为君主而展现出的宽广肚量，在军事、统治方面发挥出的出色手腕。同时兼备冷彻和激情的个性，将缺点也变成了巨大的人性魅力。

    虽然在刀根的武者中，也有人认为树斋只是随波逐流地成为先代的从者。但是先代其实是让他从心底感到尊敬，能够让他屈膝下跪的唯一的人类。

    只有先代，在潜藏在树斋心底的黑暗中投下了耀眼的光芒。这不仅仅是因为树斋把他像亲生儿子一样地抚养长大。

    守护神兽的出现，原本以为只是神话的神明的实际存在。在要进行灵山大祭的这一年中，从新年开始就一直持续着平时无法想象的事情。作为不热心的御轮教徒，他别说是感动，反而是快要形成破罐子破摔的心情，觉得那些和自己这个单纯的人类没有关系了。

    在得知同为人类的乌斯.范恩，会成为阻挠先代他们目的的最大障碍后，他很高兴自己的剑术能够像这样派上用场。

    因为过度高兴，他险些释放出了体内所聚集的黑暗。

    这份感情，似乎也传染给了难得遇到强敌的卡多拉斯前国主。

    “没错。杀人是很愉快的事情。对手越是强大，击毙对方就越是快乐哦。……正因为如此，我无论如何都要击毙你！”

    在短暂的休息后，霸王用近乎吼叫的声音如此宣言，以更胜刚才的速度袭击过来，挥出了让树斋来不及化解的激烈一击。

    守护人瞬间把剑横在身体前方，将左手也放在刀身接下了斩击。

    就在这个时候，树斋通过自己的手掌感觉到了剑所发出的无声震动。

    ――怎么偏偏在这么重要的时刻……！

    他脸色大变地一直退到了范恩的剑所悟接触到的场所。

    通过长年的经验，他很清楚那个类似于无声悲鸣的震动意味着什么。

    那是无法承受到的冲击，剑马上就要折断的前兆。如果在防御进一步持续下去的范恩的攻击的话，剑大概会在距离护手一拳左右的地方断裂成两半。

    树斋长年使用的剑虽然也是精挑细选的好剑，但是并非先代去株洲国找来的刀那样的精品。

    通过将气注入里面，他可以轻松地把刚之铠甲或是石像一刀两断。所以在没有注入气的时候，就算在他的手中，也不能指望这把剑发挥出比普通的剑更锐利的一面。

    而之所以还能接下范恩必杀的一技，就是因为他在其中注入了自己的气。

    虽然事到如今再反省已经太迟，不过他还是发射性地思考起了剑折断的原因。

    从至今为止的手感来看，他不认为范恩的气势凌驾在自己之上。所以能够想象的就是自己曾经在注入的气不够的情况下挥刀，于是对刀身造成了负担。

    他能想到的只有一个。曾经冻杀过众多村民的银之器.白玲的咒文所形成的白银碟――

    树斋立刻下定决心。

    既然已经来不及获得代用的剑，那么无论如何都要在剑折断前斩杀范恩。

    他用手撑着被杂草覆盖的地表，缓缓地垂下剑。收敛气至今为止好像利刃一样的杀气。

    范恩警惕地看着对手的变化，皱起了类似白云的粗重眉毛。

    他的态度只能认为是再邀请对方进行最后的一击。

    是因为有相应的自信才这么做呢？还是单纯的自以为是呢？虽然很恼火，范恩决定还是干脆动手。

    发出锐利的气势，范恩举起本着实用主义所制作的大剑从正面进行挑战。

    就在这时发生了异变。

    原本他应该为了进行信心十足的一击而向前踏出半步，但不知道为什么，他的脚在中途停下了。

    也许是经历了众多战场而存活下来的武者所特有的“直觉”发挥了作用。

    树斋的身体摇晃，就仿佛幻影一般从他眼前消失。带着风声挥落的范恩的刚剑空虚地划破空气。

    就在这个时候，暴发性的杀气从脚底吹上。

    树斋以惊人的速度移动的旁边，他的剑尖就仿佛本身拥有意志的生物一样释放着杀意袭来。

    “唔！”

    ――会被杀！

    虽然已经有所觉悟，不过作为世所罕有的武者的本能，还是无意识地移动了霸王的身体。

    他一面把体重移动到后方一面后仰上半身，这个时候刚才所少踏的半步就发挥了巨大效果。

    剑尖掠过了从他的下颚直到左边半边面颊的部分。

    攻击还没有就此停息，接下来无情的银光在他头上描绘出弧线刺向范恩的右大腿。

    而且剑尖还进一步向上，朝着范恩的心脏攻去，到了这个时候，范恩已经顾不上什么面子，产生了想要大叫求饶了我吧的冲动。

    不管他怎么躲闪攻击也没有停顿，他甚至产生了被无尽的剑尖所追赶的错觉。树斋的身影已经从范恩的视野中消失，剩下的只有释放着硬质光芒的凶器。

    剑尖迫近到了他穿着厚厚的防寒服的胸口，和范恩的身体已经只有一指之隔――就在这时，剑尖唐突地停顿了。

    树斋的攻势到头了。

    在已经到达极限的范恩注意到之前，树斋的招数已经停下了。

    只差一步就要踏入死亡深渊的乌斯.范恩，茫然地看着守护人遗憾的表情。

    从天空飞来的，是仿佛掠过地面的闪电一样的白刃所发出的猛烈攻击。

    假如范恩是信奉御轮教的武者的话，一定会有这种念头吧？

    执掌死亡和沉睡的神明.佳境皇用冰冷的手抚摸了他的面颊。

    完全可以说是半步分出了生死。

    因为只记得吹倒脸孔上的惊人的杀意之风，卡多拉斯的前国主一时间没有意识到得救的事实。

    不久之后，恐怖的残渣转换为难以忍耐的屈辱，那份怒火让霸王涨红了脸孔。

    范恩曾经在和刀根先代国主的单打独斗中败北，并且因为被迫担负起远征失败的责任而退位，付出了巨大的代价。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)